《苟在妖武乱世修仙》 作者：文抄公


内容简介：
　　方夕穿了，而且是二穿！
　　在修仙界我唯唯诺诺，在异世界我重拳出击！
　　没想到千百年后，在修仙界也成了大佬！


第1章 人被逼急了
　　北风如刀，卷起千堆雪。
　　严冬如狱，滴水成冰。
　　白雪皑皑中，一片翠绿的竹林却长得郁郁葱葱，青绿色的竹叶如同翡翠，泛着玲珑剔透的光泽，其上一粒粒水滴好似璀璨的珍珠，颗颗放着毫光。
　　一缕缕如梦似幻的雪白雾气萦绕，令此处宛若仙境。
　　竹林地上，一条四脚蛇模样的生物飞快爬过草丛，背上的鳞片在空气中徒留几缕妖异的色彩。
　　嗤！
　　一道寒气突然出现，落在四脚蛇身上。
　　四周温度骤降，那一条四脚蛇瞬间被冰冻在地面，化为一座栩栩如生的冰雕。
　　“终于逮到这该死的偷吃小贼了。”
　　竹林一动，从中走出个少年。
　　他脚步敏捷，身材挺拔如松，五官端正，双眼宛若一汪清澈见底的深潭，穿着一件厚厚的棉袄，此时脸上带着几分如释重负的神色。
　　方夕来到冰雕之前，抬手将冻僵的四脚蛇拿在手上掂了掂，脸色渐渐垮了下去，嘴里不停念叨着：“亏了亏了！”
　　“不入阶妖虫——石龙子，价值一块灵晶，为了抓到它，浪费我三天时间不说，还消耗了一张‘寒冰符’，这张符箓虽然才一阶下品，但也要小半块灵石呢！”
　　方夕的脸上，那是满满的郁闷啊。
　　所谓的‘灵晶’，就是灵石碎片，一般而言，十枚灵晶才能兑换一块下品灵石。
　　这买卖，当然是亏本的。
　　奈何，不做又不行！
　　因为方夕是这片竹林的灵农，来年的收成全看这片竹子的长势了，自然不能任由这妖虫糟蹋。
　　呼呼！
　　一阵寒风吹来，让方夕冷冰冰打了个寒颤。
　　他抬头，望着纷纷扬扬，又开始下雪的天空，不由裹紧了身上的小棉袄，心里叹息一声：“不知不觉，原来已经穿越一年了么？不是穿越了，我特么都不敢相信，原来修仙者也会怕冷的啊……”
　　是的，方夕是一位穿越者！
　　他的穿越，说起来平平无奇，并未有丝毫特别之处，前世勤奋努力，考上大学之后颓废不堪，荒废学业，找不到好工作，毕业之后被父母耳提面命，挤入考公大军，然后被行测的数学题整得生不如死。
　　事实证明，人被逼急了，数学题还是做不出来！
　　遗憾的是，还没有等到考公结果出来，方夕就在考场之上，穿越了！
　　一睁开眼，就来到这个修仙者存在的世界，并且，还附身在一位同样名为方夕的少年身上。
　　这个名为方夕的少年有炼气三层修为，孑然一身，是依附南荒修仙界越国青竹山坊市的一位灵农！
　　原本，方夕对于穿越还是有些不相信的，但折腾了数个时辰，当按照身体记忆，颤颤巍巍地释放出生平第一个小法术之后，他终于确信，自己真的掌握了超自然力量，成为了高高在上的仙人！
　　当然，修仙者还不算仙人，依旧有凡人的成分，要经历冷热寒暑，乃至生老病死。
　　不过，方夕也从记忆中知道，伴随着修仙者功力的增长，境界的提高，的确可以延年益寿，百病不侵，乃至真正长生不老的。
　　最好的例子，就是掌握青竹山坊市的司徒家，据说族中就有不止一位‘筑基大修’！
　　作为筑基期修士，他们完全符合凡人的想象，至少，寿元就延长了一倍，可以轻松活过两百年！
　　两百年！这在前世，已经可以看遍大部分王朝的兴衰了。
　　因此，方夕选择继承了原主的一切，继续当着坊市的灵农，开始了自己的修仙之路。
　　此时。
　　虽然嘴上十分嫌弃，但抱怨一番之后，方夕还是将石龙子小心收起，毕竟也是一枚灵晶呢！
　　他继承原主积蓄，现在全部身家也才数十灵晶罢了！
　　而他掌管的这六分地的‘翠玉碧竹林’，每年竹米成熟，交完一半的赋税之后，也就剩下一百斤，也就是一石左右，价值三十枚灵晶罢了……
　　辛辛苦苦种地一年，收入三块下品灵石……
　　“唉，修仙难，生存更难！”
　　方夕叹息一声，挥手弹开身上的雪花，开始清理竹林中的杂草。
　　这些杂草也得了灵气滋润，生长得十分坚硬，稍微不注意，就会跟翠玉竹争夺养料，影响收成。
　　因此，想要当这灵农，春风化雨术、庚金草薙剑等小法术，还是必须熟练的。
　　方夕虽然继承了原主的记忆，但农活依旧干得很艰难，生活得也很痛苦。
　　炼气三层在炼气期中只是初期境界，在青竹山坊市，炼气四层以上的中期修士并不少见，偶尔还有炼气七层以上的大高手出现，而修仙界弱肉强食，巧取豪夺的事情比比皆是。
　　甚至高阶的魔修，为了炼成强大法术乃至法宝，血祭方圆百里的惨剧虽然极少，但在书上都有明确记载。
　　有时候，方夕甚至想着放弃修仙之路，回到凡人国度当中，做一个富家翁，妻妾成群，了此残生也不错。
　　但很快，这个念头就被他抛弃了。
　　毕竟论享受，哪怕古代皇帝也未必赶得上一个普通的现代人。
　　能比过现代人的，唯有超凡与长生的诱惑！
　　因此，虽然日子很苦，但方夕还是咬牙撑了下来。
　　……
　　天空阴沉如墨。
　　方夕抬头，看了看天色，开始往住处赶。
　　青竹山坊市虽然有护山大阵，但平时为了节省灵石，一般只庇护坊市主要的一条街道以及周围商铺，想要笼罩全山乃至灵田区是不要想了。
　　因此这片区域，到了晚上并不算太安全。
　　虽然有着司徒家的执法队巡逻，但劫修作案的事情还是时有发生，方夕当然不会拿自己的小命冒险。
　　灵农们的住宅区靠近山顶坊市，也是巡逻队经过较多的地方，还算比较安全。
　　方夕恶意揣测，大概也是自己这些灵农一穷二白，劫修看不上眼的缘故。
　　往山上走了一会，一片低矮的棚户区就出现在眼中，各家以篱笆圈定范围，鸡犬相闻。
　　方夕见了，脸上不由露出一丝笑容。
　　走了没两步，一个老农模样的修仙者经过，笑着打了个招呼：“方小哥儿，要不要去找个好地方耍一耍？”
　　他脸上满是褶皱，笑起来露出两颗大黄牙，气息居然比方夕还低，在炼气二层左右。
　　这是方夕的邻居，老麦头。
　　方夕也不知道对方来历，但每天抬头不见低头见，便有了几分交情。
　　此时见到对方的表情，他顿时知道对方要去哪里。
　　看似用木板随意搭建起来的棚户区中，也是有坤修的，她们并不怎么种田，生活还相对优渥，自有一套营生手段。
　　老麦头种地年限比方夕早，但生活十分窘迫，还来借过灵晶，他的积蓄去了哪里可想而知。
　　方夕摇摇头，拒绝了：“老麦头，我晚上还要修炼……”
　　实际上，早在刚刚熟悉这具身体之后，他就去了一次坊市中的‘醉仙楼’，耗费小半身家，尽兴一夜，扶墙而出……
　　不得不说，那些专修媚术的小妖精的确很磨人。
　　而自此之后，在这边的方夕就将全部精力放在种田上了，没办法，囊中羞涩……
　　‘不攒钱怎么找小姐姐品茶？我不喝陈的……’
　　方夕回到自己的屋舍，打开房门。
　　他的房间很大，分隔出客厅、卧室、修炼室等小房间……有些坤修还会在篱笆内种点灵菜，养点灵禽什么的，可谓将地皮充分利用到了极致。
　　方夕来到厨房，拿出一些混杂着粗粮的灵米，给自己熬了一锅粥。
　　灵米自然是‘碧玉竹米’，一粒粒宛若翠玉，泛着一股清香，哪怕混杂了凡人的精米粗粮，依旧很好吃，味道也十分香甜可口。
　　特别是吃完之后，肚子里除了暖意之外，还有一股淡淡的灵气升起。
　　趁此良机，方夕立即来到修炼室，闭关苦练功法。
　　半个时辰之后，方夕睁开眼睛，苦笑一声：“这‘长春诀’当真艰难，苦修一年，只是堪堪掌控原主的修为，连炼气三层的巅峰都没有看到，更别说冲刺炼气中期的瓶颈了……好难啊……”
　　他一边叹息，一边竖起耳朵倾听周围动静，又掏出一张符箓，贴在修炼室的木墙上。
　　这是一阶下品的‘护身符’，具备一定防御力，最重要的是，可以隔绝声音以及灵气波动！
　　至于筑基期的神识，它虽然防护不了，但如果遭到神识扫描，也会立即爆炸，给修士提醒。
　　做完这一切之后，方夕脸上的表情恢复平静，打了个响指。
　　啪！
　　转眼之间，他已经来到另外一处地方。
　　室内，灯红酒绿，温暖如春，一座紫金香炉中燃烧着上好的宁神香料。
　　紫檀木打造的软椅舒适宜人，方夕上去就是一个葛优躺。
　　而伴随着他的手指挥动，一个修仙者自制的空调开启，令室内始终保持适宜的温度与湿度。
　　躺够了之后，方夕随手扔掉破棉袄，换上了一身锦衣华服，越发衬托得少年玉树临风，潇洒不羁。
　　他打开房门，一抹耀眼的阳光洒落而下，所在赫然是一处极大的富贵宅院。
　　一眨眼，似乎就换了个人间。
　　事实上也正是如此！
　　方夕嘴角勾勒出一丝笑意。
　　人被逼急了还是什么事都做得出来的，包括穿越！！！


第2章 元合山
　　方夕穿越了，但又没完全穿。
　　或者说，他二穿了！
　　回想起当初第一次二穿之时的情景，方夕依旧心有余悸。
　　那是半年前的一个夜晚，穿越数月的方夕宛若一只警惕的小兽，正在小心翼翼地向四周伸出触角，探查青竹山坊市的情况。
　　奈何……自身修为低下，也没有完全掌握原主遗泽，或许连炼气二层的老麦头都打不过！
　　而在那一天夜晚，有劫修袭击棚户区！
　　毕竟，棚户区并没有守山大阵庇护，并且灵农大多修为低下。
　　虽然都是穷鬼，但有些天杀的劫修连穷鬼都抢！
　　毕竟修士的尸体，乃至血肉骨骼魂魄，也是很值钱的。
　　当时，听着外面的喊杀声，以及看到几个黑袍蒙脸的修士一间房一间房地开始杀戮，方夕被吓得簌簌发抖，宛若砧板上的鱼肉，这种感觉深深刺激了他，让他觉醒了自己的金手指！
　　这金手指并没有任何外在显现与提示，但他发现，自己可以穿越到另外一个世界！
　　方夕没有犹豫，立即选择了穿越。
　　然后，就来到了这个名为‘大凉’的世界中。
　　他对着太阳，懒洋洋地伸了个懒腰，心中默默发誓，那种距离死亡最近的感受，他再也不想体验第二次了。
　　不过现在么，还是先好好享受一番吧。
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　根据之前几次穿越的查探，这个名为‘大凉’的世界并没有修仙者的存在！
　　并且，两边世界的时间流速在一比一左右，只是昼夜有些不同。
　　换言之，那边的夜晚，正好是大凉世界的白天。
　　在这里，由一个凡人皇帝的国度统治一切。
　　而在荒野之中，则生存着一群名为‘妖魔’的生物！
　　按照方夕的看法，就是一些血统不纯的妖族，或许还有一些隐藏的怪物。
　　谨慎如他，并未出去狩猎妖魔，而是找了个凡人城池——黑石城，就此潜伏下来。
　　凡人的金银，在南荒修仙界只是最普通的一种原材料，一枚灵晶就可以换到许多，但在大凉世界，却意外得好用。
　　没有多久，黑石城的富人区，就多了一位富甲一方的‘方公子’。
　　“主人醒了，恭贺主人出关！”
　　这时，一个如同黄莺般好听的声音响起。
　　数名衣着各异的艳丽丫鬟，在一位黄裙少女的带领下，来到方夕面前，敛衽行礼。
　　一阵香风扑鼻而来，令方夕不由搓了搓手指。
　　他在黑石城买了一座大宅院，又买了许多丫鬟仆役。
　　其中十二个大丫头，分别被他命名为水仙、蕙兰、角梅、月季、蔷薇、清荷、玉兰、月桂、金菊、翠竹、芍药、百合。
　　其中穿着黄色衣裙的，就是掌事大丫鬟月桂，一身肌肤吹弹可破，端是个小美人。
　　“嗯，吩咐下去，准备开宴。”
　　面对众多女子仰慕、恭敬的目光，方夕随意吩咐了一句。
　　他可没有什么道德洁癖，跟仆役丫鬟说什么大家人格平等，不用跪什么的。
　　正相反，到了古代，他略受原主记忆影响，讲究的就是弱肉强食那一套。
　　作为丫鬟仆役，如果还敢不跪，那就是目无尊上，不服管教，可以活活打死！
　　也幸好，这些丫鬟仆役都饱受人牙子训练，不会有这种奇葩存在。
　　或者说，对于月桂等女而言，这样的主家才是正常的，宛若天经地义一般。
　　……
　　半个时辰之后，方府偏厅。
　　方夕躺在软椅之上，面前摆满了珍馐佳肴。
　　熊掌、鱼翅、燕窝、烤鸭、炖鸡……
　　各种纯天然食材，经过大厨的精心调味，显得香气扑鼻，令人食指大动。
　　而方夕也享受着万恶的封建地主式生活，不必自己动筷子，眼神稍微示意，就有一位婢女夹着佳肴送上。
　　他示意芍药上前，躺在对方宽广深邃的胸怀中，让月季又夹了一筷子鹿肉。
　　唉，太过幸福的生活也是种烦恼啊，男人就该多补补……
　　方夕又喝了一口美人递过来的酒水，满足地吐出一口长气。
　　毕竟这些俏丽丫鬟一个个就想着用尽各种办法爬上他的床，他也很难办啊。
　　……
　　一顿饭足足吃了将近一个时辰。
　　对于方夕而言，虽然营养远远不如修仙界的灵米，但口腹之欲算是大大满足了一番。
　　这样的享受，他每隔十天半个月便会来上一次。
　　也算是艰苦修仙生活中的小小调剂。
　　等到下人收拾了餐具，方夕来到客厅，一边喝着月桂煮好的上品清茶，一边听着管家阿福的禀告。
　　“老爷，老奴已经打听清楚了，关于妖魔材料，一向为大凉官府把控，严禁私人流通，但总有一点渠道，比如武馆！”
　　阿福是一个白须飘飘的老者形象，看起来颇有几分隐士高人的味道。
　　但方夕知晓，对方就是个普通老头，当初带着孙子都快饿死在路边，还是自愿卖身为奴的。
　　“哦，武馆么？”
　　方夕听闻此言，摸了摸下巴，若有所思。
　　大凉同样是具备超凡力量的世界，不说那些妖魔，在人族当中的超凡力量，就是武功！
　　那些厉害的武者，拳碎青岩，脚裂石板，都是如同吃饭喝水一般简单。
　　哪怕在黑石城之中，这样的武者也有不少。
　　方夕对这个世界的超凡之道很有几分兴趣。
　　虽然这个世界的灵气十分稀薄，难以修炼，但还是能勉强维持住他自身修为的。
　　而大凉的武者之道，应该也有一些可取之处……好吧，如果能在南荒修仙界获得高深功法与法术，谁愿意钻研武功？
　　这不是没得办法么？
　　他所修炼的长春诀只是大路货色，而坊市中稍微好点的功法，就要几块十几块灵石……
　　方夕眼中，有深邃的光芒闪过：
　　‘根据这段时日打听到的情报汇总，此世武者，修炼的是气血武道……论破坏力也不可小觑，虽然只是对炼气期修仙者而言，并且，颇有那么一些炼体功法的味道……’
　　体修在修仙者中算是小众冷门，不仅耗时颇长，消耗资源也多许多。
　　但方夕不在乎，有着两个世界作为资源的他，根本不在乎这九牛一毛。
　　更何况……这不是没办法么！
　　‘哪怕是炼气期的低阶炼体功法，在青竹山坊市也价值五块灵石以上，我买不起……但在这边，气血武道总有门路可以修炼，正好，我还想拿到一点妖魔材料，研究一下看看……’
　　这两个目标有了交集，令方夕兴趣大增。
　　“武馆？仔细说说……”
　　阿福以平稳的声音继续：“……武馆之中，自然有气血武道传承，而根据坊间传闻，那些气血武师修炼到了高深层次，平常肉食已经难以供应身体所需，因此需要吃各种天材地宝，或者妖魔之肉提供养分！因此城中的武师势力，都有各自的妖魔肉渠道……”
　　“而黑石城中，除了那些世家大族之外，还收徒的武道势力，便是元合山、以及武馆联盟了！”
　　“元合山？”方夕神色一动。
　　“是的，元合山乃黑石城方圆百里内数一数二的宗派势力，纵然官府都得给几分面子……”阿福提到元合山之时，语气都不由自主郑重几分。
　　很显然，这元合山，在黑石城民心之中，的确闻名遐迩的样子。
　　“此等武道宗门，教授的武功必然更为高深。”
　　方夕思忖一番：“不知道收徒严不严格？可否用钱财打通关系？”
　　方大员外自从来这黑石城，靠的就是金银开路，对于花费毫不吝啬。
　　期间自然免不了被当成肥羊，不过作为炼气三层的修仙者，纵然买不起一件最下品的法器，但耳聪目明，配合花费巨资购买的符箓，也足够自保了。
　　阿福沉吟一番，答道：“元合山经常收城中世家子弟，这应当没什么问题。”
　　“那事不宜迟，尽快敲定这件事。”方夕做下决定。
　　两边世界时间流速一致，但他在南荒修仙界最多以修炼理由闭关数日，然后就必须露面，否则别人还会以为他死了，分了他的田跟房子，这也算另外一种形式的吃绝户。
　　……
　　元合山。
　　此宗总部位于定州，在黑石城的只是一处分部。
　　即使是一处分部，也依旧富丽堂皇，恢弘浩大，占据一大片建筑群，展露出非凡的气魄。
　　在这片建筑深处，有一座碧绿的大湖，湖泊之中，正盛开着一片荷花。
　　一叶扁舟位于莲花之中，正随波逐流。
　　在扁舟之上，似乎还躺着一人。
　　忽然，小舟停在岸边，一名相貌清冷的白裙女子款款而来：“拜见师叔……”
　　“何事？”船上之人睁开眼睛，打了个哈欠，带着一点不耐烦。
　　“有一城中大户，愿意献银二百两，保送一人为门内弟子。”白裙女子行了一礼道。
　　“什么人？”船上之人面容看起来十分年轻，也就二十岁左右，拿过一张禀帖，顿时冷笑一声：“方夕？一个来历不明的暴发户？这是拿咱们元合山当武馆了么？给钱就收？”
　　要知道，元合山作为方圆百里的霸主，威势非同一般，纵然收弟子，也不太在意钱财，主要还是以资质为先。
　　之前收些世家子弟，也是为了结交人脉。
　　而方夕……他穷得只剩下钱了。
　　“那师叔的意思是？”白裙女子询问，她本来就是无可无不可的态度，这次是有人托了关系，才愿意递一句话。
　　“资质如何？”
　　“我去看过一次，普普通通。”女子回答。
　　“那便回绝了他。”小舟轻轻开出。
　　白裙女子行了一礼，并未再劝。


第3章 气血武道
　　方府。
　　“拒绝了？”
　　方夕脸色有些难看地瞪着阿福。
　　阿福低着头，满是忐忑：“老奴耗费重金，找了中人，也承诺可以再加钱，奈何……”
　　方夕深深呼吸了一口气。
　　作为修仙者，他何时受过这种屈辱？……好吧，在青竹山坊市经常受这种屈辱，都特么快习惯了。
　　习惯就好，习惯就好啊。
　　“罢了，想来是我资质一般，别人看不上眼。”
　　他耸耸肩膀。
　　作为修仙者，哪怕是最低层次，耳聪目明，过目不忘的本事还是有的。
　　在之前托人之时，他就感受过一道窥探的目光。
　　但很显然，气血武者在辨别资质方面另有一套，也没有给他机会表演一番在记忆、悟性方面的非凡。
　　‘换句话来说，此方世界的武师可能更在乎身体资质，而不是悟性精神方面的资质么？难怪是下等的体修……’
　　方夕对自己进行了阿Q式的精神安慰，效果拔群。
　　随后，他就笑了一声：“也罢……既然元合山不收，那就去武馆吧……武馆收徒，总不至于还看资质。”
　　说到这里，阿福也笑了：“少爷说得是，武馆么……号称有教无类，那就是有钱便收的。”
　　方夕嘴角露出满意的笑容：“恰巧，我就很有钱！”
　　……
　　下午。
　　日头高涨，方府后院，临时清理出来的演武场上。
　　方夕躺在老爷椅上，旁边是一杯自制的水果冰沙，原理就跟自己安装的空调差不多，都是利用修仙者的手段，让日子过得舒服一点。
　　炎炎夏日，喝上一杯水果冰，当真爽彻心扉。
　　而在演武场中，则有数位武师，大多是中年，也有几个老年人，正略带讨好地望着他。
　　方夕偏过头，吃了一口月桂送上的冰沙，拍了拍手。
　　阿福出列，咳嗽一声：“我家老爷想要学武，各位都是武馆中的行家，有什么绝学，可以演练一番，若得老爷看中，必有重谢……纵然没有选中，稍后也有一份谢礼送上。”
　　既然是有钱人，自然不会苦逼地去武馆跟大众学武，而是请私教啦！
　　听到这里，那些肌肉虬结的武者一个个眼睛都亮了起来。
　　既然都开武馆了，自然是为了赚钱，不会跟钱过不去。
　　而这位方大员外，可是出了名的……肥羊啊！
　　一群人对视一眼，一名穿着黑衣的老头就迫不及待地走出来，一抱拳：“在下红蛇武馆佘雷，擅长‘红蛇腿’！”
　　他来到一根木桩之前，右腿忽然高高抬起，上面肌肉一块块炸裂，撑得黑色裤子几乎要撕裂一般。
　　唰！
　　下一刻，他一脚飞踢，原本粗壮的右腿仿佛柔弱无骨一样，变化无定，腿鞭带着强烈的劲风，狠狠砸在木桩之上。
　　砰！
　　粗大的木桩顷刻间四分五裂。
　　木屑纷飞，佘雷才得意洋洋地介绍：“本武馆的红蛇腿法，主要锻炼双腿，学成之后不仅威力甚大，还增强身法速度，身法好，在对决当中，起码可以保持不败……”
　　“不错不错。”方夕看得目光一亮。
　　虽然这红蛇腿的杀伤力，还不如他掌握的庚金草薙剑这种小法术，但他才炼气初期，体内法力有限，并不能支持几次法术施展。
　　而看对方体力悠长的模样，起码还可以踢出二三十脚，这就有不错的价值了。
　　‘果然，跟我想的一样，这些所谓的气血武道，可以看成炼气期的炼体功法，还是很有价值的……并且，说不定精研下去，还有堪比筑基期体修的功法呢！’
　　方夕心中火热！
　　筑基！
　　这是所有低阶修士共同的梦想。
　　奈何……此关太过艰难。
　　光是在六十岁之前修炼到炼气大圆满境界的底线要求，就足以难倒大部分散修。
　　并且，自行冲击筑基不成就死，而确保筑基成功的筑基灵物，特别是筑基丹又被那些大势力牢牢掌握，纵然司徒家想要获得一粒筑基丹，也是需要大大伤筋动骨一番的。
　　普通底层散修，连闻一闻味道都是奢望。
　　而此时，方夕却看到了一条弯道超车之路！
　　‘若我将炼体修为提升至堪比炼气后期修士，再搜罗辅助突破炼气中期与后期的丹药功法，就会简单很多。’
　　‘而若我能先成为筑基期体修，再搜罗筑基丹，希望就会大很多，也会安全很多。’
　　‘道途有望，道途有望啊！’
　　虽然掌握两个世界的资源，但方夕可没有忘记自己在南荒修仙界食物链底层的身份，如今还不敢将大凉的特殊资源带到南荒修仙界售卖。
　　除非……掌握更加强大的力量。
　　现在，他就看到了希望。
　　“佘师傅好手艺活，赏！”
　　心情愉悦之下，方夕就开口道。
　　原本，佘雷还有些不满，毕竟虽然自己真的是出来卖的，但也比江湖卖艺的有逼格一点。
　　但看到阿福笑眯眯地捧着一盘银子出来，顿时什么不满都没有了，老脸上的皱纹都要笑开了花。
　　这肥羊，当真不虚啊！
　　见到这一幕，那些武馆代表纷纷眼红，有一名身材高挑的女子站了出来：“在下白云武馆慕缥缈，我白云武馆，擅长‘白云掌’，能以弱胜强，入门极其容易……”
　　很显然，这位女武师仔细打听过顾客需求，知道方夕的武道资质并不算上佳，否则也不会被元合山拒绝，一言就说到点子上。
　　并且，她演练掌法之时，将美好的身段展露无疑，双峰高挺，带着点点魅惑之意。
　　让其他武师看了，都暗骂一声骚狐狸，又不舍得挪移开目光。
　　等到慕缥缈下去之后，又有一位武师上前。
　　“在下袁天钢，擅长‘无极棍’……”
　　“在下易求决，精擅‘铁线拳’……”
　　“我这一门‘青衣剑’……”
　　……
　　等到最后一位武师演练完毕之后，方夕想了想，开口询问：“各位师傅的武功都相当不错，不知我能否都学一遍？”
　　反正他钱多，都学了也没什么。
　　“这……”
　　几位武师对视一眼，还是慕缥缈迈着大长腿上前一步解释：“方公子，气血武道消耗极大，一门武功就有可能让人练得身体亏空，必须配合大补汤药，所谓贪多嚼不烂，并且有几门武学气血运行都是互相冲突的……”
　　“哦。”
　　听到慕缥缈的解释，方夕才若有所思。
　　这气血武道，果然有一些禁忌。
　　并且听对方讲述，似乎还有些意犹未尽之处，想必就是必须真正入门才能获得的知识了。
　　他想了想，最后道：“既然如此，我就先学一门腿法，一门掌法好了……佘师傅、慕师傅还请留下。”
　　其它武师听到这句话，心中都有些不忿。
　　佘雷也就算了，敢第一个站出来，自然是武功最强的那几个之一，信心也很足。
　　而慕缥缈，不就是有一双大长腿与宽广的胸怀么？
　　特么的有钱人的爱好，便是如此朴实无华么？
　　……
　　等到武师们腹诽着离开之后，方夕才仔细打量着佘雷与慕缥缈：“佘师傅、慕师傅……学费从今日开始算起，每三天上门传授一次，如何？”
　　这时候，他才仔细打量了这两人一番。
　　佘雷不运功时，就是个貌不惊人的小老头。
　　而慕缥缈身材丰腴，带着一种英姿飒爽的健美感，五官也生得相当不错，就是皮肤有些粗糙。
　　“可以……”
　　慕缥缈想了想：“红蛇腿的气血运行主要在双腿，与本门白云掌并不冲突，但你必须注意，不能再学太多，否则后期气血驳杂，不利突破……”
　　说到这里，方夕也有些郁闷：“气血主要锻炼双腿与双掌法……就没有一门武功，可以真正锻炼全身气血的么？”
　　这种炼体法门，缺陷也未免大了一点，关键是不利于防护法术啊！
　　慕缥缈与佘雷对视一眼，还是小老头咳嗽一声：“咳咳……其实只要是气血武道，在锻炼主要部位之时，总有附带锤炼全身血气的效果。但要真正全身锤炼如一，那就不是咱们武馆所传的三流武功，而是一流的密传真功了，或许……元合山压箱底的密武，才能达到如此地步吧。”
　　“好吧……”
　　方夕叹息一声，心中暗自有了决定。
　　不就是真正的秘传么？
　　日后，他未必弄不到手。
　　毕竟……修仙者的手段，此方世界的武者未必能扛住。
　　当然，这还需要慢慢试验，不能着急。
　　反正他还年轻，这具身体才十七岁，而修仙者寿元绵长，哪怕炼气期修士，活个八九十岁，也没多大问题。


第4章 白云
　　“两位师傅请！”
　　当晚，方夕设宴款待慕缥缈与佘雷两位武功教头。
　　他一身锦袍，戴着玉冠，虽然身材略显瘦弱，但也有一股飘逸出尘之气，让慕缥缈看得心中暗赞，连忙喝了一杯。
　　“请！”
　　一口清凉的酒液下腹，慕缥缈不由一惊：“好酒……”
　　佘雷更是发出惊喜的声音：“这莫不是百里酒庄的‘秋露白’？相传这酒庄主人一年只酿十八坛，每一坛窖藏三年方成，价值百两……”
　　“呵呵，我这人好美酒、好美食、好美婢、好古玩、好豪宅、好奇技淫巧……”
　　方夕给自己倒了一杯，感慨一声：“我曾经听过一句话，男儿在世，就应该爬最高的山、喝最烈的酒、用最快的剑、骑最好的马、玩最美的妞、斗最狠的人……”
　　在修仙界，他不敢说这句话，但在这个世界，倒是可以作为一个人生小目标，调剂一下。
　　“哈哈哈……年轻真好。”
　　佘雷闷喝一口秋露白，蓦然有些找回年轻人的错觉。
　　曾经，他也是个有梦想的江湖少年啊，直到膝盖上中了一刀……
　　“玩最美的妞……”
　　慕缥缈脸上一红，下意识掩了掩衣领，暗骂一声小色鬼，又有些心动。
　　毕竟，那些女武师最后穷困潦倒，不得不出卖色相的事情，她也不是没听过。
　　而这位方公子，当真年少潇洒，又多金温柔，实不失为一个良配……
　　“别的不说，光这炎炎夏日，厅堂之内，就没有丝毫酷暑之意……实在难得，难得。”
　　佘雷目光一转，看到了大厅中的木头箱子，笑道：“这必然也是方少爷所谓的奇淫技巧之一吧？”
　　“自然，这是土空调，能令房户冬暖夏凉罢了，贻笑大方……”
　　方夕摆了摆手，结合修仙法术与前世经验，做出这个空调，可是他的得意之事。
　　只不过，他懒得推广赚钱什么的，一切都是为了自己方便与享受。
　　在有超自然力量的世界中当商人，那是有多想不开？
　　……
　　翌日。
　　校场之上。
　　慕缥缈不在，只有佘雷一人。
　　虽然武馆功夫给钱就教，但还要讲究避嫌的。
　　佘雷的表情也变得严肃了许多：“我红蛇武馆的红蛇腿，以腿法为主，一开始先练习步法，需要打桩，人在木桩之上练习……等到后期，还要再加上负重……我先来给公子演示一下。”
　　在校场之上，早已打了几排高低起伏的梅花桩。
　　佘雷轻轻一跃，就来到木桩之上，行走如飞：“身如松，腿如蛇，行走之间，身动心不动……”
　　演练一番之后，他才下了木桩，笑道：“练武消耗甚大，最好配合药膳……一开始可以让医师开些滋补气血的方子，等到领悟气血之秘后，就需要武馆专门的秘药了。”
　　“秘药？”
　　方夕心里一动，想到了自己的第二个目的：“气血之秘，又是什么？”
　　他按部就班下去，必然能获得武馆的秘药渠道，因此也不是很急。
　　“所谓气血，是我们对武者的分级。”
　　佘雷讲解开来：“比如我红蛇武馆，弟子一开始入门，都是练习这‘蛇行八法’，等到能拿捏气血，就是气血蜕变后，可以为内门弟子……气血蜕变一次，双腿力量大增，筋骨也会变得更为强健，一脚踢断木桩不成问题，气血二变，纵然在武馆中也是一把好手，至于气血三变……那就是衣钵传人了。”
　　“原来如此。”
　　方夕点点头，上了木桩，开始练习‘蛇行八法’。
　　他虽然身体资质不行，但修仙者的耳聪目明还在，读书都是稍微诵读几遍就能背诵下来。
　　佘雷就骇然发现，这个富家公子虽然身体素质看起来一般，但什么都一教就会，一试便灵。
　　虽然速度有些慢，但第一次就完整走全了步伐，到了第三遍之时，已经没有错漏。
　　‘元合山这次，怕是看走眼了。’
　　心中低语一句，佘雷的神情不由变得郑重了许多。
　　“佘师傅，你看我多久能拿捏气血，进入气血一变的层次？”
　　数遍走下来，方夕额头冒汗，旁边的婢女连忙送上毛巾。
　　他一边擦着汗，一边感慨。
　　这气血武道，果然跟其它所谓的武功不同，他在南荒修仙界中也是看过几本凡俗武学的，感觉远远不如气血武道。
　　“一般而言，普通弟子都能在三月之内感应气血……”
　　毕竟只是入门，佘雷笑道：“公子你天赋不错，或许会更短。”
　　“三个月么？”
　　方夕点点头，继续上木桩，练步伐。
　　等到了下午，教头就换成了穿着一身白衣的慕缥缈。
　　“我武馆秘传白云掌，有三个层次，白云、乌云、黑云！”
　　慕缥缈对着木桩，轻轻按出一掌。
　　啪！
　　木桩之上，立即浮现出一个深邃的掌印，甚至在掌印边缘，还可以见到清晰的黑色痕迹。
　　方夕鼻子动了动，居然闻到了一股腥臭的味道，表情一变：“毒？”
　　“不错，你反应很快。”
　　慕缥缈露出笑容：“白云掌本来就是毒功！后期需要往掌力中炼入毒素，一掌之下，人畜皆死！当然，一开始不用，只需要打木桩练掌力就可以，我给你示范一遍。”
　　白云掌法的入门练习，就是每天摔打手掌，最好配合白云武馆秘制的药砂包。
　　在这方面，方夕是从来不吝啬的，立即买了十个上好药包，不断练习掌力。
　　而他能感觉得到，伴随着不断在药包之上摔打手掌，他的皮肤也在变得越来越结实，手掌的力气也在逐渐增加……
　　时间不知不觉，便缓缓而过。
　　……
　　青竹山。
　　方夕打开门，望着漫天飘雪，以及自己狗窝之内寥寥的家具，不由呼出一大口白气：“恍若隔世啊……”
　　在大凉世界，他是富甲一方的方大公子，在黑石城内有豪宅美婢，虽然偶尔受挫，但用银子也能办到九成九的事情。
　　但在南荒修仙界，他只是个小虾米。
　　位于修仙界最底层，挣扎在温饱线上。
　　怎一个惨字了得！
　　‘碧玉翠竹林还是得继续照看，青竹山灵农这个身份虽然惨，但总比那些散修要好一点，还可以蹭坊市的渠道……’
　　方夕摸了摸怀里，发现那头妖虫石龙子还在。
　　‘当务之急，先去处理一番，然后购买符箓，最好入手一件下品法器防身！’
　　他从来都没有忘记自己真正的依靠是什么！
　　大凉也并非什么乐土。
　　若没有足够的力量，他也没得享受！
　　不过，靠着修仙者的耳聪目明，还有几张压箱底的保命符箓，他自觉纵然对上佘雷与慕缥缈都能反杀。
　　并且，时不时地消失一段时间，反而更能让那些觊觎者摸不清虚实，因此才能维持着方府的架子不倒。
　　但方夕也知晓，这样的好日子不会太长。
　　那些隐藏在暗中的鬣狗与秃鹫，总有忍不住的一日。
　　因此，他还需要增强力量！
　　对于修仙者而言，最方便的力量增加，自然是突破境界。
　　而除此之外，利用身外之物提升实力的办法，可比大凉多多了。
　　比如厉害的符箓、傀儡、灵兽……乃至法器！
　　“以我如今的法力，最多操纵一件下品法器，但也足够了……毕竟那些大凉的武师，大部分连弩箭都躲不过去，还要忌惮大凉官府。”
　　法器！
　　此乃炼气期修士的标准配备，分为下、中、上、以及最后的顶阶四个层次。
　　哪怕最下等的下品法器，也往往价值十枚灵石左右。
　　至于真正的顶阶法器，就是炼气圆满与部分筑基初期的标配了。
　　传闻在法器之上，还有更高一等的灵器，乃至传闻中的法宝……但那都不是如今的方夕能够肖想的。
　　他穿好棉袄，外面披上一层蓑衣，走入大雪之中。
　　不是不能用法术保暖，但炼气小修法力有限，需要节约……
　　正行走间，对面走过来一人，正是老麦头。
　　“方小哥……”
　　他脸色红润，打了个招呼。
　　“呦，老麦头你满面红光，必然是有着喜事啊。”方夕微微一笑，知道对方这几日去了哪里。
　　“唉，只是冬日无聊，围炉煮茶，找点乐子罢了……”老麦头颇为装逼地回答。
　　但方夕看他双腿微微发抖，一副回光返照的气虚模样，暗自翻了个白眼。
　　虽然修仙者大多气脉悠长，但催伐过甚，也是会出事的……
　　不过，这轮不到他来说。
　　如此看来，那些暗掩门的媚术功夫也着实不赖啊。
　　“倒是方小哥，几日不见，气色更佳啊……”
　　老麦头觉得今日的方夕，身上多了几分阳罡之气，不似平日那般谨小慎微的模样，不由笑问一句。
　　“闭关数日，略有收获罢了。”
　　方夕拱拱手回答，往坊市方向走去。


第5章 坊市
　　青竹山坊市以‘青竹’为名，建筑大多是灵材青竹制作的高脚楼。
　　哪怕以坊市为名，实际上真正的建筑也就数十幢，堪堪组成一条街，再加上在街道两旁与广场见缝插针的流动摊子，共同组成了方圆数百里内最为繁华的一处修仙者集市所在。
　　方夕来到坊市入口，就见到一层淡淡的白色雾气，这是坊市的守护阵法，传闻能抵挡筑基修士攻击很长一段时间。
　　他不敢怠慢，拿出一块竹木牌，这上面记录着灵农的身份信息。
　　只见灵光一闪，两边雾气顿时散开，现出当中原本模糊的建筑。
　　‘醉仙楼’、‘百炼坊’、‘丹鼎阁’、‘百巧楼’、‘千机殿’……
　　几处最大的建筑顿时映入眼帘。
　　这也是坊市最重要的几处交易之地，每日过手的灵石数目成百上千。
　　方夕目光自‘醉仙楼’一扫，隐隐扶了扶腰子，旋即面不改色地转身，仿佛耳边的那些靡靡之音不过等闲。
　　区区媚术，休想乱了小爷的道心！
　　若不是囊中羞涩……
　　不得不说，女修跟普通婢女，给人的感觉还是完全不同的。
　　就好比前世手机的普通版与PROMAX版的差距。
　　主干道上，零零散散路过修仙者。
　　儒生、和尚、道士……
　　老人、女人、小孩……
　　负剑的、背着酒红大葫芦的、带着灵禽的、骑着妖兽的……
　　五光十色，不一而足。
　　曾经的方夕，见到这一幕半天都没有回过神来，被人嘲笑土包子。
　　到了如今，他看待问题的角度已经更加深入。
　　‘炼气中期、炼气中期、炼气后期……’
　　‘果然……炼气初期哪怕有几个，也是仆役与被带出来见世面的小辈……’
　　‘这修仙者实力为尊，当真不太好混。’
　　方夕撇撇嘴。
　　如果可以的话，他当然想苟在大凉世界。
　　奈何大凉世界……它不长命啊。
　　以那里的天地灵气浓度，修仙功法根本不可能有多少进步的，就更不用说突破大境界了。
　　而本土的气血武道，似乎也不怎么长寿的样子……
　　方夕没被逼到绝路，是肯定不会想着苟在一个小世界的。
　　他扫了一眼各个摊位，开始出手石龙子与这段时日攒的其它材料。
　　这点东西，去大商铺售卖是贻笑大方，也只能在这种地方消化了。
　　“刘哥，我跟你说，这么品相完好的石龙子，当真不贵……还有我这灵草，可是几乎跑断腿才找到的……”
　　良久之后，方夕几乎将唾沫说干，才拿到手三颗灵晶。
　　他辨认了下方位，来到一处广场之上，熟门熟路地来到一个摊位前。
　　这是一家夫妻摊，半丈不到的摊位布上，摆满了各式各样的灵符。
　　一阶下品的‘护身符’、‘寒冰符’、‘火焰符’……
　　甚至，方夕眼角一瞥，就看到了位于正中间，如众星捧月一般的‘小雷符’！
　　“宗符师，恭喜你成功画出一阶中品符箓……”
　　他露出笑容，向摊主道喜。
　　宗符师看起来三十岁左右，长得身材高大，白白胖胖，留着两撇小胡须，笑起来十分和善，好像世俗中的生意人。
　　方夕还见过给他送符纸与材料的道侣，一位姓陆的坤修，对此女的身材印象深刻。
　　这对夫妻档女的处理符纸，男的画符，靠着物美价廉，倒也过得十分潇洒滋润，只是最近不知道遇见什么事，似乎灵石压力大了不少。
　　“哦，是方小友啊……”
　　宗符师笑着问道：“上次推荐的寒冰符，对付妖虫如何？”
　　“绝了，这数九寒天，寒冰符威力隐隐提升，石龙子避无可避……”
　　方夕点点头：“给我再来几张‘护身符’……”
　　‘这符箓，只是防护闭关所用，一张一颗灵晶，也不知这小子为何要这许多……’
　　宗符师摇摇头，心中腹诽，但修仙者最注重隐私，也没问出口。
　　交易了数张护身符之后，他又问道：“寒冰符还要不要？我给你算便宜点，三颗灵晶一张……”
　　“宗符师，又降价了？”方夕眼睛一亮，活像前世看到打折的大妈。
　　“唉，这不是……家里的又怀上了么！”
　　宗符师叹了口气。
　　修仙者以灵根吸纳天地灵气，能做出种种不可思议之事，但在子嗣上却较为艰难。
　　哪怕生出来，也有可能是毫无灵根的凡人。
　　但宗符师是个例外，已经有了三位子嗣，其中两位都有灵根。
　　如今已经是第四胎了。
　　据说，司徒家都对宗符师很有兴趣，想要借种，但被婉拒了……
　　方夕点点头，两位修仙的后代，甚至可能会变成三位，这压力……就是三座大山啊。
　　前世中年男人的悲惨遭遇，很好地浮现在宗符师身上，甚至让他感觉对方的一头秀发都有提前秃了的趋势。
　　不过，这不关他的事。
　　“我这寒冰符、火焰符不论用来护道防身，还是击杀害虫，都是极好的……”
　　宗符师正为了家里几个吞灵石的小神兽殚精竭虑，忽然就听见方夕问道：“不知这‘小雷符’，售价如何？”
　　如果说一阶下品符箓，只相当于炼气初期的法术攻击的话，那中品符箓，毫无疑问已经到了炼气中期的层次！
　　宗符师难得一怔，旋即露出一脸肉疼与不忍之色：“这中品符箓可是老夫好不容易才画出来的，浪费了不知道多少符纸，你若真想要……一块半灵石拿去吧……”
　　“一块半？”
　　方夕脸上露出窘迫之色：“不知能否便宜一些？”
　　“还想便宜？”宗符师一瞪眼，但旋即又仿佛被沉重的生活压弯了腰，神色变得柔和：“除非你再买几张下品符箓。”
　　“既然如此，再加一张下品的‘金光罩符’好了。”
　　方夕同样肉疼地回答。
　　……
　　到了最后，他成功拿下堪比炼气中期高手一击的‘小雷符’，同时还有数张下品符箓。
　　为此，不仅这次来坊市售卖的材料钱一干二净，还搭上不少积蓄。
　　好在，摸着怀里的金光罩符，方夕感觉安全了许多。
　　虽然此符在南荒修仙界最多抵挡炼气初期一两道法术攻击，但在大凉世界，就不是这么简单了。
　　“走吧走吧，再看下去，也只是徒增伤感……”
　　站在一处售卖丹药的摊位前，方夕的脚步如同生根。
　　他如今正处于勇猛精进的阶段，如果有丹药相助，说不定就能破入炼气四层，进入炼气中期！
　　奈何，丹药价格普遍比符箓更贵！
　　‘可惜……别的穿越者，都是两界当倒爷，生活得不知道多么惬意，我怎么就混到这个地步？’
　　方夕在对待两界贸易上，一向很小心。
　　因为确认自己在大凉勉强有自保之力，才放心稍稍展露一些修仙界的东西。
　　但在修仙界，他并不敢展露任何不凡。
　　毕竟，自己修为太弱，而修仙者太多才多艺了，说不定就有什么独特的探查之法！
　　‘至少……也得等我炼气后期，不，至少炼气中期吧……’
　　方夕处事，一向谨小慎微，得到了逆天机缘之后就更是如此。
　　能少争斗，太太平平，顺风顺水地修炼至筑基、结丹……谁特么想去生死一线地斗法啊？
　　就在他准备离开青竹山坊市之时，街道上忽然传来一阵骚动。
　　旋即，骚动仿佛会传染一般，不断向四周扩散。
　　隐隐之中，有‘遗迹’、‘宝物’、‘功法’等声音传来。
　　方夕脚步稍微驻足，就立即从旁边的修仙者嘴里听到一个消息。
　　“什么？在紫幽山，发现了一个小秘境，疑似修仙者遗迹？已经有修士从中带出上古功法与筑基灵物？”
　　这个消息，简直如同火药一般，点燃了所有修士心中的渴望！
　　上古功法！
　　筑基灵物！
　　这是他们苦求一生都未必能获得的东西。
　　修仙界就是如此，底层散修碌碌无为一生，也未必能摸到筑基的边缘。
　　但若是一朝得了仙缘，获得上古遗藏与神妙丹药，就能如同大鹏般一日乘风九万里，他朝便为天上人！
　　好比方夕！
　　本身灵根并不突出，只是下品偏木属性，修炼的也是大路货的长春诀，再过六十年都未必能修炼到炼气圆满之境，无法冲击筑基天堑！
　　而修仙界早有流传，六十岁之后，修士筑基的几率会大幅下降！
　　但只要有顶阶功法，配合丹药之力，五年十年内冲击筑基都大有可能！
　　这就是无数修士苦苦所求的机缘！
　　“是什么筑基灵物？”
　　一名女修都红了眼，扯住旁边知道消息的男修，大声询问。
　　“是一瓶‘地火煞气’！对于打破气血关，有大用啊。”男修一脸憧憬与渴慕地喃喃着。
　　“可惜不是筑基丹。”旁边一位老修扼腕叹息。
　　“上古哪里有筑基丹？”旁边一名书生轻笑一声：“今人未必不如古人，这筑基丹可是近千年来，炼丹第一的叔通大师亲自研制的筑基第一灵丹，筑基三关协调如一，旦夕可破……能增加足足三成筑基把握呢！”


第6章 筑基之说
　　“筑基丹啊！”
　　方夕脸上同样浮现出渴望，但看着已经逐渐疯狂起来，开始采购符箓法器，冲出坊市的人群，心中却宛若寒冰。
　　去秘境寻找机缘，所面对的绝不仅仅只是秘境本身的危险，还有同行的修士，以及劫修。
　　在筑基的诱惑之前，亲情、友情、乃至师徒之情，都未必经得起考验！
　　因此，他避开了热闹喧嚣的人群，慢慢走回自己的灵田。
　　与此同时，也在思考着筑基丹的事情！
　　筑基艰难，六十岁之前，将基础功法修炼到圆满境界，只是最基础的要求。
　　除此之外，更有三大关口。
　　第一关就是气血关！筑基之时，修士体魄必须强健，气血旺盛，不能有暗伤，修仙界普遍认为，六十岁之后的修士，哪怕修炼到炼气圆满境界也难以筑基，就跟气血衰败有关。
　　而第二关则是法力关，法力必须足够雄浑，稍微差点，都难以完成法力凝液的要求。
　　最后一关，则是必须诞生出神识！
　　炼气修士，只有本身灵识，只能用作自身内视，浏览玉简等等，难以外放。
　　而筑基修士拥有神识，可遍扫数十丈，于斗法以及修行之中掌握极大便利。
　　任何能对这三大关卡有用的丹药、物品，都可以称之为筑基灵物！
　　“上古修士应对筑基，是分别寻找适合突破三关的灵物，比如天地煞气，能磨练修士体魄，以及能壮大气血的丹药，都可以拿来突破气血关卡……法力关也是如此，至于神识一关，传闻净心莲、温玉心等天材地宝也十分有效……”
　　“但天地灵物，终归是极其稀少的，并且许多对结丹修士都有效，给筑基修士太亏了……”
　　“幸喜，千年之前，有丹道大宗师叔通真君，研究出‘筑基丹’丹方，此丹既稳固气血经脉，又可暴增法力，催生神识，一丹之下，筑基概率增加三成，并且筑基失败也不会筋脉断裂而死……”
　　“要知道，哪怕上古修士，筑基也是九死一生，并且除了那些逆天的灵物，用普通灵物，也不过增加二三成筑基概率而已……”
　　“叔通大师，可谓造福修仙界万年，也是今人胜于古人的典范……就是千年之前的人物都被算作今人，有点雷……”
　　方夕嘴角微微抽动，但想到传闻元婴真君寿过千年，又觉得很合理。
　　人家搞不好都还没死，怎么不能算现代人了？
　　……
　　竹林之中。
　　一枚枚仿佛翡翠的竹叶落下，被方夕小心地收了起来。
　　碧玉翠竹的竹叶没有什么大用，就是长得挺好看，挺像玉石的，一般灵农都是直接丢弃。
　　不过方夕可以拿去大凉世界，比金叶子都好使。
　　毕竟，在坊市兑换凡俗金银，还要用灵晶呢！
　　他又巡视了一圈灵田，来到一根翠绿玉竹之前，单掌下劈。
　　啪！
　　一根竹枝应声而落，他双手一搓，拨开竹皮，就见到了里面脆生生的——灵米！
　　这玉竹米是长在竹筒中的，冬藏春收，如今还十分稚嫩。
　　方夕拿起几粒灵米，塞入嘴里，仿佛老农一般咀嚼起来，时不时点头：“入口甘甜，灵力充沛，没有虫害，来年开春，应当能当得起‘良’的评价。”
　　这可是他的立身之本，马虎不得。
　　巡视完灵田之后，方夕忽然来了兴趣，深吸口气，双掌连环而出。
　　砰砰！
　　下一刻，虚空中发出脆响。
　　雪地之中，只有掌影纷飞。
　　突然，方夕变掌为腿，身形如同鬼魅，在白雪皑皑之上蛇行狸翻，来到一株松柏之前。
　　啪！
　　他右脚高高举起，又混若无骨蛇一般，猛地下落。
　　松柏表面，树皮龟裂，木屑翻飞，猛地浮现出一道鞭痕！
　　“这就是……气血之力么？”
　　良久之后，方夕停下，吐出一大口白气。
　　他兴之所至，在大雪中演练一番武功，居然似乎冥冥之中把握住了身体的气血流动。
　　这就是大凉气血武道的入门！
　　只要持之以恒，必然能彻底拿捏，进入气血一变的境界！
　　“我并不是什么练武奇才，但刚才轻易就拿捏气血……”
　　方夕喃喃着，眼眸略微发亮：“看起来……在天地灵气浓郁的世界，练武进度更快！”
　　他望着自己的拳头，想到刚才拿捏气血的感觉，又有些失神。
　　‘按照慕师傅所说……在气血三变之上，还有更强的境界，那是各大武馆主的水准……而到了武馆主的境界，已经能彻底凝练气血，不动如山，平时如同凡人，一动则如妖魔，收发自如，纵然到了耄耋之龄，气血也不会有丝毫衰败，只有在死前才会散功……’
　　‘这岂不是说……’
　　方夕眼睛渐渐发亮：“只要我练到武馆主的境界，气血就会被锁住，在身死之前都不会有任何变化……也就无惧什么六十岁前必须炼气圆满的关卡？”
　　“换句话来说，纵然我七十岁、八十岁、乃至九十岁冲击筑基，也没有气血不足的拖累，至少气血关不成问题。”
　　“这气血武道，至少相当于三分之一枚筑基丹了啊！”
　　“果然，掌握两个世界的资源，互通有无，互补长短，只要我苟住，暗中发育，总能成长起来的！”
　　方夕嘴角勾勒出一丝微笑。
　　自从穿越之后，他从来没有如同现在这般，对自己的未来充满信心！
　　……
　　棚屋区。
　　方夕愕然见到，这里也是一片乱糟糟的景象。
　　就连老麦头，都珍而重之地拿出了一件略带缺损的下品法器飞剑，走出家门。
　　“老麦头，你要去哪里？”
　　方夕忍不住，问了一句。
　　“当然是紫幽山！”老麦头张张嘴，露出缺了几颗黄牙的笑容，带着点狰狞的味道：“修仙到老，总得搏一搏……你知不知道，我少年之时也有一道机缘，可是我退缩了，到了现在，每天晚上，心里后悔得宛若百爪挠心啊……”
　　听到这里，方夕就知道，不用去劝他了，这老头早就想清楚了一切，不会听劝的。
　　但他还是忍不住补了一句：“那就恭祝您老能筑基成功了……”
　　以对方那虚的腰子，他着实不看好老麦头。
　　“哈哈……老朽对于筑基早已熄了心思，但在俗世还有一个小孙子哩，他机灵得很，不像我……”
　　老麦头摆摆手，洒然离去。
　　在离别之际，似乎还想为自己的小孙子结一个善缘。
　　“老麦头……”
　　方夕吐出一口白气，望着雪花掩盖对方的脚印。
　　他并不知道对方年轻之时丧失了什么机缘，但看起来，这些年他一直在后悔。
　　而现在，如果不去拼一把，他真的会生不如死。
　　‘如果是没有得到金手指的我，会去么？’
　　方夕站在门口，宛若一尊雕塑，默默问着自己。
　　平凡一生，为修仙界底层，与争夺一线筑基机缘，笑傲修仙界，似乎也不难选择？
　　‘不管了，这几日闭门练功。’
　　他叹了口气，回到家，关上房门。
　　……
　　三日后。
　　大凉世界。
　　方府。
　　“喝！”
　　方夕穿着短打劲装，双臂精赤，其上肌肉一块块隆起，青筋宛若蚯蚓一般蠕动。
　　“白云掌！”
　　蓦然间，他轻喝一声，双手连环出掌法，打在面前的木桩上。
　　砰砰！
　　一阵沉闷的声响之后，木桩之上都留下浅浅的痕迹。
　　慕缥缈站在旁边，望着这一幕，秀美的眼眸中带着一丝惊愕：“这进度……好快！”
　　“慕师傅，我这掌法如何？”
　　打完一套武功之后，旁边的月桂立即过来擦汗，方夕丢了手帕，随口问道。
　　慕缥缈深吸口气：“方公子，你的天资还要超出我的预料，如今已经时不时可以感应气血了吧？大概一月之内，彻底拿捏气血，进入气血一变层次，并无丝毫问题。”
　　“如此就好。”
　　方夕笑了笑。
　　他已经确定，在南荒修仙界修炼气血武道似乎别有进益，修炼速度至少是这边的三四倍！
　　“大概是因为天地灵气浓郁程度不同的关系？”
　　在方夕心中，已经隐约有了一点想法。
　　“只要气血一变，方公子就可以成为我们白云武馆的正式弟子，获得二变、三变层次的修行技巧，并且获得秘药支持。”
　　慕缥缈郑重道。
　　“多谢慕师傅。”
　　方夕点点头，让月桂送上礼物。
　　“这是……太贵重了吧？”
　　慕缥缈望着手中一片竹叶般的翡翠，眼角抽了抽。
　　此等美玉，起码价值数十两银子，黑石城中的中等人家，一年都未必用得了这许多！
　　纵然慕缥缈，此时也不由生出这弟子能处，有事他真给钱的想法。
　　“还请师傅不要嫌弃。”
　　方夕笑得很灿烂。
　　反正是随手捡的叶子，拿来刷刷好感度也不错。
　　到了下午，佘雷前来之时，他也如法炮制。
　　不过佘雷拿到翠绿竹叶之时，眼中的贪婪与恶意，还是被方夕捕捉到了一丝。
　　作为修仙者，五感异于常人，这个武者自认为隐藏得很好的一切，在方夕面前，就跟无所遁形一般。


第7章 贪念
　　“多谢公子赏赐！”
　　佘雷拿着翠绿竹叶，喜笑颜开：“恭喜公子武功大进，想必将来练成真力，达到各武馆馆主的境界也不是难事！”
　　“哦？气血三变之后为真力，这就是武馆主的境界么？”
　　方夕挑了挑眉毛。
　　说实话，纵然是气血三变的武者，在修仙者看来也就那样，南荒修仙界的凡俗中也有武林，最高也能达到类似成就与破坏力，就是走的路子不同罢了。
　　但武馆主的境界就不一样了。
　　当然，佘雷只是吹捧，他还是能分出来的。
　　“这个自然！”佘雷连连点头，不过心中却是嗤笑一声，这个世家公子哥完全不懂行。
　　气血三变，一变更比一变难！
　　如果说气血一变只要资源足够，又肯下功夫，基本人人都能入门，只不过是时间长短问题的话，那气血二变就需要足够的资质。
　　而到了气血第三变，要求就更加变态。
　　整座黑石城，武馆界中，年轻弟子达到这一步的都寥寥无几。
　　至于武馆主的境界，就更是奢望了，没有一点机缘，不要想进入这个境界。
　　哪怕是他，因为中年时期受伤，也彻底与武馆主绝缘，如今只是在红蛇武馆中担任教职而已。
　　“这个自然，不过想要练成真力，必得真正拜入武馆，成为核心弟子，才能看那神意图传承，领悟整合气血，化为真力之道啊……”
　　佘雷摸了摸胡须。
　　这是他下的饵，对方只要想拜入武馆，成为核心弟子，可不是就只能继续拉拢他么？
　　“神意图？”
　　方夕感觉已经接触到这个世界气血武道的一些核心内容了，眼睛一亮：“卖么？”
　　佘雷感觉有点跟不上对方的脑回路：“各脉神意图，都是秘传中的秘传……不会卖的。”
　　“一千两银子！”
　　方夕开价。
　　佘雷的呼吸顿时有些急促。
　　馆主，不是我不忠心，而是这人给得太多了……
　　“一千两不够，那就两千两！”
　　方夕看出佘雷的动摇，又笑眯眯补充一句。
　　“这个……等老夫想一想……”
　　望着佘雷蹒跚离开的背影，方夕脸上浮现出玩味的笑意。
　　所谓神意图，必然是各家武馆的根本。
　　而实际上，他也不急，只要按部就班，到了气血三变，总有机会接触的。
　　此时故意说出来，就是想勾动佘雷原本心中就有的贪念！
　　‘我方府立足黑石城，因为人傻钱多，总是受到觊觎，总得展露一番手腕，才算真正站稳脚跟。’
　　方夕摸了摸怀中。
　　那一张张‘小雷符’、‘金光罩符’、‘寒冰符’给了他不少底气。
　　‘气血武者想要威胁修仙者就必须近身，并且，气血三变之内的武者也就那样……唯有武馆主能让人稍微忌惮一二。’
　　‘也不知这些武馆主的实力，与真正的炼体修士有何区别？’
　　当然，想是如此想，实际上方夕却不想亲自尝试一下的。
　　毕竟，太过危险了。
　　……
　　夜晚。
　　方夕躺在院子里的竹椅上，手边放着冰激凌。
　　月桂有些好奇地望着少爷，不知道为何少爷不回屋子里享受冷空调，反而在外面吹着自然风。
　　这夏日暑热，还是相当熬人的。
　　不如……明日煮一点莲子羹？清热泻火？
　　就在月桂浮想联翩之际，方夕叹息一声：“还是来了……”
　　方府后花园。
　　一名黑衣人翻墙而入，小眼睛中满是精光。
　　在他怀里，还有大量蒙汗药与迷香。
　　‘他娘的，这方府既没有根基，又这么富有，几千两银子说拿便拿，那就更应该孝敬本大爷！’
　　佘雷对方府熟门熟路，来到库房。
　　下一刻，正当他借着夜色，准备点燃迷香之时。
　　哗啦啦！
　　四周忽然亮起火把。
　　“什么？”
　　佘雷诧异望向四周，就见到十几个膀大腰圆，手持棍棒的护院。
　　除此之外，慕缥缈也在护院当中，满眼怒火地望着他：“佘雷……你敢如此？”
　　盗窃雇主钱财，这是在砸整个黑石城所有武馆的招牌！
　　“桀桀……老夫混天鹞子，不认识什么佘雷！”
　　佘雷沙哑着嗓子，转身就跑！
　　这种事就跟捉奸一样，只要他脸上还有面纱，那就绝对不能承认！
　　哪怕被抓住了，提起裤子一样不能承认！
　　他腿功惊人，速度很快。
　　转眼之间，就来到两个手持棍棒的护院之前，随手一推，两个护院感觉一股大力涌来，立即东倒西歪。
　　“给我站住！”
　　突然，佘雷身后响起一声娇喝。
　　是慕缥缈！
　　她一掌拍出，掌心一片灰色，带着腥臭的味道，赫然是‘白云掌’全力出手。
　　‘呵……慕缥缈不是我的对手，但也不能暴露红蛇腿。’
　　佘雷身体一晃，转眼间就错开一段距离。
　　在身后，慕缥缈死死追着，而方府的护院虽然一般，却也能拖延时间。
　　最终，佘雷还是被慕缥缈追上了。
　　“你别逼我！”
　　佘雷怒喝一声，双腿肌肉隆起，宛若蛇鞭一般抽出！
　　砰！
　　半空之中，腿影与掌影一错，慕缥缈后退几步，冷哼一声，显然吃了小亏。
　　腿部力量原本就比手臂要大，更何况佘雷不论战斗经验还是实力，都要超过她一筹。
　　但佘雷望着半空中翻飞的布片，以及自己腿上三根灰色的指印，表情也有些难看：“果然是毒掌功夫……可惜，你留不住我的。”
　　纵然暴露了红蛇腿，但他只要跑掉，第二天还是不承认！
　　反正黑石城红蛇武馆的学徒也有不少！
　　慕缥缈被他一腿踢伤，已经无法再阻挡他。
　　就在佘雷想要离开之时，方夕施施然走了出来，摇头晃脑地道：“老佘，你太不讲究了！明日我必然报官抓你！”
　　“老夫不是佘雷，但也得给你一个教训！”
　　佘雷虽然中了毒指，身法依旧灵便快捷，眨眼间就冲破层层护卫，来到方夕面前。
　　下一刻，方夕淡然一笑：“佘师傅还是留下吧。”
　　一道高大的人影，从方夕身后走了出来。
　　“这人……好眼熟！”
　　佘雷心中闪过一道念头。
　　下一刻，他就看到对方举起手掌，仿佛拍苍蝇一般轻轻一甩。
　　啪！
　　他腿骨断折，惨叫一声，倒飞出去，撞在墙上，软软倒了下来。
　　“是你……白云武馆馆主，慕苍龙！”
　　佘雷怒吼一声。
　　“自然是老夫，你打伤老夫女儿，还想伤害公子，当真天理不容！”慕苍龙五十来岁，身材魁梧，脸庞紫红，有股不怒而威的气势。
　　“你怎么会在这里？”佘雷傻眼了。
　　“自然是本公子花了五百两银子请来的。”
　　方夕接过话题。
　　他想见识一番武馆主的手段，不代表要亲自出手，还可以花钱让人家展示一番。
　　事实证明，有钱能使磨推鬼，只是几百两就买到白云馆主出手一次了。
　　而此时，想着慕苍龙刚才的出手，方夕心中也在默默计算：
　　‘气血三变的武者，在武馆主面前就跟小孩子一样，果然是一种质变……’
　　‘速度、力量、身体强韧等方面都不是佘雷可比……’
　　‘论实力，堪堪比得上那些炼体一重的修士了吧？’
　　这其实已经很不错了。
　　因为炼体不仅需要功法，还需要资源，都是以灵石计算，想要炼体有成，数十块灵石的投入是最起码的。
　　而方夕却可以在大凉用银子买到！
　　这才是他最看重的地方。
　　“方公子，接下来此人该怎么处置？”
　　慕苍龙望向方夕：“佘雷已经中了我的毒掌，气血难以运转，无法跑掉……”
　　“唉……”
　　方夕叹息一声：“我不愿与红蛇武馆交恶，此事还是先压下去，不用通报官府，先去请红蛇馆主前来一叙吧。”
　　此时大凉朝廷还是有点威慑的。
　　如同佘雷这种行为，至少也是大刑伺候，流放充军的下场。
　　慕苍龙听了方夕的话语，不由点了点头。
　　紧接着，他耳边又传来方夕的话语：“慕馆主，明日之时，还请作证。”
　　“这个自然，哪怕为了武馆声誉，我也不会让此人好过。”慕苍龙凝重点头。
　　……
　　红蛇武馆的馆主，名为陆蛇，喜好穿红袍，身材矮小，貌不惊人。
　　但行走之间，就让人感觉极不舒服，宛若被一条毒蛇盯上。
　　翌日，方夕望着这位红蛇馆主，咳嗽一声：“陆馆主，唉……出了这事，我也不想的……”
　　“既然不想，为何不放了佘雷，当没事发生过？”陆蛇嘶哑着声音开口：“与其说这些，不如说出你的条件！”
　　“这个……”方夕看向慕苍龙。
　　慕苍龙咳嗽一声：“陆蛇，此事是你武馆不对在先，我们也是为了你的颜面……”
　　他实际上收了方夕的钱，此时早就商量好了说辞：“你红蛇武馆所收的学费，得全部退还，这是规矩，除此之外，还得给方公子补偿！”
　　“好好好！”
　　陆蛇瞪了慕苍龙一眼，忽然笑了：“原来是你们白云武馆要出头。”
　　暗地里，他认为这件事情背后八成有白云武馆的影子，为了抢夺方夕这个狗大户而设了圈套！
　　“随你怎么想吧，但事情做了就是做了。”慕苍龙蹙起眉：“方公子日后不能去红蛇武馆学艺，但红蛇腿毕竟已经学了，你武馆的神意图，可以给方公子鉴赏一日，就当赔偿吧……”


第8章 青禾剑
　　“神意图？！”
　　陆蛇怒喝一声：“好胆，敢觊觎我红蛇武馆秘传？”
　　他双腿肌肉隆起，皮肤浮现出不正常的殷红，像是一言不合就要动手的样子。
　　“不过区区神意图，你武馆中多少入室弟子都看过了，又如何？有几人气血三变，又有何人成功练力？”
　　慕苍龙缓缓摇头。
　　对于武馆而言，武功只要钱给够，那都是可以卖的。
　　在他看来，陆蛇如此，只不过是在故意自抬身价罢了。
　　“陆师傅。”
　　就在这时，方夕开口了：“我只要神意图观看半日即可，为表诚意，愿意献上纹银千两！”
　　陆蛇：“……”
　　这位红蛇馆主在这一刻，似乎终于明白为什么佘雷都要红了眼，向自家武馆学徒下手了。
　　这位方公子，真特么的跟传闻一样，是一头大肥羊啊！
　　最终，陆蛇开口，声音干涩：“成交！”
　　不是他不想纠缠，实在是对方给得太多了。
　　……
　　“红蛇腿神意图！”
　　一间静室内。
　　方夕望着手上的一张兽皮，皱起眉头。
　　在兽皮之上，只有一道道杂乱的纹路，宛若泼墨山水画一般，只是寥寥数笔，却又诡异得传神，展露出一片山林之间的景象。
　　而在山林之中，草地之上，一道道扭曲的曲线宛若蛇影，纵横来去，令人头皮发麻。
　　“传闻之中，必须蛇行八法达到气血三变的地步，才能观看的神意图，果然有些门道。”
　　方夕略微点头，露出沉吟之色。
　　这神意图十分古怪，普通临摹绝对无法获得神意。
　　唯有真正的红蛇武馆核心弟子，日夜对照练功，才有可能练出真力！
　　“不过，这只是对普通画师而言。”
　　下一刻，方夕手掌一翻，浮现出一枚空白的玉简。
　　他将玉简贴在额头，灵识探出，将红蛇神意图一点一点地烙印在其上。
　　这是修仙者记录秘籍的手段！
　　无论是何种古籍、图谱……都能保证‘复刻’一般的效果，甚至不失神韵，惟妙惟肖！
　　‘这红蛇神意图当初既然是人画出来的，就代表可以被制作，凡俗之人无法临摹，只是实力、境界不够……我用修仙者灵识复刻，也算是取巧……’
　　片刻后，方夕望着自己玉简中的神意图，感慨一句。
　　若只是在这个大凉世界，那恐怕唯有将红蛇腿修炼到极其高深境界的武师，才能尝试描绘这神意图。
　　而现在，他轻易就完成了。
　　‘陆蛇之所以答应，也是认为我短时间内无法临摹与记忆吧？’
　　‘现在，可谓是狠狠失算了呢。’
　　想到这里，方夕不由十分满意，出去交还神意图，任凭陆蛇检查，还送上谢礼。
　　陆蛇将神意图翻来覆去，确认是自己的真品，直接一抱拳：“山高路远，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　方夕知晓，此人必然是记下了这次梁子，但根本无所谓。
　　反正红蛇腿真传都在自己手上了，日后也没有需要求到此人的地方。
　　不得不说，到了大凉之后，方夕的顾忌当真是少了许多。
　　……
　　转眼间，就是半个月过去。
　　南荒修仙界。
　　方夕望着屋外已经开始融化的积雪，在屋檐下伸出手，接了一滴雪水：“冬去春来，雪水煮茶，也是人生一大乐事啊。”
　　距离上次的事情已经过去半个月，他正式放弃红蛇武馆，拜入白云武馆中，每日接受慕缥缈的训练，白云掌也算初入门径。
　　而在南荒，紫幽山的热潮还未远远结束，各种符箓法器的价格飞涨。
　　说起来，方夕上次购买符箓，还算小小赚了一笔——现在都涨价了。
　　“不，没有卖出，就根本算不上收益，我也不会卖……”
　　方夕叹息一声，来到坊市。
　　出乎他预料的，这里的人气比半月前暴增许多，多出大量修士，将各种摊位挤满。
　　而符箓与法器这种能立即增加战力的物品，价格却开始一路跳水。
　　相对应的，则是多了许多售卖紫幽山秘境所出材料的摊位，方夕只是看了一眼，嘴角便有些抽搐。
　　那个号称秘境内法宝残片的东西，不就是之前坊市中黄老头所售卖的那一块么？号称专坑菜鸟的玩意。
　　除此之外，还有大量鱼目混珠的假货，仿佛一夜之间，每个摊主都成了秘境赢家。
　　很显然，这些东西九成九都是赝品！
　　哪怕是真货，方夕也买不起。
　　因此，他心态很好，只是看看，然后凑到人群中打探消息。
　　“可恨！”
　　“紫幽山秘境乃天降机缘，司徒家与红叶谷凭什么不让我们散修进去？”
　　不少修士义愤填膺，方夕也了然。
　　原来是司徒家出手，不仅如此，还跟附近的一个筑基势力——红叶谷联合，封锁了紫幽山，这些散修只能无功而返。
　　据说对方连筑基大修都出动了，炼气修士只能望洋兴叹。
　　“这么看起来，老麦头也该回来了吧？马上就春收了……”
　　方夕一边感慨，一边逛着摊位。
　　趁此机会，他或许可以完成之前的夙愿，低价收购一件下品法器！
　　他一家一家摊位看了过去，此时的摊位上，不少法器都有折损，有的还沾了血迹，显然不是来路不正，就是经历过惨烈的拼杀。
　　并且……对他而言价格还是太高。
　　方夕也不懊恼，随意浏览过去。
　　突然，他的脚步在一个摊位前停下，望着摊位上的一柄飞剑类法器怔怔出神。
　　这柄法器只是一阶下品，形如青禾，长一尺三寸，表面有着数个缺口，损坏已经相当严重了。
　　最关键的是，这柄飞剑法器，方夕认识！
　　正是当初老麦头压箱底的佩剑！
　　此物出现在这里，老麦头的下场已经不问可知。
　　方夕内心一叹，望了望摊主，是一个黑衣大汉，脸上蒙着面纱，身上带着一股煞气。
　　‘说不定老麦头就是死在此人手中。’
　　就在方夕感慨之时，这黑衣大汉似乎也有所察觉，看向方夕：“小子……莫不是看上某家之物？”
　　他的声音低沉，带着一种危险的味道。
　　“不错，不知这柄下品法器飞剑作价几何？”方夕试探着问了一句。
　　“普通下品法器，售价在五到十块灵石不等，这柄飞剑算你便宜点，四块灵石。”黑衣大汉回道。
　　“道友莫要消遣我。”方夕脸上浮现出急色：“这法器已经接近破损，再加上如今法器跌价，四块灵石着实高了……”
　　“那你出多少？”很显然，黑衣大汉之前只是随便报个价格宰肥羊，此时听到方夕的话语，立即改口。
　　若真是按照四块灵石，这柄法器恐怕到死都卖不出去。
　　“一块灵石！”
　　方夕想了想，比出一根手指。
　　“你在消遣某家？”黑衣大汉怫然不悦：“最少三块灵石！”
　　“你看这法器，阵法纹路都有裂痕了，说不得法力运转都不灵便，而剑刃之上还有缺口，跟人对剑说不定就断了……”毕竟是在坊市中，方夕胆子大一点，敢杀杀价。
　　一番讨价还价之后，最终以两块灵石外加三颗灵晶成交。
　　方夕脸上满是肉疼，扣扣索索地从全身找出各种细碎灵晶，总算凑齐了价格，买到手‘青禾剑’。
　　实际上，这一次购买法器飞剑之后，也的确耗尽了他所有的库存，接下来一段时日连灵米都吃不起，只能吃凡人的大米了。
　　但方夕很愿意，也觉得很值得。
　　如果不是趁着现在市场混乱，法器价格大跳水的时机，他想要入手一件下品法器，并不是如此容易之事。
　　……
　　棚户区。
　　回到房间，关上房门，方夕取出青禾剑。
　　他望着这一柄飞剑，脸色阴晴不定，剑刃之上的寒光照耀在方夕脸上，带来别样的感觉。
　　良久，方夕放下飞剑：“想不到……我人生第一件法器，竟然来自老麦头。”
　　想到当初老麦头取出飞剑，拼死一搏的情景，方夕不由暗自感慨，更是警醒自己，决不能学老麦头！
　　他有着金手指，日后为人处世当留有余地，绝对不能为了一点蝇头小利，就拿自己的生命去冒险！
　　“幸好，司徒家与红叶谷联合，平息了骚乱。”
　　方夕收起青禾剑，准备明天就去大凉世界，好好学一学法器操纵的手法。
　　与此同时，也感觉轻松了一点。
　　之前那种混乱的环境、骚动的人心，着实令方夕不喜。
　　如果骚乱再继续下去，他都准备离开坊市一段时间避祸了。
　　“即使是现在，也并不算特别安全。”
　　方夕扫视了一下周围，心里做下决定！
　　他要挖洞，挖一个地窖，最好再准备逃生通道！
　　这是一个大工程，但可以慢慢做。
　　并且，日后穿梭两界，可以选在地窖中进行！
　　这也是一层遮掩。


第9章 气血突破
　　大凉。
　　黑石城外。
　　一处荒无人迹的小树林中，一道青色的流光正伴随着方夕的意念，做出各种高难度动作。
　　咻咻！
　　方圆数十丈内，剑气迫人，隐约可以见到一道青叶般的剑影，正在树林中纵横来去，所过之处，树枝宛若豆腐一般被切开，现出光滑的横截面。
　　噗！
　　甚至，此剑还轻易飞刺入一处青岩之中，入石三寸，锋利无匹。
　　片刻后，‘青禾剑’浮现在方夕面前，宛若一尾青色的游鱼，在虚空中游弋。
　　他伸手一招，抓住青禾剑的剑柄，喃喃自语：“果然，法力运转之时有几处较为晦涩，不是御物诀的问题，而是法器本身的阵纹有缺！”
　　但凡修仙者，都会一手‘御物诀’，算是驾驭法器的诀窍。
　　如果是那些高端的飞剑，说不定还有专门的剑诀匹配。
　　不过方夕显然不可能有那种。
　　哪怕仅仅是御物诀，都需要他花费大量心血修炼。
　　嗯，换成以前，没有法器，想修炼都修炼不起来。
　　此时，手持青禾剑，方夕当真有着黑石城内难逢敌手的感觉。
　　“御剑起来有前世飞航模的快感，哪怕花光灵石也不亏。”
　　强行不亏一波之后，方夕将青禾剑放在一边，开始练拳！
　　“白云掌！”
　　这段时日在南荒修炼，他感觉体内气血已经越来越容易被把握，到了今夜，已经达至突破边缘！
　　砰砰！
　　方夕运掌如飞，狠狠拍击面前的一株古柏。
　　啪！
　　树皮纷飞，一个清晰的手掌印浮现。
　　方夕收掌而立，感受着体内气血缓缓蠕动，被自己所把握。
　　“呼呼！”
　　他剧烈喘息着，身体表面冒出大量汗水，被大量蒸发。
　　“终于突破了，气血一变！”
　　方夕眸子发亮。
　　他能感觉到，自身血液流动微微加速，四肢百骸之中，更有一种说不清道不明的力量正在涌动。
　　那并非血液，而是更为玄妙的——气血之力！
　　而在这一层气血之力的加持之下，自己全身的皮肤、骨骼、筋骨都有一定程度的增强！
　　“全身都有强化，最关键的还是双手！”
　　方夕望着自己的双手，可以确认普通的凡俗利刃，应该要比较用力才能割破自己的皮肤。
　　“果然，气血武道的强化，还是与修仙界不同。”
　　他对此非常满意，气血一变都是如此，二变、三变之后就更不用说。
　　武馆主的境界就可真正起飞，堪比炼气期的炼体修士。
　　还能节省下大量的锻体资源！
　　……
　　翌日。
　　方夕跟在慕缥缈身后，走入白云武馆。
　　白云武馆位于黑石城城西，位于一片住宅区中，显得十分僻静。
　　说是武馆，实际上就是一处大院子，前院有来交钱学武的学徒，后院则给慕苍龙一家生活。
　　“大师姐！”
　　“大师姐！”
　　看得出来，慕缥缈在这里很有人气，一路上不少弟子都来打招呼。
　　方夕脸上带着微笑，与慕缥缈进入后院。
　　“这次，我爹决定收你为正式弟子，因为你天赋突出！”
　　慕缥缈转身，眼眸中似乎带着羡慕：“我之前似乎也看走眼了，能一月不到，就突破气血一变的层次……你在武道一途上，绝对有着天赋。”
　　说着，又似乎有些疑惑，低声自语：“元合山的入门标准，已经这么高了么？”
　　在她看来，方夕的资质，已经算得上一个小天才了。
　　方夕也没有解释的意思，跟着慕缥缈走入后院，见到了坐在太师椅上的慕苍龙。
　　在慕苍龙身边，还有几个气息精悍的弟子服侍。
　　他老神在在地拿着一把紫砂壶，正在对着壶嘴喝茶。
　　“见过师傅！”
　　方夕上前，行了一礼，将老管家阿福准备好的拜师礼送了上去。
　　“嗯。”
　　慕苍龙不急不慢地喝了口茶：“你能一月之内突破气血一变，或许身体极其契合白云掌这门武学，要好好练，不要辜负这份天资。”
　　“多谢师傅。”
　　方夕又行了一礼，这才起身。
　　“我白云掌在白云层次，主要就是通过沙包锻炼掌力，不过气血一变之后，可以增加一些锻炼内容。”
　　慕苍龙嘴巴一瞥，一名五大三粗，相貌很憨厚的弟子就主动走到校场之上，将双手插在一口燃烧着铁砂的铁锅中。
　　“煅烧法！这就是气血二变的修炼之道，与此同时，必须配合武馆专门的秘药与口诀。”
　　慕苍龙开始讲解几句。
　　在他说话之时，身后弟子都在用心听着。
　　方夕见到这一幕，感觉嘴角有些抽搐。
　　很显然，这是有些正式弟子都没能得到详细传授，大概都是师兄师姐教的。
　　也只有遇到自己这个狗大户，才能蹭一蹭师父的课！
　　慕苍龙事情很多，让方夕自己回去锻炼之后就走回屋子里。
　　而慕缥缈则是为方夕介绍一干师兄弟。
　　慕苍龙的正式弟子不少，慕缥缈是大师姐，除此之外，还有二师兄武极、三师兄唐旋、四师姐刘涛涛……
　　三师兄唐旋，就是刚才演示煅烧法的人。
　　至于二师兄武极，则是一个相貌极为英俊的青年，笑容十分和善。
　　四师姐貌不惊人，一双长腿极有风情。
　　至于其它师兄弟，方夕都粗略看过，暗自记住。
　　“师弟，要锻炼掌力，这铁砂之中，最好也加入药水。”
　　慕缥缈眼神直勾勾地盯着方夕，似乎在看一座金山。
　　果然，方夕豪气至极地一抬手：“先买个一百份，备用！”
　　嘶嘶！
　　果然，四周立即响起一片倒吸凉气的声音。
　　“方师弟果然财大气粗。”刘涛涛眼眸亮晶晶的，似乎如果不是慕缥缈在，下一刻就会扑上来一般。
　　“师弟财力充足，配合药水的话，或许三月之内，就能冲击气血二变。”慕缥缈的语气听不出情绪，又带着方夕逛了逛武馆。
　　方夕逛了一圈之后，却似乎有些意兴阑珊：“不知道修炼白云掌，还有没有更快的办法？我听说……武馆内部，似乎有妖魔肉的资源？”
　　“师弟果然消息灵通。”
　　慕缥缈有些诧异地望了方夕一眼，旋即摇摇头，正色道：“习武不可好高慕远，妖魔肉对现在的你而言还太过危险……”
　　顿了顿，才泄露一些消息：“妖魔肉武馆也是靠着黑市中的一条渠道才偶有收获，一般都是老爹自己修炼用的，最多在气血三变冲击关卡时偶尔用一用……”
　　方夕闻言，顿时看向慕缥缈。
　　这位大师姐就是气血三变的高手，毫无疑问能接触到妖魔肉。
　　也不知道这大凉世界的妖魔，跟修仙界的妖兽肉，到底一不一样？
　　他在修仙界囊中已经见底，但此时还是没有丝毫将妖魔肉运过去发卖的想法。
　　毕竟在大凉世界，他飞剑一出，哪怕慕苍龙都敢斗一斗。
　　而在南荒修仙界，依旧是个小菜鸟，该低调还是得低调。
　　这就导致他在两个世界的行事作风极为不同。
　　‘不过，大师姐还是太小看我了。’
　　方夕心中暗道。
　　按照他的估算，如果是在修仙界中进行锻炼，他突破气血二变与三变的速度会极其惊人。
　　到时候，自然而然就会接触到妖魔肉的资源。
　　这就比处心积虑去谋划要安稳不少。
　　只是，需要一点时间的酝酿。
　　而他还年轻，又是修仙者，有这个耐心去等待。
　　……
　　南荒修仙界。
　　冬去春来。
　　青竹山附近积雪彻底化去，露出充满生机的翠绿色彩。
　　竹林当中，方夕只穿着粗布短衫，似乎已经丝毫不在意这早春微凉。
　　他身上肌肉一块块隆起，显得极其阳刚有型，浑身气血勃发，与之前的瘦弱少年相比已经判若两人！
　　“辛苦一年，玉竹米也要收获了。”
　　望着这六分地的竹林，方夕更是充满老农丰收一般的喜悦。
　　这灵米夏天播种，秋天施肥，经历一个寒冬的磨练，才在春天收获，与普通农作物完全不同。
　　他这一年辛勤劳作，预估可以收两到三石灵米，收成还算不错。
　　不仅如此！
　　通过日夜修炼，也可能是南荒修仙界灵气充沛的缘故，他在气血武道上的进度一日千里。
　　到了现在，早已突破气血二变，距离气血三变也只是一步之遥！
　　‘等到气血三变，就可以接触妖魔肉资源了。’
　　方夕望着竹林，略有些楞神：“在修仙界或许也要加入一些圈子，为日后售卖妖魔肉探索渠道……”


第10章 灵米收获
　　初春。
　　棚户区的灵农们个个脸上都带着喜色，有的还换上了难得的新衣，宛若要去参加什么庆典。
　　方夕行走在竹林间，右手随意一挥。
　　青禾剑飞出，斩下一截竹子。
　　他敲了敲竹筒，听着里面厚实的回音，满意地点点头：“灵米成熟了。”
　　下一刻，方夕直接在地上点燃火焰，炙烤起竹筒。
　　伴随着时间过去，一种混杂着稻米与竹子的清香就慢慢溢散开来。
　　这是灵竹米的另一种吃法，做成竹筒饭。
　　此段时间以来，他一直待在竹林中，就是要看护好不容易成熟的灵米，以及防止一些小贼乃至害虫。
　　为此，甚至连大凉都不去了。
　　到了今日，终于有了收获！
　　啪！
　　半晌之后，竹筒炸开，现出里面满满的灵米。
　　刚成熟的灵米粒粒饱满，分部均匀，落在舌头之上简直要化开一般，特别是那一股清香，沁人心脾。
　　再配上方夕自带的腊肉，就是一顿不错的饭食。
　　吃饱之后，方夕感受到体内灵气的满溢，不敢怠慢，连忙运转了一遍长春诀功法。
　　不仅如此，在运转功法之后，他又摆开架势，磨练自身双掌。
　　“啧啧……小方你是在炼体么？”
　　时间不知道过去多久，有些沉浸入武学的方夕听到一个戏谑的声音，连忙抬头，就看到一艘铁叶舟法器从半空中缓缓降落下来，从上面下来一人。
　　对方是一位三十来岁的男修，穿着一件天蓝色的员外服，脸上笑眯眯的，看起来十分富态。
　　方夕见了，却连忙停下练武，起身陪着笑脸：“司徒管事好。”
　　见他望着自己，连忙又笑：“只是闲来无事，练一下凡人的武学罢了，贻笑大方，贻笑大方啊……”
　　这蓝衣胖子名为‘司徒英’，是司徒家的人，主管一部分灵田。
　　对于山上许多灵农而言，就是掌握了生死大权的土皇帝。
　　“嗯，这片灵竹长势不错，你必然是尽了心的。”
　　司徒英在竹林间走了走，观看灵米的长势，略微点头。
　　“哪里哪里，主要还是青竹山人杰地灵，灵气好，灵米才长得好啊。”
　　方夕一边恭维，一边摸出一个小锦囊，送了过去。
　　在锦囊里面，是他仅剩的几颗灵晶了。
　　司徒英接过，根本不用打开看，就知道具体数目，表情变得更加柔和：“好小子，上道……既然如此，就开始收割吧。”
　　这一幕，让方夕不由想到前世，自己看的书籍中有记载。
　　古代那些地主与佃农收获之时，大概便是这样子的吧？
　　因为两人都是修仙者，收割起来很快。
　　哗啦啦！
　　一片片竹林倒下，化为竹米。
　　到了最后，司徒英从腰间储物袋中取出专门的大斗法器，开始衡量重量。
　　“储物法器？”
　　方夕盯着司徒英腰间灰扑扑、看似不起眼的小袋子，又开始羡慕了。
　　这种储物法器，他就没有……
　　“今年收成不错，收获灵米两石又四十斤……主家得一半，也就是一百二十斤！”
　　司徒英拨弄了一下算盘：“如今灵竹米价格涨了，若你卖出自己的私人份额，可以给你四块灵石……”
　　方夕盘算了一下，忍痛道：“我留一半吧……”
　　按照租地合约，他本来能有收成的一半，也就是一百二十斤灵米。
　　这灵米如果要卖，还是只能卖给司徒家。
　　司徒家在坊市也开了米铺，因此可以狠狠压价，给的灵晶并不高。
　　而灵农往往也要修炼，因此大部分还是要留下。
　　不过这司徒英张口就要方夕卖掉自己的份额，还是有些贪得无厌了。
　　“一半，也罢……给你留六十斤。”
　　司徒英将灵米收入储物袋，又甩下一小袋子灵晶，驾驭铁叶舟离去。
　　方夕打开袋子一看，发现里面灵晶只有十八枚，不由暗骂一句：“雁过拔毛的吸血鬼，来日不要落在我手上……”
　　……
　　灵竹米收割之后需要到夏天才能继续播种。
　　这里的播种也很奇异，不需要稻种，只需要催生灵竹根，长出竹笋就可以了。
　　而在春天收割，到夏天再次播种之时，就有一段农闲时期。
　　方夕漫步踱回窝棚，准备是不是将自家翻修一下。
　　就在他打开自家房门之时，看到老麦头的屋子已经有了一个新人，不由一怔。
　　“这位是方道友吧？在下是新来的灵农，名为陈平。”
　　陈平看起来二三十岁，也是炼气初期修为，相貌看起来平平无奇。
　　此时讨好地笑了笑，又塞过来一张下品的‘祛尘符’：“区区小礼，不成敬意。”
　　“多谢，日后多走动。”
　　方夕笑着应和了几句，回到自己房间，摸了摸下巴：“以往灵农送礼，最多就送点点心、灵米……这新来的道友，身家似乎颇为丰厚啊……莫非，是一位制符师不成？”
　　但旋即，又颇为感慨。
　　老麦头当灵农已经数十年了，但一朝身死，记得他的人不多，就连屋舍田地都被飞快转让。
　　这便是修仙界的现实！
　　最底层的修仙者就是蝼蚁、韭菜……随便割，反正总会再长出来。
　　“昨日是老麦头，明日便或许会是我！”
　　方夕自嘲一笑。
　　以他的性格，到时候记得他的人恐怕会更少。
　　“也罢……正好趁着这段农闲的时间，好好修炼一番。”
　　长春诀炼气三层的功法，方夕每日都在练习，只是进度并不快。
　　反倒是白云掌这门武道，颇有几分突飞猛进的味道。
　　……
　　大凉。
　　白云武馆。
　　“方师兄！”
　　“师兄好。”
　　一身白色劲装的方夕走入武馆，外院的弟子纷纷露出讨好、仰慕的笑容。
　　如果说一开始，他们只是被方大员外的钱财所折服的话，如今则是更带着几分对强者的崇慕。
　　原因无他，方夕的进步速度，实在太快了！
　　不仅入门极快，在家便完成气血一变的修炼，更在不久前宣布突破气血二变！
　　这让不知道多少人在暗地里眼红。
　　‘但是……嫉妒又有什么用呢？’
　　方夕微微一笑，进入白云武馆内院。
　　“大师姐！”
　　跟慕缥缈打了一声招呼之后，就自顾自来到一处土灶台前。
　　这土灶台用青砖垒砌，上面架着一口铁锅。
　　当方夕到来之后，立即就有下人点燃灶台，往铁锅里面一麻袋一麻袋地倒药材。
　　仔细看过去，在药材之中，还混杂有蠕动的蜈蚣、蜘蛛一类毒虫，令人头皮发麻。
　　“我白云掌以煅烧法进入气血二变之后，就要尝试往掌力内淬毒！”
　　方夕望着自己的双掌。
　　经过两次气血蜕变，自己的双掌皮肤宛若牛皮一般坚韧，强健有力。
　　这是进行毒功修炼的基础。
　　毕竟，掌力淬毒，也是要损害自己身体的。
　　哪怕白云武馆有着专门的解药，但日积月累下来，也是恐怖的伤势。
　　熊熊！
　　火舌猛烈地舔舐着锅底，令铁锅内的汤汁越发浓稠，变得青黑、腥臭……
　　方夕面色不变，待水烧开之后，直接将双掌插了进去。
　　哗啦啦！
　　沸腾开的毒液在双掌之间荡漾，他默默运转气血变化，汲取毒素之力。
　　‘果然，唯有气血二变之后的强大体魄，乃至气血，才能略微汲取毒素……太过超前修炼，可能就是将自己的双掌毒废！’
　　半个时辰的修炼之后，方夕将变得通红的双手收回，望着自己的掌心。
　　只见在掌心之中，每当自己运转气血之时，便蓦然多出一团灰色。
　　“这就是毒掌么？乌云境界的白云掌？不……应该只是开始……”
　　白云掌有三个层次，白云、乌云、黑云！
　　其中白云是气血一变与二变，双掌洁白如玉。
　　乌云就是到了气血三变阶段，运起功来，双掌变成一片乌黑，毒功小成。
　　方夕如今，就是在二变与三变的中间阶段。
　　至于最后的黑云层次，就是真正练成真力，毒掌大成！
　　据说慕苍龙真正运功之时，双掌漆黑如墨，哪怕掌风中都带着剧毒！
　　“我财力丰沛，能购买各种奇毒，淬炼入掌中，因此进度飞快……”
　　方夕收掌而立，默默想着自己的武学进度。
　　除此之外，他能用自身灵识内视，修补身体损伤，排出毒素，这也是一大优势！
　　有着如此多优势叠加，方夕在白云掌上的进度，自然是一日千里，连武极都被超过，最近虽然人前依旧十分热情，但背后的视线就有些令人玩味了。
　　‘整个武馆之中，单论武功，在我之上的只有慕缥缈与慕苍龙了吧？’
　　方夕暗自想着。
　　‘武极不成气候，刘涛涛心性有缺，论憨厚沉稳，未来说不定还是唐旋后来居上……可以略微结交。’
　　就在他思考之时，相貌英俊的武极来到后院，脸上露出和善的笑容：“方师弟……”
　　“武师兄，可是有事？”方夕眉毛一挑。
　　“这个……师兄最近为了修炼武功，囊中羞涩，不知师弟……”
　　武极一开口，就是借钱。
　　‘这友谊的小船，就要翻了啊。’方夕暗中翻了一个白眼。


第11章 三变
　　前世方夕也被亲戚朋友借过钱，结果都并不怎么美好。
　　此时突然听见这句，心中就泛起一点厌恶。
　　“这个啊……”
　　他做出思忖之色，正想使用拖字诀。
　　而武极则是在漫长的等待中，脸色一点点垮了下去。
　　他自忖在武馆中地位很高，武功也早早到了气血二变之境，算是高层了。
　　等到方夕进入武馆之后，更是刻意拉拢，介绍进入自己的小圈子。
　　奈何……对方就跟傻了一样，听不懂自己的暗示。
　　现在，就连借钱都拖拖拉拉的。
　　感受到武极的目光，方夕不由心中幽幽一叹。
　　有的人，就是天生的小人。
　　哪怕这次自己当打发叫花子而答应借钱，搞不好对方都要记恨自己，就因为答应慢了！
　　‘再说……区区一个武极，也值得我忌惮？’
　　想到这里，方夕当即有了决断：“实在抱歉，在下最近同样钱财不趁手，实在帮不上忙……”
　　“你……”
　　武极脸上一阵红一阵青，宛若开了酱染铺子一般，分外好看：“师弟，你好，你很好……”
　　他感觉四周弟子的目光似乎都在嘲笑他，当即忍不住，拂袖而去。
　　等到武极离开，唐旋才走了过来：“方师弟，你要小心，武师兄心眼很小的。”
　　方夕略带诧异地望了唐旋一眼。
　　这个相貌憨厚的三师兄，看起来也并非表面那么单纯啊。
　　或者说，在他展露出天赋之后，白云武馆中有不少人都在主动向他靠拢。
　　这很正常！
　　毕竟方夕有天赋、又有钱！
　　别人不讨好他才不正常。
　　“这个武极，家中做什么的？”
　　方夕随口问了句。
　　“武师兄家中是经商的，有一支小商队，请了不少武师护卫。”唐旋回答。
　　“经商的啊……”
　　方夕笑了笑。
　　虽然他不懂商战，但钱多啊！
　　真要针对，伤敌八百，自损一千的事情都做得出来，这就是以本伤人。
　　‘不过人家只是甩我脸色看，我就把人家搞破产，会不会太龙傲天了一点？’
　　‘远古龙傲天是很爽，但现在大环境注定不得好死啊……’
　　方夕内心吐槽了一句。
　　不过对于主动靠拢过来的唐旋，他还是比较欣赏的，两人又攀谈几句，聊到武功进度。
　　唐旋跟武极一样，都是到了气血二变的地步，在武馆中已经算不弱了。
　　只可惜，气血三变还遥遥无期。
　　说到这里，纵然唐旋脸上都不由浮现出几分苦闷之色：“实际上……我这还算好的，四师妹长期无法突破至气血二变，家族中已经几次催促她回去嫁人了。”
　　方夕一怔，想不到那个每次见到都几乎要倒贴自己的师姐，居然还有如此窘迫的背景。
　　不过，想到外院之中，那些交了钱都未必能顺利拿捏气血、不得不黯然离开的弟子，方夕又觉得平衡了许多。
　　实际上，练武是很吃天赋与资源的事。
　　当初，元合山的人还真没看错，他的身体资质着实一般。
　　但靠着修仙界灵气、灵米的滋润，才有如此进度，跟一般武馆中的小天才类似。
　　这就是平民的悲哀！
　　如果有天赋，就可以迅速翻身，成为上层人。
　　如果没有天赋，更没有资源，那就只能一世成为淤泥！
　　“但我不同，我就是要争！”
　　“在大凉世界，尽量争夺资源！”
　　想到这里，方夕走出白云武馆，回到方府。
　　“公子回来啦！”
　　阿福与月桂等侍女迎接上来，特别是几个婢女，眼里眉间都是满满的笑意。
　　公子又神秘消失数日，今日终于出现了。
　　“去演武场，我要修炼。”
　　没有在意月桂略带幽怨的目光，方夕来到演武场上。
　　嗖！
　　他身形一闪，已经来到木桩之上，修炼起蛇行八法。
　　关于红蛇腿的修炼，他也一直没有放下。
　　到了现在，同样是气血二变的境界！
　　“蛇形腿！”
　　转瞬之间，方夕凌空踢出三腿。
　　他的腿法柔弱无骨，宛若一条条灵蛇，不知道会从何方向袭击而至。
　　砰砰砰！
　　三根木桩应声而断！
　　“这红蛇腿不仅凌厉，对于腿功也很有帮助……”
　　方夕收腿，喃喃一声。
　　获得红蛇腿神意图之后，他就相当于获得这门武功的全部核心传承，至少可以修炼到武馆主的境界，自然不会随意放弃。
　　此时如果掀开他的裤脚，就可以看到他的双腿比之前粗了一圈，肌肉棱角分明。
　　不仅如此，在大筋位置，还有一条似蛇非蛇的扭曲纹路。
　　这是红蛇腿修炼到气血二变之后的独特现象。
　　“当务之急，还是尽快突破气血三变，接触妖魔肉资源……”
　　方夕演练完红蛇腿，心中已经有了计划。
　　不过，等到看到那些俏丽丫鬟之时，他就将计划稍微延后一番。
　　在修仙界那么辛苦种完一轮田，如今也该到了继续享受的时候。
　　……
　　翌日。
　　白云武馆。
　　方夕终究是个意志坚定的人。
　　昨晚品茶听曲之后，今日还是继续前来修炼。
　　并且，他感受到自己的气血正在蠢蠢欲动。
　　或许……突破气血三变，就在今日！
　　“烧！继续加火！”
　　土灶之前，感受到那一锅剧毒汤药对自己双掌的刺激越来越小，方夕神色不变，连连催促。
　　“是！”
　　几个仆役脱了上衣，忙得满头是汗都来不及擦拭，将大量柴火堆砌到土灶之下，又往锅内加毒。
　　四周，不知何时，已经围了一圈观众。
　　武极也在其中，望着这一幕，声音不由变大：“方师弟这是犯了冒进之错啊……冒然增加毒液份量，说不定会将双手练废了……”
　　唐旋嘴唇努动，想要说几句，旁边的刘涛涛率先开口：“我看师弟大概是积蓄到了，想要勇猛精进！”
　　她清脆的声音，不仅令武极神情一滞，旁边的唐旋更是投来惊奇的目光。
　　这个师妹，今天是吃了什么药？竟然直接对抗二师兄？
　　没有多久，慕苍龙与慕缥缈也被惊动，双双到来，望着这一幕，神情各有不同。
　　半个时辰之后。
　　“呼……”
　　方夕收回双掌，只见他双掌通红，等到红色消退之后，一层灰色逐渐蔓延开来，从掌心渗透掌边，再到掌背……
　　等到最后，他一双手都成为了灰色。
　　“这是……乌云层次？”
　　慕缥缈失声惊呼。
　　气血三变，乌云层次！
　　这代表方夕在白云掌之上的造诣已经追上了她，仅仅只在慕苍龙一人之下！
　　“竟然突破了？”
　　武极望着这一幕，嘴巴张大，就好像只蛤蟆。
　　但这时候，已经没人去关注这个小丑。
　　“恭喜方师弟，武功大进！”
　　唐旋高声祝贺。
　　“恭贺方师弟（师兄）……武功大进！”一干弟子纷纷弯腰。
　　“多谢！”
　　方夕表情云淡风轻，只是在经过刘涛涛之时，对她笑了一笑：“师姐日后若有修炼上资源的难处，可以跟我说……”
　　一言既出，四周人脸上表情都略有变化。
　　许多弟子望着刘涛涛，表情充满了羡慕。
　　毕竟，他们可是知晓刘涛涛习武不成，已经快被家族中逼着嫁人了！
　　现在方师兄伸出援手，日子就能松快不少。
　　“多谢……师弟！”
　　刘涛涛声音中已带上哽咽。
　　“不必客气。”
　　方夕摆摆手。
　　对于他而言，这也只是随手投资一点罢了。
　　……
　　武馆正堂。
　　“好，好好！”
　　慕苍龙望着方夕，倒是非常满意。
　　他也没有想到当初只是为了银子出手的一个普通学徒，在白云掌上的天赋竟然如此出类拔萃！
　　“方夕，你既然练成了气血三变，接下来就该整合气血，迈入真力层次。”
　　慕苍龙神情凝重，取出一副卷轴：“这是我白云掌秘传神意图，你先观看一番，要记住，重意不重形，注意观摩画中神韵！”
　　“多谢师傅。”
　　方夕准备让阿福日后再送上一份厚厚的谢礼，此时毫不客气，接过卷轴打开。
　　偌大的画卷之上，只有一片片云彩。
　　云卷云舒，带着一种缥缈之意。
　　他看了一会，仔细体会其中真意。
　　“这神意图一时半会领悟不出来也很正常，你日后每天可跟你缥缈师姐一起，看半个时辰。”
　　慕苍龙缓缓道。
　　“我知道了。”方夕将画卷还给慕苍龙。
　　反正日后有的是机会重新临摹一卷。
　　此时，他最关注的还是其他问题：“师傅……我想问一问关于妖魔之事。”
　　“我听缥缈说过，你很在意妖魔肉？”
　　慕苍龙点点头，又摇摇头，脸上竟然罕见地浮现出一抹恐惧：“妖魔者，分为妖跟魔！妖横行于野，普通人遇到十死无生，但还是最好解决的……真正可怕的，是‘魔’！”
　　“魔？”
　　方夕露出询问之意，但慕苍龙只是摆摆手：“总之你要知道，纵然为师这等武者，对上魔也是必死无疑，甚至大凉九州，不管哪座城池发生魔灾，那里就有可能变成绝地！”
　　“竟然如此恐怖？”
　　方夕倒吸一口凉气，好吧……大部分是装的。
　　“至于妖魔肉资源……气血三变的武者，勉强可以服用一点……”慕苍龙想了想，甩出一块木牌：“在黑石城中，有一个黑市，其中就有妖魔肉资源，你若想要，可以去买一点。”


第12章 黑市与试剑
　　“妖与魔么？”
　　月落中天。
　　方夕手上拿着黑市木牌，依旧有些疑惑。
　　按照慕苍龙的说法，妖大概可以对应一些身体强横的妖兽，但魔？似乎有些诡异，并非修仙界的魔兽、魔修之流……
　　“不过，终于要接触这个世界的高级资源了么？”
　　他望着前方的桥梁，神情略有兴奋。
　　按照慕苍龙的介绍，黑石城的黑市位于‘月亮桥’，每逢初一、十五……拿着木牌凭证，就可以从桥边搭着木船，进入真正的黑市！
　　此时的方夕，自然早已换了一身夜行衣，配合斗笠，让人无法看清身形与面容。
　　到了月亮桥边，他果然看到一艘乌篷船，正靠在岸边等候。
　　“来者何人？”
　　船上，一名撑着竹篙的老叟问道。
　　“去黑市的人。”
　　方夕回答。
　　“可有凭证？”
　　“给你！”
　　将木牌丢过去之后，老叟看了几眼，恭敬返还，就让方夕上了船。
　　在船上，还有其他几名黑衣人，彼此保持一定距离，沉默不语。
　　又等了三炷香之后，老叟撑着竹篙，让乌篷船荡着月色离开。
　　一蓬薄雾升起，四周的建筑变得影影重重。
　　不知道过去多久，小船停靠在一处河滩之上。
　　“到了。”
　　老叟的声音传来。
　　方夕走下船，脚掌踩在一片湿润的泥地里。
　　放眼四周，似乎是一处湖心岛的位置，上面有不少人，正摆了摊位叫卖。
　　唯一的几处建筑是木屋结构，看起来无比简陋。
　　‘这黑市……跟我想象中完全不一样啊。’
　　‘简陋太多了。’
　　方夕嘴角微微抽搐，混入人流之中。
　　“兄弟，学武么？铁剑门密传十八式斩铁剑法，配合神意图都在！”
　　一个摊位上，蒙着面纱的摊主正在高声叫卖。
　　方夕看了看那一叠秘籍，摇摇头离开。
　　不用看都知道，神意图并非如此简单就能复制的。
　　出现在这里的，八成是假货。
　　“快来看看，上好的奴隶啊……这皮肤、这牙口……一看就是大户人家出来的，养几年绝对是个大美人！”
　　另外一处摊位上，居然还卖人！
　　方夕扫了一眼，发现是几个神情惶然的童男童女，顿时想起最近几日，城中大户走失孩子的传闻，心里不由一寒。
　　这大凉朝廷的控制力与威慑力，看来也有限得很啊！
　　‘黑市，果然够黑的。’
　　‘可惜，现在的我，并没有可以为所欲为的力量啊。’
　　心中吐槽一句之后，他按照慕苍龙指点，来到一处木屋之前。
　　木屋很简陋，方夕抽了抽鼻子，嗅到了浓郁的血腥味。
　　在木屋周围的草丛中，隐约可以见到白骨。
　　“这就是慕苍龙与白云武馆的妖魔肉渠道？”
　　方夕心中自语一句，走了进去。
　　木屋内光线很暗，点着一盏油灯，灯芯上燃烧的火焰居然是碧绿色的。
　　伴随着灯油燃烧，一种诡异的香气在四周弥散。
　　方夕喉咙吞咽了一下，居然感觉有些饿了。
　　‘这灯油……不对劲。’
　　就在他思索之时，一个浑厚的声音忽然响起：“你来买肉？”
　　方夕看过去，不由倒吸一口凉气，是真的有点被吓到了。
　　在房屋一侧，堆着一座‘肉山’！
　　那是一座真正的肉山，大概有两三米高，白花花的肥肉层层堆砌，松松垮垮的皮肤上满是油脂。
　　这是一个超乎想象的大胖子！
　　‘起码有一千斤重！’
　　方夕声音低沉：“听说……这里有妖魔肉卖？放心，我懂规矩！”
　　一边说，一边丢出了木牌。
　　肉山接过木牌，随意扫了一眼，就笑了：“原来是熟客介绍……放心，我这的肉，品质最好！”
　　一边说，他一边张开蒲扇般的大手，往自己身后一抓。
　　啪！
　　一块白森森的肉就被甩在方夕面前。
　　这一团肉起码有五六斤重，没有一点红色的血液，似乎也没有肌肉与筋骨纹路。
　　‘这感觉，跟灯油很相似？’
　　方夕扫了一眼，心中做出判断。
　　“我这里的肉，一斤百两银子。”肉山继续报着价格。
　　“可以！”
　　方夕点头，取出一片金叶子，这是他特意为了交易兑换的。
　　毕竟身上带着太多银两不是很方便。
　　“我身上有一百片金叶子，合计黄金一百两，官方兑换十两银一两金，相当于纹银千两，就先给我来十斤肉吧。”
　　等到方夕说完，拿出金叶子之后，对面的肉山似乎都愣住了。
　　片刻后，他才大笑着：“好……痛快，我‘韩胖子’就喜欢你这种痛快人！”
　　一边说，他又一边抓了一块妖魔肉丢下来，大概足足有五六斤重。
　　“这块加上方才那块，绝对超过十斤，多的算我送你了……”肉山笑道：“人生苦短，唯有吃肉才是无上乐事……不过你可要记住，不要吃得太多，将自己撑死了啊，哈哈哈……”
　　韩胖子不停大笑，连木屋都在颤动。
　　方夕抱拳，将十斤肉用布包了背在背上，告辞离去。
　　买到自己想要的物品之后，他并未选择在黑市停留，而是直接离开。
　　回去的路，自然还是先乘船，然后在月亮桥下船。
　　当方夕七拐八弯，走入一条巷道之时，他忽然叹息一声：“阁下跟了我这么久，究竟是为什么？”
　　巷尾位置，不知何时已经多了一名黑衣人。
　　他冷笑一声回答：“好小子，功夫不差啊……你能从韩胖子那里拿如此多肉出来，显然身家不菲，给老夫拿来吧！”
　　此人说话之时，还站在巷尾，但当最后一个字落下之时，他已经来到方夕面前，一拳狠狠击出，势若滚石。
　　“滚石拳？！”
　　方夕微微一笑，这人用的也是武馆武学，他在学武之时看磐石武馆的人用过。
　　此时应对起来，也是丝毫不慌，手掌微翻，掌心变得一片乌黑，顺势拍出。
　　砰！
　　拳掌相交，两股澎湃的气血之力撞在一起，发出沉闷的响声。
　　黑衣人闷哼一声，后退数步，失声道：“气血三变？怎么可能？”
　　城中的年轻高手，他早已有所耳闻！
　　这一次，也是听到对方声音并不苍老，这才选择出手袭击！
　　却没有想到，碰到了硬茬子！
　　“你也是气血三变的大高手，还是磐石武馆的人！”
　　方夕点点头，又摇摇头：“何必来寻死呢？”
　　“哼！白云掌虽然狠毒，也未必能拿得下我。”黑衣人大喝一声，双拳势若惊雷，气势极其迫人。
　　滚石拳虽然叫法不大好听，但的确拳如其名，一旦起势，不断连招，就能蓄力，宛若滚雪球一般，打出石破天惊的一击。
　　越是持久，声势越大！
　　方夕正要凝神以对，嘴角却突然抽搐。
　　但见对面的黑衣人大喝一声之后，就转身跑了……跑了……
　　‘特么的老子吃饱了撑的，跟同为气血三变的武者拼命？’
　　黑衣人转身就跑，心中还十分郁闷。
　　仔细看他拳头之上，已经留下了黑色的印记，显然毒掌对他也不是没有伤害。
　　“白云武馆的高手，这梁子老夫记住了……”
　　就在他还想放什么狠话之时，却突然眼前一花，看到了方夕！
　　有着红蛇腿提升身法，方夕的速度其实也很快！
　　见此，黑衣人心中不由泛出绝望：“你……你真的要赶尽杀绝？”
　　“非也非也……”
　　方夕微微一笑：“你是气血三变的高手吧？只是想请你做个实验而已……”
　　说完，方夕凝神静心，嘴里念念有词。
　　一句咒语飞快诵念，他体内法力随之运转，来到右手手指之上。
　　紧接着，他轻轻一抬手，数道剑气便汹涌飞出。
　　青竹山灵农除草法术——庚金草薙剑！
　　黑衣人正在疑惑间，身上就突然浮现出数道恐怖的伤口，向外飚射鲜血！
　　“这……这是什么武功？”
　　他半跪在地上，面纱下的脸庞满是难以置信的神色。
　　“先天无形剑气！”
　　方夕负手而立，一派高人风范。
　　与此同时，心中则是记录下这次试验内容。
　　‘炼气初期的小法术，对气血三变的武者依旧有不俗杀伤力……’
　　“我……”黑衣人想要骂街，却一口气上不来。
　　这特么是武功？！
　　哪怕那些武馆主，不！元合山的大高手，也未必能做到劲力离体伤人这么离谱的事情吧？
　　可惜，还没有等他骂出来，一道青色的剑影一闪。
　　黑衣人无头的尸体倒下，鲜血飞快满溢。
　　“用上下品法器，就更是砍瓜切菜了……”
　　方夕叹息一声，抬手收回‘青禾剑’，有些不太满意：“下次……找个武馆主试试剑。”


第13章 丹鼎
　　南荒修仙界。
　　青竹山。
　　棚屋区，一处地下密室内。
　　密室内部四通八达，似乎还挖了通往外界的密道。
　　方夕的身影悄然浮现，望着自己手边一包妖魔肉，神情略微振奋：“果然……这边的法器能带过去，那边的物资也可以带回来，只要我能携带……”
　　两界贸易的思路，还是相当可行的。
　　“前期量少，我扛着就行，后期也就是一个储物袋的事……好吧，方夕你飘了，市面上一个容积最小的储物袋，也要二十块下品灵石呢！”
　　至于那个劫道武者的尸体，方夕也摸了一番，奈何……简直是穷鬼一个。
　　只不过随身带着百八十两银子，跟个乞丐一样，也不带本武功秘籍，亏他还好意思出门抢劫！
　　“不对，如果真的有钱，还出门抢劫干什么？”
　　方夕吐槽一番，顺带检查了一下自己家底。
　　自身修为还是炼气三层，正在夯实根基。
　　这下品偏木属性的灵根，当真在修炼之上有些艰难。
　　除此之外，身家之中最贵重的就是下品法器——青禾剑了。
　　在青禾剑之下，则是一本‘长春诀’秘籍，可以修炼至炼气十层大圆满，这也是坊市中的大路货色，筑基之后必须另外寻找功法。
　　“还有灵晶22颗，灵竹米60斤，1张中品‘小雷符’，1张下品的‘金光罩符’，2张‘寒冰符’，5张‘护身符’，以及‘祛尘符’、‘辟火符’、‘辟水符’等生活符箓若干……”
　　“总感觉劫修来了都要流泪……”
　　方夕吐出一口长气，望着妖魔肉，喃喃道：“或许，我应该把它卖了……不，不到炼气中期，不能冒险！”
　　他在白云武馆也打听过，韩胖子卖的妖魔肉名为——‘太岁肉’，就是这种白生生的样子，吃起来也不腥。
　　并且，有活血益气之效，慕缥缈都不敢在特殊那几天吃……
　　虽然早就知道了具体情况，不过方夕还是不准备立即食用妖魔肉。
　　“修仙者也经常烹饪妖兽肉，能补充灵气，对于体修而言更是无上灵丹妙药，自然有一套甄别手段……”
　　方夕望着太岁肉，想了想，打出一道法诀。
　　嗡！
　　一轮光圈浮现在太岁肉之上，色泽不断转变，最后停留在墨绿色的程度。
　　“大体无害，但也可能会损伤身体……”
　　方夕略微颔首。
　　“修仙者甄别毒物，乃至治疗的手段都很多……为了保险起见，可以再准备一粒解毒丹，再加一张回春符。”
　　想到符箓问题，方夕顿时就决定，要找新邻居陈平解决。
　　这位新的灵农似乎有一手画符之术，可以多加亲近。
　　并且，这也可以拓展原主的人脉。
　　原本的方夕一心苦修，除了邻居之外并没有什么朋友，更接触不到什么圈子。
　　但此时的方夕，却已经决定要稍微拓展一下人脉，这也是为日后销售妖魔肉乃至购买珍稀资源搭建渠道。
　　想到就去做！
　　翌日一大早，方夕就早早守候在门口，等到了出门的陈平：“陈道友……出门啊？”
　　“正是。”
　　陈平看起来就跟其它灵农一样，老实巴交，胆小怕事，闻言问道：“方道友……有事？”
　　“正是……陈道友莫不是符师？我想购买一张回春符，不知……”
　　方夕试探着问了一句。
　　陈平脸色微微一变，继而露出苦笑，连连摆手：“符箓之道博大精深，我怎敢称什么符师？只不过跟着宗大师学了几天，还在入门阶段，连一阶下品符箓都绘制艰难……”
　　修士四艺，丹阵符器，每一样都是要花费大功夫的。
　　哪怕符箓之道相比而言较为简单，却也难以精深。
　　若是绘制艰难，就代表收益比不上成本，那是要亏本的。
　　“已经不错了，不知道友可有回春符？”
　　方夕又补充一句：“我以坊市价格收购。”
　　“这个……倒是还有一张。”
　　提到坊市平均价格，陈平顿时就忍不住了，摸出一张绿色的符箓。
　　借着这个机会，两人又交谈几句，陈平这才告辞离去。
　　‘没想到，居然还算半个熟人，跟着宗符师学习过几日？’
　　望着陈平离开的背影，方夕蓦然想到那对夫妻符箓摊主，感觉这个世界真小。
　　当然，或许也是因为青竹山坊市本来就很小，符师也只有那几位的关系。
　　无论如何，这次行动，收获还算不错。
　　‘回春符已经有了，接下来就差一粒解毒丹了……’
　　方夕喃喃一声，进入青竹山坊市。
　　丹鼎阁！
　　六层木楼构建精巧，屋檐间散发出淡淡的草木清香之气。
　　对于丹药这种需要入口的东西，方夕一向很小心。
　　散修摊位之上的丹药虽然价格便宜一些，但未必能保证完全无害。
　　而大势力的丹坊则会好上许多。
　　丹鼎阁已经有数百年的信誉与口碑，幕后势力比司徒家还要强大。
　　对于他们而言，维持住招牌与名声才是最大的利益所在，因此丹药品质还算值得信赖。
　　当然，也仅仅只是值得信赖而已，入手之后，还是得仔细检查。
　　“这位道友，想要购买何种丹药？”
　　正在方夕欣赏丹鼎阁之时，一名穿着禾绿色衣裙的少女就迎接上来：“妾身卓绿庭，对于普通丹药倒也略知一二。”
　　她生得桃腮杏眼，样貌极好，甚至并未掩饰修为气息，顿时令方夕看出来了，这是一位炼气中期的修仙者。
　　‘特么的丹鼎阁丹药多了不起啊，一个售货员都是炼气中期……’
　　‘好吧，人家就是了不起了。’
　　心中有些酸溜溜的，方夕苦笑一下：“我需要一枚解毒丹。”
　　“解毒丹药，本阁有一阶下品的清灵丹，对于多种毒素颇有疗效，若是嫌弃效果不佳，一阶中品的祛毒丹，乃至一阶上品的‘万灵丹’都有，只是价格上……”卓绿庭巧笑嫣然地回答。
　　“我有一朋友，误食了某种陌生妖兽肉……”
　　方夕开始‘无中生友’。
　　卓绿庭则是想了一下：“一般而言，妖兽也不会在自身血液与肉内下毒，只要不是误食了毒囊，中毒都不会太深，清灵丹对于缓解兽毒颇有奇效，道友可购买一粒试试，若是不成，还可将那位道友请来，让本阁药师看看……”
　　“那成，一粒清灵丹售价多少？”
　　方夕点点头。
　　“一块下品灵石。”卓绿庭笑眯眯回答。
　　‘真贵！’
　　‘外面摊位上最多只要七八颗灵晶！’
　　方夕心中转过不少念头，但还是面无表情地交了灵晶，换来一个玉质小瓶。
　　“不知道友可还有其它需求？”卓绿庭做成一笔生意，心情不错。
　　“我看看……”
　　方夕背负双手，在丹鼎阁一层好好逛了逛。
　　旋即，他便在一个柜台前停了下来。
　　在这个柜台的木架上，赫然摆放着一瓶瓶灵酒，有的用坛装，有的用瓶子密封。
　　“这是灵酒，以灵米为主，混合各种灵药，窖藏而成……”
　　卓绿庭为方夕解释：“我辈修仙者中，有不少就好这杯中之物的，不仅如此，许多灵酒还有多重功效，比如这‘辟谷酒’完全能当灵食服用，喝上一口，三日都不需要饮用食物清水……还有这‘百花酿’，不仅口味绝佳，对于女修炼气更有助益……若道友朋友中的是蛇毒，那这‘百蛇酒’颇有解毒之功！”
　　“原来如此……”
　　方夕面无表情，颇有大佬风范。
　　在修仙界，除了修仙四艺之外，还有其它副业。
　　比如治疗伤势的医师、制作各类灵食的灵厨师、乃至酿酒师、灵脉师、寻矿师等等……
　　这酿酒小术，可以算一旁门小道，也可以算是炼丹术的一个分支。
　　方夕看了看价格，然后直接告辞。
　　现在哪怕他将身家都搭上，也未必能买一坛灵酒。
　　“至于酿酒酒方，就更是不用想了，必然买不起的……”
　　方夕暗自惋惜，作为灵农，倒是跟酿酒挺配的。
　　“或者……丹鼎阁没办法，去摊位上逛一逛，拼一把运气？”
　　一念至此，他就在各个流动摊位间逛了起来。
　　自从穿越之后，方夕也不是没有被小说洗脑，来逛这摆摊集市，想要碰一碰机缘。
　　结果那也是不用说了。
　　小说中都是骗人的！
　　别说捡到逆天机缘，就算是个小漏都没有过！
　　不说他自己，哪怕是这一年的观察，在摊位上捡漏的散修也一个都没有。
　　反倒是觉得亏了，甚至被坑得血本无归的修士见到不少。
　　其中几个甚至想要大闹坊市，然后就被司徒家的执法队给丢了出去……怎一个惨字了得？


第14章 吃肉
　　坊市内。
　　方夕逛了一圈，虽然看上几物，奈何囊中羞涩，着实没办法。
　　特别是一道残缺酿酒配方，看得他十分眼热。
　　“算了……酿酒什么的，我自己也可以试一下……就拿灵竹米来当基础材料，大不了一次酿少一点……”
　　“以灵米酿造，别的效果没有，填饱肚子，补益灵气的效果应该差不离的……”
　　就在方夕思考之时，脚步不知不觉已经来到符箓摊位前。
　　这里是宗符师的常用摊位，纯粹属于身体本能，想来捡个漏。
　　不过今日宗符师不在，变成了他的道侣‘陆芝’摆摊。
　　而在摊位边上，正好还有另外一人。
　　“咦？这不是陈道友么？”
　　方夕看到陈平，笑着上前打了个招呼。
　　“方道友……”
　　陈平的笑容略带些不自然，敷衍两句之后就飞快离去。
　　“陈道友来买什么符？或者是进符纸、灵砂？”
　　方夕望着陈平的背影，若有所思地向陆芝打听。
　　“呸，一个登徒子罢了。”
　　陆芝身材丰腴，性格却十分泼辣，修为足有炼气六层，骂了一句：“这陈小子贼眉鼠脸的，当初死皮赖脸在我家那口子那里学画符的时候，眼神就老喜欢乱瞟……”
　　“哦……”
　　方夕若有所思地望着陆芝，不得不承认，这的确是个大美人。
　　虽然年纪稍微偏大，却带着成熟的风韵。
　　‘没有想到，陈平原来好这一口。’
　　“你呢？要买什么符箓就快说，莫要消遣老娘！”陆芝双手叉腰，要不是看在方夕是常客的份上，也要骂人了。
　　“我这就走，这就走。”
　　方夕脸上带着歉意的笑，回到灵农棚户区。
　　隔壁，陈平正惴惴不安地在自家院子中徘徊，见到方夕回来，立即上前，有些紧张地询问：“方道友……陆道友可有说些什么？”
　　“没什么，没什么……”
　　方夕摇摇头。
　　望着大松一口气的陈平，忽然若有所思地开口询问：“陈道友可有去耍过乐子？”
　　“这个……自然是没有的。”
　　陈平的脸色顿时变得一片涨红，像极了纯情小男生，让方夕看得忍俊不禁。
　　作为老前辈，他不由提点一句：“据我所知，本区乙字三号房的洪道友、丙字十七号房的红蜂仙子都颇为热情好客……”
　　“这个……我不好这个。”陈平立即双手乱摇，眼神却开始左右乱瞥。
　　“哈哈……别急别急，先听完嘛。”方夕知道这种小男生，最难抵抗成熟女子的风情：“这两位道友，虽然年纪略大，却都是善解人意得很呐……”
　　“果真？”陈平听到年纪略大的描述之时，眼睛不由一亮，看方夕也好似看到同道之人一般。
　　见此，方夕心中一乐。
　　人生四大铁嘛，哪怕在修仙界中的人际关系里，也是比较适用的。
　　……
　　与陈平加深友谊之后，方夕回到自己房间，来到地下室，对着十几斤的太岁肉发呆。
　　韩胖子是个大气人，额外送了他一点太岁肉，此时十多斤肉，两大块摆在那里，还是挺有震撼感的。
　　“太岁肉，按照慕缥缈的说法，是要熟了之后吃。不论烤熟、煮熟都可以……”
　　方夕切了一根肉条下来，弄了堆火，慢慢炙烤。
　　伴随着火焰炙烤，森白的太岁肉开始变得微微焦黄，散发出一种独特的香气，令人食指大动。
　　“好香啊，没想到大凉还有此等食材？”
　　方夕眼睛一亮。
　　看了看手边的回春符与清灵丹，他底气大增，对着烤熟的肉条就狠狠咬了一口。
　　“唔……”
　　烤熟的太岁肉入口就爆发出甘甜的肉汁，烤肉的香甜感不断刺激着味蕾，一种无法名状的鲜味在口腔中蔓延，甚至刺激得方夕有种流泪的冲动。
　　他哈着热气，不知不觉中就三两口将太岁肉吃完。
　　下一刻，方夕表情一变，捂住了自己的肚子。
　　他能感觉到，原本美味无比的太岁肉，在进入胃部之后，就宛若化为了一枚枚炭火！
　　炙热的温度猛地爆炸开，一遍遍冲刷着胃壁。
　　热流不受控制地散开，扩散到五脏六腑，四肢百骸……
　　热！
　　明明只是初春，方夕的额头却开始渗出大滴大滴的汗珠。
　　他的衣衫已经湿透，溢出大量的汗液。
　　甚至在汗水之中，似乎还夹杂着丝丝猩红！
　　“哪怕凡间武者所谓的那些‘炼体大药’？也就这个程度了吧？”
　　方夕内心也如同火炉一般翻滚。
　　“再加上烤熟的太岁肉有一种诱人的香气，搞不好控制不住食欲就会吃多……吃多了，就会死！”
　　“难怪之前卖肉的韩胖子担心我把自己吃死……如果换成普通气血三变的武者，真的有可能控制不住自己，被诱惑着多吃几口，然后就撑死了……”
　　方夕不仅是武者，更是修仙者。
　　他站起身，以灵识强行控制肌肉，摆开架势，修炼白云掌。
　　啪啪！
　　他双掌一下变得乌黑，每一掌拍出都在密室内带起强大的掌风。
　　小半个时辰之后，方夕才收掌停功。
　　他内视己身，顿时有些惊喜：“我的气血，竟然一下增长这么多？妖魔肉果然是炼体的无上大药！”
　　惊喜过后，又有些蹙眉：“这药效还是猛了一点，难怪唯有武馆主才敢经常吃，气血三变的武者只是冲关之时吃一点点……”
　　通过修仙界的灵识，方夕甚至发现，这些狂暴的气血，在自己的身体各处都造成了细微损伤。
　　如果放任不管的话，平时也没什么感觉，甚至不影响后续练武。
　　但积累到一定程度，必然会猛烈爆发出来，这就是所谓的积重难返。
　　“好在我能内视己身……对症下药，先进行疗伤。”
　　这是修仙者的优越之处。
　　不仅仅是现在的气血损伤，就是之前修炼毒掌之时积累的一些暗伤与毒素，都被方夕一一找到，然后治疗排毒了。
　　因此，他的身体素质远超同级武者，状态也是超乎想象的好。
　　此时内视己身，察觉只是一点细小伤势之后，方夕顿时就将清灵丹与回春符收了起来。
　　毕竟也是要耗费灵晶买的呢。
　　而这种普通伤势，自己默默运转长春诀疗伤，耗费几天功夫也就差不多能完全治好。
　　‘长春诀’乃木属性基础功法，虽然功法进度与威力着实一般，但至少木属性功法特有的疗伤乃至养生的效果还是有的。
　　想到这里，方夕不再犹豫，立即盘膝而坐，默默运转功法。
　　‘长春诀’相当中正平和，更有疗伤之效。
　　一个周天之后，他张开嘴，吐出一小口黑血。
　　“咳咳……”
　　略微取了些清水数口，方夕一边擦嘴，一边内视，暗自点头：“再来两次，也就治疗得差不多了……”
　　“按照如此进度，我完全可以三天吃一次太岁肉。”
　　“有着此物相助，气血的积累将会飞快，我搞不好下个月就可以冲击武馆主的境界！”
　　换成慕缥缈，就绝对不敢这么吃，否则还未突破就身体五劳七伤，暴血而亡了。
　　“数月完成一次炼体，不错不错。”
　　对于这个进度，方夕还是非常满意的。
　　他从练武到现在，也就半个冬天的时间而已，然后再花上一月功夫，便可以破入武馆主境界。
　　大凉世界的武馆主，比如慕苍龙，实力方夕也见过了，就跟一次炼体的修士差不多，相当于炼气初期境界。
　　“这速度，其实很惊人……换成炼气，数个月能突破一层境界都是难得的天才了，即使是在炼气前期。”
　　“而一次炼体的修士如若近身，足以给炼气三层的修士带来威胁。”
　　“更不用说，武馆主之后，还有更高的境界呢。”
　　方夕此时终于理解了气血武道的好处。
　　那就是快！
　　毕竟是凡人拿来争强好胜的武道，进度自然远比修仙功法快速！
　　“若是能突破到武馆主之上的境界，或许就堪比炼气中期的体修，这就赚大发了！”
　　“更关键的是，它速成啊！”
　　“如若身体堪比炼气中期，那或许我在青竹山坊市也可以略微放开手脚，去售卖一些妖兽肉了？”
　　方夕的眼眸略微发亮。
　　妖兽肉的价格可比灵米还要高！
　　更关键的是，在大凉收购妖兽肉根本不需要灵石，只需要一点金银而已，这就是无本万利！
　　只要能维持住，未来哪怕他筑基的资源，只怕也能轻易积攒出来！


第15章 夜宴
　　大凉世界。
　　方府。
　　上好的青花瓷盘内，盛放着厨子精心烹饪过的太岁肉。
　　那股异香越发强烈，令旁边服侍的百合都不由喉结滚动一下。
　　百合算是十二花钗中的一个异类，既比不上月桂的温柔体贴，也没有其他诸女的风情。
　　相比较而言，她身材太高，五官棱角太过分明，并不符合大凉士大夫的典型审美。
　　当初购买丫鬟之时，就是当添头赠送的。
　　但方夕却觉得这丫头长得不错，有种英气勃勃之美，若是换上较为男性化的打扮，就宛若一个风姿绰约的美男子。
　　此时方夕就特意让百合换了一身白色劲装，乍一看下去，好似白狐成精。
　　方夕平时就喜好逗百合玩，因为此女天性有些要强，折服此等倔强之女的过程也颇有意思。
　　不过今日，他完全没有兴致。
　　方夕狠狠咬了一口太岁肉，让肥美的肉汁在口腔内炸开。
　　下一刻！
　　他身体皮肤都变得有些通红，宛若喝醉酒一般。
　　与此同时，大腿则是肌肉蠕动，那一道如黑蛇般的纹路，在迅猛扩张、增大……
　　下一瞬，方夕身形如风，倏忽来去，在诸多梅花桩中穿行。
　　砰砰！
　　百合感觉好像看到一条巨蟒纵横来去，身体吓得簌簌发抖。
　　伴随着一声声炸响，一根根木桩被方夕踢炸，细小的木屑横飞。
　　良久之后，方夕才停下脚步，望着自己的双腿。
　　他大腿以下的裤子已经变得破破烂烂，露出光洁的皮肤，以及上面一道蛇纹。
　　“完整的双蛇纹路，代表我在红蛇腿上，也到了气血三变的境界。”
　　对这一点，方夕并不感到惊讶。
　　毕竟他白云掌早已突破，红蛇腿只是触类旁通罢了。
　　“公子。”
　　百合送上毛巾，动作硬邦邦的。
　　不过方夕就喜欢她这种英气，笑道：“这是红蛇腿，怎么样？想学么？我教你啊……”
　　以此女的大长腿，若是再学无骨蛇形……嘶嘶……
　　方夕倒吸小半口凉气。
　　日常逗弄侍女之后，他就来到了白云武馆。
　　自从晋升气血三变，武馆弟子对他都是敬畏有加。
　　至于武极？
　　这人已经很少出现在武馆中了。
　　除此之外，倒也没什么要报复的举动，反而变得低调许多。
　　这倒是让方夕有些刮目相看，而同时也觉得，世间的蠢人跟聪明人一样，都是极少数，而平庸的普通百姓才是绝大多数。
　　大堂。
　　“师傅！”
　　方夕双手抱拳，略行一礼。
　　慕苍龙坐在太师椅上，端着心爱的紫砂茶壶，对着壶嘴喝了一口，眼睛惬意地眯起：“方夕，你来了……对了，你突破气血三变，乃是武馆盛事，按例该庆祝一番，你觉得该如何办？”
　　“我觉得，不必办。”
　　方夕摆手拒绝。
　　不过是一个气血三变，又不是练成真力，达到武馆主境界，有什么好庆祝的？
　　再说，举办庆典，不是为名，便是为利！
　　他根本不在乎一点虚名，至于利益？则更是搞笑，那些武馆送的礼，还没他随意捡一点叶子多！
　　“这……好吧。”
　　慕苍龙原本有点不开心，毕竟如果是真的武馆学徒，那一日为师终身为父，他说话哪有不听的？
　　奈何……方夕跟其他学徒不同，本身就很有钱！
　　白云武馆也是因为他，最近才变得宽裕了许多，想要斥责都不太好开口……
　　“如果没有其它事情的话，我先告辞了。”
　　方夕又行了一礼，走出大堂。
　　他今日来，主要就是为了找机会烙印白云掌神意图。
　　等到神意图到手之后，白云武馆对他而言，真的没有多大用处了。
　　‘这也是三流武功的麻烦，稍微突破一下就到极限了，接下来该怎么办？’
　　方夕眸子微微一闪，就想到了后续：“元合山……”
　　……
　　“师弟，其实父亲也是憋屈太久了。”
　　借阅神意图之时，慕缥缈为慕苍龙开脱道：“父亲撑着白云武馆，平时也很是辛苦，底下弟子又不太成器，难得出了师弟你……”
　　说到这里，慕缥缈也有些惋惜。
　　这方夕师弟在白云掌上的天赋，当真是白云武馆开馆以来第一了。
　　奈何……对方太有钱了。
　　有时候，太有钱也不好。
　　比如方夕若是乞儿乃至平民出身，慕苍龙说不定都会将方夕收为义子，悉心培养，未来就可以拿来撑门面！
　　何为撑门面？自然就是推出去跟别的武馆打擂台、对拳！
　　到师傅老后，衣钵弟子也有义务为师傅挡下各种上门踢馆的。
　　若是方夕能做到这点，慕苍龙搞不好都会将慕缥缈嫁给他。
　　奈何……方夕太有钱了！
　　怎么可能为一家小小的武馆打生打死？
　　“师傅一番苦心，我自然知晓……”
　　方夕沉吟一会，似乎勉强回答：“这样吧，我可以承诺，日后为武馆出手一次！”
　　“是么？”慕缥缈眼睛微微一亮。
　　“但我有条件……”方夕见状，立即提出自己的要求。
　　“什么条件？”慕缥缈见到对方目光直勾勾盯着自己，脸颊不由微微一红，又想道：‘若是师弟的话，也未必不行……’
　　一个‘我答应’，几乎就要脱口而出。
　　耳边就继续传来方夕的声音：“我想单独参悟白云神意图……一晚！”
　　“啊？”慕缥缈瞪大眼睛，显得有些不知所措。
　　方夕则是似乎有些不好意思地解释：“今日参悟神意图，总觉得无法入门，大概是师弟身边有人，就容易分心的缘故，因此才提出这个不情之请。”
　　“只是借阅神意图……一晚？”
　　慕缥缈也不知道自己心中什么滋味，反正就是突然好气！
　　这么好的机会，自己都差点答应了……
　　“自然，师姐若是不放心，还可以在门外守着，然后验收。”方夕一派正人君子的风范。
　　但下一刻，慕缥缈就将白云卷轴砸进方夕怀中：“行了，我答应。”
　　转身就跑，似乎后面有什么怪兽追逐一般。
　　“呵呵……”
　　方夕摸了摸鼻子。
　　慕缥缈这种小女生的心思，他当然一清二楚，刚才就是突然制造尴尬气氛，让对方不好意思再出现在自己面前。
　　趁此良机，他手中浮现出一枚空白玉简，开始复制……
　　片刻之后，白云神意图到手！
　　整个白云武馆，也就这点家当还在方夕的眼里了。
　　……
　　夜晚。
　　元合山黑石城分部。
　　数位武者正在宴饮，间或谈论一些城中趣闻轶事。
　　相貌清冷的白裙女子‘淳于’望着坐在最上首的年轻师叔‘令狐阳’，略有些欲言又止。
　　这位师叔天赋异禀，年幼之时就被元合山一位长老看中，带上山收为亲传弟子，自此武道一发不可收拾，年纪轻轻就突破到了武馆主之上的境界！
　　也正因为一心武道，与人交流较少，养成了孤傲乖僻的性子。
　　那位长老才命他入世，担任黑石城镇守，也有以红尘磨练心性的用意。
　　奈何……好像这几年下来，还是跟以前一样，一点人情世故都不懂。
　　“淳于，你为何欲言又止？”
　　令狐阳感官十分敏锐，喝了一杯酒就有些不耐烦，随口问了一句。
　　淳于这才红唇轻启：“师叔……可还记得方夕？”
　　令狐阳怔了怔：“此人是谁？”
　　淳于顿时感觉大为无奈，不过也没办法，哪怕分部的一些弟子，令狐阳师叔现在都还有些叫不出名字来呢。
　　只能解释道：“此人数月之前欲要拜入我元合山，被回绝之后去了白云武馆，最近几日，传出他习练白云掌，已迈入气血三变的消息……”
　　“是么？看来此人虽然天赋一般，但运气不错。”令狐阳把玩着酒杯：“大概是身体极其契合白云掌一脉吧……但也就那样了，那等三流武学，怎么比得上我元合山密传？此人一辈子也就是在武馆主当中徘徊了……你还提他作甚？”
　　淳于苦笑回答：“师侄只是有些惋惜，此人能突破至气血三变，天赋至少也是有一些的，师侄当日，或许有些看走眼了。”
　　“看走眼便看走眼……这天下英才何其多？纵然是块璞玉，没有人雕琢，也成不了器，说不定现在路边死的饿殍里，就躺着资质比我还高的天才呢，但那又如何？”
　　令狐阳不以为意地摆摆手，眼眸中闪烁着睿智的光芒：“武道博大精深，资质只是门槛，更重要的是入门之后的资源、师长指点、乃至自身勤奋！”
　　这其中，又以功法最为重要！
　　因此，不论当日结果如何，令狐阳都不会后悔，因为习练三流武学之后，对方的上限就摆在那里了。
　　“师叔说得乃是至理名言啊。”
　　一名胖乎乎的武者闻言，顿时拍案叫绝：“当浮一大白！”
　　淳于扫了一眼，认得是宗门执事‘乔五猖’，此人一贯溜须拍马，但一身功夫着实不差，暗中下手更是阴狠。
　　此时也不多说什么。
　　她本来就是清冷的性子，今夜不过略有些感慨罢了……


第16章 内奸
　　又至十五。
　　月色如同水银泻地。
　　方夕踩着一叶乌篷船，来到了江心洲黑市之中。
　　木屋内。
　　韩胖子依旧肥胖如山，听到方夕的要求，立即被吓了一跳：“什么？还要？！”
　　他上下打量一番方夕：“上次那十斤肉足够普通武者用上半年了，你是都吃完了，还是另有长辈？”
　　“怎么？你黑市卖的东西，还要管去向么？”
　　方夕微微一笑，取出金叶子。
　　不是不能用玉叶，但这就直接暴露身份了。
　　“当然不是……”
　　韩胖子如山一般的身躯动弹了一下，似乎很吃力才侧了侧身，从压在身下的地穴中撕扯出一大块太岁肉：“这次要多少？”
　　“再来十斤！”
　　方夕面色不变。
　　“好家伙……我看你实力与胆气尽皆过人，要不要去接趟私活？”韩胖子丢过来十斤肉，又问了一句。
　　“哦？什么活计？”方夕随口询问。
　　“去城外，猎妖！”韩胖子露出一个狰狞的笑容：“最低气血三变的武徒才能参与，如果是真力武者更好，到时候按照出力分配！”
　　“狩猎妖兽么？”
　　对于这个世界的妖族，方夕的确很有兴趣，但想了想还是放弃。
　　他现在的实力也就炼气初期，一旦遇到危险，那就太亏了。
　　“怎么……这店铺的妖魔肉不够了？”方夕反问一句。
　　“不不，只是有一只流窜妖兽，频频袭扰商道……过几日你们武馆搞不好也会接到协助任务。”韩胖子连连摇头：“至于妖魔肉，本店是绝对不会缺的……想知道为什么么？”
　　一边说，他脸上一边浮现出诡异的笑容。
　　配合着那一座肉山，看起来颇有几分令人毛骨悚然。
　　联想力太强的，搞不好就要开始呕吐了……
　　“我当然知晓，因为太岁肉与其他妖兽肉不同，太岁只要深埋地下，提供营养，就会生长得很快……”
　　方夕略微颔首。
　　这也是为何这家店铺总有妖魔肉售卖的原因。
　　其它店铺，一旦妖魔肉售罄，就必须组织人手狩猎妖魔，十分危险不说，货源也不稳定。
　　“切……谁告诉你的？”
　　韩胖子原本脸上作弄的笑容消失，一座肉山都瘫了回去。
　　‘真菌会飞快生长，不是常识么？’
　　‘你也太小看我修仙者的手段了……在我眼中，你跟个蘑菇养殖户也没太大区别。’
　　方夕腹诽两句，没有回答，保持着一个高深莫测的形象，走出木屋。
　　在黑市中逛了逛，他又来到一处棚屋内。
　　相比于之前几处，这处木屋当中就显得简洁了许多，一名白发老者坐在柜台之后，似乎是在看书。
　　他穿着一袭浆洗得发白的青衫，颇有些书卷之气，但结合自身年龄，给人的感觉就好像个落第秀才、穷酸文生。
　　看到方夕进来，脸上顿时浮现出笑容：“客人想买消息？”
　　黑市当中什么都卖，这处木屋，就以售卖情报闻名。
　　“正是。”
　　方夕此时戴着斗笠，又换了一身装扮：“不知此地如何售卖？”
　　老者悠闲地放下书：“在本店中，任何消息都有价格，分为天地玄黄四级，每一级的价格都各不相同，若是购买‘天’字号情报，那自然事无巨细，只是银子方面，嘿嘿……”
　　下一刻，他就闭上了嘴巴。
　　因为方夕抽出了一叠金叶子：“给我附近百里之内武道势力、以及出名武者、乃至高深武学的情报……都要‘天’字级别的！”
　　“当然。”
　　老者连忙起身，一张满是褶皱的脸几乎要笑成菊花：“贵客请坐、贵客可要饮茶？本店新进了几斤上好的雀舌尖，在定州都是相当有名的……”
　　对于老者的态度转变，方夕倒是觉得在情理之中。
　　赚钱嘛！
　　不寒碜！
　　不过，等到老者从屋后拖出一个厚重的箱子，里面满满都是各种书籍之时，方夕面纱之下的脸色，终究是开始剧烈变化起来。
　　‘特么的失算了……’
　　‘没想到情报真的这么详细……’
　　……
　　方府。
　　叫了几个丫鬟来揉肩捏腿，方夕这才开了土空调，一本本翻看情报。
　　“元合山……三百多年前，由‘元合上人’开创，有门主一人、长老六人、客卿八位……门中绝学是‘元合五雷手’……”
　　“元合山黑石城分部，执掌者为‘令狐阳’，曾数招内击败磐石馆主，轻松应对数位武馆主围攻……”
　　“淳于……击败过红蛇馆主陆蛇……”
　　“乔五猖，战绩不显，为人阴毒，喜好围攻埋伏……”
　　……
　　“独行武者郑天宝，擅长‘飞云功’，战绩……”
　　“金牌捕头上官云，曾多次缉拿江洋大盗，实力估计在普通武馆主之上……”
　　……
　　一行行情报被方夕飞快解读，继而对附近的武道势力都有了大概印象。
　　“这么看起来，武馆界的实力，还真是……偏弱啊。”
　　良久，方夕放下书，有些无奈。
　　不过这也是正常，真正的高手，极少来开武馆。
　　但弱到这个地步，还真是有些出乎预料。
　　算起来，或许一个元合山黑石城分部，大概就可以覆灭所有武馆联合！
　　那些看似强大的武馆主，对于门派武者、乃至独行武者而言，就是背景板、或者被刷战绩的一部分……
　　‘令狐阳……或许已经超乎武馆主的境界，进入全新的层次，不是很好杀啊，暂时放弃针对元合山的计划……’
　　‘或许，去其他武馆，取长补短，也是一条炼体的路子？’
　　‘在这之前，是不是将红蛇武馆解决一番，不论是佘雷还是陆蛇，都必然对我怀恨在心的……’
　　方夕思索完毕，放下一本情报密册，正准备教导百合一番腿法。
　　香风过处，月桂款款而来，行了一礼：“公子……福管家求见！”
　　“阿福么？让他进来！”
　　方夕点点头。
　　片刻后，长须白发，长相颇为仙风道骨的老管家阿福走了进来，恭敬行礼：“老爷！”
　　“起来吧。”方夕摆摆手。
　　在修仙界，外貌绝非衡量强弱的标准，这种仙风道骨，败絮其中的修士多得是。
　　在大凉就更是如此了。
　　“启禀老爷，老奴这段时日在城中，听到一条消息，或许对老爷有用……”
　　阿福躬身道。
　　“对我有用么？说！若是真的如此，那重重有赏。”对于下人，方夕还是比较宽和的。
　　至少，不会跟城中世家那样，时不时就要抬人去乱葬岗埋了。
　　并且，一旦立下功劳，赏赐必重！
　　这导致方府下人的积极性很高。
　　“是这样的……城中有一次聚会，所宴请者都是豪富，据说席间就有一些助兴的珍惜之物发卖……除了古玩、名贵药材、宝马之外，还有武功秘籍、乃至妖魔材料！”阿福道。
　　“哦？”方夕眼睛一亮：“何时何地？”
　　“五日之后，万宝阁！”阿福回答：“老爷若是需要，老奴可以弄到请帖。”
　　“不错不错，重重有赏！”
　　方夕哈哈大笑。
　　……
　　夜晚。
　　方府之中一片静谧。
　　方夕端坐书桌之前，望着屋内几处自己的布置，神色略有些阴晴不定。
　　他虽然喜欢享受，但保留着散修谨慎小心的习惯，最关键的卧室始终只有自己一人能进入。
　　哪怕跟丫鬟们嬉戏，也是在其它房间。
　　而此时，他叹了口气：“几处发丝都有动过的痕迹，有人偷偷闯入我的卧室？”
　　事实上，方夕也清楚，自家下人因为都是购买来的，不是几代家生子，忠诚与洗脑方面有着欠缺。
　　平时一点中饱私囊，自己可以容忍一二。
　　但这事已经突破底线！
　　“是谁？买通我府上之人？这是要打探我消失几日以及金银藏匿之处的秘密？”
　　方夕神情彻底冷冽下来。
　　这种事只要知道，然后细心排查经常出府，跟人接触的仆役，总能发现端倪！
　　更何况，以修仙者的手段，哪怕内奸想要隐藏都隐藏不了！
　　“希望不是那几人……”
　　方夕喃喃一声，忽然叹了口气。
　　这世间，总是有许多困扰，因此有的修仙者才绝情绝性，一生弃绝情爱，只求大道。
　　他稍微好一点，但也是一个……淡漠薄情之人啊！


第17章 妖患
　　数日后，夜晚。
　　方府后门。
　　一蓬乌云不知从何而来，遮蔽了月光。
　　昏暗当中，后门缓缓打开，一道身影闪了出来。
　　这人影左顾右盼，确认没人注意他之后，立即弯下腰背，沿着巷边街角而行，忽然一闪，钻入一间民房。
　　“嘿嘿……何老福，你终于来了！”
　　屋子里点着油灯，一名身材高大的蒙面壮汉，正望着福管家冷笑。
　　“老夫已经都按你们说的做了，老夫的孙儿呢？”
　　福管家神情生硬。
　　如若不是自己心爱的小孙子被抓做人质，他绝对不会背叛主家。
　　“哼，打探到那人消失那段时间是去了何处？还有他的金银藏在哪里没有？”
　　蒙面人问道。
　　“我怎么知道？那人一向小心。”福管家叹息一声：“我进入他的房间几次，均一无所获……你快把孙儿还给我，老头要远走高飞！”
　　他虽然不知道方夕的来历，但看对方所用必精、饮食必细，也知道绝对来头不小，说不定就是某个富贵世家的小公子！
　　背叛了这样的主家，老福头只想着逃命！
　　“我们之前的约定，可是你必须打探到有用消息才可。”
　　蒙面人骂道：“你太没用了，难怪当初会差点活活饿死！”
　　“是啊……我也没想到，当初阿福你爷孙在路边几乎饿死，是我救了你，结果你却背叛我。”
　　这时候，从窗外突然传来一个声音。
　　“什么？”
　　老福头与蒙面人尽皆错愕地望着窗外。
　　砰！
　　房门忽然打开，方夕大摇大摆地走了进来。
　　“去死！”
　　下一瞬，蒙面人身形高高跃起，小腿竖劈，宛若一柄开山巨斧一般砸了下来！
　　他应变很快，在发现有人之后，立即就选择了动手！
　　“果然是红蛇腿！”
　　方夕大笑，一掌拍出。
　　他这一掌后发先至，宛若一堵墙一般，将蒙面人从上至下的一腿接住。
　　砰！
　　掌影与腿影互相碰撞之中，蒙面人直接撞破一扇窗户，整个人倒飞而出。
　　“好一个白云掌！”
　　嘶哑的声音传来，方夕追到窗口，就见到那人影正飞快远去，眨眼间便消失在街角。
　　方夕也没有追，转过身，望着脸色一阵红一阵青的老福头。
　　“老爷，是老奴对不起您！”
　　老福头突然跪在地上，涕泪横流：“都怪那个天杀的蒙面人，他绑架了老奴的孙儿，逼迫老奴为他做事……”
　　“何老福，我当然知晓，你大管家做得好好的，如果不是被人威逼，怎么会背叛我呢？”
　　方夕道：“只不过背叛就是背叛，一次不忠，万次不用，你好好去吧！”
　　“什么？”
　　何老福豁然抬头，神情中满是骇然。
　　他无论如何也想不到，平日那个笑眯眯，极好说话的老爷，竟然有如此冷酷的一面！
　　然而，他已经来不及多说什么，因为一只乌黑的手掌悄然间按在了他的头顶。
　　何老福面上笼罩一层黑气，倒在地上扭了几下，就变成一具尸体……
　　“你为了孙子背叛我，我可以理解，但不代表我要原谅你……我只负责送你下地府，原谅你是阎王的事。”
　　方夕收掌，转身离去。
　　实际上，他要杀阿福还有一个理由。
　　对方背叛他之后，只是听蒙面人几句，就将他的称呼从‘老爷’降为‘那人’，从中就能知晓，此人哪怕被逼反，内心也未必没有几分怨言！
　　‘从他处理事务的能力来看，或许还是什么书香门第，给我当管家，的确是委屈了……’
　　‘读书人心高气傲嘛，怎么甘心当奴仆呢？因为想太多，所以容易权衡利弊，负心多是读书人，诚哉斯言！’
　　方夕走回府邸，转眼就将老福头忘了。
　　至于对方的孙子，那就任凭自生自灭，这点蝼蚁，更不会让他内心有一点波澜。
　　……
　　翌日。
　　月桂等婢女站成一排，一个个眼观鼻、鼻观心，不敢有丝毫小动作。
　　有极个别胆子小的，腿肚子都在发抖。
　　因为方夕今日叫了人牙子过来，将几个平时与福管家走得近的丫鬟仆役全部卖了。
　　“老爷饶命，老爷饶了我吧！”
　　一个丫鬟哭天抢地，但方夕表情纹丝不动，只是拨着茶盏中的茶水。
　　丫鬟仆役没有人身自由权，一旦再次被卖，下个主家就未必如同自己这般和善，甚至可能直接被卖到最下等的窑子里去！
　　这一幕很惨，旁边的百合都有些不忍，但她一句话都不敢多说。
　　因为她很清楚，自己敢多说一句，方夕就会连她一起发卖掉。
　　“多谢方老爷，这是卖身银两。”
　　人牙子望着方夕，笑得见牙不见眼，这可是大主顾啊。
　　此时，恭恭敬敬地将一封银子献上。
　　“罢了，这银子就赏给你喝茶好了。”
　　方夕站起身，望向月桂：“日后，本府管家也不再是阿福，而是你了，记得了么？”
　　“是！”
　　一干丫鬟仆役连忙行礼。
　　……
　　摆平府邸之事后，方夕才换了一身常服，施施然走出家门。
　　昨夜的蒙面人虽然是一个气血三变的高手，但他如果出动底牌，便能轻易拿下。
　　之所以不动，只是为了放长线，钓大鱼罢了。
　　并且，修仙者的手段，凡俗之人又能怎么防范？这就是降维打击的好处。
　　“此时的追踪手段，不外乎以为我下了什么香粉、或者用动物与人一路监视追踪……”
　　“那蒙面人逃走之后，八成会将衣服全部毁去，甚至可能会洗脱一层皮……”
　　方夕在街上逛来逛去，忽然转入角落，从怀里摸出一只玉瓶。
　　拔开瓶塞之后，一只通体雪白的玉蜂就飞了出来。
　　这是‘寻灵蜂’，天生对灵气极为敏感，灵农一般用来寻找田亩当中的灵力节点或者给灵花授粉。
　　而在昨夜，方夕与蒙面人交手之时，就打入了自己的一丝法力过去。
　　法力，即为经过淬炼之后的灵力。
　　“去！”
　　方夕双手掐诀，一指寻灵蜂！
　　嗡嗡！
　　雪白的蜜蜂飞了起来，绕着他盘旋了三圈，然后就晃晃悠悠地飞上大街。
　　方夕立即紧随其后。
　　诸多人群被他一一超越，而过了几条街道之后，寻灵蜂就在一处院墙边上停了下来。
　　方夕转到前门，抬头一看。
　　‘红蛇武馆’四个大字，赫然映入眼帘。
　　“难道真是红蛇武馆的人？”
　　方夕喃喃一声，摸了摸下巴：“倒也不是没有可能……”
　　不过等了片刻之后，这寻灵蜂晃了一个圈子，忽然又飞往另外一个方向。
　　方夕暗道有戏，继续跟了上去。
　　七拐八弯之后，就来到一处碧玉般的大湖边缘。
　　在湖泊当中，似乎还有一些荷花，只是过了季节，莲花不见，只有一个个干枯发瘪的莲蓬。
　　这里不用打听，方夕自己就很熟悉。
　　“元合山？”
　　再次确认之后，方夕收回寻灵蜂，撇撇嘴：“没想到……我还没有决定惹你们，你们便来惹我？”
　　“甚至……还会栽赃嫁祸红蛇武馆……”
　　如果昨夜方夕一路追寻踪迹，八成就会直接找到红蛇武馆。
　　而陆蛇与佘雷都与自己有怨，正常人都会自然而然当成对方再次发难！
　　根本不会想到与元合山有什么关系！
　　“此计甚毒，恐怕跟那个乔五猖离不开关系。”
　　想到情报当中的评价，方夕顿时锁定目标。
　　任凭对方智计百出，在绝对的实力面前也是枉然！
　　方夕来到元合山正门，找了个茶摊坐下，慢慢思考自己未来该怎么办。
　　‘先等等，有着新买的太岁肉，我必然可以突破至真力境界，到时候更有把握一些……’
　　就在方夕想要离开之际。
　　轰隆！
　　元合山分部正门大开，一群人浩浩荡荡地行走出来，骑乘骏马，向城外而去。
　　人马之中，当先的一位青年武者，英姿勃发，与稍微落后两个马头的清丽女子，都很令人印象深刻。
　　“这不是令狐镇守与淳执事嘛？”
　　茶摊之上明显有人认识两人，都是发出惊呼：“竟然齐齐出城，莫不是为了那头肆虐商道的妖兽？”
　　方夕听到这里，神情一凝。
　　“是啊……最近外面越发不太平了，唉，我那个姐姐嫁到村里，现在都在后悔，想要卖了地，在城里买房哩！”
　　一名穿着粗布衣的货郎苦笑着道：“前段时间是三山梁子、再之后是昌水河、现在又是商道……这最近的妖兽，是不是出现得太过频繁了一些？”
　　“多亏有武者大人啊！”
　　茶摊老板明显对元合山很有好感：“这次有令狐大人出手，小小妖兽，还不是手到擒来么？”
　　“正是、正是……”
　　一群人连连点头，然后接着喝茶。
　　“小二，结账！”
　　方夕拍出一角碎银子，没有跟上去凑热闹的想法。
　　相反，他想到了黑市韩胖子给他介绍的猎妖生意。
　　‘或许这两件事就是一件事！’
　　‘但这妖兽出现得也太过频繁，事出反常啊……’
　　方夕面色一瞬间有些忧虑，接着便跟没事人一样。
　　毕竟，天塌下来有高个子顶着！
　　而若遇到危险，他大不了跑路至南荒修仙界，问题并不是很大。


第18章 夏笋与酿酒
　　黑石城外。
　　商道附近。
　　虚空之中，突然传来惊雷之声！
　　砰！
　　一条长着两颗头颅，有两人那么高的黑色巨狼轰然倒地。
　　令狐阳轻飘飘落地，两只粗大的手掌瞬间恢复至洁白如玉的模样。
　　“令狐师叔的五雷手越发精深了。”
　　淳于柔声恭喜：“竟然一击就毙了这妖狼！”
　　“令狐师叔假以时日，必然是我元合山长老，纵然掌门之位，也大有希望啊……”
　　乔五猖笑容满面。
　　“只是异妖之中最末等的小妖而已……算不得什么。”
　　令狐阳摆摆手，神色淡泊，似乎这并不是一件值得骄傲的事情：“你们把这里清理一番，我就先回去了……最近城外妖类频现，或许有些内情，我要去写信询问一下宗门。”
　　淳于与乔五猖对视一眼，后背微微发凉。
　　这些原本深山老林中的异妖忽然跑出领地，或许是……领地中出了更强的异妖，甚至是……魔！
　　但看着附近协助的武馆主们，两人对视一眼，并未开口。
　　等到令狐阳离开之后，乔五猖望着腥臭的妖狼尸体，厌恶地在鼻子下方挥了挥手：“你们……将这头妖狼好生料理妥当，送到元合山，明白没有？”
　　“明白！”
　　“遵命！”
　　几个武馆主对视一眼，虽然有些屈辱，但还是答应下来。
　　这次清理异妖，是官府牵头，发布命令，元合山令狐阳为主力。
　　他们这些武馆主平时在城里威风八面，此时武功势力不如人，真的就只有打下手，被吆来喝去的份。
　　好在料理一头妖兽，虽然脏点累点，但没什么危险，还可以拿走一点下脚料当好处。
　　“丰兄，我们这便动手吧！”
　　望着元合山人马渐渐远去，一名穿着黑袍的武馆主开口。
　　“嗯，这头畜生倒是颇为沉重，我看起码能分出数千斤好肉。”
　　丰兄面带微笑，心中暗自计算着可以克扣多少斤妖兽肉，卖出多少银两。
　　这妖兽皮毛血肉无比坚韧，普通气血三变武者都未必能破开，唯有武馆主才有些用。
　　此时一个个上前，剥皮拆骨，忙得不亦乐乎。
　　“唉……元合山就是元合山，你看这五雷掌，劲力宛若天罚一般猛烈啊……”
　　丰兄沿着伤口剥下一块狼肉，正说着什么，忽然惊叫一声：“不好！”
　　“嗯？”
　　另外几位武馆主被吓了一跳，连忙退开数步，摆开武学架势。
　　“有……有东西……在动！”
　　丰兄背对着众人，说话断断续续。
　　而地面之上的那头狼尸之上，诡异的一幕正在发生。
　　一根又一根黑色藤蔓般的事物，在妖狼尸体中钻入钻出，似乎取代了对方的血管与骨骼，重新支撑起血肉。
　　咔嚓、嘎吱……
　　令人牙酸的声音不断响起，这是那藤蔓正在啃食妖狼的骨殖，并在一点点取而代之……
　　“嗷呜！”
　　转眼之间，原本已经死亡的妖狼，重新颤颤巍巍地站立起来，伤口处还在不断滴血，却发出了一声咆哮，死白的狼目无神地瞪着在场众人！
　　“咯咯……”
　　一名武馆主神色苍白：“丰兄，这……我们怎么办？”
　　“我……怎么……知道？”
　　丰兄转过身，从嘴里、鼻孔、耳朵当中……也有细小的根须冒出。
　　看起来，就好像某种植物的根须一般！
　　毫无疑问，他同时也遭了毒手。
　　“不好，丰兄也……”
　　“孽障，看我奔雷手！”
　　各种怒喝接连发出，继而就化为一声声惨叫。
　　到了最后，各种声音消失无踪，唯有细小的啃食声不断响起。
　　继而，一道又一道残缺的人体晃晃悠悠地站起，与狼尸并排，望着黑石城的方向，灰白的脸上扯出一丝僵硬的笑容……
　　……
　　方夕并不知道黑石城外发生的事情。
　　他已经回到了南荒修仙界。
　　无论是修炼武功还是长春诀，南荒修仙界的环境都更好。
　　来到自家院子里，方夕就见到刚刚从外面回来的陈平。
　　嗯，对方脚步虚浮，那身影，莫名就让方夕联想到了老麦头。
　　“陈道友。”
　　他率先打了个招呼。
　　“方道友。”
　　陈平回礼，脸上浮现出满足之色，又带着点感激地道：“那红蜂仙子，果然善解人意的很啊……还要多谢道友上次相告。”
　　“哪里哪里。”
　　方夕客气几句，又互相讨论一番心得，顿时感觉关系又拉近了许多。
　　“我早就想多多结交道友，奈何自身一直孤僻，抹不下面皮……”
　　方夕最后也说出自己的烦恼。
　　听闻此言，陈平立即大笑：“我在坊市之中，颇有几个相识之道友，到时候介绍给道友认识，咱们一起……”
　　望着此人回屋的背影，方夕点点头，又摇摇头。
　　实际上，若是陈平能将对陆芝道友的痴迷之意，转移到那红蜂仙子身上，那反倒是一件好事……大概吧？
　　毕竟也算一个愿打一个愿挨不是么？就是有点费灵石。
　　……
　　春去夏来。
　　当夏天的惊雷炸响之际，方夕穿着一身蓑衣，来到了碧绿翠竹林。
　　“春风化雨，万物生发，疾！”
　　竹林之中，方夕神情肃穆，手掐法诀。
　　伴随着体内法力的飞快消散，一道印诀也在他手心当中浮现，逐渐清晰，继而飞上半空。
　　一团又一团水雾凭空出现，笼罩这一亩三分之地，继而落下雨丝。
　　丝丝缕缕，如梦如雾。
　　春风化雨术！
　　此术不仅能召来雨水，更在雨水之中混杂着微弱的灵力，能有效促进灵竹成长！
　　沙沙！
　　那蕴含灵气的雨滴落在大地之上，飞快渗透进土壤当中，渗透入灵竹根部。
　　地底之下，有顽强的生机突破泥土而出，小笋才露尖尖角。
　　“春来夏至，万物生发，妙不可言……”
　　方夕张开双手，甚至抬起头，任凭这灵气雨水砸在蓑衣、洒在自己脸上，带着满足之色。
　　此时，已经到了夏日灵竹米种植之时。
　　作为灵农，每隔一段时日，就必须前来施展一次‘春风化雨术’，为灵竹笋提供养分。
　　这与明年的收获息息相关，任何一位灵农都不敢怠慢。
　　包括陈平！
　　虽然很是不舍，但根据对方所说，最近已经减少了许多面见红蜂仙子的次数。
　　没办法，他的画符水平还不足以支持修炼，目前还是要靠着耕种灵田养家糊口。
　　“炼气三层的修为，还是太低了。”
　　施展完一次法术，感受着体内消耗过半的法力，方夕的表情十分难看。
　　春风化雨术消耗大是一方面。
　　另外一方面，就是他修为太低，功法层次也太低。
　　这就造成根本施展不起几次法术的情况。
　　“可惜……换功法一事，实在太过异想天开了，我现在身上连一块灵石都凑不齐了……”
　　回到棚屋的方夕不由苦笑。
　　他来到地窖，在地窖一角，已经堆起了几个酒坛子。
　　这就是他最近灵石消耗的大头。
　　之前逛了丹鼎阁之后，方夕就有了独自酿造灵酒的想法。
　　正好灵竹米是现成的，他偶然间又在坊市摆摊的小贩那里，收购来了一小瓶灵酒曲。
　　虽然没有配方，但也就这么尝试着开始酿酒。
　　当然，方夕也不是傻大胆，而是每坛都控制变量，做了好几组参照。
　　并且，每一坛所用的灵米都很少，哪怕失败了，损失也不会太大。
　　这样一来，到了明年，一个比较适合的灵酒配方，或许就能被摸索出来。
　　‘一块酒曲，就花了我一块灵石啊。’
　　方夕望着那些酒坛，郑重地又给埋了下去。
　　这可是来年的重要收获，要是不小心打翻一坛子，那得心疼死。
　　他拿起最后一坛子酒，仔细打量一番之后，在表面的封皮上龙飞凤舞地留下了一行小字：“灵竹米酒，取灵米两斤，酒曲一两，初春雪水……夏日惊雷深藏，只待来年春朝……”
　　将最后一坛酒埋入地底，方夕长出口气。
　　做完这些杂事之后，他又开始吞噬太岁肉，然后修炼白云掌与红蛇腿。
　　这些时日，靠着太岁肉、灵竹米、以及修仙界的灵气环境，他在气血上的积累简直是突飞猛进，早已远远将慕缥缈甩在身后。
　　到了今时今日，听闻夏雷，隐隐就有突破的征兆！
　　‘修仙界高手太多，万一刚好有筑基大修路过，神识扫到我突破，就不太好解释……’
　　‘也不知道突破武馆主境界的动静大不大，但安全第一。’
　　方夕意念一动，四周天地立变。
　　再看之时，已经来到了大凉世界，方府！


第19章 突破真力
　　“大凉气血武道，气血三变之前，都是增厚自身气血，可称武徒……”
　　“等到气血三变巅峰，便可领悟神意图，整合真力，迈入真力武者之境界！”
　　“这也是绝大部分武馆主的极限！”
　　方府后院。
　　方夕抓住那来之不易的一点突破灵感，身体之内臻至巅峰的气血之力游走四肢百骸，隐隐要组合形成一股全新的力量。
　　他平心静气，参悟两幅神意图，灵识冥合万化，寻找某个契机。
　　‘修仙者具备灵识，在参悟神意图方面，似乎也比普通武者具备优势……’
　　方夕心中，莫名浮现出一个念头。
　　下一瞬，他脑海之中，就突兀浮现出了一道道扭曲的蛇影。
　　红蛇腿神意图！
　　“没想到……居然是红蛇腿率先突破？”
　　“果然参悟神意图，就是一个机缘的事情，变幻无定……”
　　那原本图中的山山水水，还有道道蛇影，在此时方夕的眼中，就是一道道气血之力的运行规律……
　　甚至，在他不自觉的时候，体内狂暴的气血，也按照某种神秘的路线，开始自我运转起来。
　　无数气血之力扭曲、纠结……就宛若一道道细丝凝聚成钢筋绳索一般。
　　啪！
　　仿佛某种桎梏被打破！
　　方夕内视自身，发现多了一种全新的力量！
　　真力！
　　这股力量与修仙界凡俗所说的‘内息’完全不同，依托于四肢百骸，游走筋骨与肌肉之间，强化内脏。
　　因其为真，所以名为‘真力’！
　　真力一成，方夕体内澎湃的气血之力，便迅速转化为真力。
　　继而，他畅快地长啸一声，感觉身体各处皮膜、双手、主躯干的硬度都在飞快提升！特别是双腿位置，强化的幅度远超其余各处。
　　毕竟是以红蛇腿突破的境界！
　　这也是三流武学的弊端，主攻一处，虽然其余位置也有强化，但比起那些密传真功而言，便弱了不止一筹。
　　啪！
　　方夕下意识跺脚。
　　砰！
　　在他脚底，青石板如遭重锤一般，凹陷下一个大坑，无数深邃的裂痕好似蜘蛛网一般，密密麻麻地向四周扩散。
　　换成之前，方夕绝对无法做到如此轻描淡写间，便有如斯破坏力！
　　“果然……真力与普通气血武徒之间，有一道天堑鸿沟。”
　　“难怪之前慕苍龙打佘雷，那么轻松写意，换我也一样。”
　　方夕估计此时的自己，武道方面起码增强了两三倍有余，可以打十数个突破之前的自己。
　　换成佘雷，也不过就是一脚的事情罢了。
　　顿了顿，他仿佛想起什么一般，手上忽然多出一口薄如青叶的飞剑！
　　——青禾剑！
　　方夕手持剑柄，剑刃对着自己的手指。
　　想了想，还是掀起裤脚，将剑尖抵在皮肤之上。
　　一股微弱的阻力传来。
　　他不断用力，飞剑被阻挡了一下，然后就顺利刺入皮中，渗出一丝鲜血……
　　“这防御力，的确比得上炼体一重的体修了……”
　　方夕颔首。
　　炼体一重的体修，堪比炼气初期的修士！
　　但这并不代表对方的身躯能比下品法器还要坚硬！
　　用血肉之躯跟金属相比，本来就是一件很愚蠢的事情。
　　“要真正免疫下品法器，或者说身躯堪比法器的强度，那大概要炼体四重以上，也就是相当于筑基级别的体修，才能说任凭下品中品法器劈砍，自身毫毛都不掉一根吧……”
　　“炼体一重的体修，在面对下品法器劈砍之时，能有一瞬的阻力……并且肌肉骨骼更加坚固，可能卡住下品法器，生存力更强、力量更大……也就是这些了。”
　　能有这些优势，在近身作战之时，体修面对普通修士，就可大占上风了。
　　“也因此，我的法器飞剑对于武馆主，甚至那个令狐镇守，都是具备相当威胁的！”
　　“并且，这就相当于免费白嫖数十枚灵石，成就炼体一重了，大喜，大喜……”
　　方夕弹了弹青禾剑，令剑刃嗡嗡作响，宛若龙吟。
　　“今日突破大喜，当杀几个人散散心……”
　　他望向红蛇武馆方向。
　　陆蛇与佘雷一直都在他的小本本上，只是之前忍耐着，没有动手而已。
　　毕竟佘雷也就罢了，陆蛇还是有点威胁的。
　　现在突破之后，对方就不够看了。
　　‘并且……杀了陆蛇等人，也可以让元合山幕后的主使认为我只查到了他们想让我查到的内容，呵呵……不是想让我中陷阱么？我会让你们知道，同样的陷阱对不同的人，也是完全不一样的。’
　　……
　　是夜。
　　红蛇武馆！
　　“馆主最近不知道怎么回事，经常彻夜与几个长老会谈。”
　　一名负责深夜巡逻的弟子打了个哈欠，望着依旧灯火阑珊的屋宇，嘴里喃喃自语。
　　上司都这么卷，他想偷懒去睡觉都没办法啊。
　　正在睡眼朦胧间，突然好像有东西一闪而过。
　　“什么东西？”
　　他连忙提起灯笼，又揉了揉眼睛，发现周围一片静谧，只偶尔有几声虫子的叫声响起。
　　“莫不是蝙蝠？”
　　这弟子嘀咕一声，继续开始巡夜。
　　书房内。
　　陆蛇望着一卷地图，脸上神情十分不好看：“这次外出猎妖……一开始据说一切顺利，但突然老丰他们几个就栽了，据说还生不见人死不见尸的，麻烦了……”
　　在陆蛇面前的，只有红蛇武馆的几大长老教习，都到了气血三变化的地步，佘雷也在其中。
　　“馆主……莫非元合山也没有发现？”佘雷开口询问。
　　“哼，元合山令狐阳就是个棒槌！”陆蛇气得骂了一句。
　　但骂完之后，却又陷入沉思。
　　这位元合山在黑石城的镇守虽然不近人情，但并不傻。
　　当时的表现，确实有些奇怪。
　　莫非……发现了什么端倪？
　　“若真的是那个……这黑石城，只怕都不能待了。”
　　陆蛇提着插了蜡烛的灯座，来回观看着地图，若有所思。
　　噗噗！
　　就在这时，虚空中忽然传来几声轻响。
　　“敌……”
　　一名红蛇武馆的长老话还没说完，一道无形剑气就割破了他的喉咙，让他只能捂着咽喉，倒在血泊当中，却发不出一点声音。
　　“这是什么武功？”
　　陆蛇又惊又怒！
　　这种无形剑气的功夫，已经近乎于神话传说了。
　　或许，唯有传闻中的宗师一流才能做到。
　　但若真的是宗师，又何必偷袭？
　　随便吩咐一句，整个红蛇武馆就要被夷为平地。
　　砰！
　　就在他震惊愤怒之时，一道人影冲进房内，腿影横飞。
　　“呜！”
　　几声闷哼当中，勉强还完好的几位长老同时飞出，仿佛全身的骨头都软烂了一般。
　　特别是佘雷，直接胸骨凹陷，显然已经不活了。
　　“这是……”
　　“红蛇腿！”
　　陆蛇眼角一跳，认出了来袭之人的腿法。
　　那种在半空之中柔若无骨，变幻无定的腿法，他绝对不会认错！
　　“真力武者，你到底是谁？”
　　陆蛇喝道。
　　“聒噪！”
　　方夕黑衣蒙面，此时右腿一动，真力灌注大腿之上，令肌肉一块块隆起，坚硬若铁，横扫千军。
　　砰！
　　陆蛇同样是武馆主境界，金鸡独立，一脚踢出。
　　两道腿影如同蟒蛇一般纠缠，又飞快分开。
　　虚空之中，只有声声闷响传出。
　　“可惜了……”
　　方夕负手而立，忽然满是惆怅地叹了口气。
　　“为何可惜？”陆蛇目光不着痕迹地瞥向自己小腿，一种麻痹感已经开始从双方接触的位置传出。
　　虽然很不情愿，但他也不得不承认，拳怕少壮！
　　并且，对方的气血之狂暴，完全超出他的预料，令这位武馆主都落在下风。
　　“可惜红蛇腿果然后进无路。”
　　方夕如实回答。
　　这位红蛇馆主，也就这点实力，连个秘技都没有，弱得一逼。
　　由此可见，红蛇腿在武馆主之后，的确没有其它修炼方式了。
　　对此，方夕是感到很无奈的。
　　他还想更快提升自身的武道境界！
　　毕竟，武馆主境界就相当于炼体一次，那如果再突破大境界，是否就相当于炼体二次的体修？
　　要知道，在青竹山坊市，炼体一次所需花费大概是数十灵石，而炼体二次要花费的灵石，则起码破百啊！
　　一旦成功，也是绝对能堪比炼气中期的修士！
　　如果到达那个境界，方夕也就敢在修仙界稍微放开手脚了。
　　“阁下曾经是本馆学徒，为了红蛇腿后续而来？”
　　陆蛇瞳孔缩成针眼，又大声道：“可惜……红蛇腿到达真力已经是极限，无法锻炼全身，也无法令真力蜕变为真劲，步入更高的武师之境！”
　　“哦？武馆主之后，就是锻炼全身，让真力蜕变么？”
　　方夕眼睛一亮。
　　“嘿嘿……阁下天赋过人，可惜已经误入歧途，红蛇腿大成，气血必然与其它武学冲突，无法习练真功，未来成就有限，哈哈！”
　　陆蛇畅快大笑。
　　但笑完之后，却感觉不太对劲。
　　他的笑声渐渐变低，神情也变得越发疑惑。
　　“是否在疑惑，为何你故意大声叫喊，外面的人却跟死了一样，没有来救你？”方夕眸子戏谑：“可惜……我偏偏不告诉你！”
　　门外，一张符箓正静静贴在角落之中。
　　无论屋内如何惊雷炸响，外界却一片寂静……


第20章 魔灾突现
　　黎明。
　　绚丽的晨曦从东方缓缓洒落，宛若给整座黑石城都镀上一层金色。
　　方夕回到自家府邸，换了一身衣服。
　　“陆蛇不堪一击，倒是死前透露出来的消息值得重视……”
　　昨夜，借助符箓之力，他顺利至极地灭了红蛇武馆的高层，而外围弟子还一无所知。
　　并且，也利用陆蛇，完成了自己的一项实验。
　　‘真力武者对上下品法器，依旧会很吃亏……骨骼比普通人稍微硬一点，但只要避开几处坚硬骨骼，专攻要害，就能轻易以弱胜强！’
　　想到昨夜见到飞剑之术时，陆蛇满脸震惊的表情，方夕依旧觉得十分有趣。
　　……
　　用完早餐之后，方夕便来到白云武馆。
　　“师弟，你终于来了。”
　　慕缥缈在武馆门口，看见方夕，顿时眼前一亮，抓着方夕的手就往内院走。
　　“师姐，这是出了何事？”
　　方夕感受着四周弟子们诧异的目光，手掌不动声色地从慕缥缈手中脱离开来。
　　“爹爹的一位好友来了，郝伯伯同样是一位武馆之主……”
　　慕缥缈言简意赅地介绍了几句。
　　‘哦，就是慕苍龙来客人了，想让我去撑撑场面？’
　　方夕大概听懂了，也就没有拒绝，跟着慕缥缈进入客厅。
　　“哈哈，这位便是世侄女吧？出落得越发水灵了。”
　　大堂之上，慕苍龙跟一位红脸壮汉正分宾主落座。
　　那红脸大汉见到慕缥缈，顿时眼睛一亮，又对身边一个红袍青年吩咐：“还不去行礼？”
　　“在下郝岚，见过穆姑娘。”
　　青年大概是郝馆主的子侄，一脸温和笑意地上前。
　　“我这侄儿天赋没的说，如今不过十九岁，便已经是气血三变的境界了……”
　　郝馆主哈哈大笑。
　　“哈哈……我这个不争气的女儿，二十岁才破入气血三变的境界。”
　　慕苍龙不动声色地喝了一口茶，又指了指方夕：“倒是这个弟子不错，今年十七岁，也是气血三变。”
　　“什么？”
　　郝岚的脸色顿时精彩起来，仿佛被人砍了一刀似的。
　　“哈哈……我还有要事跟慕老哥商量……”倒是那位郝馆主，略微震惊一下之后，就恢复了正常。
　　“嗯，缥缈，方夕，你们带郝岚出去转转，年轻人就要多加亲近。”
　　慕苍龙神情也变得郑重起来。
　　方夕与慕缥缈各自行了一礼，走出客厅。
　　临出门之前，方夕耳朵动了动，郝馆主充满担忧的声音就传入耳中：“……慕老哥，之前围剿妖兽的事情，恐怕别有蹊跷啊！”
　　……
　　‘之前围剿妖兽，到底出了什么大问题？’
　　方夕正在思忖间，旁边的郝岚见到慕缥缈眼睛时不时望向自家师弟，顿时起了点年轻人的意气：“这位师弟竟然十七岁就突破气血三变，郝岚佩服，不若……我们比试一番，如何？”
　　“这个……不必了吧？”
　　方夕拒绝道。
　　以他如今武馆主的境界，普通气血三变，那就是一腿一个啊。
　　“怎么？在慕姑娘面前，方师弟莫不是……怕输？”郝岚笑了一下。
　　他自认少年人容易上头，被这么一刺激，必然会中招。
　　熟料方夕只是暗自翻了个白眼，懒得跟小孩子计较：“嗯……那我认输好了，郝兄实力过人，在下自愧不如！”
　　“嗯？”
　　郝岚瞪大眼睛，似乎重新认识了方夕。
　　良久之后，才重新吐出一句话：“我从未见过如方兄如此之人……”
　　……
　　“慕老哥，今日之事，还请千万放在心上啊。”
　　白云武馆正门。
　　郝馆主带着侄儿，与慕苍龙告别。
　　慕缥缈与方夕站在人群中相送。
　　“你方才……为何直接认输？”慕缥缈靠近方夕，悄悄询问。
　　“没有意义的架，为何要打？”方夕反问一句，低垂眼睑。
　　与其跟小孩子争锋，不如考虑一下黑石城最近诡异的气氛。
　　似乎……自从上次猎妖之后，有什么不得了的事情发生了。
　　就在他神游物外之际，忽然，不远处传来一声惊呼：
　　“杀人啦！！！”
　　声音高亢，几乎划破天际。
　　“嗯？”
　　方夕皱起眉头，跟随武馆众人，来到声音传来之地。
　　转过一个街角之后，就见到一群人狼奔豚突，躲避着身后的几个……怪人？
　　“这是……什么鬼东西？”
　　敏锐的目力，让方夕见到了这些怪人的真容——脸颊消瘦，七窍之中有木须模样的物事冒出。
　　此时，一个怪人随手抓住身边的某个路人，一道道根须就扎入对方体内。
　　“啊！”
　　这无辜路人惨叫着，身形飞快缩小了一圈，双目逐渐变得无神起来……
　　‘感觉……很像某种傀儡？’
　　作为修仙者，方夕的见识还是非常广的。
　　见到这一幕，瞳孔猛缩之际，更有些无语：‘搞错了……曾经的我好傻好天真，还以为这是个低武世界来着……’
　　“救……救我！”
　　“呜呜……娘亲……”
　　怪人与恐惧宛若有传染性一般，飞快在人群中扩散。
　　大量人流慌不择路地逃跑，一个小孩跌在路边，呜呜哭泣着。
　　“快起来。”
　　郝岚一把抓起小孩，飞快退向武馆众人方向。
　　“慕老哥！”郝馆主狂吼一声，双拳宛若滚石一般，砸向其中一个怪人。
　　噗！
　　真力所过之处，这怪人直接被打得脊椎断折，半边身体断裂。
　　“郝老弟，快躲开！”
　　慕苍龙却是眼角一抽，惊呼一声。
　　“啊！”
　　郝馆主却是痛呼一声，望着自己的手掌，只见那上面不知何时，已经多出几个血洞。
　　“起码是大妖，甚至可能是……”
　　慕苍龙神情变得无比凝重，暴喝道：“白云武馆弟子听令！马上退回武馆，据墙防守！”
　　“遵命！”
　　慕缥缈望了自己父亲一眼，带领师弟退回武馆。
　　方夕抬眼看去，就见到慕苍龙正手持一根精钢铁棍，与一头怪人厮杀在一起。
　　他望着街边倒塌的货架，一个拨浪鼓在地上滚了几圈，最后停在他脚下。
　　这看似繁华的盛世，就如同肥皂泡般，一捅就灭了……
　　速度是如此之快，当真令人有种幻梦之感。
　　“快走！”
　　郝岚也不知道为什么，自己看那个小孩可怜，顺手就给救了。
　　而等到回过神来之时，已经有数头怪人围了上来。
　　这一次的怪人与之前几个不同，七窍之中并无树须探出，但身上都烙印了诡异的黑色印记，宛若蝌蚪一般蠕动，覆盖大半脸颊，宛若狰狞面具。
　　“看我家传……滚石拳！”
　　他深深吸气，气血三变的强大力量，宛若狂涛怒雷般击出。
　　砰砰砰！
　　咔嚓！
　　郝岚惨叫一声，感觉右手的骨头都断了。
　　他看着一头飞扑过来的纹面怪人，不由惨笑一声，闭上眼睛。
　　轰！
　　下一刻，巨响传来。
　　“还愣着做什么，赶紧走！”
　　方夕一脚将某个怪人踹飞，手中不知何时多出一柄青色短剑，又在飞扑而来的怪人身上一划。
　　一颗颗暗红色的血液飞溅，残留在剑刃之上。
　　‘拿到一点血液了，可以回去研究一下，或者拿去修仙界找人看看……’
　　方夕出来的主要目标还是拿个样本，至于郝岚？
　　不过是看对方之前救小孩的举动，略有点好感，就随手救一下。
　　作为修仙者，就应当随心所欲，做自己想做的事情。
　　“好……好厉害！”
　　郝岚几乎傻在那里。
　　作为刚刚交手的对象，那些怪人有多难缠他再清楚不过。
　　自己只是几招就断了手，而方夕对付起来竟然轻松至极。
　　想到之前对方坦然认输的场面，郝岚的脸颊不由变得跟猴子屁股一样，都是给羞燥的：“我好傻，真的……”
　　……
　　时间稍微往前。
　　黑石城，大凉官府所在。
　　府衙后院。
　　一头又一头妖兽浮现，当初的双头妖狼，乃至几位失踪的武馆主，赫然都在其中。
　　地面之上满是血液，四周已经没有一个活人。
　　而一头头被寄生的妖兽与强大武者汇聚在一起，忽然凄厉地咆哮几声，血肉纷纷炸开。
　　无数鲜血、骨肉飞溅之间，一道道藤蔓般的物事浮现，互相虬结，长出长长的根须，扎入地面。
　　很快，一株诡异的漆黑大树就从血肉中生长出来。
　　无数根须自白骨与骷髅头中探出，支撑着漆黑巨树的主干，一根根宛若血管的纹路浮现在树皮之上，巨大的黑色树冠当中，似乎有一张张脸庞若隐若现。
　　一道道黑色的气根从半空中落下，扎入从附近出现的怪人体内。
　　生与死，邪恶与美感……
　　种种协调与不协调、对称与不对称的东西，都可以在这诡异的生命之上找到！
　　在这一株诡异的黑血巨树浮现之后，它巨大的树冠肆意向周围扩张，有淡薄的雾气浮现，不断变得浓稠……
　　“该死，是‘魔’！”
　　不远处，元合山分部的高手俱在，为首者正是令狐阳！
　　令狐阳望着这一幕，恨得咬了咬牙齿：“黑石城附近妖兽频繁迁移，是因为诞生了一头‘魔’！此时这魔头已经选择黑石城中心扎根，黑石城……完了！”


第21章 魔变
　　魔！
　　这个字眼似乎带着一种奇异的力量，让淳于与乔五猖脸色苍白，连呼吸都变得困难起来。
　　“来不及了，我们立即出发，逃离这里。”
　　令狐阳飞快做出决定，旋即就要施展轻功，往城门位置移动。
　　“等等……镇守大人，可否给我一炷香时间，我还有妻儿……”
　　一名元合山执事脸色几番变化，忽然大喊。
　　“滚！”
　　令狐阳身形没有丝毫停滞，心中也在后悔。
　　如果他再警觉一点，或者师门的来信更早一些，或许他早就可以逃掉了。
　　而现在，魔种已现！
　　耽误一丝一毫的时间，都有可能是拿自己的小命开玩笑！
　　不要说区区一个执事的家人，哪怕是执事本人，也不能让令狐阳耽误一瞬！
　　他身法惊人，淳于与乔五猖都只能见到一道道幻影，不由神情大变，拔腿狂追。
　　一路之上，偶尔就可以见到零星怪人屠戮，但元合山三人都视若无睹。
　　终于，令狐阳一马当先，闯出了城门。
　　下一刻，当看到城门之外的景象之时，他的神情一点一点地垮了下来：“该死，真是该死啊！！！”
　　只见城门之外，原本的农田、官道尽皆消失不见。
　　能见到的，唯有一层又一层的黑雾！
　　巨大的黑雾宛若厚厚的城墙，将黑石城整个包围了起来。
　　“这是……”
　　身后，衣袂飘飞之音乍起。
　　淳于看到这一幕，冷若冰霜的表情也变得无比震惊。
　　“魔域已成，此地已经成为绝地，我们……出不去了！”
　　令狐阳的声音变得无比干涩、沙哑……就好像挣扎中的垂死之人。
　　此时如果仔细看的话，就会发现这位元合山镇守的眼中，竟然似乎泛着……丝丝绝望？
　　……
　　白云武馆。
　　“情况……有些不对。”
　　方夕抬头，感觉天气似乎变得阴沉了许多。
　　四周一片昏暗，宛若到了黄昏，太阳下山之际。
　　而他的本身灵识则在疯狂示警，似乎有什么危险，正潜伏在周围。
　　这令方夕的心情都变得有些焦躁。
　　“快！”
　　“挡住正门！”
　　“拿兵器！”
　　“火，这些怪物怕火！”
　　武馆弟子们一阵慌乱，直到发现那些怪人惧怕火焰，不太敢靠近之后，终于变得稍微安心了一些。
　　“这是……怎么回事？”
　　方夕擦了一把脸上的黑灰，看向慕缥缈。
　　这位大师姐的形象更加狼狈，原本干净整洁的裙摆之上已经满是血污。
　　“我……我不知道……”慕缥缈双目失神，喃喃道：“莫非是某种诡异妖兽混入城中？”
　　“如果是这样的话，起码有两种。”方夕沉吟一番：“一种好像被树寄生的，哪怕武馆主都难以应付，具备相当强烈的传染性……还有一种黑印纹面，实力也要超越普通气血三变的武徒！”
　　第二种怪物的鲜血已经被他收集了几滴，妥善封入玉瓶，等待日后研究。
　　但第一种，那种诡异的植物，疑似具备生命，方夕也不敢贸然触碰。
　　忽然，一道人影冲过焰墙，落入武馆中。
　　诸多弟子吓了一跳，但看到来人之后，才略微放心：“馆主、馆主回来啦！”
　　“爹！”
　　慕缥缈喜极而泣，却见慕苍龙神色苍白，一只手软软垂了下去，还有鲜血不断渗出。
　　此时一摆手，声色俱厉地喝道：“缥缈！不要过来！”
　　“爹，您怎么了？”慕缥缈一下楞在原地，不知所措。
　　慕苍龙望向周围众人，深吸口气：“我武馆弟子，想要归家的马上归家，想要留在武馆之内的，必须上缴一百斤粮食！”
　　“粮食？！”
　　方夕听到这个有些无厘头的要求，不由疑惑询问：“馆主，为何如此？”
　　“因为魔！”
　　慕苍龙嘴角浮现出一丝苦笑：“黑石城……出不去了……”
　　还没有说完，他表情一变，猛地吐出一口黑血。
　　与此同时，有漆黑的纹路，沿着血管，自他的领口之中浮现。
　　“是那种怪物！”
　　一名武馆弟子见状，吓得屁滚尿流：“馆主也要变成吃人怪物了……”
　　他是亲眼看到几个师兄弟脸上覆盖这种漆黑印记，然后就变得六亲不认起来。
　　此时惨叫一声，夺过一支火把，就跑出武馆，不知所踪。
　　此人一跑，其他学徒也跟受惊的鸟兽群般，一哄而散。
　　留下的，只有寥寥几人。
　　“走吧……走了也好。”
　　见到这一幕，慕苍龙脸上却浮现出诡异的笑容。
　　“爹……”慕缥缈眼睛通红，泪珠大滴大滴滚落。
　　“唉……不要担心，爹爹虽然中了妖魔之咒毒，但有真力镇压，还能维持一段时间……”
　　慕苍龙慈爱地望了女儿一眼，宽慰道。
　　“师傅，之前所说的黑石城出不去了，是什么意思？”方夕并没有走，反而饶有兴趣地注视着慕苍龙，忽然开口询问。
　　“就是字面意思，整座黑石城已经成为一个囚笼，没有人能出去……”
　　慕苍龙摇摇头，看着剩下的几个弟子，惨然道：“不说魔灾的危险……我们也大概率会死在这里，因为缺少粮食。”
　　方夕豁然开朗。
　　如果黑石城真的成为某种囚笼，那最紧缺的，是什么？
　　大城市里最多的就是人，缺少的却是物资！
　　哪怕小小一个黑石城，也需要附近大量的农庄、村子提供粮食与蔬菜，每日运送物资的车队排得老长。
　　一旦封锁，物资无法进来，顷刻间就会变成……人间炼狱！
　　‘不过，什么叫出不去了？不对……’
　　方夕眸光炯炯：“魔灾？是妖魔中的魔么？有一头魔在城中作祟？”
　　“正是！”慕苍龙干脆盘坐在地上，苦笑回答：“再怎么厉害的大妖都不怕，因为妖会受伤，会死！只要武者能对其造成伤害，以大凉的人马，再厉害的妖都可以堆死。”
　　‘这句话说得，就有玩家的味道……所谓玩家，哪怕是神，只要敢亮血条，都可以杀给你看啊！’
　　方夕心中默默点了个赞，就听慕苍龙继续说：“……但魔不同，魔是不死的！哪怕最弱小的魔，也不会被毁灭！魔不死不灭，因此每肆虐一地，大凉往往便会放弃……”
　　他的语气中饱含绝望。
　　而方夕的唯一感觉是——‘报告GM，有人开锁血挂’！
　　直到此时，他才知道妖魔中的魔，竟然如此难缠！
　　‘不死不灭？真的假的？’
　　方夕有些不信。
　　‘或者说……是这些武者太弱了。’
　　‘武者灭不掉的魔，我辈修仙者未必灭不掉。’
　　‘纵然炼气期修士灭不掉，或许筑基大修反手就能灭掉……’
　　‘哪怕筑基大修不行，还有结丹、元婴呢……’
　　如此一想，方夕顿时觉得好受许多。
　　与此同时，对于那些‘魔’兴趣大增。
　　‘这个世界当真有趣，普通妖兽肉是炼体至宝，而‘魔’竟然能不死不灭，这岂不是修仙者梦寐以求的？’
　　“如今的黑石城……有魔头？”唐旋退了几步，神情中满是惊恐，又带着一点期望：“师傅……官府与元合山，据说连真劲武师都有，应该能、应该能……”
　　慕苍龙摇摇头：“曾经有武道宗师，短时间内斩杀魔头九十九次……但魔头依旧无法灭亡，迅速复活过来，相反……那位宗师最后被活活累死了……武者面对魔头，就好像凡人面对妖兽一样，没有丝毫办法。”
　　“我们现在唯一的指望，就是收集足够多的粮食，然后，等待……”
　　听到此言，刘涛涛眼睛一亮：“等待朝廷来救我们？”
　　“不。”慕苍龙摇摇头：“等待此魔吃饱喝足……对此地彻底失去兴趣，然后主动离开……”
　　一种名为‘绝望’的情绪，开始笼罩在武馆每个人的心头。
　　“啊，你们看，那是什么？”
　　刘涛涛抬头，忽然惊呼起来。
　　方夕跟着望去，神情也瞬间变得无比凝重起来。
　　他看到了……一棵巨树！
　　巨大的漆黑树冠不断生长、扩张……宛若一个漆黑的大碗，要扣住整座黑石城。
　　一条条藤蔓般的气根从树冠之中垂落，泛着淡薄的黑雾。
　　难以名状的恐怖，蔓延在每个看到它的人之心头。
　　而在外面肆虐的怪物则是宛若受到什么指令一般，向着城中心集中。
　　继而，一条条气根垂落，钻入它们后脖颈位置，将它们尽数垂挂起来，随风摇摆……
　　“这是……类似工蚁与蚁后的关系么？”
　　方夕喃喃自语：“这些怪物，只是提取养料，最后浇灌主体大树，让它成长？”
　　“没想到，在这个世界，还能看到如此瑰丽诡奇的生命……”


第22章 妖魔咒力
　　数个时辰之后。
　　方夕回到白云武馆。
　　“师弟，怎么样？”
　　刘涛涛与武旋立即围了上来。
　　他们也是之前武馆骚乱之时，坚定留下来的内门弟子之一。
　　方夕摇摇头：“趁着那些怪人回巢的机会，我去城门位置看了看……城外已经被一层黑雾笼罩，想要穿过就会被一层奇异的力量阻碍，恐怕，黑石城真的内外隔绝了。”
　　唐旋顿时无比绝望。
　　方夕则是望着城中心高耸的树冠，若有所思：“我建议……我们先搬迁到黑石城边缘位置，靠近城墙，建立一个据点再说……”
　　“为什么？”
　　问的人是慕缥缈，她将父亲送入房内休息之后，一直沉默不语，此时终于开口。
　　“因为那棵妖魔树，还在不断长高……”
　　方夕解释道：“被笼罩在树冠之下的活物，肯定会受到那些垂落气根的骚扰，必然十分危险的……”
　　在他心中，还有一个猜测没有说出来。
　　那就是妖魔树会不断长高。
　　照这个情况下去，总有一日会高耸如云，然后树冠代替天穹，笼罩整座黑石城！
　　那时便是整座黑石城的末日！
　　‘当然，不排除这妖魔树有理智，主动圈养一部分人类，给它定时享用……’
　　‘魔……真是个有趣的生物！根据慕苍龙所说，这封锁的手段，是‘魔域’么？倒是有几分阵法雏形的味道了。’
　　“咳咳！”
　　慕苍龙不知何时走了出来，咳嗽几声，道：“方夕说得对，按他说得办吧……还有，武馆搬迁，其他东西都可以舍弃，我们只要粮食跟清水……”
　　“爹爹，你的身体？”慕缥缈担忧地望着父亲。
　　方夕也能发现，在慕苍龙身上的蝌蚪状漆黑纹路蔓延更多，已经爬到了下巴位置。
　　“没用的，这是毒，也是‘咒’！”
　　慕苍龙苦笑着回答。
　　“敢问师傅，何为‘咒’？”方夕倒是来了兴趣。
　　“所谓妖魔，妖怪只不过长得奇形怪状了一些，力气大了一些，或者有些奇异能力罢了……”慕苍龙摆摆手：“但魔完全不同，特别是‘咒’！这是魔特有的一种力量——咒力！其恐怖程度远超我们武者的气血之力、乃至真力、真劲……因此一旦沾惹，就如同附骨之疽，必死无疑……”
　　“原来如此。”方夕点头，抱拳道：“师傅，我还要回家一趟，处理一些事务，只能稍后再来汇合了。”
　　此时外面的怪物都被挂在树冠上，倒是变得无比安全。
　　原本残留的一些弟子，早已偷偷跑了不少。
　　方夕还郑重提出告辞，因为他是个讲究人。
　　“那个……师傅，我也想回家一趟。”刘涛涛怯生生地附和了一句。
　　“嗯。”慕苍龙点点头，并未阻拦：“你们记住，我们之后在东城门集合，方夕之前的推断没错，距离那妖魔树的本体越远越好……另外，小心那些魔仆，虽然它们只是受到了妖魔咒力的感染，但也不好对付。”
　　……
　　“说好的享受型世界，怎么突然变成魔灾求生了？”
　　方夕走在大街上，望着残破的店铺、地上破碎的尸体，偶尔从还有从窗户后面投来警惕的视线，不由无语：‘还特么是绝地求生版本的，毒圈从内向外不断扩散的那种……’
　　幸好。
　　他能感觉到，只要自己想，依旧可以回到南荒修仙界。
　　有着这个作为底牌，方夕其实并不是很着急。
　　他一路走走停停，来到自己府邸。
　　大门破碎，倒在一边。
　　几个护院的尸体散落四方，有的还维持着怒吼的姿态。
　　“果然……”
　　方夕对此早有预料，眸子里精光一闪，迈步走入内宅。
　　几个丫鬟倒在血泊中，手里还抓着翡翠叶片、珍珠、黄金首饰等等财物……
　　‘特么的一遇到危险就想着偷主家财物逃跑……’
　　他一路走走看看，基本确认自己家也遭到怪物袭击，奴仆死伤惨重。
　　活着的也基本跑光了，还卷走不少财物。
　　‘算了，就当遣散费好了。’
　　方夕对此很看得开，反正都是些身外物罢了。
　　他来到自己卧室，忽然眼神一凝，推开房门。
　　卧室内同样一片狼藉。
　　事实证明，主家的禁令遇到末日，也就跟放屁差不多。
　　方夕也不在乎这些，来到一座雕花龙凤紫檀木柜橱前，敲了敲橱柜门。
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声中，一道娇小的身影冲了出来，手里还拿着一把剪刀，迅捷突刺。
　　啪！
　　方夕无语，随手将剪刀拍飞，顺带一个巴掌扇了过去：“百合，清醒一点，是我！”
　　躲在橱柜内的，赫然是侍女百合。
　　她脸颊之上迅速浮现出一道鲜红的巴掌印，与白皙细腻的肌肤形成显明对比，但人似乎终于清醒过来，哭得稀里哗啦，泣不成声地道：“有……有妖怪……水仙姐、玉兰姐……都……都死了……”
　　“月桂呢？”
　　方夕问了一句。
　　百合摇摇头：“没看到……”
　　方夕回忆一路走来，没见到月桂的尸体，那就是好消息。
　　他抚摸着百合的秀发，感觉跟撸猫一样：“现在黑石城已经完了，我给你两个选择，第一个是跟我走，第二个是我给你一百两金子，然后还你身契，你自己走，你选一个吧！”
　　方夕看了看卧室，也没什么要拿的东西。
　　金银这种玩意，在如今的黑石城，只怕就是砖石瓦砾一般了，还不如去厨房多搬几袋米！
　　‘不对，我可以去修仙界买凡人的米，也不用搬……’
　　“我……”百合眼珠里勉强有了几丝活气：“我跟公子走……”
　　“甚好！”
　　方夕颔首，这是个聪明的小姑娘：“既然如此，赶紧起来收拾一下，去厨房背一袋米，跟我走吧……”
　　……
　　东城门。
　　一处沿着城墙建造的民居。
　　白云武馆选择此地落脚，因为这里已经是黑石城最边缘的地带了。
　　而小小一座院落之中，已经挤满了武馆学徒以及他们的亲人。
　　除了方夕带了一名侍女，刘涛涛跟唐旋也将自己父母接了过来。
　　甚至，就连二师兄武极，不知何时也带着一位美妇人，据说是他妻子，堂而皇之地占了一间房。
　　而在院落附近，还有不少城中势力，大多是武馆主们，带着自己的学徒，赶走了原本的屋主人，将这一圈最好的地皮占据下来。
　　在城中秩序崩坏的如今，拳头就是最好的话语权！
　　正因为如此，慕苍龙才不得不拖着残躯，去跟那帮武馆主虚与委蛇。
　　深夜。
　　慕苍龙召集几位入室弟子，讨论今天的见闻。
　　“咳咳……据我打听到的消息，那妖魔树能寄生人兽之躯，一开始就选在府衙降临，本城知府以及满城高官，基本都死无葬身之地了……”
　　一灯如豆，照出众人惊骇与恐惧的面容，慕苍龙的声音中透出无奈：“如今……东城门附近聚居着不少武馆势力，南城门位置被元合山占了，北城门情况不知，怕是一片绝地，西城门偶尔有零星消息，汇聚大量难民……”
　　“而那些被妖魔树驱使的怪物昼伏夜出，数量并不多，只要小心行事，应当能支持一段时间……”
　　慕缥缈神情忧虑：“爹爹……我们这里储备的食水，只能勉强维持一月之用。”
　　“一个月么？”慕苍龙情绪莫名变得低落。
　　实际上，黑石城内死人太多，只要不怕危险，避开树冠笼罩的核心区与怪物，去民居粮铺搜寻物资并不难。
　　真正困难的，是信心！
　　‘实际上，所有高层都应该清楚，他们绝对会被大凉朝廷所抛弃……’
　　‘现在抱团取暖，不过是苟延残喘罢了。’
　　方夕双手交叉抱胸，靠在柱子上，已经明白了一切：‘如今的坚持，只是一个微弱到极点的希望，希望这头妖魔能吃饱喝足之后，自己离开……’
　　‘但一开始绝对不会有人想到，这头魔竟然是一棵树！搞不好，人家就不走了，纵然要走，也有可能是等到树冠蔓延整个天空，用气根杀死所有人之后……’
　　‘当然，从对方的扩张程度来看，这个过程还有数月到一年左右……所以一开始的危险，反而是……其他人啊！’
　　就在方夕思索间，慕苍龙表情一变，猛地吐出一口黑血，昏厥过去。
　　“爹爹！”
　　慕缥缈惊呼一声，连忙过去搀扶。
　　没有理会忙乱的众人，方夕走出屋子，望着阴沉的天空。
　　如今白云武馆的最强战力受损，只怕瞒不住有心人，危险只在旦夕之间！


第23章 茗青阁
　　青竹山。
　　方夕的身影浮现在地窖，警惕地望了望周围。
　　发现那一张墙壁上的护身符依旧完好，只是灵光变得无比微弱，顿时松了口气。
　　“我能回来，看来可以轻易脱离那个险地了。”
　　至于尝试带人穿越？
　　方夕如今的脑海中，根本没有这个念头！
　　自己的金手指无比要紧，哪怕黑石城全部死光了，在这点上他也绝不会妥协。
　　他这次是以搜寻物资的名义，跑到一个无人的角落穿越。
　　这时方夕的神情逐渐变得认真，从怀中取出一个小玉瓶。
　　在瓶子里面，是被魔染者之血！
　　“大凉世界的魔……跟修仙界的魔修并不是一回事，至少，我没有感应到丝毫魔气，但看表现，却是相当诡异……”
　　方夕想了想，取出一个玉盘，倾倒玉瓶，让一滴暗黑色的鲜血滚落其上。
　　当！
　　血珠落在玉盘之上，顿时发出宛若珍珠一般的声音，竟似已经被凝固。
　　方夕面无表情，冲着玉盘之内，输入丝丝气血之力。
　　玉盘表面瞬间浮现出大量血管般的纹路，一圈圈缠绕向血珠。
　　嗤嗤！
　　细小的白烟浮现，在那些血丝在接触珠子的瞬间，就化为虚无，赫然被蒸发殆尽！
　　见到这一幕，方夕表情不变，只是输入的力量换成了真力。
　　嗡嗡！
　　玉盘之中，血丝的光芒顷刻间大盛！
　　丝丝缕缕，缠绕向血珠。
　　血珠被半包裹，开始融化，然而在下一刻，惊人的一幕发生了——从血珠内部，开始渗透出一个个残缺的黑色蝌蚪符号。
　　真力所化的血线，遇到这些符号，顿时发出不堪重负的声音，慢慢被腐蚀殆尽。
　　望着这一幕，方夕表情沉凝。
　　“气血之力先不说，哪怕是武者真力，遇到被稀释许多的下级咒力，依旧会被侵蚀么？”
　　利用修仙者的手段检测过后，方夕顿时对慕苍龙的状态有了了解。
　　这位武馆主之前还说可以用大量真力抵挡，但此时看来，他身死之时只怕已经不远！
　　“咒力……魔的力量……超越气血武道的力量么？”
　　方夕想了想，再次运转功法。
　　但这一次，他运转的乃是‘长春诀’！
　　丝丝清凉的法力渗入玉盘，化为青色的丝线，不断刺向血珠。
　　这一次！
　　哪怕漆黑的残缺蝌蚪文再次浮现，却被青色丝线轻易刺穿。
　　继而，那一粒血珠缓缓融化，蓦然化为一缕青烟消散……
　　“修仙者的法力，可以克制咒力？”
　　方夕眼睛一亮。
　　这倒是个好消息。
　　至少，对于修仙者而言，魔就未必是不死的了。
　　“慕苍龙快要死了，也不知道我手上那一粒清灵丹管不管用？”
　　一边想着，方夕一边走出木屋。
　　在门扉之上，赫然贴着一张便签。
　　他拿起一看，顿时有些激动：“是陈平……”
　　之前，他拜托对方介绍一些圈子，此时看来，终于有了收获！
　　……
　　半日之后。
　　青竹山坊市。
　　陈平与方夕一前一后，来到一座高大的茶楼之前。
　　陈平脸上略带得意之色：“方道友请放心，沈道友与云梦仙子都是和善之人，从来没有架子。”
　　方夕露出苦笑：“我并非担心这个，而是……”
　　他抬头望了望牌匾。
　　茶楼名为‘茗青阁’，以售卖灵茶而闻名。
　　这种高消费的地方，原本的方夕连来的念头都没有。
　　不过，他还是厚着脸皮来了，毕竟结交一些同道并没有坏处。
　　当然，这也是因为陈平所说的聚会地点在坊市之内的缘故，如果他敢说地点在青竹山之外，方夕绝对二话不说，掉头就走，然后跟他断绝关系。
　　“哦，放心，这次包厢费用，云梦仙子已经付清了。”
　　陈平看出方夕在担心什么，安慰了一句。
　　“原来如此，那还等什么？”
　　方夕立即拉着陈平，进入茗青阁内。
　　阁楼当中布置素雅，设有一处天台，其上有琴师正在素手弄弦。
　　四周的香炉之中，有宁神香袅袅升起。
　　纵然有些客人，但交谈也极其小声，端是一个风雅非常的所在。
　　陈平似乎也有些紧张，认了认路，走入一个包厢中。
　　在包厢内，已经有一男一女两名修士坐于蒲团之上，俱都是炼气中期修为。
　　其中一名男修，生得丰神如玉，俊逸潇洒，穿着一件蓝皮狐裘，头戴玉冠，气度不凡。
　　另外一名女修，大概只有十五六岁，穿着一袭粉色衣裙，肌肤吹弹可破，眉眼温婉如水，气质如梦如雾。
　　“我来为几位介绍，这位是沈浩然沈道友，这位是云梦仙子……”
　　陈平为三人介绍：“这位是方夕方道友，住我隔壁的好兄弟。”
　　“见过两位。”
　　方夕略有些惊讶，原本以为陈平的门路也就是一些炼气前期的同道，没想到竟然还有这等资源。
　　“见过方道友。”
　　沈浩然自顾自饮着灵茶，随意打了个招呼，显得十分漫不经心。
　　倒是云梦仙子起身，盈盈一礼，显得很有礼数与家教。
　　但方夕看得出来，越是礼数周全，越是显得疏远。
　　“今日我等有福了，不仅能品尝这‘云雾灵茶’，还可以倾听‘凤琴师’献艺。”
　　陈平与方夕坐下，然后就笑道：“还要多谢云梦仙子。”
　　“凤琴师愿意来此，也超出小女子预料……”
　　云梦仙子抿唇一笑。
　　方夕没有参与进三人的话题，只是专心喝茶吃糕点。
　　他很清楚自己的定位，只是一个陪衬与背景。
　　这云梦仙子与沈浩然显然不是底层的散修，之所以看中陈平，说不定是因为其制符天赋。
　　相比而言，一无所长的自己，还是老老实实当个小透明的好。
　　比如这灵茶就不错，喝一口身心俱爽。
　　还有灵食糕点，吃一口不仅齿颊留香，更能增益修为。
　　方夕甚至感觉，若是此等灵物能日日享用，他或许一个月内，就能修炼到炼气三层的巅峰了。
　　“凤琴师要来了！还有一位贵客。”
　　就在这时，外面飞来一道传音符。
　　沈浩然接过，脸上就泛出喜色，同时又看向方夕。
　　方夕扫了扫周围，发现这个包厢坐四个人还显得空旷，坐五个人就显得略微拥挤了。
　　他作为修为最低，背景最弱的小修，还是得有眼色一点，当即起身：“各位，我想到家里还有要事，先告辞了。”
　　“可凤琴师即将登台，她的琴音可是难得……”云梦仙子可惜了一句，却没有留客之意。
　　方夕行了一礼，走出包厢。
　　隐约之间，还有沈浩然对陈平的说话声传来：“陈道友，你未来也是位符师，当有身份……我跟你说，那位要来的贵客，可是一位炼气后期的大高手……”
　　“哦？那还要请沈兄引荐。”陈平惊喜的声音同时响起。
　　……
　　当方夕走出‘茗青阁’之时，隐约可以听到一缕琴音自阁楼中传出。
　　那高台之上，似乎多了一道倩影。
　　可惜，这种种风流雅事，跟他都没有丝毫关系。
　　‘实力不够，不要进太高的圈子……’
　　他很快就调整好心态，回到自己的棚屋。
　　砰！
　　一道掌法风飞出，狠狠落在门窗之上。
　　白云掌！
　　虽然这次未能听到凤仙子抚琴，但好歹蹭到了灵茶与点心。
　　正是修炼的好时机！
　　方夕也只有红蛇腿突破武馆主境界，白云掌还差了一点。
　　噼里啪啦！
　　他双掌齐出，连环拍击，继而又凝结九大手印。
　　转瞬之间，方夕的一双手掌就泛出灰黑之色。
　　诡异的是，灰色正在不断消退，而黑色正在疯狂扩张。
　　“呼！”
　　方夕吐出一口长气，白气竟然射出数尺距离。
　　他望着自己的双手，确认双掌彻底进入黑云境界，也就是真力武者的地步！
　　白云掌真力主要强化双手，身体其它位置的提升就远不如上一次。
　　“简简单单就突破了……”
　　“唉……若我在仙道上的天赋，跟在气血武道之上一样就好了。”
　　这具身体的下品灵根资质，一直是方夕心中的痛。
　　下一刻，感受着白云掌真力的变化，他的神情渐渐凝重。
　　灵识内视自身，可以发现此时他全身气血运行之时，已经多了几个漩涡，主要位于双腿与双掌位置。
　　更令人心惊的是，这些气血漩涡互相之间，竟然都有拉扯之感，导致气血运转有些紊乱。
　　“这就是……陆蛇所说的拖累么？”
　　“奈何……我早已红蛇腿突破，气血早已混杂，再多练一门也是没办法的事情。”
　　方夕望着自己的手掌。
　　白云掌能放能收，收了真力之后，他此时的双掌洁白如玉，宛若大家闺秀的女子之手一般细腻。
　　没有人能想象得到，这一双手掌所蕴含的力量，已经可以与一些妖兽比拟了。
　　“白云掌与红蛇腿的真力的确有所冲突，必须解决……”
　　“还有之后的境界……”
　　区区相当于炼气初期的体修还算不了什么，方夕看中的，是之后的进步与希望！
　　“还好……听说元合山一行也没有跑掉……”


第24章 出手
　　大凉，已经被黑雾彻底笼罩的黑石城。
　　一处残破的民房角落中。
　　方夕的身影悄然浮现。
　　不仅如此，他手上还提着一麻袋稻米。
　　嗯，并非灵竹米，而是给山下凡人仆役吃的普通稻米，随便用点金银购买的。
　　‘这点物资拿回去，想必也能交差了。’
　　方夕摸了摸下巴：“若再等几个月，物资耗尽之后，说不定我能用大米换秘籍，想想就很美……”
　　“当然，任何物资都比不过一个活命的机会……唉，黑石城变成这样，我也该尽早想办法离开了。”
　　他发现自己的穿越还是有些限制，比如原本在某处，回来还是在某处。
　　这就导致方夕想要出黑石城，同样有些麻烦。
　　当然，也仅仅就是麻烦而已。
　　他考察过城外的黑雾，确认有阵法的性质。
　　这阵法或许能困死凡人，但修仙者的手段很多。
　　光是方夕知晓的就有数种，其中最为便利的，就是‘破禁符’！
　　此种符箓为特异珍惜符箓，擅长破坏各种阵法。
　　“目前城外黑雾，也就相当于一阶困阵的样子，用一张一阶的‘破禁符’，哪怕不能破坏，至少也能临时破开一个逃生通道……”
　　“当然，破禁符至少一阶上品，又因为极其稀少罕见，售价起码数十块灵石……”
　　“还是得尽快提升实力，将两界贸易搞起来啊。”
　　方夕望着城中心方向，面带忧虑。
　　那妖魔古树数日不见，又肉眼可见地长高了数分。
　　很显然，这尊妖魔树还在成长之中。
　　以其现在威势，以及不死特性，纵然筑基大修都难以收拾，而城外的黑雾也才一阶阵法层次。
　　若给其真正成长起来，特别是黑雾堪比二阶阵法之后，那方夕可真要傻眼了。
　　不早早跑掉，搞不好就真的身陷于此，不得不被迫放弃此方世界！
　　……
　　东城门。
　　白云武馆众人所在的大宅。
　　一名白眉男子杵着精钢长棍，冷冷看向慕缥缈几人：“本人就是想拜见一下慕苍龙老前辈罢了，你们为何阻拦？”
　　在他脚边，还倒霉地躺着一人，居然是郝岚。
　　“你趁人之危！”
　　慕缥缈恨得银牙暗咬。
　　慕苍龙昏厥过去之后，状态就甚为不佳，她这几日一直为此烦心。
　　没想到，今日早些时候，突然就有人杀上门来，就是这个白眉‘袁飞’，声称要与慕苍龙比武！
　　郝岚上前理论，转眼间就被他一棍挑翻。
　　这个时候，慕缥缈才知道，这个袁飞，竟然是突破了武馆主境界的大高手！
　　在黑石城年轻一代中，能堪称第一了。
　　“我白云武馆都甘拜下风了，你还想如何？”慕缥缈望着不中用的师弟师妹，内心暗自气苦。
　　“呵呵，按照武馆界的规矩，若我登门挑战赢了，当能获得失败者的一切。”
　　袁飞望了望周围：“现在大家也落魄了，你们便将这宅子跟粮食都赔给我便可。”
　　他所在的白猿武馆之前损失惨重，连武馆主都战死了。
　　如今好不容易逃到外城，却发现好地方都被人占了，并且物资储备也不够，立即就打起了白云武馆的主意。
　　因为白云武馆选的位置好，并且物资似乎也颇为充足。
　　最关键的是……根据可靠消息，慕苍龙伤重垂死，而白云武馆中，并无第二个武馆主级别的高手！
　　“不可能！”
　　慕缥缈想也不想，立即拒绝。
　　现在要这些，就是要她们的命！
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，须知如今城中，弱肉强食才是天经地义。”
　　袁飞握紧了长棍，心中动了杀机。
　　他的亲人许多都死在魔灾当中，早就憋了一肚子的邪火。
　　更何况，这女人也算漂亮……
　　正沉吟间，一道人影扑出，跪在地上：“武极愿为大人效犬马之劳！”
　　“二师兄，你……”唐旋指着武极，身躯都在发抖。
　　刘涛涛也没有想到，二师兄武极竟然会率先反水。
　　虽然，失去了真力武者，白云武馆的处境的确也不好。
　　但此种心性……
　　“武极？你不错，很不错……”
　　袁飞哈哈大笑：“可惜……你能背叛白云武馆，也随时可能背叛我。”
　　“啊？”武极抬头，表情满是惊惶。
　　下一刻。
　　一道棍影砸在他额头，令他脑浆迸裂而亡。
　　砰！
　　武极的尸体重重倒地。
　　望着之前活生生的人变成尸体，纵然这几日已经经历许多，慕缥缈依旧感觉有些浑噩。
　　“如何？我只给你们十个呼吸的时间考虑。”
　　袁飞感觉心中无比畅快。
　　这才是他想要的世界，拳就是权！
　　如果没有城中那生死危机，就更好了。
　　“我……答……”慕缥缈极为不甘，此时失去庇护的房屋与物资，跟死也没有什么两样。
　　但能稍后去死，总比马上死好。
　　“我们不能答应。”
　　就在这时，门外传来一个温和的声音。
　　方夕走了进来，淡然说道。
　　“方师弟？”慕缥缈神色一喜，这位师弟之前说去搜寻物资，数日未归，让她日夜担心，生怕发生什么意外。
　　此时出现，却又不太是时候，让她心中十分忧愁。
　　袁飞这个狠人，可是真的会杀人的！
　　“你不答应？”袁飞眼睛一瞪：“莫非要跟我比武论输赢一番？”
　　“哈哈，在下从不比武。”
　　方夕的笑容一点点冷了下来：“只杀人！”
　　说话之间，他已经来到袁飞面前，一掌拍出。
　　呼呼！
　　腥风过处，他手掌变得一片漆黑，纵然掌风之中都带着剧毒！
　　“好快的身法，好毒的掌力！”
　　袁飞棍头一挑，整个人宛若一只大猿猴般后跳开一段距离，忌惮不已地道。
　　慕缥缈等人则是呆了：“黑云层次？”
　　“方师弟，突破了？”
　　望着对方的手掌，慕缥缈心中滋味复杂难言。
　　她苦苦练武，却无法突破的境界，在对方手中轻易成就，说不羡慕嫉妒自然是假的。
　　但此时门派衰微之际，能有人挺身而出，接过武馆大旗，也让她暗自松了一口气。
　　“好……没想到白云武馆除了慕苍龙，还有一位人杰！”
　　袁飞跳开一段距离，手中长棍指着方夕：“‘无极棍’袁飞，还请指教……”
　　“无极棍？”
　　方夕想到当初来自家府邸卖艺的袁天钢，估计是对方的某个亲眷或师门长辈。
　　但此时，根本想也不想，红蛇腿行走之间，人已经化为一道影子，飞扑而至。
　　砰砰！
　　袁飞怒吼连连，将一条长棍舞得密不透风，泼墨不入。
　　但下一刻，漫天棍影当中，方夕的手掌宛若毒蛇一般，穿过了间不容发的缝隙，打在他的胸膛之上。
　　咔嚓！
　　刺耳至极的骨裂声传来，袁飞整个人倒飞出去，眼珠满是血丝，暴突出来：“不可能……”
　　“没有什么不可能的……”
　　方夕收掌。
　　他白云掌突破真力，带给身体二次强化。
　　虽然并非真力增加一倍，但哪怕只是一两成，也足以碾压普通武馆主了。
　　毕竟，到了巅峰之后，哪怕是极其微小的差距，也可能是决定胜负的关键因素，就好像前世那些运动员一般。
　　方夕气血已经超过袁飞数成，本来就占据极大优势。
　　再加上他耳聪目明，寻找到对方棍法中的破绽，一击致命，也不过等闲。
　　“死……死了？”
　　唐旋上前，查看一番，确定袁飞是真的死了。
　　这位武馆主被方夕一掌拍在胸口，五脏六腑都碎裂，还中了剧毒，自然是必死无疑。
　　“自魔灾之后，此城规矩早已变了，尔等要适应！”
　　方夕一瞪眼，宛若训学徒一般，狠狠训斥唐旋几人。
　　被他训斥，这几人包括慕缥缈都是一缩头，仿佛面对的是慕苍龙。
　　“大师兄请看！”
　　唐旋在尸体上摸索一阵，将一本秘籍交给方夕。
　　“无极棍法？”
　　方夕并未计较这称呼的小小变化，仔细翻看秘籍。
　　他并不准备修炼更多的三流武学，除非遇到特别合适，又与自身武学冲突不大的。
　　此时他主要的目标，还是放在了元合山身上。
　　“拜见大师兄！”
　　慕缥缈苦笑一声，同样拜了下去，认同了强者为尊的新规则。
　　“我曾经答应过你，为武馆出手一次……”
　　方夕看向慕缥缈，忽然笑了。
　　就在慕缥缈心中一空，以为这位师弟要划清关系之时，方夕直接道：“对付这人是我自愿，因此不算……缥缈，你可愿意请我出手，救治你爹？”
　　“救我爹？”
　　慕缥缈小嘴慢慢张大，发出难以置信的声音。


第25章 救人
　　房内。
　　灯火昏暗。
　　慕苍龙一脸憔悴，躺在床上，早已昏厥过去。
　　而在他脸颊之上，一道道蝌蚪模样的漆黑符文宛若活物一般蠕动，给人十分惊悚之感。
　　慕缥缈站在床边，满脸忐忑：“师弟……如何？”
　　方夕正将右手搭在慕苍龙手腕之上，看似在搭脉。
　　实际上，却是暗中将一丝丝精纯的长春诀法力渗透入慕苍龙体内。
　　按照在修仙界的实验，修仙者的法力，对于咒力应当还是有着不错的磨灭效果的。
　　大约三十个呼吸之后。
　　“呜……”
　　慕苍龙眼皮剧烈抖动，忽然睁开：“我……”
　　“爹爹！”
　　慕缥缈喜极而泣。
　　“慕师傅感觉可好？”
　　方夕收回手指，淡淡问道。
　　这一次救治，耗费他不少法力，不过面上却是不动声色。
　　“尚可……”慕苍龙无法理解，看向自家女儿。
　　方夕极为善解人意地退了出去，给父女二人一点交谈的时间。
　　走出房门之后，一道倩影立即迎接过来：“公子……你没事就太好了。”
　　百合眼眶通红，带着哭腔。
　　之前几日，公子说是出去外出寻找物资，结果一去不返，差点吓死她了。
　　如今城中时不时就游荡着怪物，百合生怕公子落入怪物之手。
　　好在，这个顶梁柱终于回来了。
　　“放心，我没事……”
　　方夕扫了眼，看见百合手里的杂粮馒头，笑了笑：“怎么？还给我准备吃的了？”
　　“缥缈姐姐说我们要精简，不能浪费……公子你先忍忍。”
　　百合望着手上的粗粮馒头，也有些不好意思。
　　曾经的方夕享用必精，连带丫鬟的嘴都变刁了。
　　此时落到如此地步，也是有些凄惨。
　　不过，人是适应力很强的生物，百合已经很快调整过来。
　　毕竟她没被卖到方府之前，可着实过过一段苦日子。
　　“嗯。”
　　方夕不置可否，但也没有去啃粗粮馒头。
　　他又随意问了几句，发现黑石城靠近城墙的位置，怪物出现得频率极低。
　　相反，越往城中心走，怪物越多，也未必严格符合昼伏夜出的规律。
　　‘看来城中心的妖魔巨树，的确是此魔的命门……’
　　‘而懂行的人，一开始就躲到黑石城边缘，的确能苟延残喘一段时间。’
　　得到重要消息的方夕暗自思忖。
　　这时候，他看见唐旋拿着几个馒头，走进了武极的房间里。
　　在那里面，似乎还住着武极的妻子，一位相当美丽的妇人。
　　“这是唐师兄在给白姑娘送饭……白姑娘好可怜，不仅家里人都死在魔灾当中，还被那个姓武的强抢过来，对外宣称是自己妻子……”
　　看到方夕的目光，百合连忙解释。
　　“没想到那武极竟然是这种人。”
　　方夕感慨一句，也没当回事。
　　如今的黑石城，比那位白姑娘惨的比比皆是。
　　就在这时。
　　身后的房门打开，慕缥缈走了出来：“师……大师兄……我爹请你进去！”
　　“好！”
　　方夕冲百合一点头，走入室内。
　　……
　　房间中。
　　慕苍龙正半靠在床榻上，望着进来的方夕，神色间满是诧异：“你已经突破黑云境界？！”
　　虽然女儿跟他说了一下近来发生的事情，但慕苍龙还是感到难以置信。
　　不仅突破奇快，突破之后甚至就能斩杀同阶大敌！
　　甚至，还声称能治疗妖魔咒力之毒！
　　这弟子的天赋，未免有些惊世骇俗，甚至带着一点神秘。
　　“正是！”
　　方夕颔首。
　　在这个世界，他行事并不需要太过小心翼翼。
　　毕竟武馆主在黑石城，都是绝对的上层人物了。
　　“好好好，我白云武馆终于后继有人，我准备将馆主之位跟女儿都托付……”
　　慕苍龙激动得脸庞涨红。
　　“慢着！”
　　方夕连忙一摆手，他可不想接受这两个累赘：“慕师傅可还想治疗本身剧毒？”
　　“唉……”慕苍龙叹息一声：“自家人知道自家事，这咒印之力来自于魔头……气血无法将其消磨，老夫已经看开了，能在死前，还见到有弟子传承衣钵，已是无憾……”
　　“咳咳……慕师傅不必如此灰心丧气。”方夕咳嗽一声：“我手上有一粒灵丹，可解百毒……当初可是花了整整一千两黄金，才从某个云游商人那里购买来的，慕师傅要不要试一试？”
　　他之前为了消化妖魔肉，特意购买了一粒‘清灵丹’，那位卓绿庭卓道友可是将其夸得天上有地下无的。
　　此时，不由就动了几分试验的心思。
　　毕竟对于魔的‘咒力’，方夕也有一些忌惮，需要一位武馆主自愿试验一番，才能明确修仙界的丹药是否有效。
　　除此之外，他跟慕苍龙也算有点交情，不太想看到此人死在自己面前。
　　“一千两？”
　　慕苍龙嘴角抽搐。
　　他全部家当，也未必有一千两黄金。
　　不过，想到方夕之前的名声，他居然就真的相信了。
　　这个败家子真的有可能花费高价购买不知来历的小药丸！
　　等到看见方夕手中的药瓶之后，慕苍龙更加相信了。
　　只见那个药瓶竟然是以一整块美玉雕琢而成，放在凡俗简直是无上珍品，可能唯有大凉皇宫里才能找得到。
　　如此玉瓶，盛放的丹药自然也非同小可。
　　清灵丹通体碧绿，带着一股淡淡的香气。
　　只是闻了一口，慕苍龙就感觉精神略微一震：“看来你遇到了一位真正游戏风尘的奇人啊！”
　　“请慕师傅用药。”
　　方夕来到慕苍龙身后，一只手掌抵住了他的背心。
　　既然是小白鼠，自然需要他实时监控。
　　否则又怎么叫试药呢？
　　“哈哈……来吧！”慕苍龙不以为意，毕竟他都自认必死无疑了，自然凡事都看得很开。
　　此时一口吞下清灵丹，就开始默默感受药力。
　　“嗯？！”
　　方夕注视着这一切，表情也微微变幻。
　　一炷香的功夫之后。
　　慕苍龙表情忽然变得极为痛苦，张开口，吐出一团黑血。
　　嗤嗤！
　　床边的青石板上，骤然浮现出一片被腐蚀的痕迹。
　　慕苍龙的痛苦表情却变得极为舒缓，脸上的咒印开始缓缓退散。
　　“唉……”
　　方夕收回手，望着窗外，城中心方向，神情变得无比凝重。
　　“为师觉得身体大好，下腹位置暖洋洋的，之前的身体麻木感大为消退。”
　　慕苍龙一把掀开被子，站了起来，脸上满是喜色。
　　“可惜了，这一粒丹药只能压制咒力，不能清除余毒……或许数月数年之后，就会卷土重来，到时候再吃这灵丹也没多大用。”
　　方夕却摇摇头。
　　清灵丹的品级依旧太低了一些，如果是一阶上品的‘万灵丹’，或许便可恢复如初。
　　与此同时，他心底也生出极大的警惕。
　　这并非妖魔树本体之毒，而是其麾下傀儡的一点咒力残余，居然都如此难缠。
　　此界之中，必然还蕴藏着极大的危险！
　　自己还是得小心一二。
　　“数年么？也足够了。”慕苍龙苦笑一声：“以我等都沦落魔域的情况，能不能活到第二日都还难说。”
　　看得出来，此人也很清楚现下的处境。
　　所谓‘等待妖魔自己退走’，不过是万一的奢望。
　　更大的可能，就是所有人都被困死在黑石城中！
　　与之相比，数月数年后才爆发的死劫，则根本就算不上什么。
　　“罢了……慕师傅看得开便好。”方夕笑了笑：“我还有一些武学上的问题，想要请教师傅。”
　　“你是想问真力之后该如何进步？”慕苍龙闭上眼睛：“很可惜……一成真力，断无更改，纵然你废了功法，去专精另外一门，也会有气血混乱的问题产生，而本门白云掌，最高便是真力境界，后续无路……”
　　“这么说，我已经走到绝路上了？”方夕右腿往前一伸。
　　砰！
　　一层地砖瞬间四分五裂。
　　“红蛇腿？”慕苍龙点点头，又摇摇头：“原来你也走上了混武的路子。”
　　“看起来，之前有许多散修武者，同样修炼多门武学，突破真力境界？”方夕眼睛一亮。
　　慕苍龙思考了一下，才谨慎回答：“我辈武者，自然想着更进一步……修炼冲突不大的武学，也是一个办法……据说曾经有人修炼七八门武学，达到能与真劲武师一战的程度，但很快就暴毙而亡……”
　　“真力之后，便是真劲？”方夕趁机询问武道方面的问题。
　　“真力既成，则以真力淬炼五脏六腑，易筋换髓，锻炼全身，以待真劲自生……”慕苍龙感慨道：“可惜……真劲武学，已经是宗门密传级别，不是我等武馆主可以觊觎的。”
　　“原来如此，也不知若修炼真劲武学，能否解决原本真力冲突的问题？”方夕好奇道。
　　“大概率是不成的，但毫无疑问，修炼真劲武学，会让武者更强……至于能否突破境界，我也并不知晓。”
　　慕苍龙眼神有些茫然，显然这种问题已经超出他的能力。
　　毕竟，他只是一个武馆主而已……


第26章 三月
　　黑石城。
　　南城门。
　　“求求你们了。”
　　“不能这样！”
　　一群人哭喊着，看身上绫罗绸缎，大概是曾经的富豪与官员之家。
　　不过此时，他们看着那一袋袋被抢走的粮食，眼睛里满是说不出的绝望。
　　之前魔灾爆发，他们好运躲过第一波冲击，跟随元合山逃至南城门附近避难。
　　结果到了今天，这些元合山的武者，竟然公然抢劫他们的粮食！
　　“我爹可是定州州牧的幕僚！”
　　一名相貌清秀的读书人高声道：“我伯伯在定州军中任职，他们不会放过你们的。”
　　他望着那一袋袋粮食、腊肉……感觉就跟自己的命被抢走一样。
　　“哦？”乔五猖摸了摸胖乎乎的肚子，被困在黑石城之后，他不仅没瘦，反而更加胖了。
　　此时笑眯眯上前：“原来是许公子，真是得罪得罪！”
　　说话之时，忽然右手抡圆一圈，猛地扇出一个巴掌。
　　啪！
　　许公子倒飞出去，脸颊都凹陷下去一大块，显然不活了。
　　“哼！不知死活的东西，忍你很久了。”
　　乔五猖甩了甩手上的血污，望着剩下的达官贵人，脸上泛出狰狞的笑容。
　　如今的规矩早就变了，城内这些老爷，跟待宰的羔羊也没有什么两样。
　　当日，令狐阳突围无望，只能固守待变。
　　然后，整个元合山分部的武者，非但没有散去，反而变得更加令行禁止了起来。
　　当秩序崩坏之时，一群掌握暴力者合在一起，展露出的是更加残酷的纪律性。
　　因为末日天灾会激发人体内的兽性！
　　很快，元合山就占据整个南城门，大肆搜罗物资。
　　倒大霉的反而是原本的大户人家。
　　因为小民已经抢无可抢！
　　“哈哈……哈哈……”
　　望着这些原本高高在上的大人物，如今跟个鹌鹑一样，乔五猖不由哈哈大笑起来，抓住一个满头翡翠珠钗的女人，对方似乎原本还是通判大人的小妾，但此时根本不管不顾，扛在肩头，就准备拉回房间内享用。
　　不远处。
　　令狐阳负手而立，冰冷地望着这一幕。
　　淳于立在令狐阳身边，面露不忍之色：“乔五猖太过了，要不要阻止一下？”
　　“不必。”令狐阳摆摆手，语气冰冷至极：“反正都是要死的人，也不用在乎背景……让五猖办事，反而得力！”
　　淳于心中微微一寒，她还没有从之前的太平岁月心态中回过神来，但外界早已天翻地覆。
　　“淳于师侄女……”见此，令狐阳嘴角勾勒出一丝诡异的弧度，冷声道：“魔域已成，除非魔灵主动退走，否则想要出去……或许高高在上的宗师才有一丝可能，我们大部分人，都会死在这里……”
　　“但是我的武道，绝不会断折于此！”
　　“只要魔没有找上门来，师叔就要活，不择手段地活下去！”
　　“哪怕到最后，粮水耗尽，师叔也会采取一切手段……哪怕吃人……”
　　“这就是……师叔的武道之心！”
　　令狐阳眸子坚定：“我必要攀登武道绝巅，登临宗师之境，哪怕不择手段，也在所不惜！”
　　“武道之心么？”淳于一脸大受震撼的样子。
　　……
　　同样的悲剧，在黑石城中不断上演着。
　　然而，这一切都无法阻止城池中心的那株妖魔树，仍旧在一天一天茁壮长高。
　　那庞大的树冠，先是遮蔽整个府衙范围，继而蔓延整个内城，再不断向外城扩散。
　　树冠之下，怪物丛生，人畜不留。
　　这宛若死亡预告的场景，让幸存者更加绝望，继而做出种种突破底线之事。
　　……
　　时光如水流逝，转眼间便过去三个月。
　　西城门。
　　方夕穿着一袭黑衣，头戴斗笠，走入一处集市。
　　说是集市，更像一处幸存者交流地。
　　他皱着眉头，避过地上的污秽，看着一个个靠着门框，面黄肌瘦的女人。
　　见到有男人到来，不少女子勉强一笑，眉宇间隐约可见当年美貌。
　　‘据说不少官家小姐都在其中，只要一小袋粮食便可春风一度……’
　　方夕对这种完全不感兴趣，飞速走过这片区域，来到摆摊区。
　　各种珍宝古玩、名贵药材、宝刀宝剑，跟垃圾一样随处可见，低价贱卖。
　　卖家完全不要金银，只要粮食！
　　“这位客人，来看看这柄我家传的斩龙宝剑吧，吹毛短发，只要五十斤粮食！”
　　一名老者捧着宝剑，怕别人不相信，还抽出剑刃，将头发放上去轻轻一吹。
　　噗！
　　头发应声而断，果然是一柄吹毛断发的利器！
　　放在往昔珍宝会之上，能被一干武者与富豪抢破头。
　　但在今时今日，不能吃的宝剑，跟废铁也没有什么区别。
　　“绝世珍宝……白玉九连环！”
　　“翡翠玉观音！”
　　“卖秘籍……红锈剑秘籍，有神意图，只要一百斤粮食！”
　　……
　　忽视各种面黄肌瘦之人的叫卖，方夕径自走入一间屋子。
　　屋子里，是一座略显干瘪的肉山。
　　“你来啦！”
　　韩胖子有气无力的声音响起。
　　在肉山旁边，还挂着一只只血淋淋的……老鼠？
　　这是一个难得的肉摊，卖老鼠肉的。
　　“韩胖子，你又瘦了。”
　　方夕打了个招呼。
　　黑石城遭难，黑市之人也难以幸免。
　　不过，在西边城区这片集市闲逛之时，方夕居然发现了一个老朋友，当真是意外之喜。
　　这韩胖子到了末日之时，依旧有着门路手段，能搞到一定量的老鼠肉贩卖。
　　比其他挂羊头卖狗肉的摊子强多了。
　　在整个集市，几乎都是独一份的存在。
　　当然，方夕不是来买老鼠肉吃的。
　　相反，韩胖子见到他，却跟见到亲人一样，抱怨道：“可不是么？最近粮价暴涨……养的那头太岁都快饿死了，不得已只能削减自己口粮，一天改吃八顿饭，饿死我了……”
　　一边说，韩胖子一边注视着自己小了一圈的肚子，语气中无限伤感。
　　方夕有些无语，不过此人之前据说一天要吃十顿饭来着。
　　在这个时节，看看外面普遍饿得眼睛发绿的人，就更显得……炫耀！
　　“上个月你卖给我的那本‘铁臂拳法’着实一般，若这次还是一样的货色，我就不买秘籍，只要太岁肉了。”
　　方夕淡淡道。
　　当日在集市中见到韩胖子之时，他可是喜出望外啊。
　　妖魔肉的来源可以继续维持。
　　并且，对方手上还有大量的秘籍！
　　大概也是花费粮食，廉价从武者手上收购来的。
　　方夕见到之后，顿时起了合作的心思。
　　让韩胖子放手收购秘籍，然后加价卖给他，以粮食结算。
　　反正只要不是灵米，从青竹山下的普通农户手中收购粮食，不过一点金银的事情而已。
　　‘以一己之力，我都不知道养活了多少人，功德无量，功德无量……’
　　方夕暗暗自忖。
　　韩胖子翻了个身：“上次的铁臂拳，可是铁家真传正本，铁家老爷子当初一双铁拳，几乎横扫半个武馆界……要不是他家小孙子饿得快死了，才不会便宜卖给我……算了算了，不说这些，你要的真劲秘籍，还是没有！倒是元合山那边很有兴趣，要不要我牵线，让你们谈谈？”
　　“还是免了，我会自己找他们的。”
　　方夕搓了搓手指。
　　现在的他，对上堪比炼体二重的令狐阳，把握并不算很大：“你手上有什么都拿出来！”
　　“这可是我压箱底的秘籍了。”
　　韩胖子抽出一本书，随手丢给方夕。
　　方夕接过一看，眼底略微泛起一丝喜色：“铁衣功？”
　　这一门功法，乃是外门硬功，专门锻炼躯干与四肢防御力。
　　不得不说，跟他的白云掌与红蛇腿比较匹配，至少不会太过冲突。
　　当然，真正冲突大不大，还得练起来才知道。
　　“还有神意图，绝对是一本小精品，不错不错，开价多少？”他随口问了一句。
　　“一千斤粮食！这可是我花了大力气才拿到手的……”韩胖子坚定地道。
　　“五百斤，再给我十斤太岁肉！”方夕眉头一皱，直接对半砍价。
　　“不带这样的啊！”韩胖子居然有点可怜巴巴地眨眨眼：“我攒点粮食容易么？还不是为了饲养太岁，给你供应太岁肉么？”
　　见状，方夕不由嘴角抽抽。
　　这种委屈模样小孩子或者美女做出来还算可爱，这个千斤、不对，降级数百斤的大胖子做出来，就有些不对味了……
　　“罢了，看你委屈得如同好几百斤的大孩子一样，我再让一步，给你六百斤。”方夕一摆手。
　　“不行！起码得八百斤。”
　　又是一番讨价还价之后，双方以七百斤粮食的底线成交，方夕拿了秘籍先走人。
　　至于粮食跟太岁肉，自然是稍后再交付。
　　要是在集市里干这么大买卖，早特么被别人抢了！
　　饿疯了的人，什么事都干得出来！
　　“此人……”
　　韩胖子望着方夕离开的背影，若有所思地摸了摸下巴：“嘿嘿……莫非抢了好几家粮铺？这手上粮食当真充足啊……可惜，可惜不太好惹，希望集市里那几个家伙能聪明一点……”
　　“嗯？不对，他们蠢些更合我意，等到都死光了，就可以顺势抢了他们的铺子跟粮食！”


第27章 办法
　　数里之外。
　　方夕将青禾剑从一名老迈武者的心口拔了出来，溅起一滩鲜血。
　　“老家伙不讲武德，好在我已经习惯了。”
　　自从数月之前在集市里大手笔收购之后，他出来总少不了被劫道。
　　好在沦落到出来抢劫的最高也就真力武者层次，可以轻易摆平，就是摸尸没有什么大收获，令方夕略感遗憾。
　　他走入一间早已无人的民房，开启穿越。
　　‘所谓躲避追踪最好的方式，就是彻底消失！’
　　‘我先在修仙界待一段时间，练好武功再回来……’
　　……
　　黑石城。
　　天穹始终一片昏暗，有诡异的光透过层层黑雾落下。
　　内城与外城的边缘。
　　一处大宅。
　　几个零星的‘咒人’正在随意晃荡。
　　根据迅速发展起来的拾荒者经验，一旦进入树冠笼罩之下的范围，则必然遭受气根袭击，还有大量的‘木人’与‘咒人’围攻，几近十死无生！
　　木人的实力还要超越普通武馆主。
　　哪怕咒人，气血三变的武徒对上也十分麻烦。
　　但到了物资渐渐耗竭的如今，为了性命，照样有许多不怕死的人尝试在危险边缘游弋，寻找机会。
　　木宅大门轻轻掩开，从中钻出两个孩童。
　　他们也不知道是哪里的流浪孤儿，共同组成了一个小队，正在冒险搜寻物资。
　　“快点，怪物就要来了！”
　　一名扎着辫子的女孩压低嗓音。
　　“小云放心，狗哥一向很快！”从内宅中跑出来的是一个半大少年，穿着一身破烂布衣，怀里鼓鼓囊囊的。
　　这时，他们自以为很小心的脚步，依旧吸引来一头咒人的注意。
　　“不好，小云你先走！”
　　狗哥将怀里的包裹塞给小云，将小女孩一把推开。
　　那咒人偏过头，这咒人是女人模样，大半脸庞都布满漆黑的符文，失神的眸子死死盯着两个活人。
　　忽然间，她加速奔跑而来，速度飞快。
　　“走！”
　　狗哥抓起一枚石头，朝着女咒人砸了过去，跑向相反的方向：“来啊，来抓我啊！”
　　“狗哥！”
　　小云一边哭，一边往外城跑。
　　再不拿回粮食，小破屋子里，比她们还小的几个孩子就要饿死了。
　　砰！
　　可惜，她太过伤心，跑路之时没有留神，狠狠摔了一跤。
　　小姑娘没有叫疼，只是死死抓着怀里的包裹。
　　但是，依旧有几块腊肉滚了出来。
　　啪！
　　一块腊肉在地上滚了几滚，落在一只鞋子边停了下来。
　　小云抬头，首先看到的是铁柱般的双脚，然后是一个铁塔般的汉子。
　　她的脸上顿时泛起惊恐之色。
　　现在还活着的小孩都知道，远离任何比他们强的人，因为陌生人都有可能抱有恶意！
　　“给……给你！”
　　小云怯生生道，声音都带着哭腔：“但能不能给我留一点？”
　　大汉拿起腊肉，放到小女孩手中，笑道：“我张骏鸣从来不取不义之财！”
　　说话之时，这大汉一闪身，就杀向那头女咒人。
　　在行动之际，他全身肌肉宛若流水一般蠕动，赫然是外家进入武馆主境界层次的高手。
　　砰！
　　女咒人惨叫一声，被打飞出去。
　　张骏鸣一手夹着一个孩童，飞快逃出危险区，直到外城边缘才将两人放下。
　　“多谢这位大侠！”
　　少年狗哥连忙挤出笑容，灵活的眼睛乱瞥。
　　“哈哈，放心，某家不会动什么歪心思，倒是你这个机灵劲，某家很喜欢，若是之前，少不得要收个徒弟，唉……”
　　张骏鸣叹息一声：“可惜我那几个弟子，都死得差不多了……”
　　“大哥哥，给你！”
　　小云眼角笑得弯起，将一块腊肉递给大汉。
　　张骏鸣呆住，旋即哈哈大笑，拿起了这块数月之前绝对不屑一顾，还有些脏的腊肉，狠狠咬了一口：“好吃，当真好吃……”
　　……
　　“好吃！”
　　青竹山上。
　　方夕打了一只野鸡，也不用锅，直接将毛拔了，内脏剔除干净，塞入灵笋、香菇，加入各种调料，然后用泥巴糊了，做出来一道叫花鸡。
　　此时一咬鸡翅，简直鲜得眉毛都要掉脱下来。
　　“哈哈，方兄弟这叫花鸡，当真是一绝啊。”
　　陈平坐在旁边，飞快撕扯着一只鸡腿，这鸡腿香气扑鼻，只是轻轻一抖，肉与骨头便自然分离。
　　围在火堆边上的，还有两个散修，看起来比云梦仙子等人落魄许多，修为都在炼气初期。
　　当初陈平从茗青阁回来，便觉得有些过意不去。
　　然后重新给方夕介绍了两位道友。
　　这一次，他吸取教训，选的都是差不多相同层次的圈子。
　　地点也选在棚户区边上，直接来了一场野外烧烤。
　　“呵呵……方道友这一手厨艺，在世俗绝对算神厨了，不知可有意愿向灵厨师发展？”
　　一名看起来颇为仙风道骨的老道正飞快啃着一只鸡屁股，旁边还有两只啃干净的鸡爪，看他一边吃还一边舔手指的模样，简直像在享受什么绝世美味一般。
　　此人自称‘九玄上人’，论卖相当真不差，实际上才炼气二层的修为，在凡俗界据说还做过一段时间的国师，但到了青竹山之后，就是底层中的底层，见识的确不差，特别是对于凡俗了解甚多。
　　“有肉岂能无酒？”
　　在九玄边上的，是一名穿着青衫，类似世俗中侠客打扮的年轻公子。
　　他看起来二十多岁，修为却已经到了炼气三层的巅峰。
　　此人名叫‘狄七’，乃是青竹山附近一个炼气小家族的成员，排行老七。
　　虽然灵根资质不佳，但在在场当人之中，阔气当属第一。
　　此时直接拿出一葫芦灵酒，给众人分了。
　　“狄道友慷慨！”
　　陈平连忙取出一个杯子，看了看直接丢了，换上一个破碗，笑道：“这一葫芦灵酒，在坊市起码能卖一块灵石呢！”
　　“无妨无妨……我一直觉得，能有三两好友，一同修仙论道，才是乐事！”
　　狄七笑吟吟道。
　　实际上，他还是颇为在意自己身份的。
　　毕竟家族修士，哪怕是跟散修差不多的炼气家族修士，就是比散修要高一层！
　　不过陈平好歹算是未来的制符师，这点面子还是要给的。
　　四人一起喝酒吃肉，好不痛快。
　　等到酒足饭饱之后，九玄上人便开始谈天说地，他一生走南闯北，各种经历丰富非凡。
　　纵然方夕，也是听得津津有味。
　　他一开始想要加入各种圈子，就是为了增广见闻，拓宽人脉。
　　此时听到九玄老儿正在吹嘘自己曾经如何收了几位凡俗武林中的大高手作为奴仆，不由眼睛一亮，笑道：“世俗武者，再强也比不上炼气一层的修仙者吧？”
　　“虽然如此，但拿来使唤杂役，或者那些女侠之流拿来暖床还是很不错的。”
　　九玄上人一脸回味之色，笑得十分春风荡漾。
　　“倒也不见得……世俗武者若是准备充分，配合地形、器械……我等炼气初期若是法力耗尽，还倒真有可能翻船。”狄七接口。
　　作为家族修仙者，他还专门被长辈告诫过。
　　“其实……凡俗武者炼体之道，与体修倒有几分相似。”方夕暗自牵引着话题。
　　“非也非也……”九玄上人摇摇头：“哪怕当年名传越国十三甲中的‘体甲’——十绝强者秦天，号称一人修行十大硬功绝学，凶威盖世，到最后终究是比炼体一重的修士差了那么一丝，并且……没几年便暴毙而亡了。”
　　“此人大概率死于内息冲突，若是我等修士，以灵识内视调和，未必没有一条活路，甚至走出更高成就！”方夕眸光一闪。
　　“难、难、难……若世俗武学比得上体修秘法，我等早就都去学了。”陈平摇头晃脑地道。
　　“其实也未必没有办法。”
　　狄七闻言，却是故作高深道。
　　“哦？还要请狄道友指教。”方夕心中一动，暗道戏肉终于来了。
　　狄七对着葫芦闷了一口灵酒，似在闭目品位，摇头晃脑地道：“修仙者灵识也只能暂时压制内息冲突，若要根绝隐患，不若买一粒丹鼎阁中的‘调息丹’，此丹最擅长调和异种内息，我家族中之前招募了一个江湖百年不遇的绝世武者为仆役，便是给出此等报酬！”
　　方夕闻言，眼睛大亮。
　　倒不是确定调息丹能解决自己的问题。
　　而是武道气血驳杂，难以突破的问题，在大凉或许是桎梏。
　　但在南荒修仙界的筑基大修看来，搞不好就是个笑话！
　　‘调息丹毕竟只是解决越国武者内息问题的，跟气血完全不是一回事。’
　　‘但在丹鼎阁中，未必没有调和武道气血的丹药！’
　　‘甚至，增加气血上限的丹药，只要想要，炼丹师也未必炼不出来！’
　　方夕心中大乐。
　　两界资源、经验互相取长补短，自己道途有望，长生有望啊！


第28章 真力入髓
　　棚户区。
　　地窖之内。
　　呼……吸……
　　恐怖的气浪来回拍打墙壁、荡漾开来……宛若要形成气流席卷。
　　方夕赤着上半身，胸膛宛若风箱一般来回起伏。
　　每一次呼吸之中，他的气血都似乎要强盛一分，连带着全身肌肉也变得宛若橡胶一般，充满弹性。
　　“铁衣功的原理，就是反震！”
　　“练到大成境界，哪怕武者手持钝器，都不能造成多少伤害！”
　　方夕狠狠咬了一口太岁肉，闭目冥想铁衣功的神意图。
　　时间不知道过去多久。
　　他豁然睁开双眼：“成了！”
　　铁衣功大成，再次突破真力！
　　这一次，他感觉全身都仿佛披上了一层透明的薄纱，防御力大增，特别是胸膛与后背位置！
　　这两处地方，都是白云掌与红蛇腿有所缺失的位置！
　　“果然跟我预料一样……在修仙界灵气，以及太岁肉的加持之下，我修炼武功进步神速！突破起来有如吃饭喝水一般简单。”
　　方夕眼眸微亮。
　　当然，这也是因为他早就是真力武者了，再将另外一门武功修炼到这个境界，自然会轻松很多。
　　更不用说，还有灵识辅助参悟神意图。
　　“但是……铁衣功对我整体真力的增幅，已经很小了。”
　　内视了一会，方夕又有些无奈。
　　真力武功的叠加，并非一加一那样简单粗暴。
　　如果说第一次突破红蛇腿，增加的真力为十的话，第二次突破白云掌，真力最多增加了四到五左右。
　　当然，真力增长四五成，实力早已是翻倍了。
　　但是……在那之后，方夕搜罗武学，选择了一门‘天视地听功’，练成之后真力增加大概只有二左右。
　　到了现在铁衣功突破，对整体真力的增加，大概连一都不到了……
　　“实际上也本应该如此，人的气血总量是有限的，所以必然有着极限……否则武者不断叠加武功，岂不是无敌了？”
　　“可事实上，这样混武的做法，收益会越来越低，最后接近于零……相反，武者体内的气血冲突问题，则会不断加剧！”
　　蓦然间，方夕脸上浮现出几缕不正常的殷红，但又被他飞快压了下去。
　　“我以灵识内视，已经尽量选择互相不冲突的武功，但也到了极限……再这么下去，就是得不偿失。”
　　不仅如此，方夕还依靠内视的恐怖能力，细微地调节四门功法，让彼此的气血运转更加协调，减少冲突。
　　如果是大凉世界的武者，练到他如今地步，大概率已经百病缠身了……
　　“好在……叠加四门武功之后，真力已经能覆盖我全身大部分位置了。”
　　大凉武道，气血三变都是打基础的阶段，统称‘武徒’！
　　领悟神意图，整合真力，则是‘武者’！堪比炼体一重，也就是炼气初期的修士！
　　真力之后，则是以真力覆盖全身，锻炼五脏六腑、四肢百骸……等待真劲自生！是为真劲武师！
　　真劲武师，已经堪比炼体二重的体修，也就是炼气中期的修仙者了！
　　方夕如今，就是通过叠加武功，尽量达到真力覆盖全身的地步，进行整体淬炼。
　　白云掌主要锻炼双掌以及双臂、红蛇腿锻炼双腿、铁衣功覆盖主躯干、天视地听功比较偏门，属于增加眼力与耳力的偏门功法，附带头颅锤炼的效果。
　　“可惜……还差了一门真劲功法，慕苍龙毕竟只是真力武者，对于之后具体如何操作，大多都是猜想……”
　　方夕低垂眼睑：“养肥了的元合山分部，也该宰杀了。”
　　虽然早知道元合山在南城门区，但他却一直没有动手。
　　这主要还是因为令狐阳武功已经到了真劲武师地步，堪比炼体二重的修士。
　　虽然没有修士那么丰富的手段，但也不是很好杀。
　　为稳妥起见，他还需要将自身实力提升至当前极限再作打算。
　　并且……黑石城如今就是个大囚笼，令狐阳又跑不了！因此根本不用着急。
　　反正伴随着时间流逝，实力增长最快的，必然是方夕！
　　……
　　青竹山坊市。
　　丹鼎阁。
　　“这位道友可是想购买丹药？”
　　卓绿庭见到一位蒙着脸的客人上门，笑吟吟上前，表情没有丝毫变化。
　　修仙者普遍喜欢财不露白，遮掩身形者大有人在。
　　“某家想要购买一类丹药，主要解决身体内气血运行的几个问题……”
　　方夕粗着嗓子，讲了自己的要求。
　　他如今身形又经过几次武功突破的强化，跟之前已经大有不同。
　　再加上蒙着脸，除非这个卓绿庭是筑基大修，否则绝对认不出他来。
　　虽然对方即使认出他来，似乎也没什么关系……
　　卓绿庭听了要求，脸上笑容不变：“客人想购买解决不同气血冲突的丹药？这种丹药本阁并没有……”
　　“没有么？”方夕心中有些淡淡的失望。
　　就在这时，只听卓绿庭继续笑吟吟道：“虽然没有，但如果只是解决炼气体修气血冲突问题的话，道友大可以请动本阁炼丹师，为道友量身打造丹药……只是这价钱上……”
　　“某家没那么多灵石。”
　　方夕叹了口气。
　　实际上，他早就知道这个解决办法，比如让丹鼎阁的药师为他检查身体，亲自诊断，开出药方，再让炼丹师对症开炉炼药，区区气血冲突的问题，随手就能解决。
　　但一来，他又不是筑基家族的嫡系，没那么大的面子与如此多的灵石。
　　二来，让人仔细检查身体则必然暴露特殊，甚至可能需要将功法交给对方，那是万万不能接受的。
　　因此，他不再犹豫，转身就要离开。
　　就在这时，又听卓绿庭道：“若道友不求根治的话，绿庭这里倒是有一个治标不治本之法！”
　　“哦？何谓治标不治本之法？”
　　方夕停下脚步，目中泛出精光，灼灼盯着卓绿庭。
　　“按照道友描述，气血冲突只是个小问题，只要根基深厚，便也无甚大碍，正如水虽然克火，但滴水怎能覆灭山火一般……”卓绿庭介绍道：“本阁楼有‘气血丹’，位列一阶中品，主要便是给体修服用，能增加修士体内精血，增益根基……若本身根基扎实深厚，哪怕稍有问题，也不影响后续精进，只是如此只是掩盖问题，并非治本，在后一个大境界中，问题必然会更加严重的……”
　　“气血丹？”
　　方夕声音依旧稳定，心中则是念头急转。
　　这气血丹竟然能增加一个人的气血总量上限，放在大凉世界，那就是改善武道资质的无上神药！
　　换句话来说，要是当初方夕嗑了一粒气血丹，或许便不会被当成武道废柴了……
　　‘这女修说得有道理……’
　　‘若我气血总量增加，至少可以多练几门武学……’
　　‘只要身体根基深厚，哪怕体内气血冲突，只要能压制住，也无甚大碍……’
　　‘搞不好在隐患爆发之前，我就突破武师了呢？’
　　方夕思前想后，点头同意：“这气血丹售价如何？”
　　一阶中品丹药，售价必然超过清灵丹。
　　他心中已经有了不好的预感。
　　果然，下一刻卓绿庭脸上便浮现出一缕兴奋之色，红唇轻启：“五块灵石一粒。”
　　……
　　“天杀的丹鼎阁啊……抢灵石啊……”
　　棚户区，方夕望着手中一粒赤红如血的丹药，整张脸都垮了下来。
　　为了这一粒气血丹，他不仅倾家荡产，将自己储备吃的灵米全部卖掉，还向陈平、狄七等人借了四块灵石的外债！
　　并约定好，一月就还，并且要还五块！
　　“特么的等老子有灵石了，气血丹嗑一粒丢一粒……”
　　方夕暗自发狠，然后一口将气血丹吞服，闭目以法力炼化。
　　很快，他便感觉到丹药之力发作，全身暖洋洋的。
　　四肢百骸之中，之前那种紧绷感消失不见，取而代之的是一种如释重负的感觉。
　　“果然，气血丹有用！”
　　方夕眼眸中浮现出一丝喜色。
　　“所谓气血冲突，如果将人的身体比作房子，此时房子里就有几头猛兽，地盘太小，难免产生矛盾与摩擦，互相攻打，然后将房子弄塌了……”
　　“气血丹的原理，则是将房间加固、加大……虽然依旧有猛兽，却不容易塌房……”
　　“由于猛兽依旧存在，便是所谓的治标不治本了。”
　　良久之后。
　　方夕起身，望着身上渗透出的漆黑污秽，其中还掺杂着血液，不由苦笑一声，去外面打水清洗干净。
　　当身心都清爽之后，他换了一身干净衣服，躺在竹椅之上，仰望夜空：“有多久……没放下一切，好好看看这片星空了。”
　　有着修仙者灵识与丹药，所谓的前进无路，对他而言就是个笑话。
　　但直到这时，方夕才有一种真正确定后的轻松感。
　　就在这种静谧之中，他耳边似乎传来了小河流水一般的哗哗声。
　　等到方夕认真起来，才发现这溪流声来自自己体内，那是……他气血的流动声。
　　噼里啪啦！
　　一连串炸响自他身上传出，每个骨节都宛若炸豆子一般，筋骨齐鸣！
　　“这是……真力入骨，开始炼髓？”
　　方夕眼睛一亮。
　　真力至此，已经迈入极高之境，距离真劲自生，只有一步之遥了！


第29章 谋划
　　黑石城。
　　内城与外城区的交界处。
　　方夕大步走在街道正中，宛若一个引怪器。
　　腾腾！
　　附近的怪物宛若看到什么美味可口的食物，疯狂向他靠拢。
　　“死！”
　　方夕随意拍出一掌。
　　砰！
　　中招的咒人脊椎骨弯成一个恐怖的‘弓’形，几乎被打成两断，直接倒飞出去，倒在地上不再动弹。
　　要知道，这种咒人可是连气血三变的武徒都难以拿下的存在，身躯无比坚硬。
　　但此时，在方夕手中就跟脆弱的木头一样！
　　刺啦！
　　他抓住一条咒人的手臂，轻轻一撕，对方的手臂就连根断裂，鲜血喷涌。
　　“跟手撕叫花鸡的感觉差不多……”
　　方夕皱着眉头，躲过血污。
　　虽然他不怕妖魔咒力之毒，但觉得有点脏。
　　“咒人在我手下都是如此，普通人岂不是跟纸一样？”
　　他右腿横扫，将附近一圈咒人踢飞。
　　下一刻，便看到一头木人冲来，皮肤下面宛若有无数虫豸正在蠢蠢欲动。
　　噗噗！
　　就在冲到方夕面前之时，这头木人皮肤炸裂，从肌肉中、从七窍里冒出无数植物的根须，抽打向方夕！
　　万千鞭影之中，更有几根极其刁钻的，想要钻入方夕体内。
　　乓乓！
　　金铁交击之音乍起！
　　那宛若金刚钻般的根须，刺在方夕的皮肤之上，竟然只能徒劳地留下一个个白点，又飞快消散。
　　“铁衣功的防御果然不差！”
　　方夕以手作刀，割断几根缠绕向自己的藤蔓。
　　继而，一张符箓浮现在手中。
　　“火！”
　　一团灵火浮现，落在木人身上。
　　木人惨叫一声，化为一团灰烬。
　　“修仙法术对魔仆，杀伤力也是不差！”
　　方夕点点头，又神情一变。
　　在天视地听功的辅助之下，他的眼力与耳力都得到极大增长。
　　此时可以感知到，附近正有数头木人包围而来！
　　“浪费符箓是可耻的。”
　　他试验完自身实力，正要离开，忽然眼角余光一瞥，就在木人的灰烬之中，发现了一颗灰扑扑的种子。
　　“在修仙者的灵火灼烧中都能生存下来？”
　　方夕略有点吃惊，将种子封入玉瓶，又打了几道法力封印上去。
　　这时，他才施施然施展红蛇腿离开，留下几头木人徒劳地咆哮、追逐……
　　“呼呼！”
　　甩开木人之后，方夕望着那一株妖魔树，神情逐渐变得凝重：“这头妖魔的仆役越来越多，气息越来越强，怕是快要进阶了……必须在它进阶之前，离开这里！”
　　但要离开，就需要一张破禁符，方夕这次特地去坊市中打听过，价值三十五块灵石左右！
　　除此之外，他还欠着道友五块灵石的驴打滚呢！
　　“本来还想再磨练一番武功的……”
　　“现在看来，还是立即去搜刮真劲武学，突破炼体二重，开启两界交易吧……”
　　……
　　东城门。
　　白云武馆驻地。
　　“大师兄回来了！”
　　刘涛涛看到方夕，立即眼睛一亮地上前行礼。
　　“嗯！”
　　方夕随手将一袋粮食丢了过去，顿时引得众人瞩目。
　　在物资渐渐匮乏的现在，他每次外出都能满载而归，几乎养活了大半个武馆的人。
　　实际上，若是慕苍龙知晓方夕这次还给了接近一千斤粮食给韩胖子，必然会更加惊讶。
　　“大师兄！”
　　唐旋几人连忙接过粮袋，那沉重的份量令每个人脸上都是喜色。
　　方夕扫视一眼，竟然还看到了郝岚。
　　这个倒霉孩子武馆主的爹战死在魔灾当日，而所在的磐石武馆也被灭了门，在白云武馆吃了一段时间的白饭之后，厚着脸皮拜入了慕苍龙门下，当了方夕的小师弟。
　　倒是唐旋，最近颇为春风得意，脸上都是红光，显然与白小娘子过得颇为惬意。
　　跟百合、慕缥缈等人一一打过招呼之后，方夕来到小了许多的练功场，开始练武。
　　练武场上，还有一些从白云武馆搬来的靶子。
　　其中一个最为笨重，居然是用铁做的，外皮还绑了一圈麻绳，这一向是慕苍龙的专用木桩。
　　不过此时，自然被方夕老实不客气地用了。
　　砰砰砰！
　　他的拳掌打在铁桩之上，发出令人牙酸的声音。
　　郝岚望着这一幕，吞了口唾沫，觉得之前自己居然还向大师兄邀战，当真是不知天高地厚，好在运气不错……
　　“等等，这是……”
　　他看了一会，忽然张大嘴巴。
　　只见在方夕的攻击之下，原本缠绕铁桩的麻绳断开，现出黝黑的铁桩本身。
　　而此时，在铁桩之上，赫然浮现出一个又一个拳印与掌印！
　　“不够，还不够！”
　　忽然，方夕长啸一声，单手成刀。
　　噗！
　　他的手掌宛若什么神兵利器，一记手刀发出，砍在铁桩之上，竟然将成年人大腿粗细的铁桩直接砍飞一段。
　　当！
　　巨大的铁桩砸在墙上，让墙体剧烈颤动，落下不少灰尘。
　　这一幕被许多人都看到了，一个个都张大嘴巴。
　　“方夕……”
　　慕苍龙不知何时来到场地边缘，望着断裂的铁桩，神情激动：“莫非……你已经打破人体极限，成为真劲武师？”
　　“还差一点！”
　　方夕收回手刀，感受着体内的变化，有些惋惜。
　　有着气血丹相助，打破人体极限，诞生真劲，似乎并不遥远。
　　凭借他目前真力炼髓的境界，大概再过数个月，最多一年，便可以诞生真劲，打破大凉本土三流武学无法晋级的魔咒！
　　可惜，这速度依旧太慢了一些。
　　‘所以……我还需要一门真劲武学啊。’
　　方夕眸光一闪，看向慕苍龙：“师傅，最近出了什么事？”
　　“别的还好，我都能解决。”
　　慕苍龙踌躇一下，还是说了：“就是最近，南城门的元合山有信使过来，要求我们听从命令，说他们的镇守使，或许有走出去的办法……”
　　“走出去的办法？”
　　方夕顿时感兴趣起来：“具体是什么？”
　　“具体是何不知道，但元合山要求我们听从指挥，包括上交粮食……这样就可以给我们几个出去的名额。”慕苍龙脸上的神情十分纠结。
　　很显然，他认为这件事情的可能不大，但又舍不得放弃。
　　溺水之人，是不舍得放过哪怕一根稻草之希望的。
　　“这件事，我们武馆先不参与，观望一段时间再说。”
　　方夕很快就做出决定。
　　而在白云武馆内，他做出的决定，哪怕慕苍龙都不好推翻。
　　此时，他接过百合递过来的手帕，擦了擦双手，随意道：“还有……我准备外出一段时间。”
　　“又外出？”慕缥缈感觉有些难过：“咱们的粮食已经够吃好多天了……”
　　“不是粮食的事情……而武馆之内，若有敌人上门，就让他们看一看这个铁桩。”
　　方夕决定外出，自然是将目标对准元合山。
　　不论是妖魔树的成长，还是五块灵石的债务压力，都迫使他必须尽快在南荒修仙界卖出大凉物资，换取灵石了。
　　而要这么干，至少也需要炼气中期的实力。
　　短时间内，方夕自忖长春诀根本无法突破第四层境界。
　　那也就只剩下可以飞速提升的武道了。
　　奈何虽然他的武道有着巨大的进步，但距离诞生真劲还有一段距离。
　　“整座黑石城中，或许唯有元合山的密传武学，达到了真劲层次，绝对能飞快推动我的进步。”
　　方夕眼眸幽幽，走出了白云武馆驻地，飞快消失在荒凉的街道中。
　　……
　　南城门。
　　“镇守大人……我已经与那些武馆主一一联络过，红岩武馆、三花武馆都答应了我们的要求，他们稍后便会将大量物资、人手、以及镇派武学，搭配神意图一起送上！”
　　乔五猖躬身禀告。
　　在他的正面，便是气质越发高深、如神似魔的令狐阳。
　　“知道了。”令狐阳颔首。
　　“镇守大人……”乔五猖一咬牙：“只是……我们答应他们出城名额的事……”
　　他对此事，其实有一定顾虑。
　　虽然，作为自己人，乔五猖清楚知晓，魔域之中，鬼神难逃！
　　“你在怀疑我？”
　　令狐阳冷冷望着乔五猖。
　　“属下不敢。”虽然早已迈入真力武者之境界，但乔五猖毫不怀疑令狐阳能轻松杀了自己，闻言立即跪在地上：“镇守大人，求您看在小的尽心尽力的份上……指点一条活路！”
　　“出路……自然是有的。”
　　令狐阳闭上眼睛：“我已经真劲大成……接下来，就是冲击宗师之境，只要宗师成就，或许就能出去……”
　　“宗师？”乔五猖瞪大双眼。
　　这种境界，整座元合山，或许也只有一位传说中的老祖达到。
　　更何况……
　　果然，下一刻，令狐阳便道：“可惜……门中的元合五雷手只传了我武师部分，对于如何成就宗师，我依旧有些疑难……”
　　“不愧是镇守使大人。”
　　乔五猖眼睛一亮，继而带着阴狠之色：“所以大人才命令那些武馆主交出武学？是为了取百家之长？”
　　“呵呵……三流武学有什么值得学习的？”
　　令狐阳摇头否认：“我只是要送他们一份大礼，然后……让他们以血肉，成就我的宗师之路罢了……我给你一个任务，从今日开始，给我抓人，抓那些不愿臣服的武者，越多越好！”


第30章 胁迫
　　南城门区。
　　“元合山分部据说高手不少，魔灾以来，更搜罗了大量武者败类……如果一拥而上，我也很麻烦。”
　　毕竟，修仙者的法力也是有限的。
　　不过，方夕还是准备啃一啃这根硬骨头。
　　“要灭元合山，必先剪其羽翼……”
　　方夕的计划很简单。
　　反正每天元合山的武者都要外出搜罗物资，那他大可以潜伏周围，出来多少杀多少。
　　此时的黑石城遍布危险，元合山一开始未必能发现！
　　而等到他们发现不对之时，大概已经来不及了。
　　在元合山驻地附近守候一阵，方夕便看到一群人走了出来。
　　其中领头的，赫然是一位气质清冷的女子。
　　“女人？元合山在本城三巨头之一的淳于？”
　　方夕眼睛一亮：“就是你了！”
　　他可没有什么不杀女人的说法。
　　只要是敌人，越漂亮、天赋越高，越该死！
　　因为漂亮跟天赋，都很容易产生变数！
　　而苟的人最讨厌变数！
　　方夕脚步轻微至极，宛若一只灵巧的猫儿一般，轻松跟了上去。
　　令他诧异的是，这队人马并未潜入内城交界处，而是暗中分开，包围了一处废弃大宅。
　　淳于一身白裙，宛若一朵白云般，轻轻飘荡进去。
　　砰！
　　片刻后，大宅内传出一声巨响！
　　一个粗豪的声音怒吼道：“元合山的臭娘们，我张骏鸣只是不答应臣服，竟敢就来围杀老子？”
　　这人正是张骏鸣。
　　此时的他，全身肌肉隆起，身高蓦然比平时高出一个头，宛若巨灵神一般，向着淳于杀来：“吃我一拳！”
　　他五根比萝卜还粗一拳的手指并拢，化为一拳，好似巨杵一般捣出，威势惊人无比！
　　“云鲸功，不愧是三流功法中的顶尖，堪比一些二流武功了！”
　　淳于的身体却宛若纸张一般，轻飘飘丝毫不受力，被拳风一吹，就轻轻飘荡向后，樱唇轻启。
　　云鲸功！
　　古代陆力以象为尊，但实际上，在海洋之中，还有巨力远超象之力的鲸！
　　甚至，上古有一种大妖‘云鲸’，据说以天为海，如云翱翔。
　　张家先祖有感于此，创出‘云鲸功’，号称防御第一、巨力第一！
　　张骏鸣练成‘云鲸功’，几乎打遍黑石城武馆主没有敌手！甚至能与宗门真传抗衡！
　　“可惜……毕竟只是二流武学！”
　　淳于好看的柳眉轻轻皱起，似乎真的只是为张骏鸣惋惜，如玉般的手指点出：“奔雷指！”
　　这也是元合山秘传，专破各路外家硬功！
　　噗噗！
　　张骏鸣身上浮现出几个细小的血洞。
　　他脸色有些苍白，停下脚步：“为什么？”
　　只是拒绝一次招募，为何就要派人追杀他？
　　元合山之前可不是这种顺我者昌逆我者亡的风格！
　　“我也不知，但令狐师叔亲自下令，抱歉了！”淳于眼眸中的光辉没有丝毫变化，身形如白云般飘荡上前，就要打断张骏鸣四肢。
　　但这时，张骏鸣脸上却浮现出诡异的笑容：“你中计了！”
　　只见他全身的肌肉蓦然如同流水一般蠕动起来，还在流血的伤口顷刻间被肌肉强行挤压、愈合……恢复了出手能力！
　　此乃‘云鲸功’中的秘传——云鲸绵身！
　　一旦练成，可以控制全身肌肉，转移云鲸功的罩门与死穴！
　　要知道，但凡硬气功之类的外家功法，总有真力练不到的地方，这就是俗称的‘罩门’所在。
　　淳于出身大派，眼力高超，方才就是以点破面，破了张骏鸣的罩门！
　　但实际上，张骏鸣并未被点中死穴，而是示敌以弱，待机而发！
　　“给爷爬！”
　　此时他深深呼吸，胸膛宛若风箱一般鼓动，一只手掌高高举起，从天而降，宛若神灵打下番天印！
　　砰！
　　淳于看出不对，却无法后退，只能双手高举，结印如莲，勉强抵挡。
　　一声巨响之后，淳于倒飞出去，嘴角已经溢出鲜血。
　　“哈哈……宗门弟子也没有什么了不起，再来！”
　　张骏鸣宛若魔王降世，粗壮的大腿迈步向前，每一步都在石板地面上踩出裂痕。
　　他的战意攀升至极限，已经能提前锁定胜局。
　　但就在此时，大宅中突然传出几声小孩的惊呼。
　　是小云与狗儿他们！
　　张骏鸣脸色狂变：“你们……卑鄙！”
　　他上次看那群小孩可怜，就带在身边照顾，没想到元合山竟然直接让人抓他们，显然将那群小孩当做他的软肋。
　　张骏鸣神情迅速恢复镇定：“不过是几个流浪儿而已，我先打死你再说！”
　　他毕竟出来混江湖良久，轻易不会受胁迫。
　　毕竟，这时候再束手就擒，才是最大的笑话，很容易将人质跟自己都坑了！
　　脑残才那么选择！
　　但他方才的犹豫，已经令淳于获得宝贵调整时间。
　　此女脸色苍白，嘴角溢血，看起来在清冷之外，又多了几分我见犹怜的气质。
　　“秘技——七针刺穴！”
　　淳于将七根细针打入自己体内，不仅伤势飞快稳定下来，甚至真力都在暴涨！
　　宗门弟子除了功法远超普通武者之外，还有一大优势，那就是有前人总结出来的各种技巧与经验！
　　这种代代相传的经验走到极致，便是独属秘技！
　　能令武者发挥出超越自身极限的实力！
　　“白莲印法！”
　　下一刻，淳于双手结印，十根洁白手指灵活无比，宛若一朵火中冉冉绽放的白莲，轻轻递到张骏鸣胸前！
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　张骏鸣胸口如遭重锤，倒飞而出，趴在地上，半天爬不起来。
　　“咳咳……你胜了。”
　　他望着自己胸口，嘴角泛起一丝苦涩：“你们的目标是我，希望能放过无关的人……”
　　淳于缓缓自穴道中拔出七根银针，刚想开口，忽然表情微变。
　　从大宅之中，又传出几声惨叫。
　　“大哥！”
　　狗儿带着小云跑了出来，搀扶起张骏鸣，一边大呼小叫：“方才院子里来了好几个恶人，然后又被这个小哥打死了……”
　　张骏鸣这才发现还有一个人，从门中缓缓走出，正是方夕！
　　“是你？白云武馆的方夕？”
　　淳于也看到了那个少年，心中滋味莫名。
　　当初，方夕欲拜入元合山，正是她查看资质，得出平平无奇的结论，因此令狐阳予以拒绝。
　　后来，却听说对方拜入武馆，甚至飞快成就气血三变的消息。
　　淳于因此心中加深印象。
　　但今日一见，对方似乎在武道之上又有突破？
　　‘当初若是收留此人……’
　　淳于心中惋惜，面上丝毫不显，面无表情地道：“方夕，你是要代表白云武馆，与我元合山为敌么？”
　　“你也不用拿元合山吓我！”
　　方夕嗤笑一声，踏前三步：“我能出现在此地，就代表元合山附近的人，已经全完了……现在，轮到你了！”
　　他刚开口说话之时还在张骏鸣身边，但等到最后一个字落下之时，已经来到淳于面前。
　　方夕轻轻举起右手，仿佛拍苍蝇一般拍下。
　　噼里啪啦！
　　在一掌落下之时，有种奇异的声音自他体内传出，宛若炸豆子一般。
　　淳于神情狂变：“筋骨齐鸣？真力入髓？不可能……”
　　她双手结莲花印，裙下步步生莲，飞快后退。
　　但不论如何退，方夕始终都在她眼前，令淳于只能绝望地看着那一掌落下！
　　啪！
　　她被一掌拍飞，在半空中肋骨便不知道断了多少截，最后重重砸在一面墙壁上，宛若挂画一般缓缓落了下来。
　　“太弱了，太弱了。”
　　“所谓的元合山真传，只有这点实力么？”
　　方夕摇摇头，却没有想过他的真力与血气，在真力武者看来，已经跟怪物一般了。
　　并且……
　　张骏鸣嘴角抽搐，努力压抑着嘴里的脏话：‘特么的……要不是老子先打掉她半条命，轮得到你捡便宜？’
　　可惜，这句话他不敢说出口。
　　毕竟，这的确是个凶人！
　　那一身浑厚恐怖的真力，哪怕全盛时期，他也没把握拿下。
　　“你……”
　　淳于嘴角溢血，还想说些什么。
　　但方夕一点怜香惜玉的心思都没有，一个手刀将她打晕，然后看向张骏鸣。
　　“你要对我老大做什么？”狗儿与小云立即挡在张骏鸣身前。
　　“没什么……”
　　方夕摆摆手：“张兄，元合山如此对你，可想复仇？”
　　“复仇？”
　　张骏鸣认真望了方夕一会儿：“你想拉拢我？也罢……我欠你一条命，就帮你这一次！”
　　他也忍元合山很久了。
　　“善！”
　　方夕点点头，提着淳于离开。
　　他轻功惊人，提着百来斤的淳于宛若无物，转眼间就找了个僻静无人的院落。
　　随意找了个房间，就将淳于丢到床上。
　　只见此女云鬓散乱，脸如白纸，顿时若有所思地笑了笑，搓了搓手指……


第31章 杀上门
　　方夕摸了摸怀里，掏出来一个小药瓶，从里面倒出一粒粉红色的药丸，直接塞进淳于嘴里。
　　淳于此时虽然昏迷，但依然在隐隐抗拒。
　　不过方夕可不会跟她客气，硬是掰开此女的牙关，用手指将药丸捅了进去……
　　除此之外，他更是掏出几根金针，插在淳于头上。
　　“呜……”
　　淳于眼皮剧烈抖动，蓦然睁开双眼，原本清澈的眸子中一片迷离。
　　“告诉我，你的名字……”
　　方夕双目精光大放，言语中带着一股奇异的力量。
　　这是‘迷魂术’！
　　方夕从九玄上人那里学来的小窍门。
　　不仅需要配合药物、针灸使用，还只能是由具备灵识的修仙者对没有灵识的凡人使用，如果对象是哪怕炼气一层的修仙者就完全无效，可谓限制颇多。
　　至于传说中能对修仙者使用的‘搜魂术’之流，方夕连见都没见过。
　　“淳于……”
　　淳于的眸子忽然泛起一丝青芒，怔怔回答。
　　“告诉我，你在元合山的地位……”方夕继续发问。
　　“元合山驻黑石城执事……”
　　“这次你出来，目的为何？”
　　“抓捕张骏鸣，镇守师叔吩咐，要留他一命……”
　　“抓捕么？有些奇怪……”方夕摸摸下巴：“将你所会的武功都说出来……有书册与神意图的，告诉我所在位置……”
　　……
　　半个时辰之后。
　　“可惜了……”
　　方夕望着淳于美好的身形，叹了口气。
　　根据中了迷魂术的对方招供，她并未修炼元合山大名鼎鼎的镇派密传——元合五雷手！
　　实际上，整个元合山分部，唯有令狐阳一人得了真传，但也只是残缺的部分，最高只到真劲武师，并没有后续武圣的内容。
　　嗯，在淳于心中，关于宗师还有另外一个称呼——真罡武圣！
　　除此之外，此女便没什么大用了。
　　方夕的手掌在对方的秀发上轻抚一把，继而掠过对方圆润的耳垂，小巧的下巴，继而来到天鹅般修长的脖颈位置。
　　咔嚓！
　　他面无表情，扭断了此女的脖子。
　　一代佳人，就此香消玉殒。
　　没有狗血的事情发生。
　　“看来，还是得正面面对令狐阳啊。”
　　方夕着实不想与一位堪比炼体二层的真劲武师交手。
　　哪怕对方并非修仙者，少了许多手段。
　　但现在，却是别无选择。
　　……
　　半个月很快过去。
　　元合山分部。
　　伴随着一支支外出的队伍消失，再无归期。
　　哪怕是最笨的弟子，也发现了不对劲。
　　一支两支队伍消失，可以说运气不好。
　　但所有派出去搜寻物资的弟子都失踪，就绝非没有灵智的木人与咒人能做到了！
　　外界，绝对有一个恐怖的敌人，正在狩猎元合山的人马！
　　甚至，对方的追踪之术也无比高明。
　　令狐阳几次暴跳如雷地外出巡查，甚至扮成普通弟子，混在队伍中充当诱饵，却始终抓不住那个狡猾敌人的踪影！
　　受此影响，原本答应的武馆联盟，立即又改成了观望的态度。
　　毕竟那些老狐狸最擅长见风使舵，做墙头草。
　　而伴随着令狐阳的脾气越发焦躁，对普通弟子非打即骂，还有不少弟子承受不住压力，纷纷外逃的。
　　导致如今偌大一个元合山，竟然有着树倒猢狲散的架势……
　　“可恶！”
　　乔五猖望着大门。
　　那原本平平无奇的地界，此时却宛若某个恐怖的深渊。
　　在元合山据点之外，仿佛潜伏着无数怪物，专门狩猎他们。
　　唯有在令狐阳的身边，才能感受到一点安全。
　　他早就不敢出去了，但伴随着粮食的日夜消耗，心中的焦虑却是与日俱增。
　　“执事大人，我们的粮食快不够吃了，该怎么办？”
　　一名元合山弟子来到乔五猖身边，悄声禀告。
　　“怎么可能？”
　　乔五猖本能不信，毕竟他们可是储备最为充分的一股势力。
　　但后来想了想，脸色就由白变红，泛起一丝狰狞：“今天我亲自带队，搜查各弟子房间，所有掠来的女人都杀了，先从本执事开始……这不就省了很大一口了么？”
　　“是……”
　　这弟子原本还想再说些什么，但执事大人都要带头斩杀那个府丞的小妾了，他也无话可说。
　　“你下去吧……”
　　打发走这名弟子之后，乔五猖越发觉得心中有口闷气，自言自语道：“不行……我得去和镇守师叔说一说，这么下去不行！”
　　最近令狐阳的行踪也有点奇怪，但乔五猖早已下意识忽略这点反常。
　　心中整理了一番措辞之后，他来到令狐阳门前，恭敬地敲了三声，开口道：“令狐师叔，乔五猖求见！”
　　“进来吧！”
　　令狐阳的声音十分平静，宛若冰山下的潜流。
　　乔五猖推门而入，就见到令狐阳正穿上外衣，含笑望着他：“五猖，我们认识多久了？”
　　“自从大人前来黑石城那日起，五猖便跟随大人，算来已经有三年六个月了。”
　　乔五猖躬身回答。
　　“可是……你却辜负了我的信任。”令狐阳淡淡道。
　　乔五猖立即跪在地上：“还请大人恕罪，这实是因为那个暗中小人作祟……才没有足够武者俘虏……”
　　半个月前，传令各武馆主之时，令狐阳便给了乔五猖一个任务。
　　本来以元合山实力，袭击俘虏一些落单武者非常简单。
　　但最近那个天杀的死敌出现之后，乔五猖连大门都不敢出，自然别提抓捕武者什么的。
　　“罢了，你再帮我做一件事，我便原谅你。”令狐阳走到房间一处，掀开地板，现出一个黑洞，招招手：“跟上！”
　　“属下愿肝脑涂地，万死不辞！”
　　乔五猖连忙跟上，心中也有些诧异，令狐阳何时在自己卧室之中，挖了一条地道？
　　这地道并不长，进入之后，就是一个地窖。
　　在地窖中的，赫然是……
　　乔五猖的眼睛微微瞪大。
　　而令狐阳幽幽的声音传来：“你不是说……要为我肝脑涂地么？那我便成全你！”
　　“啊！”
　　地窖之中，蓦然传来一声令人毛骨悚然的惨叫。
　　……
　　“方兄！”
　　张骏鸣与方夕并排而立，望着阴天下的元合山据点。
　　这些时日他与方夕联手，将元合山的外出队伍杀得七零八落，杀得元合山龟缩不出，早就狠狠出了一口鸟气，顿觉心中舒畅：“如今元合山弟子不多，就一个乔五猖能打的，但也龟缩不出了，咱们接下来该咋办？”
　　“很简单，从正门杀进去，你拖住乔五猖，我干掉令狐阳，就这么简单！”
　　方夕算了算双方实力，做出决定。
　　此时双方强弱易位，该出手时便出手，不必有丝毫迟疑！
　　如今的元合山分部，已经剩不下多少弟子，满足不了蚁多咬死象的前提了。
　　“正好！某家要做先锋！”
　　张骏鸣哈哈大笑一声，大踏步而出，来到元合山据点正门。
　　他吐气开声，全身肌肉蠕动，胳膊之上长出了一个又一个的肉瘤子，仿佛将全身劲力都汇聚于一拳之中，猛地砸出！
　　一拳开天！
　　砰！
　　厚重结实的大门瞬间四分五裂。
　　继而，张骏鸣便如同一辆战车杀进元合山据点之内，传出大量弟子的惨叫。
　　“咦？”
　　方夕脚步轻点，整个人就一跃数丈，上了墙头。
　　他坐视张骏鸣大肆屠戮元合山弟子，心中却有些诧异。
　　‘令狐阳呢？’
　　‘还有乔五猖，竟然都没有出手？’
　　事有反常，方夕忍住没有出手，一路潜伏，跟着大杀四方的张骏鸣。
　　“哈哈……一群懦夫，还敢来围杀老子？”
　　张骏鸣一拳砸翻一名元合山弟子，又一脚狠狠踩下。
　　他脚下的脑袋宛若西瓜一般炸开，红的白的流了一地。
　　这场面看着很恐怖，但作为真力武者，并不能让他的心思动容一分。
　　哪怕他心地略微善良一些，遇到这种要杀自己的敌人，也绝对不会发圣母心。
　　在这个随时有可能饿死的年代，对别人的仁慈就是对自己的残忍。
　　张骏鸣杀出一条血路，一直杀到内院，也觉得有些不对劲了：“令狐阳、乔五猖……给老子滚出来！”
　　下一刻，一扇门扉碎裂。
　　无数木屑横飞之中，一道人影横击而来，一掌拍出。
　　张骏鸣浑身肌肉蠕动，以拳相接。
　　砰！
　　当拳掌交接的一瞬，张骏鸣便感觉到一股恐怖的力量，宛若排山倒海一般，击破了自己巅峰之时的真力。
　　噗！
　　他的云鲸绵身被破，猛地倒飞出去，吐出一大口鲜血。
　　张骏鸣半跪在地上，望着前方一道人影，一字一顿地叫了出来：“令、狐、阳？”
　　能轻易击溃他全身真力爆发的，唯有真劲武师！
　　“你就是一直躲在外界的老鼠？”
　　令狐阳披着一袭青色外套，转过身来，望着张骏鸣，眼中有些失望：“也不过如此……”


第32章 仙法对真劲
　　“不对……”
　　令狐阳淡漠举起手掌，宛若下一刻就要宣判张骏鸣的死刑。
　　但他眉毛忽然一挑：“你太弱了，绝非淳于的对手……还有谁在帮你？”
　　‘果然……此人也不蠢，该我出场了。’
　　方夕想了想，转身就跑！
　　真劲武师的五官何等敏锐？
　　几乎在方夕一动的刹那，令狐阳便发现端倪，追了过来：“终于出现了……真正的大老鼠！”
　　方夕脚步不停。
　　他身形如同灵蛇入草，穿过元合山大门，飞快没入小巷。
　　七拐八弯之后，就来到一片无人区。
　　前方一处破损的土墙前，令狐阳正负手而立，淡然望着他：“你奔行速度极快，腿法如蛇……应该是红蛇腿的真传？不对……你的真力与气血之雄浑，要超过陆蛇那个废物太多了，必然是练了多门武学……可惜，人废了！”
　　在他看来，修炼三流武学，就是自毁前程！
　　“废话少说！”
　　方夕双掌一擦，手掌瞬间变为一片漆黑。
　　他身形一动，脊背弯曲，宛若巨蟒盘旋，继而猛地跃出，双掌连环拍击。
　　呼呼！
　　恐怖的掌风横扫，其中甚至蕴含着剧毒！
　　“黑云层次的白云掌？”
　　令狐阳望着这一幕，反而笑了：“到了真劲之后，你便会知晓……所谓的毒功，在真劲之下，根本什么都不是啊……”
　　他同样双掌齐出，如同奔雷。
　　砰砰！
　　双方四掌不断拍击，真力与真劲互相纠缠……
　　方夕立即发现，自己掌力中的毒素打入令狐阳体内，对他没有造成丝毫影响。
　　不仅如此，对方的真劲宛若暴雨一般击打而来，简直无孔不入。
　　自己的真力与气血，在短时间内便溃不成军！
　　“可惜了……”
　　在剧烈交手之时，令狐阳竟然还能说话：“你的气血之雄浑，还要超越武者时期的我，大概是天赋异禀吧，但修炼三流武功，注定比不上我！”
　　一句话落下，令狐阳的速度忽然暴增！
　　元合山密传——奔雷步！
　　他来到方夕身侧，手掌如同神兵利器一般，摘向方夕的腰侧。
　　这时，方夕纵然发觉，也失了先手，手指距离对方的手掌还有一尺距离！
　　噗！
　　神奇的一幕出现了！
　　令狐阳如遭重击，整个人飞快暴退。
　　“这是……”
　　他抬起手，望着自己的手掌，只见上面赫然多出一道红痕，差点就渗出血来。
　　“此乃我之密传——先天无形剑气！”
　　方夕朗声回答，心中却在吐槽：‘不愧是相当于炼气中期的体修，这体魄相当了得，我的灵农除草法术，竟然差点无法破防……’
　　令狐阳沉默半晌，忽然冷笑道：“你在骗我！你以为你是真罡武圣，能真罡离体伤人？如果你是宗师，我早已死了……”
　　“说得也是！”
　　方夕点点头，再次确认周围没有活人：“那么……我也该全力出手了！”
　　“全力？”
　　令狐阳有些疑惑。
　　毕竟刚才一番交手，他已经确认对方只是真力武者层次。
　　或许在这个层次中出类拔萃，还要压过宗门真传，但绝非自己对手！
　　生死战中，也无法隐瞒实力！
　　然而，下一刻，他就看见对面的方夕，仿佛神棍一般掏出一张黄色的符箓，然后……撕了？！
　　刺啦！
　　骤然间，一股恐怖的寒意降临。
　　令狐阳满脸震惊之色，刚刚想躲避，却发现双腿不知何时已经被一层寒冰覆盖，死死粘在地面。
　　“吃我一掌！”
　　方夕大喝一声，全力一掌拍出。
　　令狐阳双手划了个圈子，凝神防御，忽然武者直觉感到了极大的危险，脖颈位置发出骨骼撕裂般的声音，猛地偏头。
　　刺啦！
　　一道乌光从他身后突袭而至，险险避开了要害，但也将肩膀划出一道巨大的血口。
　　“这……这是……”
　　令狐阳却丝毫没在意，望着悬浮在方夕身边的‘青禾剑’，神情无比震撼：“这……这怎么可能？”
　　此世武者，根本无法修仙。
　　对于所有人而言，仙人只不过是小说剧本中的故事。
　　但此时，他却似乎看到了一位真正的‘剑仙’！
　　令狐阳的表情忽然变得无比狂热起来：“你我之间，似乎无仇无怨，你来找我，大概是为了出城……我有办法，我可以教给你，我们一起出去，只要你告诉我这一切究竟是怎么回事？”
　　“出城？”
　　方夕笑了笑。
　　不过从普通人角度来思考，令狐阳刚刚放出可以出城的消息，元合山便遭到袭击，的确很容易联系起来。
　　“不……我只是为了你的武功。”他摇摇头。
　　“只要你将你御剑的方法教给我，元合五雷手双手奉上！”
　　令狐阳不假思索地回答。
　　这是一个真正的狠人，为了更大的利益，所谓的师门、密传……根本不屑一顾。
　　“不用，我自然能拿到我想要的消息。”
　　方夕看着令狐阳，忽然皱起眉头：“你的伤……痊愈得有些快了。”
　　令狐阳一阵沉默，旋即随手撕裂自身长袍。
　　在他精赤的胸膛之上，赫然有着一个个蝌蚪般的漆黑符文，此时正围绕着伤口，宛若一圈封印。
　　在漆黑的符文封印当中，那一道肩膀上的血口正在飞快愈合。
　　“咒人？”
　　方夕蹙起眉：“不对……你竟然能稍微利用妖魔咒力？”
　　“妖魔咒力……是超越武道之力，凡人难以掌握，除非以大量武者精血，才能短暂压制。这也是我元合山秘法！”
　　令狐阳摸出一个小瓶子，将里面褐色的精血尽数吞服，脸上更多了一丝殷红：“这就是出城的办法……妖魔树只阻挡普通人，却不会故意阻拦同类……只要我们化为有意识的妖魔，自然便能逃出去！”
　　“所以你大肆抓捕武者，就是为了提炼精血？压制体内咒力？”方夕左手伸入袖内，暗暗握住某物：“那个暗算过我的乔五猖呢？”
　　“死了……毕竟最近精血太少，我能感觉到，魔树在渐渐侵蚀我的意识……”令狐阳笑了笑：“怎么样？我也算为你报仇了吧？这是否可以成为我们合作的基础？”
　　“你果然比我还冷血！也更没有底线！”方夕表情恢复平静：“可惜我来此世，曾经立下誓言，要斗最狠的人，你就很合适！”
　　“那真是遗憾！”
　　令狐阳胸膛的咒印在飞快扩散，很快遍布全身。
　　突然！
　　方夕背后的大地炸开，一根根树根宛若枪尖一般，密集突刺！
　　这是令狐阳化为半妖魔之后拥有的能力！
　　换成普通真劲武师，猝不及防之下搞不好也要吃大亏！
　　但方夕一直在防备着令狐阳！
　　乒乒乓乓！
　　地堂枪阵突刺到方夕背后，刺破了衣服，然后就被一层金光死死挡住，无法寸进！
　　在方夕手中，一张符箓正在飞快消耗。
　　——金光罩符！
　　“你总是出乎我的预料！”令狐阳望着那层金光，若有所思。
　　方夕此时却伸手一指。
　　咻！
　　青禾剑化为一道青光，匹练一般刺出。
　　“秘技·五雷化极！”
　　令狐阳暴喝一声，双手间似乎有电火花乍起，电光火石一般往中间一合，竟然抓住了剑锋！
　　恐怖的真劲爆发，竟然令青禾剑都发出阵阵悲鸣。
　　‘靠，体修就是麻烦！’
　　方夕能看见，青禾剑已经撕裂了令狐阳的血肉，却被骨头死死卡住，不得寸进。
　　对方的真劲甚至形成一圈圈丝线，要如同蚕茧一般，将自己与青禾剑的联系切断。
　　‘此人，若是出生在南荒修仙界，搞不好真能闯出一番事业！’
　　望着这一幕，方夕心中感慨，却更加坚定了杀人的决心。
　　他右手一晃，又多出一张压箱底的符箓。
　　这符箓表面竟然泛起丝丝电火花，宛若雷电一般流动。
　　甫一出现，更带着令人惊恐的气息。
　　一阶中品——小雷符！
　　“去！”
　　方夕法力注入符箓，一指令狐阳。
　　轰隆！
　　平地起雷！
　　一道青色的雷光出现，带着恐怖的力量，瞬息间击中令狐阳，令此人全身焦黑一片，发出惨叫，显然受到了极其严重的伤害。
　　“小雷符不仅是一阶中品符箓，更是雷属性，搞不好对妖魔有着特殊加成！”
　　见到这一幕方夕若有所思，手上动作飞快：“去！”
　　失去掣肘的青禾剑纵横来去，瞬息之间，便将令狐阳的双手双脚斩掉。
　　“啊！”
　　此人惨叫一声，彻底昏迷过去。
　　方夕过去一看，只见在伤口位置，竟然还有丝丝肉芽浮现，一枚枚黑色蝌蚪般的符文，还在顽强治疗伤势，维持着他的一线生机！
　　“这妖魔咒力，当真不俗。”
　　感慨一句之后，方夕抓住已经变成人棍的令狐阳，倏忽远去。
　　他要找一个安全的地方，再用‘迷魂术’慢慢炮制令狐阳。
　　此人为了活着出城已经丧心病狂，连自己这一方的武者都下手。
　　方夕无论怎么对付他，都不会有丝毫心理负担。


第33章 突破与交易
　　黑石城。
　　一处无人的荒宅中。
　　方夕背负双手，望着已经被施展‘迷魂术’，昏厥过去的令狐阳。
　　此人的记忆，倒是一个大宝藏。
　　不仅是‘五雷化极手’的真劲武师篇！
　　还有‘种魔入身’的法门，以及元合山的种种隐秘，都让方夕有见识大涨之感。
　　“可惜……所谓的‘种魔入身’，以武者精血，只能稍稍压制……到了最后，依旧会变成理智完全丧失的怪物。”
　　“令狐阳如此，只是饮鸩止渴，或者说……被困在魔域之中，已经彻底绝望，不得不拼死一搏么？”
　　“此人的求道之心甚坚，可惜，运气不太好……”
　　方夕沉默了下，抬指弹出一点火星。
　　火星落在令狐阳身上，瞬息之间便化为一团烈焰，将其整个吞噬，继而化为灰烬……
　　……
　　方夕没有管它，走到庭院之中，开始烧烤太岁肉。
　　在吃肉之时，关于‘元合五雷手’的秘籍，便字字清晰无比，宛若明珠一般，在他心中浮现。
　　“元合五雷手，为元合山镇派功法，哪怕令狐阳，也只是得了残篇……并且，通过他的描述，我很难勾勒出完整的神意图，缺乏最为根本的——意！”
　　元合五雷手的神意图，自然不在令狐阳身上，也不在黑石城，而在元合山，被严密保管着。
　　此时的方夕，根本望尘莫及。
　　不过，他并不觉得亏。
　　毕竟，他的根基也并非元合山正宗武学练成的真力！
　　靠着不断混武，修炼其它三流武学，他已经堪堪令真力覆盖全身，炼力入髓！
　　原本数月或者数年，就能真劲自生。
　　此时，不过想要加速这个过程而已。
　　因此，元合五雷手中的一些诀窍，还是很有用的。
　　“以真力刺激不同的穴位，能加速真劲诞生的过程……妙啊！”
　　方夕回忆起一篇秘法，眼眸豁然亮起。
　　“唯有真力巅峰才能尝试修行，稍微错一点就会轻则瘫痪重则毙命……也不知道元合山为了创造这篇秘法，害死了多少人……”
　　他大口吞吃太岁肉，豁然站起身。
　　熊熊！
　　方夕身上，一层又一层功法运转，恐怖的真力覆盖全身，令他全身骨节发出炸豆子一般的声响，身躯节节拔高，宛若变成了什么可怕妖魔……
　　“真力巅峰，我早就到了……”
　　“五雷化极，北斗炼身！”
　　方夕低喝一声，右手宛若穿花蝴蝶一般，连点自己身上几个特殊部位。
　　蓦然间。
　　他脸色一片血红，感觉体内真力的运转再次加速，到了一个可怕的地步。
　　甚至，方夕的身躯都略有些承受不住，从毛孔中渗透出血珠。
　　‘这种残酷的练法，换成慕苍龙来，只怕半路就将自己练死了，因为他根基不足！’
　　方夕暗自想着，灵识内视，操控全身真力，兀自游刃有余。
　　他比武者多了一份灵识，可以对身躯进行最细微的操控，达到‘入微’之境，这是元合山武者都难以享受的便利。
　　更何况，方夕还服用过气血丹，打破人体极限，令气血再度暴涨，堪称气血武道的天才！
　　这种种有利因素叠加，令他可以无视许多限制，以让令狐阳都目瞪口呆的速度飞快进步。
　　时间一点点过去。
　　半个时辰、一个时辰、三个时辰之后……
　　方夕全身豁然一震！
　　一层血痂脱落而下，露出洁白细腻的皮肤。
　　“真劲……成了！”
　　他眼前一亮，感受到了一股自五脏六腑与骨髓之中生出的特殊力量。
　　这股力量混杂了白云掌、红蛇腿、铁衣功、天视地听功、以及小部分元合五雷手的真力，却又完全不同。
　　并且……强度远胜真力！
　　更带着一股玄之又玄的……活性！
　　“不……不是活性，而是真劲与真力的区别，真劲可以附带特殊属性！”
　　方夕望着自己右手，运转真劲，按在一面墙壁上。
　　哗啦啦！
　　豁然之间，整面墙壁崩塌，断口之处扭曲无比，更带着丝丝焦黑之色……
　　“元合五雷手所练出的真劲，名为——五雷劲，打到敌人身上，能略微麻痹敌人，甚至大成之后，可震慑妖魔！”
　　想到令狐阳的描述，方夕再看看自己的劲力，便知道自己练出的，绝非五雷劲！
　　“以三流武学混杂，成就真劲武师，恐怕全天下都没有几个……武师之后，我的真力融合为真劲，带着各大真力的效果。”
　　从这面倒塌的墙壁上，方夕看到了红蛇腿的绞劲、白云掌的毒劲、甚至还附带一点雷劲……
　　“一掌之中，可以附带多重效果！”
　　“此劲，当名为——混元劲！”
　　方夕轻轻颔首，为自己的全新武学命名：“所以……我如今的功法，可以命名为混元霹雳……算了，还是叫‘混元真功’吧！”
　　他能清晰感觉到，在混元劲之下，自己原本还算脆弱的五脏六腑又有了新一轮的强化。
　　如今的他，已经能堪比炼体二重，也就是炼气中期的体修了。
　　“到了如今地步，灵农法术都无法破防，一般的炼气初、中期法术正面击中也未必能杀我……生存能力大大增加。”
　　“终于……终于可以干跨界奸商的买卖了。”
　　方夕眼眶一红，差点就要流下泪来。
　　他的长春诀每天都有修炼，但进度简直跟蜗牛爬一样。
　　奈何方夕很清楚地知道，练武没有前途，还是得修仙！
　　如今练武，只是为了尽快获得实力，为修仙争取资粮！
　　“事实证明，我的选择是完全正确的……练武才数个月，就获得堪比炼气中期的实力！”
　　“若是不练武，每天全力苦修长春诀，我现在照样还是炼气三层，实力提升有限！”
　　“更何况……在南荒修仙界想要晋升炼体二重，起码需要上百块灵石的资源，我怎么可能拿得出来？”
　　“如今便相当于数月赚了上百灵石，可喜可贺，可喜可贺！”
　　方夕抬头，望着那如山如岳的妖魔树，脸上喜意才逐渐收敛：“该跑路了……”
　　如果等到妖魔树进阶，那就真的是乐极生悲了。
　　想到这里，方夕毫不犹豫，运转身法。
　　嗖！
　　他轻轻一跃，便掠过五六丈距离，上了一处房顶。
　　“身法也比之前提升甚巨！”
　　方夕轻轻点头，认准方向，向西城门的集市区而去。
　　……
　　西城门。
　　过了一段时间之后，这里的环境看起来更差了。
　　随便一个路人都跟骷髅一样，仿佛下一刻便会倒下。
　　方夕蒙着脸，进入集市区，见到再次跳水的物价。
　　他的内心毫无波澜，来到韩胖子的店铺，推门而入。
　　“兄弟诶！”
　　再次缩水的肉山居然勉强有了点人样。
　　韩胖子哀嚎一声，似乎想扑过来抱住方夕的大腿，声音都带着哭腔：“你再不来，老韩就要饿得去吃人了啊！”
　　“且住！”
　　方夕一摆手，有些诧异：“之前不是给你交易了一大批粮食么？怎么就成这样了？”
　　“你是饱汉子不知饿汉子饥啊……”韩胖子大吐苦水：“老韩我已经减到每天只吃五顿饭了……关键还有一个太岁，我还有一帮子手下跟家人呢，这都是大头啊！”
　　“哦！”
　　方夕若有所思地点点头。
　　也对，韩胖子这一个人，根本支撑不起来一处黑市交易的店铺。
　　更何况，他又不会穿越，不是突然出现在这个世界上的，因此必然有着亲人朋友需要照顾。
　　“兄弟你可来了……我这里有八本武学，本本都是精品，还有老韩自己练的‘吞天功’……当真是压箱底的都拿出来了，一本只要八百，不，五百斤粮食！”韩胖子甩出五根手指，可怜巴巴地盯着方夕。
　　不料，方夕却摇摇头：“我现在已经不缺真力秘籍了。”
　　“什么？”
　　韩胖子如遭雷击，巨大的肉山坐了回去，还是引起一场小地震，颓唐道：“你要什么？哪怕是要我那六房小妾，都好商量！”
　　“你的小妾？”
　　方夕鄙夷地瞥了韩胖子一眼，同时也暗暗佩服。
　　有的人，哪怕在末日，都能活得很滋润啊。
　　“我那些小妾各个如花似玉……特别是小桃红，那可是当年黑石城名震一时的美人花魁呢，我只要你一千斤粮食，这买卖不亏。”韩胖子看方夕好像有兴趣，连忙介绍。
　　“老韩。”
　　方夕声音变得平静而严肃：“玩笑话不必说了，我们来做个交易吧……你想出去么？”
　　“出去？出这魔域？”韩胖子的眼睛眯起，被周围肥肉挤得只剩下一条缝隙。
　　但从缝隙之中，却又有危险的光芒放出：“你能出去？不会是令狐阳那个骗子的渠道吧？你想要什么？”
　　“放心，我不是令狐阳。”方夕暗暗佩服这个韩胖子的消息灵通。
　　令狐阳是个骗子，那可是他迷魂之后才知道的事情。
　　哪怕如他那般种魔入身，化为半个妖魔，出城的概率也只在五五之间！
　　“我只要你身上的一样东西，便带你出去！”方夕眼神也变得锐利起来：“它就是……太岁！”
　　“好胆，敢要老韩的命根子！”
　　韩胖子怒喝一声，整座肉山轰然爆发！
　　轰隆！
　　一股可怕的血气冲天而起。
　　整座肉山都动了起来，化为泰山压顶般的一拳，轰然砸落！


第34章 太岁
　　韩胖子能在黑市中混得风生水起，甚至差点垄断妖魔肉生意，自然有点本事！
　　他修炼的吞天功号称积蓄气血第一，一身肥肉此时宛若都化为肌肉，所蕴含的真力浩瀚无穷，几乎还要超越突破之前的方夕！
　　并且，在铺天盖地的一拳中，对方那好几百斤的身躯，同样也为这一拳增加了可怕的推力！
　　“不错不错，你的武功比淳于跟乔五猖都强，只在令狐阳之下！”
　　方夕哈哈大笑，一掌挥出。
　　砰！
　　整座小木屋一震，大量灰尘簌簌落下。
　　韩胖子以更快的速度倒飞回去，在地面上狠狠一坐！
　　崩！
　　地面上浮现出一个大坑，木屋内所有家具尽皆碎裂。
　　而韩胖子则是瞪大双眼，不管身上的伤势，喃喃道：“真劲？你竟然能突破武师，这怎么可能？”
　　对方明明收集习练了那么多三流武学，竟然都能突破武师，这简直不可思议！
　　“哈哈，或许是我武道根基足够强大，天赋异禀吧。”
　　方夕哈哈一笑回答。
　　“的确……大千世界之中，总有一些人的出现，就是为了打破常理的。”
　　韩胖子狼狈爬起身，大手宛若蒲扇，拍了拍身上的灰尘。
　　“听起来，你似乎见过这种人？”方夕有些来了兴趣。
　　“曾经游历之时，听说过几个罢了……不算什么。”韩胖子摆摆手，正色发问：“我给你太岁，你带我出去？”
　　“正是！”
　　方夕颔首。
　　在大凉世界中，他觉得如今最可能被青竹山坊市接受的，就是妖兽肉了。
　　当然，真力秘籍或许价格更高，但方夕是万万不会放出去的，这可是自己的底牌！
　　韩胖子的眼睛微微眯起：“成交！不过我要带上我那一家子。”
　　“正好，我也要带上一些人。”
　　方夕颔首：“不过，你增加了条件，我也要加条件，太岁现在就给我！”
　　“可以！”
　　韩胖子眯起小眼睛，蓦然翻滚着来到木屋角落，两只大手宛若铲子般挖掘起来。
　　片刻后，他就挖出了一团白色的球体，顺手一扔：“给你！”
　　方夕接过，发现是一个肉球，上面还有之前被割肉的伤口，居然都已经痊愈大半。
　　“这太岁，可是老韩当年好不容易发现的异妖，既没有多少攻击性，自愈力与成长速度却超强！每天只要喂它足够的食水，就会飞快长肉……”
　　韩胖子老脸都在抽搐。
　　方夕按了按，发现这太岁软乎乎的，手感极佳。
　　并且，这肉质跟自己平时吃的一样，不由点点头：“等到要离开之时，我会给你发消息，你知道去哪里找我！”
　　他就不信，这个韩胖子不知道他的身份。
　　毕竟……当初第一次交易的木牌，就是一条关键线索。
　　“白云武馆嘛？我知道了……”
　　韩胖子整个人坐了回去，显得无比颓唐而萧瑟。
　　但为了活命，这也是没有办法的事情。
　　……
　　白云武馆驻地。
　　慕苍龙望着手上一封帖子，脸上露出冷笑：“三花武馆他们急了……”
　　“爹，怎么回事？”
　　慕缥缈看向父亲。
　　“之前元合山有出城的门路，这些武馆就眼巴巴凑上去，送粮送秘籍送女人……谁知道没过几天，元合山就被针对猎杀，到了今日……有人大着胆子去元合山驻地，却发现元合山已经空了……”
　　慕苍龙冷笑着放下帖子：“现在他们没办法，就喊着组建武馆联合，不过看上了我们的积蓄。”
　　“哼，一群混蛋！”慕缥缈气得脸颊发红。
　　“罢了，人总是这样的，原本还有武馆主想要撕破脸皮，看到你大师兄的铁桩才安静下来……”
　　慕苍龙有些得意。
　　自家弟子，年纪轻轻就到了真力巅峰，当真给他长脸。
　　可惜……前路也已经固定了。
　　这就是修习三流武学的悲哀。
　　“师……师父！不好了……”
　　这时候，郝岚跌跌撞撞地跑进来，脸上满是惊慌失措之色。
　　“出了何事？”慕苍龙临危不乱，喝道。
　　“有人拜馆！”
　　郝岚恢复了一下呼吸，继续说道：“是‘郑天宝’！”
　　“郑天宝？”
　　慕苍龙一怔。
　　他当然听说过对方的名声。
　　这郑天宝是独行武者，擅长‘飞云功’，在身法上独树一帜，行事亦正亦邪，实力极其可怕，有从真劲武师手下逃命的战绩！
　　关键是，此人并非武馆主，怎么也来了？
　　“走，去看看！”
　　慕苍龙定定神，走到大门位置，发现武馆中的弟子都出来了。
　　唐旋、刘涛涛聚在一起，忐忑地望着门外一人。
　　那人穿着一身黑袍，身材高挑，下巴略尖，给人以刻薄之感，正是郑天宝！
　　在郑天宝身边，还跟着几个武馆主。
　　慕苍龙稍微辨认一番，就怒气冲天：“三花武馆许明绝、红岩武馆张天霸……你们竟然请外人出手？”
　　“呵呵，慕馆主这句话便不对了，咱们只是听说有武者想要挑战令高徒，特地来看个热闹罢了。”
　　张天霸看起来粗犷，其实心思阴毒，有‘毒蛇’之称，笑嘻嘻道。
　　他们眼红白云武馆的物资已久，却忌惮武馆一门双武者，特别是那个方夕，一身真力简直不似凡人。
　　这一次也是下了狠心，攀附上郑天宝，一起前来发难！
　　“若要挑战，还请等等，我们大师兄不在。”
　　刘涛涛脱口而出。
　　“呵呵，无妨无妨……他不在我们便等等，哪怕等个十日八日也无妨的，只是要劳烦慕馆主招待了。”
　　郑天宝哈哈一笑，就要走进武馆。
　　说白了，他也是粮食不太够，才被说动的。
　　毕竟，真力武者气血过人，胃口同样吓人！
　　“这个自然！”
　　慕苍龙脸颊有些抽搐，看着跟在张天霸身后的一批弟子，心中暗暗叫苦。
　　这么一来，简直是要将白云武馆吃空了啊！
　　……
　　当方夕回来之时，看到的就是这样一幕画面。
　　“怎么？我们武馆是准备开大锅饭食堂么？”
　　他看着几个都开始抢掠厨房的武者，感觉有些无语。
　　放在以前，这些高高在上的武者，绝对没有如此有趣的画面。
　　为了抢一锅饭，都能打起来！
　　“你就是方夕？”
　　郑天宝放下碗筷，哈哈一笑：“我等登门挑战，你师父招待一下，不是应该的么？”
　　“讨饭吃的我见多了，蹭白饭能蹭到这一步的，还是第一次见。”
　　方夕点点头，身形倏忽间来到郑天宝面前。
　　“什么？”
　　郑天宝大惊失色。
　　他的飞云功本来就注重身法，却输了这个年轻人一筹！
　　“既然来了，就不要走了！”
　　方夕随手一个巴掌甩了出去。
　　郑天宝举起手臂格挡。
　　咔嚓！
　　霎时间，他就感觉这一掌当中，似乎携带了多重劲力！
　　有毒劲、有绞劲、更有一道雷劲……让他半边身体酥麻。
　　噗！
　　下一刻，方夕就打断了郑天宝的手臂，将他整个人甩飞出去。
　　见到这一幕，张天霸手里的饭碗都吓得掉落下来，砸在地上，顷刻间四分五裂……
　　……
　　半个时辰后。
　　“师弟，你真的……成武师了？”
　　慕缥缈想到刚才，方夕大发神威，数招就废掉张天霸等人的风采，不由眸中异彩连连。
　　“是！”
　　方夕微笑点头，承认了下来。
　　“好！”
　　慕苍龙发出一声大喝，虎目含泪：“我白云武馆……居然也出了一位武师！三流武学，就绝非前进无路！你们还愣着做什么？”
　　被他训斥，郝岚、刘涛涛几人连忙躬身，大声道：“恭喜大师兄突破真劲，成就武师！”
　　“我也是机缘巧合罢了。”
　　方夕可是知晓，如果是本土世界习练三流武学的武者，想要突破有多么困难。
　　除了那种生来就天赋异禀，老天给饭吃的绝世天才，就只能跟他一样开挂了。
　　他瞥了一眼周围，发现无关人等都被赶走之后，声音也变得严肃起来：“慕师傅……现在我们该考虑一下，如何出去的事情了。”
　　“出去？谈何容易？”慕苍龙苦笑一声：“曾经令狐阳说他有办法，但后来元合山都被人灭了……”
　　一边说，他一边望向方夕，感觉这弟子下手的可能很大。
　　但慕苍龙是个聪明人，他什么都没说。
　　方夕也比较欣赏对方的态度，开口道：“我曾经遇到过一位道人，他跟我说我将来会陷入一段死劫，唯有一道灵符可解……于是，我便花了一万两黄金，从他手里买下那道灵符……现在想想，可能应的就是今日。”
　　“黄金万两？！”慕苍龙嘴角抽抽，但感觉就是这个弟子能做出来的事情！
　　毕竟，之前那一千两黄金的丹药也是对方买的！
　　“那灵符在何处？”慕缥缈是真信了，连忙追问。
　　“在我老宅，等我明天回去找找……”
　　方夕打了个哈欠。
　　等到什么时候他攒够灵石，买到‘破禁符’，那自然便是找到了……


第35章 卖肉
　　青竹山坊市。
　　方夕特意催发混元真功，变成一个蒙面彪形大汉，扛着数十斤太岁肉，进入坊市之中。
　　这太岁肉，自然是他在大凉世界割的。
　　至于太岁？
　　则被安置在大凉世界了。
　　反正此妖就跟植物妖一样，没有多少攻击性，也懒得动弹，好养活得很！
　　至于将太岁带到修仙界？
　　方夕脑海中曾经有过这个念头，但很快便被否决了。
　　太岁毕竟是妖魔，他并不能完全确认对方没有智慧存在。
　　一旦泄露情报，就太危险了。
　　方夕一路走过诸多坊市建筑，停在一间店铺之前。
　　金色的牌匾上，龙飞凤舞地写着‘百巧楼’三个大字。
　　在青竹山坊市中，丹鼎阁专司卖丹药，天符殿则是售卖符箓，千机殿主要与功法乃至傀儡相关，醉仙楼是女修做生意之地，茗青阁是喝茶听琴的风雅之所。
　　而百巧楼，则是售卖百货，无奇不有，与此同时，也长期收购一些灵物。
　　方夕的目标，就是此楼！
　　‘自己摆摊太慢了，也太扎眼……’
　　‘卖给摊贩价格可能更高，但既有可能被坑，也有可能被盯上……’
　　‘相比较而言，大商家的信誉就稍微好一些，至少不可能因为几块十几块灵石就对我下手……’
　　当然，若是以后灵石累积到数百上千之时，那什么商家信誉都不保险，甚至对方可能第一个动手！
　　毕竟这就是一个值与不值的问题。
　　几块灵石不值得赔上百巧楼信誉，但几千一万块灵石？哪怕让幕后之人亲自将牌匾砸了，只怕也不带多少犹豫的。
　　正是因为看清楚了这点，方夕才执意等到自己炼体二重之后，才来做这营生。
　　能为几块十几块灵石向他出手的，最多也就炼气中期的修士罢了……好歹还有防身之力！
　　走入百巧楼，一名伙计立即迎接上来：“这位道友……”
　　“某家来售卖妖兽肉！”
　　方夕将太岁肉重重砸在柜台上，声音沙哑，举止粗鲁，更带着一股煞气！
　　这可不是伪装，虽然他在修仙界还是小白兔一枚，但在大凉，手上已经有不少人命了，这气质自然不同。
　　“好的，请稍等！”
　　伙计连忙跑去后面找掌柜。
　　能狩猎妖兽的修士都是狠角色！哪怕对方修为看起来不高，但也有可能是伪装！
　　没有多久，一名身穿天蓝色锦缎，上面绣满金钱的男修便走了出来，大概四十来岁左右，富态的脸上满是和善的笑意：“这位道友要售卖妖兽肉？在下祁六，正是百巧楼的掌柜之一，可能先让我看看？”
　　“请！”
　　感受到对方炼气后期深不可测的灵力波动，方夕心中暗凛，一摆手。
　　祁六表情也变得凝重起来，打开包裹，看到了白森森的太岁肉。
　　他首先掐动法诀，打了一道法术上去验毒。
　　继而又有些惊疑不定，取出一枚铜镜，对着太岁肉照了照。
　　嗡！
　　铜镜之上，一圈微弱的白光浮现。
　　祁六颔首道：“道友请看……这是本楼专门鉴定妖兽肉的法器，颜色代表位阶，白色是一阶炼气级别，蓝色便是筑基妖兽了……圈数则是代表实力，一圈代表堪比炼气初期，二圈中期，三圈后期……道友所猎杀的妖兽，勉强能入一阶下品……而根据本人的法术测算，此肉为偏木属性，能大补气血，可是如此？”
　　“不错，掌柜的慧眼如炬。”方夕点头认可。
　　太岁乃是菌类，勉强能算偏木属性。
　　至于实力？更是搞笑，勉强列为一阶下品绝对不冤枉。
　　“呵呵……”祁六有些得意地笑了，继而又有些疑惑：“请恕本人眼拙，这妖兽却看不出是何品种？”
　　说罢，他看向方夕，眼中颇有探究之意。
　　“这个，某家也认不出来，大概是某些混血或者变异品种吧……”
　　方夕心中一跳，却坦然回答。
　　“嗯，修仙界如此浩瀚，纵然本人也未必能认清全部妖兽种类，憾甚……”
　　修仙界奇奇怪怪的妖兽不少，这祁六掌柜也没有太过追究，想了想，开出价格：“这妖兽肉……客官准备怎么卖？”
　　戏肉来临，方夕直接笑了：“按照坊市行情，一阶下品的妖兽肉，一斤一枚灵晶！”
　　“哈哈……本楼收购，那是自然要低于行情的。”祁六微微一笑：“不过……看在道友第一次来本楼交易的份上，便给道友这个面子吧。迎松！”
　　那个小二连忙上前，将妖兽肉分开称量，报出数目：“总计六十七斤，价值六块灵石又七颗灵晶。”
　　当下就拿出六块五颜六色的灵石，还有几颗碎灵晶，塞到方夕手中。
　　方夕望着这一幕，甚至都要动用混元劲，才能让自身不再颤抖。
　　天可怜见！
　　他什么时候有这么多灵石过？
　　原身一年种地，加上各种零星进项，一年也才两三块灵石的收入而已啊！
　　要不是没有灵石，他的修为怎么会一直龟缩不进，又怎么会放着修仙界的炼体功法不修，跑去学什么气血武道？
　　还不是因为一个字——穷！
　　现在，终于见到这么多灵石了！
　　好在，方夕知晓如今正在虎狼窝中，将灵石随手往怀里一塞，大笑：“掌柜的爽快！”
　　就要告辞离开，耳边却传来祁六的声音：“且慢！”
　　“怎么？祁掌柜还有何指教？”
　　方夕眼睛微微眯起，混元劲已经运在掌心。
　　这么近的距离，哪怕对方是炼气后期的大高手，遇到炼体修士也要吃亏！
　　“呵呵……没事，只是想问一句道友这妖兽不止这点肉吧？若还有后续，别忘了照顾小店生意。”
　　祁六笑眯眯地将方夕送出百巧楼，行礼目送对方离去。
　　等到方夕的背影消失在人流中，迎松就凑了过来：“六叔……我之前是不是看走眼了，这修士连个储物袋都没有，搞不好只是走大运得到的妖兽尸体……并且，十斤肉一块灵石的价格，也太高了一些……”
　　“呵呵，你是我侄子，我才照顾你，你要学的东西还多着呢。”
　　祁六笑眯眯地回到柜台，打量着太岁肉：“这妖兽肉虽然只是一阶下品，但难得很纯净，大补气血，卖给体修，起码要一块灵石五斤！至于那人是走大运还是真正的狠角色，关我什么事？一头妖兽最多几百斤肉，难道要为了几十块灵石，就砸我们百巧楼的招牌？敢这么做，家族不会放过我们的！”
　　“六叔说得是！”迎松一脸受教的表情。
　　祁六望着方夕离开的方向，还有一句话没说。
　　方才对方靠近之时，连他都有些心惊肉跳之感，这客人表面修为低微，搞不好是修炼了什么高明的敛息法术，绝对是一个硬茬子！
　　为了一头一阶下品的妖兽去招惹此等人物？他脑子还没坏！
　　……
　　“我是不是太过谨慎了？”
　　一连转了好几个地方，换了好几个外观之后，方夕走出坊市，兀自有些心惊肉跳。
　　没办法，在大凉那么浪，是知道没人打得过自己。
　　而在南荒修仙界这么怂，是知道打得过自己的人太多了！
　　好在，走出坊市之后，方夕又装模作样地走出一段距离，并没有劫修突然跳出来要杀人夺宝什么的。
　　见状，他立即抛弃原本外套，换了灵农的服饰，转身回到棚户区。
　　然后，方夕便准备去找陈平还钱，顺带打听一下哪里有破禁符卖。
　　‘说起来，当初与陈平结交，也是想着能拓宽渠道，售卖大凉的物资……’
　　‘但现在，他的渠道还很薄弱，区区一个九玄老道，简直比我还穷！’
　　‘也就那个狄七还有些指望……下次打到其它妖兽，可以考虑卖给他。’
　　至于太岁肉？
　　卖个几百斤之后，方夕便准备收手了。
　　否则，若是让人知道他有一头可以源源不断产出妖兽肉的妖兽，还不得活撕了他！
　　‘说起来，太岁这个特性倒真是不错。’
　　‘持有在手，简直可以源源不断地产出灵石啊……’
　　‘呃，不对，我忘了考虑体修只是小众，市场迟早饱和的事情了……而早在市场饱和，价格狂跌之前，我搞不好就被揪出来……’
　　方夕来到陈平房间，敲了敲门。
　　一月之期已经快要到了，他是个言而有信的人，欠钱还是要还的。
　　当初借了四块灵石购买气血丹，言明一个月之后还五块，那就是五块！
　　虽然这利息很恐怖，一个月25％，要按年算，就是300％！
　　‘陈平这厮，还颇有放利子钱的天赋。’
　　正在思考之时，陈平拉开房门，脸上有着抑制不住的喜色，继而又转为哭腔：“方道友……”
　　“怎么回事？”方夕一头雾水。
　　“我刚刚得到消息……吾师宗悟，兵解了！”
　　陈平一脸悲戚地回答。


第36章 交换会
　　“什么？宗符师……竟然如此突然？”
　　方夕一脸震惊。
　　宗悟，便是他经常去购买符箓的宗符师，当然，方夕想到更多的，还是那位身材火爆，脾气更加火爆的道侣陆芝。
　　“哦！”
　　他望向陈平，不由知道对方为何有些喜色，又强自忍耐了。
　　“唉……陆道友痛失爱侣，我得去好好安慰一番才是，只是……如今去悼念宗师，灵石却不趁手。”陈平望向方夕，眼眸蕴含催债之意。
　　好在方夕就是来还债的，当即取出五块灵石：“上月多亏陈兄与狄道友、九玄道友解囊相助，这里是五块灵石，还请陈兄代我还给两位道友……”
　　“这个自然！”
　　陈平拿到灵石，就急匆匆跑去买礼品，准备安慰未亡人了。
　　倒是让方夕一阵郁闷。
　　他的破禁符还没来得及开口呢，只能暗自腹诽这个重色轻友的混账。
　　……
　　宗符师身家阔绰，在青竹山坊市内专门租借了洞府。
　　甫一进入之时，方夕立即感觉一股精纯的灵气铺面而来，不由暗自感慨：‘这便是一阶灵脉的洞府么？如果我有如此浓郁精纯的灵气辅助修炼，大概早就可以将长春诀功法修炼至三层巅峰，然后尝试突破炼气中期了吧？’
　　南荒修仙界将灵脉也分为数阶，分别对应炼气、筑基等境界。
　　一阶灵脉，只能大体满足炼气期修士所需。
　　二阶灵脉，便可供筑基大修打坐修炼。
　　青竹山有一条一阶灵脉，平时还被阵法锁住，只供给坊市内部使用。
　　如同方夕这等散修灵农，只能在坊市阵法之外，享受一点灵脉余气，勉强算在不入流的灵脉上修炼。
　　论效果，也就比凡俗好上一些罢了。
　　“九玄道友、狄道友！”
　　进入洞府，方夕便见到两个熟人。
　　九玄老道还是穿着道袍，一副仙风道骨的模样，狄七见到方夕，脸上却是露出笑容：“方道友真乃信人！”
　　‘看来陈平倒是将这两人的灵石还了，没有贪墨……嗯，如此还算可以交的朋友。’
　　方夕还真有些担心陈平直接将他的灵石贪了。
　　毕竟，当初可是三个人一起借他的灵石。
　　几人一起走入里屋，就见到许多修士都在，看起来都是宗符师当初的人脉。
　　他的道侣陆芝正穿着一身孝服，拿出灵茶灵点款待各位来客。
　　数日不见，这位陆道友神情略显憔悴，但风韵不减。
　　特别是要想俏一身孝，此时一身打扮，更加令人浮想联翩。
　　比如陈平那货，就有些目不转睛。
　　“咦？这两人也在？”
　　方夕目光一扫，又看到了在陈平身边的沈浩然与云梦仙子，不由低低出声。
　　“哼，不过两个盛气凌人之辈罢了……”
　　狄七也看到沈浩然，顿时有些难堪地道。
　　“哦？！”
　　方夕若有所思地看看狄七，再看看沈浩然，顿时懂了。
　　这几人都是陈平的朋友，想必平日都有交集。
　　但沈浩然、云梦仙子两人不论家世、修为都压狄七一筹，更何况从上次茗青阁一事来看，也绝非什么礼贤下士之辈。
　　狄七大概是吃过亏，有些怀恨在心。
　　‘好在没说狗眼看人低，这小子还算有点城府。’
　　方夕暗自颔首，然后跟九玄上人合计，一起出了一块下品灵石作为随礼。
　　……
　　“诸位！”
　　一轮茶饮过后，陆芝从主位上站起，款款行了一礼：“各位能来，我代我那当家死鬼，谢过各位了！”
　　“不必客气！”
　　“哪里哪里……”
　　方夕等人连忙还礼。
　　“咳咳……不知宗符师因何兵解？”沈浩然手持一柄白玉折扇，端是翩翩佳公子的模样，问了一句。
　　旋即，就听陆芝回答道：“我那死鬼不听劝，出了坊市寻觅机缘，被劫修所杀……根据我打听得来的消息，仇家大概是‘寇氏三凶’！”
　　“竟然是他们？”狄七倒吸一口凉气。
　　看到九玄上人有些懵懂，还为他解释：“这寇氏三凶，是三个亲兄弟，据说修为都到了炼气后期，连起手来可战炼气大圆满，一向肆虐各地，满手血腥，杀人无算啊……”
　　“啊，竟然如此凶残？”九玄上人瞪大眼睛。
　　他虽然自称‘上人’，实际上就是炼气初期的小菜鸟，面对这等凶徒，只怕连塞牙缝都不够。
　　方夕冷眼旁观，只见仇家名字出来之后，一干好友顿时陷入诡异沉默之中。
　　没有一个信誓旦旦要为宗符师报仇雪恨的。
　　不由暗自感慨，修仙界世态炎凉，可见一斑。
　　活着的宗符师是一阶中品符师，前途无量，但死了的就不值一文。
　　更不值得众位修士惹上寇氏三凶那等强人！
　　“哼！”
　　陆芝见此，不满地冷哼一声。
　　但旋即，她又变得冷静下来，摸出一块素云锦帕，擦了擦眼睛：“我那死鬼完了，我一个弱女子，也支撑不起这家业，准备都卖了回老家去……承蒙诸位到来，妾身就在此地，开一个交换会吧！”
　　听到这里，许多人的眼睛一亮。
　　包括方夕！
　　可惜，想想自己空空如也的荷包，方夕不由摇头苦笑：‘唉……我竟然连做秃鹫的实力都没有……’
　　修仙界拍卖会是盛事！
　　而诸多道友之间，也会偶尔举行小型的交换会，大多是以物易物的形式，互通有无。
　　这次宗符师身陨，来的同道还不少，恐怕就是得到了风声！
　　下一刻，陆芝幽幽的声音响起：“此处青竹山玄字八号洞府，租约还有五年，底价五十灵石……”
　　“我要了！”
　　“我出五十一块灵石！”
　　很快，这租约就被一黄袍老道以五十五块灵石收入囊中。
　　陆芝继而又拿出一支符笔：“一阶上品符笔，笔毛乃是以银月狼的毛所制成……”
　　这一次，又引来许多符师追逐。
　　方夕见到陈平脸色涨红，偷偷跟沈浩然与云梦仙子商议，却没有动手拍卖。
　　‘莫非是谈崩了？’
　　就在他暗自思忖之时，便看到陆芝取出一块泛黄的陈旧玉简：“我家那死鬼的制符笔记，内含多道灵符的制法……”
　　“一百灵石！”一名之前竞争符笔的符师学徒双眼放光。
　　“一百五十灵石！这可是宗符师的一身符道传承，你小子做梦呢！”另外一名老符师立即呵斥道。
　　一番你争我夺之后，价格在一百七十六块灵石，就再也上不去了。
　　毕竟，修仙者都是人精，不至于为了一件符道传承便失去理智。
　　“两……两百灵石！”
　　突然，又一个声音响起。
　　方夕看过去，竟然是陈平！
　　只见这陈平一脸苍白，嘴唇都在蠕动，但神情十分坚定。
　　“好！”陆芝略有些意外，但还是爽快答应下来：“两百灵石，先夫的符道传承，便交给陈道友了。”
　　“嗯嗯，多谢。”
　　陈平在那呵呵傻乐，方夕却觉得有些不对。
　　这位陈道友哪怕有些积蓄，但也只在几块灵石左右，于红蜂仙子那里也散财得差不多了，怎么还有这么多灵石？
　　除非……是沈浩然与云梦仙子借他的。
　　而这两人并非什么好人，借出如此多灵石给陈平，必然有着极为苛刻的条件！
　　并且，陈平身上也有值得他们图谋之处！
　　否则的话，穷得一比吊糟的散修多了，也没见到谁成功借了一大笔灵石的。
　　就在方夕思忖之时，交换会已经到了最后，陆芝将宗符师的库存符箓都尽数清仓。
　　甚至，还出售了对方珍藏的几道符箓。
　　其中一道，令方夕呼吸一滞。
　　“一阶上品破禁符，稀有精品符箓，这还是我家那死鬼花了大价钱买回来，想要临摹学习的……唉……诸位道友看得上的话，三十灵石拿去。”
　　陆芝取出一个木盒，打开之后，里面只有一张符箓，淡黄色的符身之上，一笔笔银色的符墨宛若铁画银钩，复杂无比。
　　甚至，在银色的符文之间，似乎还有丝丝扭曲之意外放。
　　这正是方夕急缺的破禁符！
　　可惜，他身上还了债之后，还是一贫如洗。
　　‘可惜，可惜！如果再给我一段时间……’他正暗恨，就听一位符师捋着胡须开口：“一阶破禁符，只能破除一阶的禁制与大阵，没什么太大的用途……若是二阶的，那价值可就十倍百倍往上翻了。”
　　一阶的阵法并不算什么，司徒家保护青竹山坊市的都是二阶阵法。
　　如果让那些劫修获得一张二阶破禁符，搞不好整个青竹山坊市都要遭难！
　　不过方夕却是知道，这一阶破禁符还是很有用的，这老符师在压价！
　　果然，下一刻，就听对方的声音继续传来：“天符殿中，一张品相完好的一阶上品破禁符，售价在三十五块灵石左右，道友这价，有些高了……”
　　“哼，老娘这张破禁符灵气没有丝毫泄露，还便宜了你五块灵石，怎么能算高？”
　　陆芝凤眼一瞪，那股泼辣的劲头又回来了。
　　“唉……”
　　看着这一幕，方夕只能暗自感叹：‘并不是所有见到的机缘，就是我的啊……’
　　他没灵石出手，只能等下次售卖妖兽肉，积蓄足够灵石之后，再去天符殿碰碰运气了。


第37章 劫修
　　“唉……没有灵石，入宝山而回，可悲可叹……”
　　交换会结束之后，方夕与九玄上人、狄七结伴离开坊市。
　　九玄上人摸着胡须，一脸长吁短叹。
　　不得不说，陆芝清仓甩卖，许多都是好东西，并且至少比坊市便宜一到两成！
　　就连狄七，都忍不住买了几张宗符师平时制作的符箓。
　　唯有他跟方夕，是真的囊中羞涩，只能眼巴巴看着。
　　“唉……我算什么？陈平陈道友才是厉害，竟然直接拿下宗符师的传承！”狄七同样叹息一声，面露不甘之色：“宗符师的制符手艺相当精湛，我甚至怀疑他得过二阶的传承……也不知会在自己笔记当中，透露出多少？”
　　“那必然是没有的，二阶传承，岂能价值二百灵石？当陆道友傻了不成？”方夕哑然失笑。
　　按照他的估计，那玉简笔记之中，有几道一阶上品符箓的制法，便是陆芝以诚待人了。
　　“也是……不过陈道友还有机会。”九玄上人一脸正色道：“只要他能与陆道友结为伉俪，岂不是一举两得，抱得美人归的同时，还能获得一位符师真正的秘藏？”
　　“哈哈！希望如此吧。”
　　三人一起发出男人都懂的笑声。
　　……
　　翌日。
　　方夕去山下购买粮食，又回了一趟大凉世界，大量喂养太岁，然后割肉。
　　等到数日之后，他手上已经积蓄了将近四百斤太岁肉。
　　百巧楼。
　　砰！
　　四百斤妖兽肉重重砸在地上，让掌柜祁六笑得合不拢嘴。
　　他诚实经营，果然有了回报。
　　这不，这名散修不就将妖兽肉都拿来了么？
　　“这位道友，能选择我们百巧楼，当真是我们百巧楼的荣幸，迎松，还不上茶？”
　　祁掌柜笑得十分和善。
　　毕竟，之前那数十斤妖兽肉被一位体修花高价买走，当真小小赚了一笔。
　　“您请！”
　　迎松连忙沏了一杯灵茶，不过方夕只是举了举杯子，并没有喝。
　　毕竟，在修仙界中混，着实要多长几个心眼，喝下肚的东西更是如此。
　　“这妖兽肉品质跟之前一般，应当是出自同一头妖兽……咦？”
　　祁六检查一番，突然有些惊疑不定：“这妖兽，莫非没有骨头？这妖兽骨可是个好东西啊，骨髓能充当炼丹辅材，骨质能用来炼器……”
　　“掌柜的好眼力，此妖兽的确柔若无骨，十分奇异，可惜，只有这一头了……”
　　方夕装模作样地叹息一番，并暗自发誓以后绝对不在这个坊市卖太岁肉了。
　　反正……等到离开黑石城之后，他完全可以打其他妖兽来卖。
　　大凉世界的妖兽普遍不少，并且实力低微，正是极好的刷怪对象！
　　“这四百斤妖兽肉，共计四十块灵石，道友看如何？”
　　祁六很快算出重量，还稍微给方夕凑了个整。
　　“掌柜的大气。”
　　方夕裂开嘴：“不过我想收购一张符箓，不知百巧楼有没有？”
　　相比于天符殿、丹鼎阁而言，百巧楼更像个杂货铺，他才有此一问。
　　“哦，不知是何符箓？”祁六有些惊讶。
　　“破禁符，只要一阶的便可。”方夕加重语气。
　　“一阶破禁符么？”祁六想了想，露出笑意：“这位道友好运气，此种符箓稀罕至极，原本本楼是没有的，但昨日刚好有一位客人卖了一张，品相完好，灵气也没有溢散多少，请看！”
　　他往腰间轻轻一拍，就从一个锦囊之中，摸出一个方夕略有些眼熟的木盒。
　　打开之后，一道与当日一模一样的破禁符就出现在方夕面前。
　　‘搞不好还真是宗符师的收藏，那个买家又转手卖给了百巧楼？’
　　方夕眼中闪过一抹思索之色。
　　但不论这符箓是不是，跟他也没有多少关系。
　　仔细检查一番之后，方夕便开口问价：“不错，的确是一阶上品的破禁符，不知售价几何？”
　　“呵呵……这破禁符，天符殿至少要卖三十五块灵石，老朽也不要这个跑腿费了，道友给个原价便可。”
　　祁六喝了口茶，十分真诚地道。
　　‘可是我明明记得，当初陆芝将这道符箓卖了三十一块灵石……算了算了，这也没法说啊。’
　　方夕维持着猎妖修士的高冷人设，点点头：“掌柜的公道！”
　　在心里，却是有些吐血。
　　就这一来一去，简直让他之前两年的积蓄付之一炬。
　　等到方夕离去之后，祁六这才摸了摸下巴，有些不太满意：“走眼了……这小子搞不好真的只是一个走了大运的低阶修士，这点见识，还想瞒过老夫？哼！”
　　方夕毕竟只是个小修士，哪怕有着前身记忆，受限于见识问题，一些问题也难以掩饰。
　　与这祁掌柜多攀谈几句之后，就被发现马脚。
　　“几十块灵石，算了……”
　　祁掌柜叹息一声，又慢悠悠回到楼上，开始打坐、喝茶……
　　倒是听到他叹息的迎松眸子转了转，来到店铺后院，手里捏着一张传音符，嘴里还在喃喃自语：“六叔啊六叔……不是我不听你的，但数十块灵石对你而言不过九牛一毛，对我而言，那就是很大一笔啊……”
　　他法力涌动，传音符化为一道火光，倏忽飞出，消失不见……
　　……
　　方夕走出坊市，习惯性兜圈子。
　　“嗯，不对？”
　　这时，他运转的天视地听功发现不对劲，连忙趴下，耳朵伏地。
　　真劲加持之下，他听到了大地极其细微的震动声。
　　“我身后……有人跟踪……应该是两人！”
　　他连忙换了个方向，速度加快。
　　但不论换了几个方向，身后那两人竟然都能跟上来，甚至，距离还越来越近，显然是发现他这边不对劲之后，也加快了速度。
　　很快，在方夕视野之中，就浮现出一高一矮两道人影。
　　‘一个炼气初期、一个炼气中期！’
　　方夕感应到对方不加掩饰的灵力以及恶意，心里略微一松，面上却警惕喝道：“你们是何人？为何要跟踪我？”
　　“嘿嘿，小子，将你身上的财物都交出来！”
　　矮个子的炼气初期修士三十来岁左右，脸上有着大量雀斑，此时冷笑一声，手中拿着几张符箓，侧面迂回过来，要包抄方夕的后路。
　　“劫修！”
　　方夕的脸色变得无比难看，一甩手，青禾剑迎风而起，化为一道碧绿色的剑光，杀向矮个子修士。
　　“法器！大哥救我！”
　　矮个子修士先往身上拍了一张金光罩符，一层金光顿时护住全身，这才惊惶大叫。
　　“哈哈……法器都这么破烂，果然是一头纸老虎！”
　　看到剑刃上有着缺口的青禾剑，高个修士不怒反笑，一拍腰间灰扑扑的某个小袋子。
　　一口漆黑的鬼头刀法器浮现而出，化为一道乌光，与青禾剑的青色剑光纠缠在一起，甚至轻易压制住了青禾剑。
　　“下品法器！”
　　见到这一幕，方夕心中更是一定。
　　他的青禾剑只是下品法器中的残次品，被鬼头刀轻易压制，也可以理解。
　　“你们……是怎么找到我的？”他色厉内荏地大喝，慌不择路地逃跑。
　　“哈哈……大哥，这小子留给我，只是个炼气三层，好杀得很。”
　　矮个子修士无比兴奋，目光注视着方夕，嘴里念念有词，赫然在施展某种法术！
　　伴随着咒语最后一个音节落下，两道明黄色的土刺在他面前形成。
　　“去！”
　　矮个子修士一指方夕，土刺立即激射而出。
　　方夕一个驴打滚，狼狈躲过，灰头土脸的样子令这矮个子修士更加兴奋了：“你手上有‘三日香’，跑不掉的，受死吧！”
　　话音未落，另外一根土刺，已经插入方夕的背心。
　　“啊！”
　　方夕惨叫一声，倒在地上。
　　只不过，他逃跑之时似乎太慌不择路了一些，倒下的位置很靠近高个修士。
　　“你说话太多了！”
　　高个子修士对矮个子修士说了一句，走到方夕‘尸体’之前，忽然感觉有些不对。
　　那一柄剑型法器，若是没有主人法力支持，怎么还能与鬼头刀纠缠，又不是什么通灵之物！
　　“不好！”
　　想清楚这点之后，高个子修士就要后退。
　　但已经太迟了！
　　原本倒毙在地的方夕以一种可怕的速度向他追来，几乎眨眼间便来到他的面前。
　　紧急时刻，高个修士连忙撕开一张水罩符，让一圈水罩笼罩全身。
　　下一刻，方夕的拳头就砸在水罩之上！
　　波！
　　水罩浮现出一个恐怖的凹陷，但并没有破损，只是光芒变得暗淡了许多。
　　“炼体修士，还是中期！”
　　高个修士看到这一幕，脸上立即浮现出恐惧：“道友……误会……”
　　“混元劲！”
　　但方夕已经不想跟他多说，右手高高举起，恐怖的劲力在指尖汇聚，狠狠落在水罩之上！
　　砰！
　　他用尽全力，带着数种劲道的混元劲在水罩之上猛地爆发开来，将水罩撕裂，露出后面满脸绝望的高个修士。
　　他还想说些什么，但方夕的指头已经刺入自己的咽喉。
　　砰！
　　高个子劫修的尸体被方夕随意丢弃，又看向追来的矮个子修士：“刚才……你打得很痛快？”


第38章 准备离去
　　噗！
　　方夕面无表情地伸手，抓住自己背后的土刺，猛地拔出。
　　他混元劲大成，相当于炼体二重修士，普通炼气中期的修士施展法术都未必打得死他，更何况区区一个炼气初期？
　　对方的土刺在突破他的皮肉之后，就被经过真劲强化的骨骼死死卡住，未能寸进。
　　“饶命啊！”
　　矮个子修士直接跪地，大声求饶：“要杀你的是百巧楼祁迎松……我们哥俩只是奉命行事……”
　　“你们怎么追踪到我的？”方夕表情生冷。
　　矮个子修士连忙回答：“是迎松，他在你的茶杯上抹了三日香，这味香料几乎无色无味，唯有经过特殊训练的人才能嗅到，能保持三日不散……”
　　“原来如此！”
　　方夕颔首，忽然身形如电般窜上前，一掌按在矮个子修士的头顶。
　　噗！
　　对方顿时倒下，脑浆迸裂而亡，手掌散开，几根黑色的骨针滚落下地。
　　“一次性法器‘透骨钉’？”
　　方夕饶有兴趣地收了起来。
　　对于这种敌人与毒蛇，他从来就没有仁慈的打算。
　　稍微对矮个子修士搜身，没有发现什么有价值的东西。
　　方夕之后又将高个子修士腰间灰扑扑的储物袋取走，又仔细摸尸一遍。
　　旋即，再将失去主人法力灌注，已经变得光华内敛，落在地上的鬼头刀收起，弹出两点火星，将两具尸体焚烧成灰烬，迅速离开了现场。
　　“该死的百巧楼……几十块灵石就对我动手？”
　　一边走，方夕还在一边腹诽：“好在没有炼气后期的高手，否则我就危险了……”
　　“几十块灵石，果然也就只能引动那种货色……”
　　他此时觉得自己等到武功提升之后再进行两界贸易的决定，当真无比明智！
　　“并且……之前的我太冒进了，还不够苟。”
　　“这一次，必须好好苟住。”
　　没有回棚户区，方夕直接来到自己的灵竹林中，身影一闪，便消失不见。
　　不论躲在青竹山何地，都有被找到的可能。
　　唯有在异世界，才是绝对安全的！
　　“唉……这妖魔树长得更加高大了。”
　　某间废弃民宅，方夕抬头，望着高耸入云，垂落根根枝条，末尾还连着怪物的妖魔树，又叹了口气。
　　如果不是这边情况危急，妖魔树随时有可能进阶，他也不会着急售卖大量太岁肉，招惹来觊觎。
　　“修仙之路，布满荆棘啊，好在，这一次是我赢了。”
　　到了这里之后，方夕才有闲功夫，静下心来检查战利品。
　　首先便是下品法器——鬼头刀！
　　此刀通体乌黑，长三尺，宽半尺，刀把处以阴蚕丝缠绕，末端还有一颗造型狰狞恐怖的青面獠牙鬼头！
　　“不错不错，法器内禁制完整，差点就将青禾剑一刀两断……售价起码能有十块灵石！”
　　方夕早就觉得青禾剑用起来十分不趁手，这是此柄法器早已残破的缘故，现在总算找到替代品。
　　除此之外，还有三枚一次性法器——透骨钉！
　　这种法器只能使用一次，十分阴毒，但一次性攻击的威力，甚至有可能达到下品法器的上限，威力十分可观。
　　“可惜，体修最不怕这种鬼魅伎俩，因为生存能力最强，所以容错率最高！”
　　方夕满脸喜色，丝毫没有之前嫌弃下等体修的姿态。
　　紧接着，他将一个灰扑扑的小锦囊取了出来。
　　“应该是储物袋……那矮个子修士身上一点财物丹药都没有，肯定都是放在高个子的储物袋里了。”
　　“这两个劫修修为不高，法器不精，连件防御的都没有，否则也不会被我轻易拿下，可见也是劫修中的底层！”
　　方夕虽然没有用过储物袋，但好歹见过猪跑。
　　此时双手持着储物袋，运转长春诀至双手，让一丝丝法力透入储物袋中，去消磨原本主人的烙印。
　　但令方夕没有想到的是，他的法力着实太过低微，竟然耗费了整整五个时辰，才勉强抹掉储物袋中原主人的法力烙印。
　　轰隆！
　　当感受到储物袋中原本的法力印记已经被冲散之时，方夕毫不犹豫，在其之上打下自己的法力烙印。
　　而借助储物袋，他的灵识似乎离开身躯，感应到了另外一片空间。
　　那是大概长宽高只有三尺三左右的一个灰色空间。
　　在空间内部，还有许许多多的小玩意。
　　包括一小堆金银玉器，十三块下品灵石，以及一些瓶瓶罐罐等杂物。
　　“不愧是储物袋！”
　　方夕颇有些爱不释手地把玩了一下储物袋：“我刚刚准备搬迁，就送来这好东西……这兄弟两个真乃送宝童子啊……”
　　实际上，如果不算那张破禁符，方夕远比这两兄弟更穷！
　　“天杀的百巧楼，连我这样的穷鬼都抢，这笔帐迟早有一日要跟你们算清楚！”
　　虽然根据供词，这两个窘迫劫修未必是祁六授意那个祁迎松干的。
　　毕竟按照方夕对那位掌柜的了解，做事相当滴水不漏，不太可能派出这样的货色。
　　但方夕还是直接将账记在了百巧楼头上。
　　至于那个迎松，日后若是见到，必然要他好看。
　　“只不过，我现在的实力还无法撼动那等庞然大物啊，先苟着发育一波再说……”
　　方夕准备先在大凉躲躲风头。
　　正好，可以尝试带人离开黑石城。
　　毕竟，武馆那些人跟他也算沾亲带故，真要看着困全部死在此处，倒是略有些于情不忍。
　　当然，当通道打开之后，方夕肯定第一个出去，然后就看剩下那些人的造化了。
　　要是妖魔树魔域太强，通道只能通过几人，那也只能怪他们自己命该如此！
　　……
　　白云武馆驻地。
　　“公子上次又出去了，也不知何时回来？”
　　百合站在门边，警惕地盯着门外。
　　这段时日以来，伴随着方夕实力、地位的水涨船高，武馆众人对她也越来越客气，让小姑娘着实有些受宠若惊。
　　但百合清楚知晓，到底是谁让她有如今的地位，在方夕面前很守本分。
　　之前，方夕又借故外出，她无法阻止，只能眼巴巴每天在门口等着。
　　下一刻，在街道尽头，似乎走来一人。
　　“公子……”
　　百合惊喜的话语还没有说出口，表情忽然微变。
　　从街道口走出的是一个摇摇晃晃的‘人’，肩膀处还有树木的老根盘旋而出，似乎他整个人都变成了藤蔓根须的乐土。
　　“有怪物！”
　　百合尖利的声音，立即传遍整个武馆。
　　“准备火把！”
　　“迎敌！”
　　“是木人，快去请馆主！”
　　整个城门区一片大乱。
　　不止一个武馆遭受袭击，损失惨重无比。
　　之前一直游弋在内城区的诸多怪物，在这一刻似乎失去了限制与缰绳，开始疯狂向外城、甚至城门区进军！
　　“给老夫死！”
　　慕苍龙一棍横扫，将一头咒人打下墙壁，看着四周被攻破的几处武馆，面色阴沉如水：“魔仆的活动范围又扩大了……这么下去，不出三日，外城区也将尽数沦陷！方夕也不知何时回来？”
　　就在他思考之时，两头木人竟然直接越过火墙，向着慕苍龙扑来。
　　在飞扑之时，无数根须赫然从他们身上冒出，形成甲胄。
　　“哈哈……来吧！”
　　慕苍龙双手变得一片乌黑，凛然不惧地迎上。
　　三两招之后，他就被打飞，嘴角溢出鲜血。
　　木人的实力远超咒人，纵然连武馆主都应对艰难，一不小心还容易中毒！
　　“爹！”
　　慕缥缈挥舞火把，守护在慕苍龙面前，眼中满是绝望。
　　“啊！”
　　百合哪怕被保护得很好，到了连慕苍龙都落入生死危机之时，自然没人顾得上她。
　　她倒在地上，望着一头缓缓靠近的咒人，注视着那爬满咒文的脸庞，心中不由满是绝望：“公子，百合不能再服侍您了……”
　　噗！
　　“你说什么？”
　　一个熟悉的声音传来，正在闭目待死的百合豁然睁开眼睛，就看到了方夕！
　　方夕右手随意一个手刀，咒人的头颅便高高飞起。
　　“等会再来收拾你！”
　　抛下一句话之后，方夕便冲向那两头木人。
　　这些木人虽然十分强悍，但比起真劲武师还是略逊几筹的。
　　被他以混元劲一掌一个，打得四分五裂。
　　“大师兄，你终于回来了！”
　　唐旋脸上满是喜色。
　　“嗯！”
　　方夕看着四周，哪里有空缺就去帮忙。
　　一直等到半个时辰之后，那些怪物才再次退去。
　　白云武馆的人纷纷脱力，倒在地上，丝毫卖相都不顾忌地喘息着：“活下来了，我们活下来了！”
　　唐旋看到方夕正手持火把，点燃两个木人，不由好奇：“大师兄，你在做什么？”
　　“没什么，一点小实验而已。”
　　方夕目不转睛，发现那些根须被燃烧之后，焦黑的尸体当中，又有两枚种子浮现。
　　“一头木人，对应一枚种子么？”
　　他将种子收好，准备日后再好好研究一下。
　　“唉……方夕，这次要不是你，咱们武馆不知道又要死多少人……”慕苍龙被慕缥缈搀扶着过来，脸上满是后怕之意。
　　“怪物活动范围扩张，这里不能待了。”
　　方夕望着周围所有人，声音沉重：“准备一下……我们马上出发，离开这里！”


第39章 出城
　　天空一片昏暗。
　　方夕抬头，眯起眼睛。
　　自从整座黑石城落入魔域之后，整座城的人就再也没有见过太阳。
　　不过外界白天的时候，城中就如同阴天，有点光线。
　　外界夜晚之时，整座城市就陷入深不见底的黑暗中。
　　城门外。
　　方夕负手而立，目光回到那一层隔绝内外的黑雾。
　　旁边，则是白云武馆的车队。
　　唐旋推着一辆板车，那位白夫人就在上面，容颜千娇百媚，此时却忧愁地望着那一层黑雾，身边还有不少物资。
　　刘涛涛、慕缥缈等人也背着包裹，忧心忡忡。
　　甚至，就连张骏鸣都在，还带着几个流浪儿。
　　“这黑雾我们试过了，不论怎么往外走，最终都会回到原地……哪怕挖掘地洞，地下同样有这黑雾！”
　　慕苍龙叹了口气问：“我们什么时候出发？”
　　“等人！”
　　方夕默默等待。
　　大概两炷香的功夫之后，又有一行人赶了过来。
　　那是一支数十人的车队，簇拥着中间两辆马车。
　　前方的马车车帘掀开，现出一座肉山，正是韩胖子：“哈哈……方兄弟……得到你传信，老韩立即带着全部家当投奔你来啦！”
　　方夕望着那两辆马车，特别是毛光发亮的骏马，有些无语。
　　在这个城中不断饿死人的时候，还能将畜生喂养得如此膘肥体壮，当真是有些不当人子了！
　　‘特么的这货的粮食是从哪里来的……哦，好吧，原来是我，那就没事了！’
　　他摇摇头，看向跟随他的人，声音逐渐变得沉重：“符我只有一张，机会只有一次，等会出现通道之时，你们自己把握吧！”
　　方夕来到黑雾之前，取出那张‘破禁符’。
　　这时，城中的巨树似乎有所察觉，无数树叶簌簌抖动。
　　“嗷呜！”
　　一头全身缠绕藤蔓的妖狼仰天咆哮，正迈开四足，狂奔而来。
　　不仅如此，在城中心区域，还有一头断了半截的巨蟒、比房子还大的猿猴……
　　这些平时负责守卫妖魔树本体的魔仆，竟然有倾巢而出的架势！
　　‘它急了，它急了！’
　　方夕嘴角略微勾起，这一幕反而坚定了他的信心：“去！”
　　法力灌注之下，破禁符倏忽飞出，无数银色的丝线从符箓之上爆炸，扭曲……没入黑雾内部。
　　呜呜！
　　黑雾剧烈翻滚着，继而浮现出一条通道。
　　隐约之间，可以见到外界模糊的景象，还有丝丝缕缕的阳光！
　　那是希望的光辉！
　　“走！”
　　见状，方夕最后望了黑石城一眼，发现妖狼已经追到外城区，却淡然一笑，提着百合，身形如电，迅速掠入通道当中。
　　“跟上！”
　　慕苍龙刚刚想带着女儿跟上，却发现有一个人更快！
　　是韩胖子！
　　他虽然长得像个肉球，身法却无比灵动，宛若一个球一般，以当仁不让的架势，第二个滚入通道之内。
　　“走走！”
　　望着那通道慢慢变得模糊，甚至有消失的趋势，张骏鸣如梦初醒一般，一手提着狗儿，一手提着小云，背上还背着一个小孩，身形连闪，冲入通道之中。
　　……
　　通道之内，给人的感觉十分错乱。
　　时间与空间，都似乎变得扭曲。
　　但方夕面色坚定，不断前行。
　　豁然间！
　　强烈的阳光洒下，前方浮现出一条断裂的官道，不远处有青山、农田……一切都豁然开朗。
　　而身后的黑石城早已消失不见，取而代之的一片黑色雾气，宛若一只漆黑大碗，盖在大地之上。
　　“我们……出来了？”
　　百合仰头，望着蓝天白云，眼泪一下就流了下来。
　　这不仅仅是激动，也有眼睛受伤的原因。
　　长期在昏暗环境下生存，甫一接触阳光，就有可能出现畏光的毛病。
　　在方夕之后，则是身法如球的韩胖子、张骏鸣、慕苍龙……
　　大量人流涌出，望着外面的青山绿水，一个个都在痛哭流涕：“活下来了……我们活下来了！”
　　这时候，纵然慕苍龙与张骏鸣，也颇有劫后余生之感。
　　正唏嘘之时，突然又有人叫：“不好……通道内堵上了！”
　　为了活命，大家挤一条通道，然后堵住出不来，是常有的事情。
　　“不对，通道正在闭合！”
　　慕苍龙望着黑雾之上的通道正在不断缩小，同样惊慌失措，看向方夕。
　　“那符箓的效力即将耗尽……我身上也没有第二张了。”
　　方夕摇了摇头。
　　一阶的破禁符，看来对魔域只有临时打开通道的效果，并且这时间还不太持久。
　　‘想要彻底攻破妖魔树魔域，起码需要二阶破禁符，还必须赶在它晋升之前！’
　　方夕心中，蓦然浮现出一个想法，旋即哑然失笑地摇摇头。
　　不成筑基，他吃饱了撑的来对付妖魔树？
　　而就在这时，黑色雾气中的通道终于缓缓闭合。
　　最后一个出来的人，是白云武馆唐旋！
　　他将板车一停，往四周看了看，顿时有些茫然道：“刘涛涛刘师妹……还在后面呢，她还推了我一把……她怎么办？”
　　如果不是刘涛涛，他推着板车，板车上还有人，根本挤不出来！
　　“生死有命！”
　　方夕叹了口气，转身就走。
　　这里距离妖魔树还是太近，万一那妖魔反应过来，一个魔域扩张，那乐子可就大发了。
　　见到他离开，其他幸存者宛若找到主心骨一样，纷纷跟在方夕身后。
　　他们也想离这个魔窟越远越好！
　　……
　　时间入夜。
　　方夕烤了两块太岁肉，正在一口口吃着。
　　如今的他食量很大，必须特殊的妖魔肉才能勉强吃饱。
　　而另外的篝火堆边上，其他人都跟饿疯了一样，啃食着打来的烤肉。
　　哪怕是慕缥缈，此时也根本没有什么淑女姿态，对付着手上一只烤兔子，连骨头都直接咬碎，啃得滋啦作响！
　　慕苍龙勉强有点吃相，等到吃完烤肉之后，抹了抹嘴边的油花，看向方夕：“我们接下来去何处？”
　　“慕师傅可有建议？”
　　方夕反问一句，他对大凉是真的不熟。
　　到了现在，也只能确定黑石城位于定州境内。
　　至于山川地理、风土人情，那是真的只听说过，从未见过了。
　　“嗯，黑石城已经废了，如今妖魔作乱，民不聊生……或许，唯有定州首府——三元城还算比较安稳。”
　　慕苍龙说出自己的建议：“三元城内有定州军镇守，不远便是元合山总山门所在……上百年来一直平安无事。”
　　“这么看起来，倒是一个太平的好去处。”
　　方夕对于去哪里都无所谓。
　　不过，未必要跟这些人一起了。
　　毕竟，防人之心不可无。
　　他虽然声称能对付妖魔的灵丹跟符箓都是自己买的，实际上也是如此，但万一有人不信呢？
　　有人告诉了官府与元合山呢？
　　因此，方夕打定主意，跟这群人到了三元城之外，便要分开了。
　　“哈哈，方兄弟要去三元城？”
　　不远处，一座肉山滚了过来，正是韩胖子！
　　方夕也不得不佩服这人，不仅自己成功逃脱，得益于马车，他那一家子小妾倒是整整齐齐，都跑出来了。
　　此时就听韩胖子道：“俺老韩在三元城虽然算不上地头蛇，但好歹也有些渠道，今日兄弟救我于水火，改日只管找老韩，俺老韩无有不应！”
　　“嗯！”
　　虽然交易过几次，确信对方还算比较有信誉，但方夕也没完全信，只是随意糊弄过去。
　　翌日清晨。
　　幸存者三三两两地散去，张骏鸣也前来告辞。
　　张骏鸣一抱拳：“多谢方兄救命之恩，不过这三元城我就不去了，这几个小孩中，唯有小云还有亲人在，我要送她去投亲！咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　方夕抱拳相送。
　　等到张骏鸣带着一干小鬼离开之后，原地就只剩下白云武馆，以及韩胖子两帮人了。
　　“呵呵……俺可以借一辆马车给你们，到了前面有人烟的地方再还好了。”
　　韩胖子异常大气地挥挥手。
　　黑石城无数金银财富，在魔域后期简直跟砖石泥土没什么两样，只要有心人都能发大财。
　　不过这时，一辆马车还真的挺需要的，方夕也没有拒绝，安排百合跟一些女眷，比如唐旋的姘头上车。
　　……
　　一行人缓缓上路。
　　走了不到半个时辰，方夕就抬起手：“停下！”
　　“出了何事？”
　　慕苍龙与韩胖子立即赶来，神色警惕。
　　“有情况。”
　　方夕闭上眼睛，经过加强的听力隐约听到来自后方的呼唤：
　　“救命啊……来人啊……”
　　“在后面！”
　　方夕施展身法，顷刻间远去，掠向后方。
　　慕苍龙与韩胖子对视一眼，疑惑跟上。
　　转过一处山头之后，他们耳边也传来一个男孩的声音：“慕大侠……方大哥……救命啊……呜呜……”
　　“似乎是跟在张骏鸣身边的那个小孩，叫做阿狗，不对，狗儿的。”韩胖子摸了摸下巴，有些心惊。
　　方夕这份耳力，不仅明显在他之上，更是远远超出啊！
　　与这样敏锐的人为敌，必然十分危险与恐怖。
　　好在，他们并非敌人，而是朋友！


第40章 赐名
　　沿着大路方向，可以看到一个小男孩一边哭喊，一边沿着路跑跑停停，正是狗儿。
　　“发生了什么事？”
　　衣袂飘飞之间，方夕三人已经将狗儿团团包围。
　　“呜呜呜……你们快去救老大！老大被怪物缠上了！”狗儿看见方夕三人，跟看见救星一般，连忙扑上来。
　　“什么？又有怪物？”慕苍龙一阵头大：“什么样的怪物？”
　　“呜呜……不……不知道……根本看不见，老大身上就流血了，还有小云、小殊……”
　　狗儿哭得上气不接下气。
　　“莫非……又是一头‘魔’！”
　　慕苍龙神情凝重。
　　“不！绝对不是魔！”韩胖子冷静了一下，分析道：“俺老韩曾看过一本古籍，那上面说‘两魔不相见’，意思是在一片地域之内，只会出现一头魔！而黑石城已经有了妖魔树了，张骏鸣遇到的，应该是一种比较特殊的妖！”
　　“妖么？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　如果张骏鸣遇到的是另一头魔，他绝对二话不说，转身就走。
　　不过妖就不一样了。
　　他本来就有狩猎妖兽拿去卖肉的打算！
　　这‘长春诀’的修为迟迟没有进展，看来是时候去购买丹药，借助丹药之力修炼了。
　　而这就需要灵石，许多许多的灵石！
　　“慕师傅，你带狗儿回车队，我跟韩胖子去看看！”方夕想了想，立即做出决定。
　　“为何是俺老韩？”韩胖子脸上略有些郁闷。
　　“自然是因为你实力更高了。”方夕哈哈一笑，暗道哪怕遇到危险，这座肉山既可以挡灾，目标也比自己大，不选他难道选慕苍龙么？
　　……
　　密林内。
　　虬结的古树根茎之上遍布血迹。
　　方夕眉头一动，从树杈上扯下一截布料。
　　“是张骏鸣所穿！”
　　韩胖子扯出一条手帕，擦拭着脸上的油汗：“看起来，张骏鸣已经无幸了，方兄，要不咱还是先走吧？这地方怪渗人的。”
　　“是啊……看不见的妖，挺有意思的。”
　　方夕若有所思：“或许……对方捕猎之后，还未离开呢？”
　　这么想着，他暗中运转长春诀，让两丝木属性法力进入双眼。
　　这是修仙者的灵眼之术！
　　当然，没有经过特殊修炼的灵目，在修仙界的作用其实并不大，主要还是在凡俗用来寻找具备灵气的物品。
　　不过在大凉么？
　　妖魔肉之类，也是算比较富含灵气的。
　　方夕眼中闪过一重青芒，扫视四周。
　　忽然间，他身形猛地一滞。
　　只见在韩胖子边上的古树间，正趴着一头半透明的怪物！
　　对方似乎通体都用玻璃制成，在丛林间来去无踪，一条舌头已经慢慢垂落，到了韩胖子的身边。
　　“孽畜！”
　　方夕舌绽春雷，一拳向韩胖子砸去。
　　“啊！”
　　猝不及防之下，韩胖子下意识全力运转‘吞天功’防御，旋即便感觉一条极长的东西绕了自己腰部一圈，还带着黏液与恶臭。
　　“我勒个去，这是什么东西？”
　　他怒吼一声，全身肥肉膨胀起来，好像一个圆球，竟然硬生生将那条怪物的舌头撑开。
　　与此同时，方夕也一拳砸在怪物身上，混元劲爆发！
　　砰！
　　一连数重劲道爆炸，令绿色的血液飞溅。
　　重物落地的声音响起。
　　这时候，韩胖子才发现地面之上，倒着一头宛若琉璃制成的怪兽，正在逐步恢复墨绿的色泽……
　　这头怪物有着一丈，也就是三米多长，四肢锋利，带着鳞片，一双眼珠凸出，极为灵动地旋转，在脖颈位置还有一圈伞状领圈皮膜，远远望上去十分威武。
　　“好大一条变色龙妖兽！”
　　方夕不知道为什么，看到对方那一圈围脖似的皮膜，蓦然联想到狗狗的防护颈圈，突然就有些想笑：“哈哈哈……韩胖子，你刚才差点送肉上门了啊！”
　　不得不说，这个胖子当肉盾还是挺合格的。
　　而在他视线之中，这头变色龙妖的背部，正有一个巨大的血洞，周围是散乱的绿色鳞片。
　　“该死的，今天差点栽了。”
　　韩胖子脸上也带着煞气：“今晚老韩要吃这头妖兽肉！”
　　怒吼当中，他巨大的身躯猛地跃起，宛若泰山压顶般落下：“吞天掌！”
　　方夕摇摇头：“你怕是吃不了！”
　　一边说，一边配合韩胖子攻击。
　　这头妖兽其实实力并不太强，只是能隐藏身形，来去无踪，所以十分棘手。
　　不过被方夕破去‘隐身术’之后，就变得一般般了。
　　没有多久，它就肚子朝天，倒在地上，变成一具尸体。
　　方夕也不客气，拿出一柄匕首，直接将这头妖兽开膛破肚，找到了张骏鸣的残缺尸首。
　　“呃……看来是真不能吃……”
　　韩胖子摇摇头，略有些遗憾。
　　“唉……没想到今日一早告别，就是永诀！不过，没看到小云的尸体，或许逃走了？”
　　方夕蓦然感到一点人生无常。
　　毕竟也算认识一场，他跟韩胖子一起，将张骏鸣的尸体安葬了，然后打发韩胖子先走。
　　确认韩胖子离开之后，方夕一拍储物袋，取出鬼头刀，脸上带着一点兴奋之色：“这头妖兽的皮应该能制成某些特殊法器……还有肉跟骨头，不错不错，可以卖一点灵石了。”
　　在这一刻，他内心又感谢了那位送宝童子一句。
　　若没有这位老铁赞助的储物袋，想要藏起这头变色龙妖兽的尸体，还真有一些麻烦的。
　　……
　　车队。
　　“你放心……大师兄武功过人，已是武师级高手，必然能将你老大带回来的。”
　　慕缥缈正安慰狗儿。
　　忽然，远处一座肉山冉冉飞来，落在狗儿面前。
　　“我老大呢？”狗儿立即询问。
　　“死了！”
　　韩胖子叹息一声，将一截染血的衣物交给狗儿。
　　狗儿顿时哭得背过气去。
　　“人生在世，便是如此，看开一点吧……”韩胖子摇摇头，回到自己马车上享乐去了。
　　嗯，匀了一辆马车出来之后，他就将小妾都叫到自己马车上了，让众人不得不佩服他那匹拉车的骏马，简直就是神驹啊！
　　“老爷回来啦！”
　　韩胖子回到车厢，顿时就被几条粉嫩的手臂包围。
　　“嘿嘿……”
　　他随手从车座下面取出一瓶美酒，对着喝了一口：“嗯……回来了。”
　　眼睛惬意地眯起，只剩下一条缝隙：
　　‘那个方夕，身上绝对有秘密，不过不关我老韩的事。’
　　‘乐天逍遥，才能养生长命啊……我不贪啊我不贪，每天能娇妻美妾，吃饱喝足，开心就好，开心就好啊……’
　　……
　　没有多久，方夕也回到了车队。
　　“启程，继续出发！”
　　他看了看车队众人，发布命令。
　　队伍缓缓前行，方夕来到狗儿身边：“你还有地方可以去么？”
　　“没了……”
　　狗儿双眼无神，望着前方。
　　“那就跟我们一起去三元城吧，我引荐你拜入白云武馆，总能混口饭吃！”
　　方夕没有丝毫负担地准备甩包袱给慕缥缈。
　　反正慕苍龙到了三元城，大概率还是要迫于生计，继续开武馆的。
　　“对了，你有名字么？”
　　“没有！”狗儿回答。
　　“那我给你取一个好了，就跟着张骏鸣，姓张吧……至于名字么？皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉……就叫张醉……不对，张酩酊好了！”
　　“张么？”狗儿想了想，旋即重重点头：“我就叫做张酩酊了！”
　　“嗯，甚好！”
　　方夕颔首，蓦然觉得张骏鸣这个人，在世界上又有了一点延续。
　　这正是古人所追求的。
　　‘呵呵……可惜这种延续只是虚假！’
　　‘什么家族、血脉、精神延续，青史留名……都比不过自己活成历史！’
　　‘我一定要筑基，享得长生！’
　　方夕眸子幽幽，却是更加坚定了自己的志向。
　　……
　　数日之后。
　　青竹山坊市。
　　方夕面色如常地回到棚户区。
　　三日香早已散尽，并且一路走来，也没发现什么风声鹤唳的情况。
　　毕竟坊市之外经常死人，大家都习惯了。
　　只要死的不是重要人物，那就会被很快遗忘。
　　‘更何况……百巧楼要找也找的是一个卖太岁肉的凶神恶煞大汉，跟我这小灵农有个毛关系？’
　　方夕搜寻一圈消息，暗自放下心来。
　　不过隔壁的陈平不在，大概不是闭关就是去纠缠陆道友了。
　　方夕也不管他，想了想，直接找上狄七。
　　“什么？方道友你竟然杀了一头妖兽？”
　　狄七上下打量方夕，似乎要重新认识这位灵农。
　　“只是运气好罢了，恰巧这头妖兽也并不强……”
　　方夕露出腼腆的笑容：“尸体都在我家，我带你去看看……”
　　他当然不会当着狄七的面暴露储物袋，因此直接将分割好的妖兽肉放在家里。
　　狄七来到方夕的木屋，看到那一块块兽肉，还有森白的骨头，终于相信了：“道友当真好运气啊……这是准备……卖了？”
　　“是啊！”
　　方夕搓搓手，似乎有些难以启齿：“这坊市中勾心斗角的，我也不敢去招摇过市，可不是只能麻烦道友给我处理了么？若道友愿意，我可以给道友一成的费用！”
　　‘这买卖做得！’
　　狄七顿时眼睛一亮，他家族就有这方面的需求，拿回去还可以当一笔小功勋。
　　关键是……可以两头拿钱啊！
　　他立即来了精神：“这妖兽是何品阶？重多少斤？”
　　“大概一阶下品……肉有三四百斤，骨头另算……至于皮革我留下了。”
　　方夕坦然回答。
　　哪怕是灵农，走运打到一只妖兽也算比较合理。
　　毕竟运气的事，谁说得准呢？
　　反正，他不准备通过狄七卖出第二头妖兽。


第41章 炼气四层
　　翌日。
　　棚屋地窖之内。
　　方夕盘膝而坐，望着手中一个墨玉小瓶。
　　这是一瓶‘木元丹’，适合修炼木属性功法的炼气初、中期修士增进修为，并且带有略微刺激瓶颈突破的效果。
　　“狄七还算守信，不过一头妖兽肉加骨头，也就卖了二十块灵石，有些小亏……此人必然还从中沾了不少油水……”
　　这在方夕意料之中，能省却麻烦，迅速完成交易，才是他想要的。
　　毕竟，他在这边的时间不多。
　　在大凉，方夕是以想要独自行动为名，直接甩下车队离开的。
　　反正车队行进缓慢，以他的身法速度，两三日的路程，随便跑几个时辰就追上了。
　　如果追不上……那便追不上呗！
　　反正自己仁至义尽，没有什么好说的。
　　“可惜，不能去百巧楼，太岁肉也不能再卖了……下一次打到妖兽之后，还是扮成散修再去集市上卖掉吧……”
　　“相比于狄七，丹鼎阁才是真的黑！一瓶丹药卖三十块灵石……我还贴补进去不少……”
　　想到丹鼎阁中各式各样的丹药，以及那高昂的价格，方夕不由有些咬牙抽气的冲动。
　　他辛辛苦苦当两界搬运商容易么？结果利润全特么被这帮垄断的给占了！
　　“唉……看开点，修为才是一切。”
　　方夕平复心情，从墨玉瓶中倒出一粒‘木元丹’。
　　这丹药通体碧绿，闻起来却有一股辛辣之气。
　　他想了想，直接吞服下去，闭目炼化。
　　没有多久，方夕神情一动，感受到一股浩瀚且温和的灵气在自己丹田气海之中炸开，刺激着长春诀蠢蠢欲动。
　　他不由自主地开始运转长春诀第三层的功法，一遍又一遍。
　　等到方夕回过神来之时，他已经在不知不觉中，运转了足足三个时辰的功法。
　　而当他内视之后，脸上立即泛起喜色：“居然到了炼气三层的巅峰了！真不容易啊……”
　　天可怜见，他穿越之时就是炼气三层的修为，一年多了还没见到顶！
　　现在，总算将这层功法修炼到巅峰，可以冲刺炼气中期的瓶颈了！
　　“丹药之力，不差！”
　　方夕欣喜地抚摸着墨玉小瓶，在瓶中还有两粒‘木元丹’，估计应该足够他突破炼气中期的瓶颈！
　　“果然，傻呆呆打坐修炼太傻了，嗑药才是王道啊！”
　　“并且，这灵丹内部自含灵气，吞服丹药主要就是炼化丹药内的灵气与药性修炼，因此哪怕在大凉那边，也同样可以修炼进步……”
　　方夕一瞬间，都想立即回去大凉大肆捕捉妖兽，然后换取丹药修炼了。
　　但很快，他就将这种妄念斩却！
　　修为增进太快，容易根基不稳！
　　并且，适合炼气中后期增进法力、突破瓶颈的丹药，价格更加昂贵！
　　更不用说，大量吞服丹药，就会有丹毒的问题，绝对会影响后续大境界的突破！
　　“大量出卖妖兽肉，不说会打压行情，得不偿失，还容易暴露我自己……”
　　“还是要安稳啊，我才十七岁，马上十八岁……不着急、不着急……”
　　方夕望着手上的木元丹，陷入沉吟。
　　一日后。
　　方夕走出棚屋，脸上带着一丝郁闷之色。
　　原本他以为，再服用一粒木元丹，就可以突破瓶颈。
　　却没有想到，自己一粒丹药根本不够，继续服用了最后一枚木元丹，才堪堪冲破炼气四层的瓶颈，成为一位炼气四层的中期修士。
　　“资质啊！”
　　方夕隐隐感觉到了，下品灵根的资质，会成为自己长生路上越来越大的阻路石。
　　炼气期还好，各种增进法力的丹药虽然不常见，但只要肯砸灵石总买得到。
　　而筑基大修所需的增进法力丹药，青竹山坊市都只有十年一度的拍卖会上能见到。
　　更别提一旦到了结丹层次，不论是丹方还是数百年份的灵药，都会变得无比稀少与罕见。
　　想要完全靠丹药之力冲上去，哪怕没有丹毒，也根本不现实！
　　“灵根……灵根……不知道有没有改善灵根的办法？”
　　方夕陷入沉吟。
　　按照修仙界的灵根理论而言，每一位拥有灵根的修士都必然五行俱全，只是其中有一道或者数道灵根较为突出，以最长的那块木板，决定修士的资质。
　　方夕自己是下品偏木灵根，代表他五行灵根当中，木灵根最强，但也就达到下品灵根的级别。
　　在下品灵根之上，还有中品、上品灵根，乃至传说中的地灵根、天灵根——这都是在传闻之中，一旦出现，必然会引起那些超级宗门争抢的结丹种子！未来强者预备役！
　　“但是……我似乎并未听说过可以提升灵根的法门？这或许是前身修为太低、见识不够的缘故？”
　　“若是灵根后天可以提升，宗门还要搜罗那些灵根优异的弟子做什么？因此哪怕有，代价也必然很大……”
　　“唉……一个字，难！”
　　方夕默默为自己的道途担忧。
　　他走到庭院之中，手上突兀浮现出一枚细小的种子。
　　这是他在这边当灵农之时，随手收取的杂草——铁罗草之种！
　　此种杂草并没有什么效益，只是十分坚韧，堪比钢铁而已。
　　方夕拿出这种子，却是为了修炼法术！
　　当修为晋升炼气中期之后，他终于可以摆脱炼气初期只会灵农除草、施雨法术的尴尬，习练一阶中品的法术了！
　　而他将要修习的法术，名为——‘缠绕术’，是记录在‘长春诀’功法上的一门小法术。
　　主要便是以法力催生种子，形成藤蔓缠绕、束缚敌人！
　　大路货功法的大路货配套法术嘛……也就这点威力了。
　　方夕一边回忆着咒语，一边施展法力，扔出种子。
　　啪！
　　种子落在地上，半天不动……
　　“施法失败了……”
　　方夕叹了口气。
　　他在修仙一道上，从来都不是什么天才。
　　好在，法术的施展，可以通过反复练习来熟练。
　　方夕又不要求立即实战，因此可以将咒语说得慢一点，法诀手势同样如此，以求降低难度。
　　半天之后。
　　伴随着一阵阵复杂拗口的音节，方夕双手掐诀，将铁罗草之种丢出。
　　“长春有令，万木生发！”
　　下一瞬，方夕感觉体内法力宛若开了口的大坝，瞬间倾泻而出！
　　落在地面之上的铁罗草种飞快炸开，抽出一条条色泽漆黑，长约丈许的叶子，边缘处还有锋利的锯齿，将一根木桩绞住。
　　咔嚓！咔嚓！
　　铁罗草宛若巨蟒一般，不断缠紧，其中的木桩顷刻间碎裂，无数木屑纷飞。
　　“这威力……也就还行吧。”
　　“关键时刻，还是得靠我的拳头！”
　　方夕见到这一幕，心中也说不上多么失望。
　　“哈哈……好一手木系术法！”
　　这时，围墙之外忽然传来一声赞叹。
　　方夕看过去，就见到了隔壁邻居陈平，不由一笑：“哪里哪里……比不得道友火系法术的灵便与破坏力。”
　　恐怕也唯有此人，能跟他商业互吹一番了。
　　陈平功法比他还差劲，拿手法术只有一个火球术，当真是浸淫多年，将火球玩出花来了。
　　“不过，这缠绕术乃是一阶中品法术，莫非方道友你？”
　　陈平忽然诧异地望向方夕。
　　“哈哈……机缘巧合，终于突破炼气中期！”
　　方夕原本就没打算隐瞒自己的修为进展。
　　他真正要瞒住的，是自己的炼体修为。
　　“原来如此，真是要恭喜道友了。”
　　陈平肃穆一礼，眼眸中带着羡慕。
　　他的资质也着实一般，修炼与突破都异常艰难。
　　这时候，陈平继续道：“正好遇见道友，便跟道友说一声……我要搬家了。”
　　“哦？为何？”
　　方夕一怔。
　　这陈平不做灵农了？
　　“实不相瞒，在得到宗符师传承之后，在下制符技艺小有精进，如今已经是一阶中品符师……”
　　陈平得意回答。
　　这一次，就换成方夕羡慕陈平了。
　　这一阶中品符师，可比炼气中期值钱多了。
　　‘特么的没天理啊……宗符师也才勉强这个位阶，陈平之前还连绘制一阶下品灵符都费劲，怎么突然就开窍了？’
　　方夕百思不得其解。
　　而陈平摸了摸脑袋，又露出一个憨厚的笑容：“还有……陆道友看我勤勉，被我的符道天赋所打动，也愿意留下指导我数日，短时间内是不走了……”
　　“……”方夕更加无语，强忍着嘴角抽搐，恭贺道：“恭喜道友精诚所至，金石为开！”
　　修仙界不看重一婚二婚，哪怕是女修士，同样可以养面首三千，人人恭维。
　　因为在‘力’上，女修士一样可以修炼突破，并不逊色男修分毫。
　　力量的对等，才是真正平等的根源！
　　而陆芝修为高、相貌好、又有一大笔遗产……
　　这一刻，方夕都有点酸了。
　　感慨完之后，方夕内心则是突然回想起云梦仙子等人与陈平的交往：‘搞不好……这位陈道友身上……真的有独特的魅力所在？’
　　奈何他左看右看，还是看不出来，再说，如果真的有秘密，之前的陈平怎么会混得那么差？
　　“哈哈……等到我与陆道友喜结道侣之时，必少不了方道友的一杯灵酒！”
　　陈平哈哈大笑，意气风发。


第42章 三元城
　　‘陈平身上必有秘密！’
　　回到大凉世界的方夕眼眸中闪烁精光：‘要不要……’
　　下一刻，他便哑然失笑：“大千世界中的修士，机缘又不是独我一人有，有点秘密岂不是正常？非要刨根究底，甚至杀人夺宝，没有必要……甚至是舍本逐末！他的秘密再大，能大得过我？”
　　自己坐拥金山，还要谋划抢乞丐的铜板，着实有些……低级！
　　想明白此点之后，方夕便放下了对于陈平的探究欲，辨认了下方向，快马加鞭地追赶车队。
　　说实话，他其实很喜欢这种远离大队伍，半独行侠的地位，比较方便能掩藏一些事情。
　　比如……方夕就一直在野外寻找妖兽的踪迹。
　　可惜，虽然说大凉有妖魔作乱，也不是随处就可见的。
　　自从杀了那头变色龙之后，就耗尽了方夕全部的运气。
　　这段时日他在野外游荡，却没有碰到什么妖兽。
　　一路无惊无险，又追上了车队。
　　“公子回来了！”
　　百合望见方夕，眼中满满的都是笑意。
　　“嗯，回来了！”
　　方夕望着越发庞大的车队，点了点头。
　　车队经过其他城镇，自然会补充牲口与马车，这就变得越来越浩大、臃肿……但赶路的辛苦却降低不少。
　　略微与侍女说了几句之后，方夕便去找到了韩胖子。
　　“哦？方兄想知道关于三元城的势力？”
　　韩胖子正坐在马车上，吃着小妾手剥的水果，闻言哈哈一笑：“这倒是简单……”
　　反正路上闲着也是闲着，韩胖子索性详细为方夕讲解了一番三元城的势力分布情况。
　　这三元城作为定州州城，人口众多，百业繁华，其中势力也是龙蛇混杂。
　　“要说三元城第一势力，自然便是定州军了！定州军乃朝廷放在定州的定海神针……凡军中士卒，必都是拿捏气血，臻至一变的武徒！气血三变才能当个小队长、真力武者可为营正、营正之上则是八大校尉，每一个都是成名多年的真劲武师……至于将主……”韩胖子故意卖了个关子。
　　“莫非是真罡武圣？”方夕接了一句。
　　“若是以宗师之身，这将主自然也做得，但并不是……”韩胖子哈哈大笑：“会打架并不代表会打仗……武功高并不代表会指挥大军，定州军将主只是大凉朝廷任命的武官，实力不好说，倒是在他身边，据说有一支精锐力量贴身护卫，哪怕宗师也未必能近身……”
　　“确实是这个道理。”方夕颔首：“朝廷官府是第一，那第二势力呢？”
　　“第二势力，便是元合山了。”
　　韩胖子特意扫了一眼方夕，发现后者面无表情，这才继续：“元合山乃定州大宗，门内真劲武师数十，真力武者层出不穷，关系网盘根错节啊……据说门中，还有一位宗师老祖，也不知是真是假。”
　　“至于第三，则是猎妖会！”
　　“猎妖会？”听到这个名字，方夕便突然有些好感，他大概与这个组织有缘。
　　韩胖子对此一无所知，介绍道：“山野间妖兽太多也太隐蔽，出动朝廷大军乃至神捕一个个解决太麻烦，而民间武者也是一股不错的力量，因此猎妖会便应运而生，相当于朝廷开出悬赏，有能力的武者都可以去猎杀妖兽，换取报酬……还能名扬天下！武者谁不爱名利？这猎妖会遍布全州，一旦有武者讨伐难缠妖兽，便会为其扬名，甚至每月还有排榜……”
　　“果然不错。”
　　方夕继续问下去，知道第四第五的势力，是商盟与武盟，不由无语。
　　商盟是商业联盟，民无商不富，自不必说。
　　武盟则是武馆界联盟，居然才排第五，果然出来卖的都没有好东西。
　　给钱就教的武功，永远是最底层，混成这鸟样也可以理解，可以理解啊。
　　“韩胖子，你似乎漏了一些，比如黑市势力？”方夕想了想，眼睛微微眯起。
　　“哈哈……黑市就是阴沟里的老鼠，能有什么势力？”韩胖子笑得十分谦卑：“除此之外，就是那些四大世家之流，之所以不单独排，是因为他们影响力横跨各界，比如黄家，既有人在定州军中担任校尉，又经营商业，麾下商号在商盟中拥有不少投票权，除此之外，还影响了一些武馆，暗中更是搜罗不少高手为羽翼，很难对付啊……”
　　“我又没想着对付谁……”方夕哑然失笑：“我只是想好好练武，来日晋升宗师罢了！”
　　“宗师？”韩胖子苦笑：“欲成真罡？何其艰难……我只听某个长辈提过一嘴，要‘神与劲合’、‘天人合一’什么的……”
　　“神与劲合么？”
　　方夕想到元合山秘籍中，也有类似描述。
　　不过，讲得更加清楚。
　　宗师与武师差距甚大，分为许多步骤。
　　成为宗师的第一步，就是要先练出拳意！
　　至于第二步，则是劲力入微，以真劲炼化脊椎大龙，直冲天灵，突破泥丸宫！
　　这在秘籍上都没有记载，乃是令狐阳的师父告诉他的。
　　一步武师、二步武师……到了后面大概还有第三步、第四步……
　　至于何时能成宗师，令狐阳也不知道。
　　‘武师的修炼，比武者更加艰难啊……’
　　‘可惜了，我手上元合五雷手的秘籍是残缺的……或许，该想想办法？’
　　方夕望着马车之外的景色，陷入沉吟。
　　……
　　接下来的一月时光当中，方夕经常掉队，前往南荒修仙界种田，处理人际往来。
　　偶尔在定州山野间左冲右突，寻找妖兽踪迹。
　　花费巨大力气，终于打到一条双头蛇妖，将蛇皮剥了，蛇肉储存备卖。
　　对于这个结果，方夕也算渐渐看开了。
　　要是乡野之间随处可见妖的存在，那百姓还怎么种地？
　　这个世界大概也早就完了，不会有大凉朝廷的存在。
　　因此荒野虽然有妖魔，但终究是极少数。
　　如同黑石城之前的情况，纯粹是因为妖魔树出世，驱赶其它妖兽所导致，乃是特例！
　　……
　　这一日。
　　车队行驶上一座山丘，放眼望去，远处一座大城映入眼帘。
　　这座大城位于两条大河交接之处，建有巨大的码头。
　　阳光照射之下，护城河一片波光粼粼，其上还有巨大的花船游弋……
　　巍峨的古城带着古老的气息，匾额之上，巨大的‘三元’二字清晰可见。
　　“三元城，到了！”
　　车队之中，不少人都发出欢呼。
　　他们终于走到了旅途的终点！
　　“公子，你看！”
　　百合兴奋地指着不远处的城市：“好多人……好漂亮……”
　　“是啊！”
　　方夕笑了笑，有些宠溺地摸了摸她的头，旋即对慕缥缈道：“缥缈……百合就交给你照顾了。”
　　“请大师兄放心，咦？”慕缥缈下意识答应下来，旋即才发现不对：“大师兄……你不入城么？”
　　“我只是送你们到这里，送君千里终须一别，走了！”
　　方夕冲着慕苍龙与韩胖子摆摆手，转身大步离去。
　　跟这么多人一起入城，绝非他的打算。
　　毕竟人多口杂，而之前他又展露出一些不凡。
　　哪怕是慕苍龙，对他也未必百分百信任。
　　更何况，黑石城被围是大事件，肯定有官府关注，到时发现这队幸存者，盘问之下，有谁能坚持？
　　人心同样是经不起考验的。
　　因此，方夕选择直接不去考验人心。
　　只要他保持神秘地消失，没有人知道他的下落，也就没有人会想到向官府告密这回事。
　　所以，他决定一个人离开，哪怕是百合都不带。
　　毕竟只是一个婢女而已，他庇护其活过魔灾，一路安全来到三元城，已经是莫大的恩德了。
　　对其只有恩情，没有亏欠。
　　方夕走得十分潇洒。
　　望着他的背影，慕苍龙与韩胖子都是一阵沉默。
　　虽然他们也感念方夕的救命之恩，未必会出卖恩人，但内心深处如何，着实不太好说的。
　　但现在，却是一丝一毫的心思都没有了。
　　因为方夕根本不给他们机会！
　　……
　　“真劲武师之后，想要进步也比较困难了，我现在，武力值相当于二步武师，但在宗师道路上，还一步都没有跨出呢……虽然有灵识辅助，入微的境界，领悟拳意应该很快……”
　　“但武功只是护道手段，修仙才是真正的长生手段啊……”
　　方夕回到修仙界，感受着比大凉充沛的灵气，暗自感慨。
　　他走出地窖，来到棚屋之中，发现屋子外面，居然有一张传音符飘荡！
　　方夕伸手接过，输入一丝法力。
　　一个清脆的少女声就响了起来：“可是方夕道友？妾身乃司徒青青，新任安田使，还请道友看到传音符之后，给妾身个消息。”
　　“司徒家居然换人了？”
　　方夕拿着传音符，十分惊讶，不过还是按照其所说，输入法力，抬手一丢。
　　嗖！
　　传音符化为一道火光消失。
　　没有多久，一艘铁叶舟法器就飞了过来。
　　站在铁叶舟之上的，赫然是一位穿着青色衣裙的少女。
　　她柳眉粉黛，肌肤略显苍白，五官并不如何出色，却出奇协调，更带着一股精灵般的缥缈气质，长发垂腰，宛若从山水画中走出的仕女。
　　“见过司徒道友！”
　　方夕连忙行礼。
　　虽然感觉中，对方只不过炼气中期，但毕竟是司徒家的人！
　　“方道友也是我们青竹山灵农的老人了，不必客气！”
　　司徒青青开口，声音竟也如同山间清泉一般清灵纯澈。


第43章 苗头
　　“不知司徒英道友如何了？”
　　方夕望着司徒家的新任安田使，半天找不到话题，只能问出心中疑惑。
　　司徒青青面色一肃：“经查……此人办事懈怠，欺上瞒下，吃拿卡要，已经被家族拿下，处以雷鞭之刑，并罚面壁思过……之前道友是在闭关？否则早该清楚的。”
　　“原来如此。”
　　方夕点头，心中暗爽，那个周扒皮司徒英终于遭了报应！
　　甚至，对于司徒家都有了一丝好感。
　　但这一丝好感飞快被他掐灭了，因为他是佃农，地主稍微给点好处就感恩戴德，那说白了还是骨子里有奴性！
　　不过明面上，方夕还是感情毕露，动容至极：“司徒家明察秋毫，青青小姐来了，青天就有了……”
　　‘此人……也太过谄媚了。’
　　司徒青青顿觉有些肉麻，原本看方夕是炼气中期，还想多问几句，此时直接道：“你以后若有事，可直接去坊市地字三号洞府找我。”
　　当即驾驭铁叶舟，飞驰而去。
　　望着离开的司徒青青，方夕微微眯起眼睛：“呵呵……”
　　他并不太相信司徒青青的说辞。
　　通过狄七，他也知晓一些那些修仙家族对同族的态度。
　　哪怕司徒家是筑基家族，每一位拥有灵根的族人也很重要，岂会因为一点小事就惩罚？
　　是的……对修仙者而言，略微多收灵农几斗，那就是小事！
　　所以，司徒青青的调任很不正常！
　　对方有可能另有谋划，或者在暗中调查什么！
　　‘总不可能是在调查我吧？’
　　方夕来到翠玉竹林，徒手拔着杂草，忽然又叹了口气。
　　这坊市……又不平静了！
　　或者说，才刚刚从紫幽山秘境的热潮中安稳下来，一年都还不到，似乎就又有暗流潜藏！
　　‘希望不要连累到我……’
　　‘但我是司徒家雇佣的灵农，覆巢之下，焉有完卵？’
　　‘要不先跑吧？反正这种地收益我已经不在乎了……但青竹山坊市的渠道还是很重要的……’
　　方夕一时之间，有些陷入迟疑。
　　不过很快还是决定，先观察看看。
　　……
　　由于司徒青青的出现，令方夕有些疑神疑鬼，暂时放弃了前往大凉世界，以及易容改装、伪装成外来散修去集市上兜售妖兽肉的计划，就是老老实实地修炼长春诀、缠绕术、以及当灵农。
　　而如此下来，方夕也发现了一件事。
　　没有丹药吞服，又在不入流的灵气环境中修炼，他第四层的长春诀进展简直缓慢到了极点。
　　每天打坐炼气三四个时辰，功法却依旧宛若蜗牛爬一般。
　　按照他的估算，如果一直如此下去，可能需要十数年时间才能将长春诀第四层修炼圆满——还不包括冲击第五层的瓶颈。
　　散修与资质低劣者修仙之艰难，便可见一斑。
　　“仅仅只是积蓄法力都如此艰难……更不用说突破瓶颈了，这下品灵根，当真凄惨……”
　　“而根据我打听到的消息，下品灵根的劣势是全方位的，哪怕同样炼化丹药之中的灵力，吸收率都要比中品、上品灵根差不少……怎一个惨字了得？”
　　又一次打坐过后，方夕起身，眉宇间满是无奈。
　　资质与灵脉环境不变的前提下，如果没有丹药辅助，他此生都未必能修炼到炼气圆满的境界！
　　“唯一的好消息，是混元劲大成之后，我已经能锁住全身气血……哪怕到了一百岁，气血关也难不住我！”
　　“但法力没有到大圆满，我连冲刺筑基的资格都没有！”
　　方夕神情冷峻。
　　实际上，炼气大圆满的修士，哪怕不用筑基灵物与筑基丹，也有自主冲击筑基期的机会。
　　只是那成功率低得可怜，据说连一成都不到，并且一旦失败立即就是身死道消。
　　方夕从来不喜欢赌成功率，一旦要冲刺筑基，至少要搞到一粒筑基丹，保证自己失败也不死再说。
　　只要不死，一切便可以重来！
　　他站起身，清理了一番身体，走出正门。
　　“呦，隔壁的小哥，可要与奴家一起探讨阴阳之道？”
　　隔壁，原本陈平住的木屋中，一名烟视媚行的女修正好出来，笑吟吟发出邀请。
　　“谢仙子莫要打趣！”
　　方夕一本正经地拒绝，前往青竹山某处。
　　他跟九玄上人、狄七有个聚会。
　　……
　　青竹山。
　　灵田区附近，一处山清水秀之地。
　　方夕特意打了两只野鸡烤了，撒上特制的香料，嗞嗞冒油的同时散发出诱人的香气。
　　九玄上人、狄七各自坐在一边虎视眈眈。
　　方夕望了望周围，有些遗憾：“陈道友又没来……”
　　“唉……你不知道，陈道友是真发迹了！”
　　九玄上人语气有些酸溜溜的：“自从购买了宗符师的笔记之后，陈道友在制符之道上的进展简直是一日千里，据说最近已经在尝试制作一阶上品符箓了……”
　　“这……”
　　方夕有些傻眼。
　　莫非……那个陈平真的是百年难得一见的制符天才？只是之前没开窍？
　　“不仅如此，陆芝陆道友也对陈道友改了态度，前两日我还见到他们把臂同游，十分亲热……”
　　狄七也开始酸了。
　　别看他算家族修士，可只是一个炼气家族，比散修也强不到哪里去。
　　要是让他把陈平杀了，再取而代之，心中必然一百个愿意。
　　寡妇怎么了？有孩子怎么了？
　　他胃不好，适合吃软饭，更何况陆芝相当漂亮……
　　“如果陈平道友成为一阶上品符师，那在坊市的地位，当真不输那些炼气大圆满的高手了。”
　　方夕感慨一声，左右看看：“我等什么时候，备上厚礼去拜访一二才是。”
　　作为散修，这点眼力还是要有的。
　　“自然，自然……”九玄上人连连点头，虽然心里酸，但并不妨碍他们跟陈平打好关系，说不定日后就用上了呢！
　　“嘿嘿……不要想了。”
　　这时候，狄七却冷笑几声，摇头道：“陈平已经搬到了坊市洞府，前几日我去拜访，居然还被人拦在门外……是云梦仙子那边的人！我看啊……人家发达之后，早已忘记我们这些狐朋狗友了……”
　　‘又是云梦仙子？’
　　方夕本能觉得陈平不是那样的人，不过如果是云梦仙子与沈浩然做的话，倒也有些可能。
　　这两位眼光很毒，之前就在投资陈平。
　　如今陈平有了一飞冲天之势，自然更加笼络，并且驱逐原本旧人，取代关系网，都是应有之意。
　　据说一些霸道的宗门与家族，如果遇到天赋异禀的修仙四艺杰出修士，那都是直接掳掠回去，当工具人当到死的！
　　‘但陈平的符道进步速度，还是有些反常……司徒青青是为了他而来的？’
　　方夕心中浮现出一个念头，继而又诚恳向两人询问：“近日可有什么传闻？”
　　九玄上人脸颊红润，说了一堆奇闻异事。
　　狄七一边喝闷酒，间或补充几句。
　　方夕从中大概了解到，坊市中一切正常，法器符箓也没有特别的涨价趋势。
　　并且，更没有什么战争的消息。
　　‘看起来，或许是我杯弓蛇影了一点点？’
　　‘说不定司徒家突然上任了一个嫉恶如仇的执法长老呢……’
　　方夕心中安慰自己一番。
　　这时候，就听狄七又道：“要说最大的消息……自然是紫幽山秘境，被红叶谷与司徒家联手攻破，彻底扫荡一空了，如今那里已经解除封锁，却是一片荒地，散修再去搜刮了几遍，却什么都捡不到……”
　　“紫幽山秘境？”
　　方夕想到了老麦头，不由沉默。
　　片刻后，九玄上人才羡慕地道：“看来，紫幽山只是一个小秘境，当不起两大势力联手……只是其中灵物都被搜刮走，说不定未来几年，司徒家与红叶谷，又要多出几位筑基大修了啊……”
　　说者无心，听者有意！
　　方夕听了，却只觉得心中一跳。
　　古语有云，盛极而衰，倒也有几分道理。
　　司徒家与红叶谷得了不少宝物，难保外人不会觊觎。
　　并且，若这两家再出几位筑基修士，接壤的其它势力会乐意么？
　　哪怕再小人之心一点，一山不容二虎，肉吃完之后，红叶谷与司徒家，真的能和睦相处么？
　　‘说不定最近一段时间的异样，就是来自于此？’
　　方夕啃着鸡腿，心情却莫名变得放松下来。
　　他如今是修仙界最底层，不论上面如何变换都不关他的事，只要按时上交粮食便可！
　　‘什么修士战争，绝对不能去掺和！’
　　‘论跑路，天下没人能比得过我！’
　　‘大不了一旦这边大乱，老子就去大凉躲几年！’


第44章 偶遇
　　苟了一段时间之后。
　　方夕感觉司徒青青也不太关注自己这边，终于找了个机会，伪装成一位散修，进入青竹山坊市。
　　这一次，他穿着一身墨绿色长袍，头戴斗笠，身材魁梧，煞气逼人。
　　‘上一次我才炼气初期，连个店小二都看不起我。’
　　‘这一次就好多了，炼气中期修为，已经不能算差……’
　　路过百巧楼之时，方夕眼睛都不动一下。
　　有些仇恨，没有到合适的时机，他只会暗自埋在心底。
　　去司徒家在集市中的据点缴纳了一块灵晶的摊位费之后，方夕来到自己摊位，一拍储物袋。
　　一卷蛇皮，大量森白的蛇骨，以及用冰块保存的蛇肉便浮现出来。
　　血腥气混杂着臭味，让旁边两侧的摊主皱起眉头。
　　但望着凶神恶煞，一看就不好惹的方夕，愣是什么都不敢说，只敢在心中腹诽。
　　“居然是妖兽肉！”
　　“能捕猎妖兽的修士，那都是一等一的狠人啊！”
　　“我也想去捕猎妖兽，可惜越国妖兽极其稀少，偶有发现，早就被当地修士包圆了……”
　　“我来看看！”
　　围观的人零星交流着，一位书生打扮的修仙者上前一步：“这位兄台请了，不知这妖兽肉是何品阶？如何售卖？”
　　“一阶下品妖蛇肉，十斤一块下品灵石！蛇骨打包五块灵石！蛇皮面谈……”
　　方夕盘膝而坐，眼皮微抬地回答。
　　“可惜了，这肉看起来储存了一段时间，哪怕有冰块，都不太新鲜……”
　　书生遗憾起身评价。
　　“穷鬼赶紧滚！”
　　方夕眼皮睁开，露出丝丝精光。
　　这书生就不是炼体修士，浑身上下的行头也不值一块下品灵石，关键修为才炼气初期！
　　根本不是他的目标客户！
　　“哎哎……兄台何必发怒？小生这就走……这就走……”书生吓得脚下一软，混入人群。
　　吃瓜散修们发出笑声，却没有觉得哪里不对。
　　修为高的修士，就是可以肆意凌辱修为低下的修士，这便是修仙界的弱肉强食。
　　曾经的方夕是最底层，如今晋升炼气中期之后，勉强算是爬上去了一点。
　　可惜……距离顶端还有一段遥远的距离。
　　“哦？又有妖兽肉？”
　　没有多久，一个粗豪的声音传来。
　　人群从中分开，一个身高超过两米，宛若铁塔般的壮汉走到摊位前，对蛇皮蛇骨不屑一顾，只盯着蛇肉。
　　问了问价格之后，摇摇头：“一块灵石十斤，贵了！”
　　方夕打量对方一眼，确认也是一位体修，顿时露出和善的笑容：“道友若是购买五十斤以上，在下可以给个优惠……”
　　一番讨价还价之后，最终这大汉甩出四块灵石，买走了五十斤蛇肉。
　　可惜，在这位大汉之后，就没有多少生意了。
　　只来了一位符师学徒，花一块灵石买走了所有的蛇血，据说准备调符墨用。
　　方夕也不着急，修仙者的耐心一向很好，并且坊市内部的灵气远胜棚户区，正好打坐。
　　这一打坐就是一日。
　　到了快收摊之时，方夕暗自盘算：“今天行情还可以，也有九块灵石入账……”
　　坊市内没有居住令牌的散修是不准留下过夜的，这也是为了防止散修蹭坊市的灵气。
　　就在方夕准备收摊之际，他看到两位修士有说有笑而来，不由眼皮微微一跳：‘竟然是这两人？’
　　前来的赫然是陈平与陆芝。
　　此时的陈平穿着一身湖蓝色绣金边的天蚕丝法袍，意气风发，陆芝则换下孝服，穿着一身大红色裙子，更显得娇媚。
　　两人一边看一边逛，没多久就来到方夕的摊位之前。
　　“不错不错，果然这里有妖兽皮可以买！”
　　陈平手指戳了戳蛇皮，又有些遗憾：“可惜……只是一阶下品妖兽。这位道友，这卷蛇皮如何卖？”
　　很显然，他并未认出方夕。
　　毕竟方夕已经运功调整身形，看起来高大魁梧，跟之前的略微瘦弱判若两人。
　　“一口价，十块灵石！”
　　此时见到冤大头上门，方夕若有所思地瞥了一眼陆芝，立即加价。
　　男人嘛，在女人，特别是漂亮女人面前，总喜欢打肿脸充胖子地花冤枉钱。
　　“成交！”
　　陈平果然想也没想就答应下来。
　　反倒是陆芝皱了皱眉：“你这蛇皮最多价值五块灵石……十块是否太高了一些。”
　　“诶……这张蛇皮品相完整，若是精心炮制，起码可以制作出上百张符纸，而妖兽皮制作的特殊符纸，可是比普通草纸要好上许多的，据说还能提高制符成功率呢，这真的不贵……”方夕到底跟陈平是好朋友，也知道一些符纸中的道道，随口乱说。
　　“正是如此，并且……芝姐，这种妖兽皮符纸，对我来说更不一样……况且，你知道的，我已经是一阶上品符师了，这点溢价，九牛一毛，多画几张便赚回来了。”
　　陈平深情款款地望着陆芝。
　　‘这两人，关系已经好到这个地步了么？是不是下次就该喝喜酒了？’
　　‘不对……陈平的符道进步真的如此快？我上次还是听九玄说对方在尝试炼制一阶上品符箓，现在就成功了？这不科学……不对，这不修真啊！’
　　就在方夕心中吐槽之际，陆芝竟然就被说服了，点头道：“算了，就依你吧！”
　　陈平当即甩出十块灵石，拿走了妖蛇皮。
　　方夕目送这个冤大头离开，还有些遗憾。
　　‘早知道如此，就把变色龙皮也卖掉好了……可惜，现在拿出来有点扎眼。’
　　变色龙妖兽他处理给狄七了，如果再卖皮，则有可能暴露这个身份。
　　再说，此妖兽皮革带着特殊，方夕更想留下自己用。
　　就在他目送陈平离开之际，忽然眼角余光一瞥，见到了一抹青影。
　　方夕瞳孔微震，旋即便若无其事地继续收摊、走人……
　　直到离开坊市之后，他才出了一口长气：“竟然是司徒青青……她在跟踪陈平？”
　　“莫非……她调查的真的是陈平，而不是我？”
　　“我之前纯粹想多了？”
　　“不对……司徒家如此关注陈平作甚？莫非想拉拢对方，或者直接掳回家，当一个工具人？不对……这种待遇，陈平还享受不了，除非他能突破二阶符师，但这又怎么可能？”
　　方夕失笑一声，随手将衣物烧掉，换回灵农打扮，回到棚屋继续修炼。
　　修炼之道，贵在持之以恒。
　　哪怕他每日炼气速度宛若蜗牛，却也不能荒废。
　　‘现在灵石有了，明日可以去购买一些丹药辅助修炼？’
　　盘坐之时，方夕脑海中浮现一个念头：‘但这似乎不太值……我身上的灵石，足以购买数粒‘气血丹’等适合体修的丹药……若有丹药辅助，武道会提升更快，若是将武道冲到炼体三重，那回头不论卖肉还是搞其他贸易，都会放心不少，灵石积蓄更快，后期再买灵丹辅助修炼，似乎更有效率，也更能提升战力！’
　　提升战力！
　　在方夕感觉到阴云将至之际，这个理由更加强大。
　　毕竟，保命才是第一要务！
　　翌日。
　　方夕起了个大早，没有理会隔壁女修的招呼，来到坊市。
　　百炼坊！
　　甫一进入，就感觉一阵火浪扑鼻而来。
　　作为青竹山坊市中最大的法器制作商，百炼坊看上去却十分朴实无华。
　　前方是售卖法器的柜台，后方则有许多炉子，十几个炼器学徒正在各自师傅带领下尝试修补、炼制法器。
　　“这位道友，可是要购买法器？”
　　一位赤着胳膊，脸颊通红的铁匠迎接过来，客气问道。
　　“我想定制一件法器！”
　　方夕说着，取出之前那张变色龙的皮：“这头妖兽虽然位阶不高，但擅长隐藏身形，在下想以这张皮为材料，打造一件适合藏身的特殊类法器！”
　　“原来如此，还请入内，我去找古师父！”
　　铁匠将方夕带到一间客房中，没有多久，房门推开，一名头发花白的老者走了进来：“老朽古田，这位道友想要打造特殊类法器？”
　　“正是！”方夕点头。
　　古田上下打量一番妖兽皮，摸出一件奇怪法器检查半天，这才点点头又摇摇头：“这妖兽皮品阶一般，防御一般……好在还算比较完整，可以刻画法阵，阁下还有何要求？”
　　“法器品级不用高，下品即可。对防御力也没啥要求……”方夕说道：“主要是隐藏身形方面，要做到最佳，最好凡人无论如何也察觉不了的地步……至于修仙者灵眼术类的探查，倒是可以没要求。”
　　饶是古田见识的奇葩客人多了，也被方夕的要求雷得不轻：“所以……这是一件专门针对凡人的法器？”
　　这种修仙者一眼就看破的法器，简直是侮辱他的手艺啊！
　　方夕这时才图穷匕见，“所以……不用加入什么珍贵材料，也不用什么特殊阵法……能否算得便宜一点？”
　　青竹山坊市的下品法器一般在十块灵石左右，中品与上品法器在数十上百灵石不等。
　　不过，定做特殊类法器肯定要贵一点，哪怕是下品法器。
　　古大师顿时无语，然后才开口：“可以，收你十五块下品灵石，先付五块灵石的定金，签契约吧……”
　　百炼坊建立以来，都是相当有信誉的铺子。
　　并且，签订契约之后，能保证不泄密。
　　对方夕而言，自然求之不得。
　　在一式两份的契约之上打入一丝法力形成印记之后，方夕付了五块灵石，走出百炼坊。


第45章 八大妖王
　　大凉世界。
　　三元城。
　　确认司徒青青是在盯着陈平之后，方夕又守候一段时间，等到法器炼成，终于以护身符封闭地窖，再次穿越到大凉世界。
　　站在路边上，方夕打量着来来往往的商户、游人。
　　诡异的是，这些人毫无所觉地走过，哪怕方夕将脸都怼到一位妙龄女子的身前，对方也没有一句‘登徒子’地骂出口。
　　造成这一切的元凶，自然是方夕身上所穿的一件皮甲。
　　按照方夕的要求，百炼坊的炼器师只用数日就打造出这件下品法器——迷彩衣！
　　此法衣之上，篆刻了数个小阵法，有辟尘、冬暖夏凉之效，甚至能根据使用者小幅度调节松紧，保证穿着舒适。
　　除此之外，它最大的一个功能，便是——迷神！
　　按照交货之时古大师所言，只要输入法力，不主动现身，凡人就绝对无法发觉隐藏的使用者。
　　这一点，他让百炼坊后院中帮忙的苦力确认过。
　　这些凡人苦力，如果放在世俗之中，一个个都是神力惊人的绝世高手，愣是没有一个发觉施展法器效果的方夕。
　　当然，对于古大师而言，这件法器完全是一件四不像。
　　因为它缺乏最后一个高阶法阵——匿灵阵！
　　因此，只要附近有一个哪怕炼气一层的修仙者开启天眼、灵眼等小法术，就必然能发现。
　　对方甚至有点强迫症地表示，愿意给法器再提升一波，臻至完美，甚至可以打个折扣。
　　但方夕直接婉拒了。
　　毕竟那头变色龙妖也才一阶下品，珍贵的匿灵法阵用上去很不值得。
　　更关键的是……这个阵法可比什么辟尘、辟水昂贵多了！
　　方夕目前的灵石有限，不能如此消耗。
　　这方面省下来的大笔灵石，全部被方夕兑换成了气血丹等对体修有用的丹药，准备在大凉好好提升一波。
　　经过之前的论证，先提升武道，再争取资源修仙的方法，是行得通的。
　　‘若是我武道能堪比炼体三重，那在青竹山坊市，就几乎没有什么危险了……’
　　方夕施施然穿着迷彩衣，一路走到城门。
　　那些盘问、收税的士卒就跟瞎子一般，丝毫没有阻拦，任凭他进入三元城。
　　方夕找了个隐蔽处，不再往迷彩衣内输入法力，解除了伪装效果。
　　并且，身上的衣物自动变色，化为一袭青衫，让他宛若一个普通书生，走到能并排行驶八辆马车的官道之上。
　　‘也不知晓白云武馆与韩胖子一干人怎么样了……不过快两个月过去，应该早就在三元城安顿下来了吧？’
　　方夕一路走走停停，然后在一座巨大的阁楼前停了下来。
　　这阁楼修建得四四方方，十分高大，简直要抢走附近府衙的威风。
　　而在阁楼每一面，都有一张榜文，上面还有一些鲜红的划痕。
　　“定州八大妖王！”
　　“猎妖榜！”
　　“奇珍异宝榜！”
　　“潜龙雏凤榜！”
　　方夕一一辨认，然后直接略过什么专排年轻武者、变化最多也最快的潜龙雏凤榜，看向妖兽榜，一开始就是排头的八大妖王。
　　“老龙潭蛟龙……定州八大妖王之首，曾覆灭千人大军，杀真劲武师一十三人……若有壮士能杀蛟龙，赏黄金十万两，朝廷任命校尉，定州大宅一座，赤血芝十株……”
　　“烈风峡大鹏王……定州八大妖王之一，飞行绝迹，……赏格……”
　　“云连山老独眼……狼妖，定州八大妖王之一，生性狡诈……”
　　……
　　“大妖棕熊，三月前在大青庄附近出现，伤人十七，杀人五……赏格白银三千两……”
　　妖与魔不同，是可以杀死的。
　　因此定州只排妖兽，不排魔！
　　所谓的‘八大妖王’，是一直肆虐定州，却迟迟得不到讨伐的妖兽，赏金十分丰厚。
　　按照方夕的理解，妖王大概相当于炼气后期甚至大圆满实力。
　　而大妖则相当于炼气中期左右的实力。
　　之前他遇见的蛇妖、变色龙之流，最多算小妖，而这大鹏王、蛟龙……换成人类武者，便是可以被尊称‘宗师’的真罡武圣！甚至更难对付一些。
　　‘定州八大妖王是顽疾，一般人解决不了……对我而言，这简直就是一份份宝藏啊。’
　　方夕望着八大妖王榜，眼眸微动。
　　当然，他也知道自己几斤几两，这些妖王哪怕没有修仙者的手段，也不是他能轻易对付的。
　　但是，以后实力提升了，就未必了……
　　“老龙潭蛟龙？有一阶的蛟龙么？纯血蛟龙种至少都是二阶妖兽啊……相当于筑基大修了，这大概只是一条觉醒了龙血的蛇种？即使如此……特么的也价值老鼻子灵石了……”
　　方夕望着八大妖王的描述，似乎看到了一座座灵石山！
　　可惜，以他目前的实力，最多找找大妖的麻烦。
　　“不……找大妖都不急，三元城掌握定州大部分人力物力，肯定有更详细的情报，我还可以将混元真功更进一步，再做打算……”
　　“甚至……如此大一个州城，未必没有其他宗师武学！”
　　方夕抚摸着身上的迷彩衣，露出一个人畜无害的笑容。
　　正沉吟间，街道上忽然传来一阵骚动。
　　“净街黄来啦！”
　　“大家快跑！”
　　方夕看去，才发现有人竟然当街纵马，吓得一堆摊贩与行人闪避不及，狼狈不堪。
　　马上的明媚少女不仅没有收敛，反而哈哈大笑。
　　“这是何人？”
　　他随手拉住身边一人问道。
　　那人本来还想挣开，却发现握住自己的手掌宛若铁钳，不由回答：“是黄家二小姐黄戏梅！”
　　“三元城世家的黄家么？”
　　方夕懂了。
　　看来无论在哪里，都有这种仗着家世横行无忌的人啊。
　　“算了算了，惹不起啊惹不起！”
　　他等到那位黄二小姐一路堂而皇之地招摇过市之后，才避过那些暗自咒骂、收拾摊位的商贩，进入猎妖楼之中。
　　猎妖楼一层二层，实际上是极大的客栈。
　　不少习武之人都喜欢于此休息，并且获得最新的妖兽情报。
　　方夕坐下，立即有小二过来沏茶。
　　“客官可是武者？可要一份本楼最新最全的各榜单？”
　　小二笑着问道。
　　“哦？给我说说，跟外面悬挂的榜单有何区别？”方夕来了兴趣，随手甩了一粒碎银子过去。
　　小二的眼睛顿时亮了：“客官有所不知，本楼出售的榜单更为详细……特别是关于历次讨伐妖兽的得失，都有详细记录。”
　　“听起来不错，给我来一本，要最全的。”
　　方夕最不差的就是金银，闻言笑道。
　　“好嘞！”
　　小二刚刚高兴地答应一声，转身就要离开，突然发出一声惨叫。
　　啪！
　　一根从他身后卷来的马鞭直接将小二抽翻，现出他身后一位穿着鹅黄色服饰的明媚少女。
　　“黄戏梅？”方夕眉头微微一皱，不知道这位二小姐为何找自己的麻烦。
　　“果然卖相不错！”
　　黄戏梅扫了眼方夕，很满意地点头：“更有一种英武之气，比那些娘娘腔好多了……本姑娘看上你了。”
　　“……”方夕顿时无语地摸了摸自己的脸颊。
　　他这相貌经过功法微调，都比平时的自己要丑了，怎么还能如此招蜂引蝶？
　　‘不过……若是能如此混入黄府，似乎也不错？’
　　方夕心中突然闪过一个念头，问道：“二小姐此乃何意？”
　　“哈哈！”黄戏梅笑得十分放荡：“本姑娘要抓你回家，当第八十二个面首！”
　　“咳咳！”
　　方夕宛若被呛到一般，咳嗽两下。
　　继而，他看向黄戏梅，就带着点惋惜之意了。
　　方夕虽然喜欢品茶，但这种货色还是看不上眼的：“如果我不想呢？”
　　“如果你不想的话……”
　　黄戏梅靠近，吐气如兰：“那我就用强，抓了你的父母、朋友、妻儿……让你看着我如何折磨他们……哈哈……这主意很棒吧？”
　　“这女的……是个疯子！”望着对面姣好的面容，方夕心里下了论断，语气变得森然起来：“你就不怕……惹到你惹不起的人么？”
　　“呵呵……就是要新鲜感才刺激啊，至于惹不起？我是黄家二小姐，我叔叔就是定州军校尉，整个定州，就没有本小姐惹不起的人……”黄戏梅神情痴痴，望着方夕的面容：“如此俊朗的相貌，若划上几刀，想必画面也是极美的……”
　　“要死要死……那位黄小姐又要强抢美男了。”不远处，一桌人看着这一幕，纷纷露出看戏的表情。
　　“这位黄家小姐长得不差，被掳走也不亏啊……”一个年轻人顿时若有所思。
　　“嘿，别傻了……这位黄小姐出了名的有脑疾，最喜欢将男宠玩弄之后虐杀啊！”旁边年轻人的武者长辈立即扯着他的耳朵。
　　就在大家以为黄小姐今日就要再次辣手催草之际。
　　噗！
　　“嗬嗬……”
　　黄戏梅神情呆滞，眼神往下，看到了方夕的手。
　　方夕的手洁白，修长……甚至似乎充满了一种魔性。
　　此时，这只手的两根手指，正插在她的咽喉位置！
　　“好脆弱……”方夕抽回手指，望着倒在地上的女子，冰冷道：“懂不懂什么叫匹夫一怒，血溅五步？”


第46章 肆无忌惮
　　“发……发生了什么？”
　　四周的酒客瞬间呆了。
　　原本他们还是跟看戏一样，却突然发现，那位主角倒下了！
　　不仅倒下，喉咙还破开一个血洞。
　　“啊，小姐？！”
　　“跟他拼了！”
　　跟在黄戏梅身后的几名家仆怒吼一声，挥舞拳脚向方夕打来，赫然都是一位位武者。
　　砰砰！
　　不过，他们马上就以更快的速度倒飞回去，一个个都被方夕以极重手法取了性命。
　　“小二，我的详细书册呢？”
　　方夕悠闲地喝了一口茶，看着店小二。
　　“大……大爷……在这里……”
　　小二连滚带爬地将一本书册递给方夕，然后好像逃命一般逃开。
　　似乎方夕不是一个人，而是一只老虎！
　　“茶喝完了，东西也到手了，该走了。”
　　方夕将册子随手往怀里一塞，就要离开。
　　这时候，一名高个大汉匆匆而来，他穿着猎妖会的服饰，身上带着一股威严的气势，显然身居高位。
　　见到地上躺着的黄戏梅，神情变得很冷：“你惹了天大的麻烦……你可知她是谁，你又可知黄家？”
　　“那又如何？”方夕无所谓问：“你想拦我？”
　　“既然事情发生在猎妖楼，本楼就必须承担责任……你逃不掉的。”高个大汉看方夕的目光就仿佛在看一个死人：“就算你能从我手下逃走，定州军也会马上封闭城门，全城大搜捕……你会如同老鼠一样惶惶不可终日，乖乖束手就擒，还能死得痛快一点。”
　　“哈哈……逃走？”
　　大笑声中，方夕身上肌肉一块块隆起，浑身骨节炸响，蓦然化为一掌，猛地打出。
　　砰！
　　高个大汉接了一掌，整个人倒退几步，猛地张开口，喷出一大口鲜血：“武……武师？但武师又如何？黄家的‘黄元物’早已是三步武师……比我更强！”
　　这高个大汉只能算刚刚突破武师，而他觉得方夕至少有一步武师的实力，凝练了拳意！
　　“黄元物？”
　　方夕来了兴趣：“如此说来……黄家至少有到第三步的功法了？”
　　高个大汉蒙了，这个人，完全不懂哪里是关键么？
　　不过，他很快就不需要知道了，因为方夕已经来到他的面前。
　　两个人交错而过，一颗头颅就飞了起来。
　　‘果然……我的实力，还是很强的，虽然没有进行多少武师的修炼，但几种功法配合的混元劲，加上修仙者的能力辅助……斩杀一般武师轻而易举。’
　　对于想要害自己的人，方夕从来不会客气，因此直接一记手刀要了对方的命。
　　至于为此又惹上猎妖会这个庞然大物？
　　反正都惹了黄家了，也不怕再多一个。
　　更何况，哪怕退了一步，猎妖会也不会对他一个陌生的外人友善。
　　“杀……杀人啦！”
　　这时候，猎妖楼中终于一片大乱。
　　方夕则是趁机冲破窗户，跳出楼外，随意找了个没有人关注的死角，就启动了迷彩衣。
　　没有多久，马蹄声乍起！
　　首先到场的是一队骑兵，直接封锁了猎妖楼！
　　一队队精悍的士兵在执行封锁，而三元城的城门早已关闭。
　　接下来，想必就是全城大搜捕。
　　“在古代能做到这么快速机动地反应，真是难得啊……还装备有弓弩，普通武者武师，的确难以从军阵中逃生。”
　　方夕感慨一声，在一位武者面前走了过去。
　　对方就跟瞎子一样，只是表情似乎带着点疑惑。
　　‘身体移动，还是可能带起一点风声的……’
　　方夕心里有了底，也没有管到场大发雷霆的黄家人，很是随意地从包围圈中大摇大摆地走了出去……
　　……
　　深夜。
　　黄家。
　　黄家家主‘黄元定’面色阴沉，与一干首脑在大厅中，望着覆盖白布的尸首：“城卫军还没有抓到人？”
　　“老爷，您要为戏梅报仇啊……”
　　厅堂之上，一位满头朱钗的贵妇人哭得梨花带雨：“戏梅是个好孩子，就是贪玩了些，那个天杀的丧尽天良啊……”
　　“好了，你先下去。”
　　黄元定眉头一皱，顿时就有几个丫鬟过来，将哭泣的妇人搀走。
　　这时候，大厅外传来一个粗豪的声音：“大哥！”
　　“元物……你来了？”
　　黄元定望见一个身穿盔甲的校尉进入厅堂，脸上浮现出一丝喜色：“事情经过我听猎妖会说了，小梅算是夜路走多终于撞鬼……但我黄家的人，不是这么好杀的。”
　　说到最后，他脸上也带着一丝煞气。
　　来人正是定州军八校尉之一的黄元物，三步武师修为，在整个定州都是一方高手，更兼位高权重！
　　他想了想道：“那凶手心思缜密，只怕还有藏身秘技……但没有关系，我已经从军营中带来一头九命獒……其已经有一丝妖性，算得上一头半妖。凭借其嗅觉，绝对能找到那人！”
　　俗语有云——九狗一獒！
　　九命獒作为一种半妖，出生就带有特殊性，必须是母狗一胎九胞，再将九头狗崽子关在一起，让它们互相厮杀，宛若养蛊一般，最后胜出的，便是真正的九命獒！
　　此种獒犬，不仅嗅觉惊人，实力也是极强，堪比普通武者。
　　哪怕在定州军中也是不多，这一次黄元物显然也是下了血本。
　　他吹了声口哨，一头宛若黑色小狮子般的獒犬便从身后跃出，那碧绿色的眼眸宛若深渊，望之令人不寒而栗。
　　“那凶徒可有留下什么器物？”
　　黄元物问。
　　“嗯，已经将他用过的茶具都拿来。”
　　黄元定颔首示意，立即便有一位小厮递上一套天青色瓷器茶具。
　　黄元物看了看，让九命獒嗅着那个茶杯。
　　“汪汪！”
　　九命獒嗅了嗅，忽然就冲着门外开口大叫起来。
　　“怎么回事？”黄元定有些疑惑。
　　黄元物的神情却是变得无比凝重且肃穆：“九命獒说……那人就在附近！”
　　……
　　黄府门外。
　　“这就是黄家？”
　　方夕解除迷彩衣，从阴暗中走出，望着黄家高大的门楣，喃喃自语。
　　“小伙子，还是快点走吧，万一冲撞了贵人，你就麻烦了。”
　　旁边一名提灯老丈见到方夕如此大不敬，不由劝道。
　　“贵人？”
　　方夕哈哈一笑，走向黄府正门。
　　这大门经常关闭，唯有来了贵客才会打开。
　　倒是门口，经常有几个恶仆。
　　看见方夕过来，立即上前，粗声粗气地叫骂：“没看见这里是什么地方？还不快滚？想讨打不成？”
　　作为门子，第一个要的就是眼色。
　　这些恶仆自然能看出来，方夕身无长物，又没有仆从，绝对不是主家的至交好友一流，自然可以随便欺辱。
　　“唉……比强词夺理么？”
　　方夕瞪着这个恶仆，忽然喝道：“呔……你竟敢出门先迈左脚？”
　　“什么？”
　　这个恶仆还没有反应过来，眼睛就忽然看到了自己的后背：‘这个无头尸体是谁……好熟悉……’
　　这也是他最后的意识了。
　　方夕一记手刀，结果了围上来的恶仆，然后一拳，砸在黄府正门上。
　　轰隆！
　　巨大的正门顷刻间四分五裂，无数木屑碎片横飞。
　　“是谁？”
　　“哪个不要命的？”
　　一群护院围了上来，为首的赫然是一位真劲武师！
　　“你们……走路竟然敢先迈右腿，当真大犯我忌讳，该杀！”
　　方夕怒吼一声，一拳砸出！
　　他要做的事情，其实很简单，随意找一家大势力灭门，然后搜罗秘籍！
　　哪怕手段下作，也没有什么不好意思的。
　　只要选择臭名昭著的大势力，那也算是为民除害了。
　　砰！
　　混元劲之下，那个冲来的武师以更快的速度倒飞回去。
　　“好胆子！”
　　伴随着几声獒犬叫声，黄元定与一干人走了出来，望着方夕：“阁下与我黄家有仇？”
　　“你竟敢先我开口说话？”
　　方夕眼睛一瞪，右手真劲涌动，忽然身形宛若箭矢一般上前，一掌挥出！
　　“找死！”
　　炸雷般的声响在耳边传来，一道身影横挡在黄元定之前，赫然是黄元物！
　　“秘技·八方风来！”
　　他暴喝一声，身躯如同巨灵神一般寸寸长高，一双大手撕扯空气，似乎能操控气流，令四面八方的空间都挤压向方夕！
　　方夕变掌为拳，一拳捣在虚空之中。
　　咔嚓！
　　平地起雷，无数气流乱散！
　　方夕的身形暴退，忽然一跃而起，哈哈大笑：“黄家武师，不差！”
　　当即翻过一面墙壁，躲在墙后的弓箭手纷纷惨叫着倒地。
　　等到黄元物同样跳上围墙之时，就见得方夕的身影已经没入外界的黑暗当中。
　　“九命！”
　　黄元物怒吼一声，黑色的獒犬立即跳出，鼻子嗅着空气，在前方引路。
　　黄元物紧随其后，跟了上去……
　　“元物，小心！”
　　黄元定吩咐完之后，回过身之时，气得脸颊通红，手指都在发抖：“什么时候？我黄家竟然沦落至此了？”
　　他根本不懂，那个人为什么敢如此肆无忌惮，视王法如无物！
　　“你们还愣着做什么？还不去帮二爷！”
　　看到护院大多还楞在那里，不由又怒吼一声。


第47章 五步宗师
　　今夜的三元城并不平静。
　　特别是黄家附近，一支支手持火把的队伍倾巢而出，宛若有一条条火龙正向四面八方而去。
　　方夕脚下如同生风，速度极快，身后却又紧紧追着一人，正是黄元物！
　　原本，他全力以赴，完全可以甩掉追兵，再用迷彩衣遮掩，立即就可消失无踪。
　　以修仙者的手段，哪怕九命獒都不能找到。
　　这便是他敢大闹三元城的依仗！
　　不过，他这次的目标就是黄元物，自然不会逃走。
　　两人一追一逃，转眼间便来到一处荒宅的后花园。
　　这花园假山遍地，杂草枯黄，一个原本的池塘失去活水，里面满是恶臭。
　　月色之下，方夕转身，淡然望着黄元物：“你竟敢跟来，胆子很大！”
　　“呵……一个刚刚踏入武师的小家伙，也敢胡吹大气！”
　　黄元物猿臂蜂腰，此时凝立不动，颇有渊渟岳峙之感。
　　而在他身边，漆黑宛若狮子的九命獒则在低低嘶吼咆哮。
　　“九命在此，我可以确认周围并没有埋伏……而你！”黄元物目光略带凝重：“之前交手，让我确定你还未凝练拳意，实力却堪比二步武师，是个天才了！但惹了我黄家，再大势力的天才也得死！”
　　看起来，他似乎认错了方夕的身份。
　　不过也对，以方夕刚刚突破武师的境界，实力却堪比二步武师，完全就像是天赋异禀，又有名师教导的大势力天才！
　　他若是知道方夕只是个武道上的穷逼，这次出手，完全是穷疯了想抢黄家的秘籍，不知道会有多么无语。
　　“废话少说……你手下到来，还要一刻钟的时间。”
　　方夕谈笑之间，混元劲运转全身，身形蓦然拔高。
　　下一刻，大地似乎震颤了一下，一股恐怖的力量自他脚底生成，经过腰间、脊背、手臂……最终连成一线，化为一拳绝杀！
　　“今日我便要让你知道，还没成长起来的天才，根本不算什么天才！”
　　黄元物怒吼当中，双手如同推动山岳一般推出。
　　哗啦啦！
　　方夕的拳头撞在他掌心，宛若惊涛骇浪撞在礁石之上，任凭混元劲如何狂暴，最终却被击溃，化为一片片浪花飞散。
　　黄元物乃是三步武师，三元城顶尖高手，实力自然要超过方夕！
　　他狞笑一声，恐怖的真劲即将反击。
　　下一刻，却忽然觉得不对！
　　一股恐怖的穿透力，宛若利针一般，刺在他的手上，刺破了他的皮膜血肉，甚至刺伤了骨头！
　　原来就在刚才，方夕拳头散开，里面一枚漆黑的小针猛地爆发。
　　一次性法器——透骨钉！
　　“你……卑鄙！”
　　黄元物退后三步，望着自己手心，只见那里已经有一个漆黑的血洞。
　　“特么的体修就是麻烦！”
　　殊不知此时的方夕也在吐槽。
　　如果是修仙者被来这么一手，透骨钉早已穿透对方的手掌，再接着刺破对方的心脏了。
　　奈何三步武师的体魄着实惊人，哪怕透骨钉威力接近下品法器极限，也被那一身铁骨卡住了。
　　“竟然使这等下作手段，卑鄙！”
　　黄元物眉头一皱，真劲就要挤压伤口，却发现根本无法止血。
　　甚至，整条手臂都开始剧痛，不由怒骂。
　　“呵呵……和你这等败类，不需要讲什么江湖公道。”
　　方夕回身一掌，正好拍在九命獒的狗头之上。
　　原来这头半妖趁着他跟黄元物对拳之时，已经偷偷跑到身后，想要偷袭。
　　但此时，却被方夕怒搓狗头！
　　恐怖的真劲爆发，将九命獒打飞出去，落在池塘当中，溅起大片水花。
　　黄元物表情没有丝毫变化，忽然转身就跑！
　　他一条手臂已经软软垂落，显然短时间内无法再用。
　　而哪怕他是三步武师，要绑住一只手跟别的武师打，也是很吃亏的。
　　然而，还没有等黄元物跳上墙头，忽然感觉迎面扑来一道恶风。
　　噗！
　　一道乌光扑来，化为一柄鬼头大刀，狠狠砍在他身上。
　　“啊！”
　　黄元物惨叫一声，掉回院子中，胸口赫然多出一道深可见骨的刀痕！
　　“你……到底是什么人？”
　　他眼中满是绝望，却怎么也想不起来，黄家何时得罪了这等手段通天之人！
　　“要你命的人！”
　　方夕又掏出几张符箓，笑道。
　　与此同时，他也在心中做出比较：
　　‘武师虽然相当于炼体二重的修士，但比修士好对付多了……’
　　‘如果是体修，绝对不会露出这么大的破绽，因为武师根本没有应对修士的经验……’
　　‘并且同时，体修也会使用各种符箓甚至法器甲胄增强自身……’
　　‘大凉的武师们，还是太过单纯了啊……’
　　下一刻，方夕毫不犹豫，撕裂一张‘金光罩’符箓，冲上去，跟黄元物以伤换伤……
　　没有多久，他便提着被打断四肢的黄元物，施施然离开这处荒宅。
　　不久之后，黄家的高手与护院才气喘吁吁地赶到，看着一片狼藉的现场，面面相觑……
　　……
　　翌日。
　　猎妖会。
　　“听说了么？黄家遭大祸了？”
　　一些武者压低声音交谈，眉飞色舞中，少不了幸灾乐祸的情绪。
　　毕竟，黄家之前可是出了名的飞扬跋扈。
　　“就在昨日，那黄家二小姐惹到了不该惹的人，被当场格杀……黄家才刚刚放出狠话，你猜怎么着？当晚黄家二爷便失踪了……”
　　“那可是校尉啊，什么人敢打朝廷与定州军的脸？”
　　“什么人？当然是绝世凶人呗……此人大概二十来岁，书生模样，江湖人送外号‘鬼见愁’！”
　　一名武者面有得色，显然是消息灵通之辈，开始吹嘘。
　　“哦？为什么要叫做鬼见愁？”
　　另外的武者连忙追问。
　　“自然是这鬼见愁没有来历，武功却无比高强，还横行无忌，将官府王法当儿戏……更可怕的是，其性格相当的……恶劣啊，知道昨夜他以什么名义杀上黄府的么？听说……就因为黄府的人出门先迈左脚，就犯了他的忌讳……”
　　周围武者听了，纷纷无语。
　　又有一人插话：“我怎么听说……是因为先迈右脚？”
　　哪怕如此，所有人还是头皮发麻，下意识看向自己双腿，不想招惹如此莫名其妙的仇家。
　　“嘿嘿……你们以为昨夜黄二爷失踪，就是终结了么？”
　　一开始说话的武者嘿嘿一笑：“那鬼见愁着实胆大包天，掳走二爷之后，又悄悄返回黄府，据说大开杀戒，杀了不少人啊……连黄家大老爷黄元定都被打成重伤，如果不是关键时刻，官府与定州军支援到来，只怕要被活活打死啊！”
　　“哪怕没死，经此一役，黄家大概是要衰落下去了……不仅衰落，连仇家都不知道是谁，你们说……郁闷不郁闷？”
　　一名老者放下茶碗，却是幽幽叹息一声：“黄家多行不义，该有此报！”
　　“哈哈，说的也是，喝茶，喝茶……”
　　……
　　对于外界发生的纷纷扰扰，方夕并不知情，也不想知道。
　　此时的他，正在一处房间内，仔细钻研手上一本秘籍。
　　他昨夜将黄元物带走，然后以迷魂术获得了大量情报。
　　然后立即杀了个回马枪，将黄府搅得天翻地覆——实际上是为了搜寻秘籍与神意图，打伤黄家家主什么的，完全就是随手附带……
　　“黄家曾经有先祖在元合山学艺，到了四步武师的境界，距离宗师只有一线之遥……后来下山，传家的便是这本《天风秘卷》！”
　　方夕仔细翻阅着古籍，这是原本，附带神意图的那种。
　　自己拿了之后，黄家的神意图传承，只怕就要断绝了……
　　“武师的修炼，一步武师，凝练拳意、二步武师，破泥丸宫、三步武师，钢筋铁骨、四步武师，神与劲合……然后便是神融天地、天人合一的宗师！”
　　武师的前两步，还是方夕从令狐阳的脑海中翻出来的。
　　而令狐阳也只是听他师父说过，并没有具体的炼法！
　　但《天风秘卷》上就有！
　　方夕自家人知道自家事，他刚刚突破武师，的确连一步武师都不是。
　　奈何自身积蓄浑厚，气血打破人体极限，天赋异禀，又混练几大功法，自创混元真功，因此实力惊人，可战二步武师！
　　若再加上一点修仙者的小手段，哪怕三步、四步武师也要中招。
　　但对于跨出第五步的宗师，也就是真罡武圣，可就不好说了。
　　“武师修行只有四步，第五步跨出，便是宗师武圣！还好还好……我还以为起码得有个九步……还要细分半步、半步巅峰、半步大圆满呢！”
　　方夕现在也没准备跟真罡武圣打。
　　他的理念，从来都是以力压人，能高一个小境界打敌人是比较好的，能高一个大境界再去碾压敌人，是极好的。
　　能不战而屈人之兵，是最好的！
　　仙道贵生，打打杀杀的成何体统？
　　更不用说，真罡武圣相当于炼体三重的炼气后期修士，要他跨一个小境界去越阶挑战？还是算了吧……
　　虽然此世武圣，对上修仙界的炼体三重修士，大概率都是要死的，但也不能看不起人家啊。
　　‘炼体三重修士胜在有修仙界的底蕴，可以利用外物……在心性、意志上，还真未必能赶超此世宗师……’


第48章 拳意
　　手捧《天风秘卷》，方夕开始尝试汲取其中精华，补充入自身的‘混元真功’之中。
　　“嗯……炼化脊椎大龙，直刺泥丸，至此达入微之境……”
　　看到有关武师第二步内容的描述，方夕凝神思考：“入微之境？泥丸？……原来武师第二步，突破泥丸宫之后，也能细微控制全身以及内视？这不是跟我的灵识效果一样？”
　　“因此这个境界，我可以说早就达到了啊……所以这第二步对我而言，跟没有一样？”
　　“修仙果然超越武道甚多……如此一来，只要我凝练出拳意，就可以迅速晋升为二步武师……”
　　“至于武师第三步，钢筋铁骨，购买一点辅助炼骨的丹药应该也可以快速冲过……”
　　“所以，差的便是第四步的神与劲合？”
　　利用另外一个世界的资源，飞快突破武道境界，这也是方夕的经验之谈。
　　此时，他重点关注《天风秘卷》之上，有关一步武师的内容。
　　“拳意，玄之又玄……一般而言，代表着武道的某种巅峰，如果是学习《天风秘卷》的黄家人，只要练成其中的秘技，然后不断习练，就可以有所感悟……”
　　“我的‘混元真功’只是草创，还没有对应秘技产生……因此，我只要创出独属于‘混元真功’的秘技，大概率就能明悟拳意……这便是独自开创一门武学的好处！”
　　想到这里，方夕放下秘技，从储物袋中取出一个玉瓶。
　　拔开瓶塞之后，就倒出一粒气血丹，塞进嘴里。
　　“如果说武者、武师等境界都是建楼的话，那武人本身的素质就是地基，是基础……基础越强，成就越大！”
　　“一些天赋异禀的武者，甚至能跨境界击败武师！这就是本身身体素质太过强悍了……”
　　“因此，补充气血也很重要。”
　　吞服气血丹之后，感受着药力散发，方夕走出房间，来到院子里，开始演练武学。
　　说起来也是好笑。
　　他一开始杀了黄家二小姐，被全城搜捕。
　　但等到杀了黄元物，重创黄家之后，虽然通缉榜依旧挂着，但满城搜捕的频率反而减少到几乎没有了。
　　哪怕他随意选了一间荒宅，都没有人来打扰。
　　显然……那些穿鞋的，都怕惹到他这个光脚的疯子啊！
　　“趁此机会，继续练功！”
　　方夕沉寂在混元真功的改良中。
　　对于他而言，这才是最主要的目的。
　　至于白云武馆等人，那都是无关紧要的细枝末节……
　　……
　　“混元……混元……”
　　庭院之内，方夕只穿着贴身短打，随意挥舞着拳脚。
　　他一招一式看起来都无比随意，好像庄稼把式。
　　但若是有武师在此，又会觉得这一招一式之间，似乎蕴藏着无上哲理，令人回味无穷。
　　“秘技是武功熟极而流之后，自然而然产生的巅峰结晶！”
　　“我的混元功博取百家，彼此并不太协调，因此迟迟创不出秘技……但没关系。”
　　在气血丹的辅助之下，方夕体魄再次增强。
　　而这时，原本创不出来的秘技，也看见了曙光！
　　他在运功之中，抓住一点灵光，开始打出零散的招式。
　　“失败了……”
　　“不是这样……”
　　“真劲运转不对……”
　　“那一招还需要调整……”
　　日落月升、月落又日升，时间在不知不觉中一点点过去。
　　方夕宛若石匠一般，不断雕琢着‘混元真功’这块巨石，令其中蕴藏的璞玉一点点展露在人间。
　　终于……
　　在朝霞第一次披在方夕身上之时，他眸光骤然一闪，单臂右手举起，五指并拢，化为一掌，缓缓按向前方：
　　“秘技——混元无极！”
　　砰！
　　恐怖的真劲爆发而出，将他面前的一座小山炸成齑粉。
　　哗啦啦！
　　漫天碎石之中，方夕立足于大地之上，背后就是冉冉升起的朝阳：“如日之升、如元之始！这便是我的拳意！”
　　在琢磨出混元真功的秘技之后，方夕便自然而然感悟拳意，迈出一步，成为一步武师！
　　不仅如此！
　　他的真劲渗透脊椎，令这条大龙灵活游动，控制全身，继而轻而易举地沿着任督一路往上，突破天灵泥丸宫！
　　“武师第二步，入微之境，此境界我早就成了，因此这一步也无法成为阻碍。”
　　方夕顷刻间就在通往宗师的道路之上走出两步！
　　“至于第三步钢筋铁骨，是要以入微为基础，每日以真劲淬炼骨骼与大筋，改造得无比坚韧……是一项水磨工夫。”
　　“大凉虽然极少有灵药能加速这个过程，但修仙界辅助炼骨与筋的丹药还是有不少的……”
　　“至于最后的神与劲合……是一种感悟，最为麻烦。”
　　方夕对于自己的道路再无疑惑。
　　只要完成这四步，他就可以突破成为武道宗师，真罡武圣！
　　哪怕放在青竹山坊市，炼体三重的修士也算是个人物了。
　　……
　　南荒修仙界。
　　方夕穿越过来，第一时间查看护身符。
　　见到符箓依旧在运转，另外几处小机关也没有人动过的痕迹，不由松了口气。
　　“果然……司徒青青的目标不是我，大概率是陈平！”
　　“但这陈平，又怎么惹司徒家注意了？”
　　“算了，这也不关我的事。”
　　“倒是三元城那边，闯完祸就跑，真刺激！”
　　他这次在大凉突破二步武师之后，就按照之前猎妖楼得到的情报，去附近打了一头虎妖，准备来南荒卖灵石，顺带购买辅助修炼骨骼与大筋的丹药。
　　此种丹药比较冷门，大部分都是给炼体修士准备的，价格不菲。
　　而方夕心中，其实还有一个打算。
　　自己一个人在大凉狩猎妖也太慢了。
　　或许……他应该跟猎妖楼竞争，甚至直接吞并对方的势力！
　　如此一来，就可以进入方夕最擅长的环节——撒钱！
　　在大凉以金银收购妖兽，然后来青竹山卖掉，换成的灵石大部分自己用，小部分收集金银，运到大凉，形成良性循环！
　　“可惜……猎妖会虽然号称独立，背后九成还是官府，大概率有宗师存在……我能突袭了就走，但不能时刻坐镇……”
　　略带着一些遗憾，方夕来到青竹山坊市。
　　这一次，他换了一身紫袍，面巾之下是以真劲拔筋长骨，塑造而成的年轻公子形象。
　　微风吹拂，带着丝丝寒意。
　　坊市边上的几株普通草木，竟然已经变得有些枯黄。
　　“不知不觉，已经到了深秋啊……我也快满十八岁了……”
　　方夕接住一片落叶，忽然有些感慨。
　　但想想自己目前的处境，还远远达不到悠闲停下的时候。
　　他轻笑一声，捏碎手上的枯叶，完全进入阵法之中。
　　……
　　丹鼎阁。
　　“这位道友，您是想购买辅助锻炼骨骼与大筋的丹药？”
　　卓绿庭依旧与之前一般风姿绰约，一颦一笑之间，更带着一种温婉的气质。
　　在听见方夕的要求之后，她沉吟一番，介绍道：“本阁有‘玉骨丹’，位列一阶上品，锻炼骨骼的效果最好……至于大筋？可用‘虎豹易筋膏’，涂抹在要修炼的大筋位置，可令大筋刚柔自如……”
　　“不错不错……”
　　方夕沉声问道：“就是不知……售价几何？”
　　在他心中，早已做好了出血的准备。
　　果然，只听卓绿庭笑吟吟道：“玉骨丹三十灵石一瓶，虎豹易筋膏二十灵石一盒，道友可先各自购买一份试用……”
　　“竟然如此昂贵。”
　　方夕做出为难之色。
　　“不贵不贵，要知道这玉骨丹乃是炼体三重的体修才偶尔会用到的辅助之物……而虎豹易筋膏原料难寻，需要一阶虎妖与豹妖身上的珍贵材料。”卓绿庭虽然笑得很温柔，但坚决不给折扣。
　　这让方夕暗自翻了个白眼：“我这只有数块灵石……”
　　就在卓绿庭神情变得冰冷之时，只听方夕又道：“不知这里可接受材料折价？”
　　“这个……本阁一般不收材料，除非是灵草。”卓绿庭想了想回答。
　　“妖兽材料呢？”方夕从储物袋中拿出一根虎骨，他可是亲耳听见卓绿庭说，一些药膏需要妖兽材料的，总不能不认吧？
　　“妖虎？”
　　卓绿庭摸出一枚让方夕感觉有些眼熟的小镜子，对着妖虎照了照。
　　嗡嗡！
　　两圈淡薄的白光浮现。
　　“道友竟然能猎杀一阶中品的虎妖！”卓绿庭的神情顿时变得恭敬了许多，红唇轻咬：“妾身可以给道友一个实在价……”
　　……
　　片刻后，方夕走出丹鼎阁，欣喜地摸了摸储物袋。
　　玉骨丹与虎豹易筋膏正完好地躺在里面，除此之外，还多了三十块灵石。
　　“果然卖妖兽就是赚灵石！可惜……”
　　方夕低垂眼睑，他已经在百巧楼、狄七、散修集市、丹鼎阁都出售过妖兽肉了。
　　这段时间来看没什么问题，但如果有人能同时联系这四家，或许就能发现一些端倪。
　　还有青竹山坊市的管理者，如果仔细盘算的话，就会发现最近青竹山坊市出现妖兽材料的概率太频繁了……
　　‘如果再继续肆无忌惮，这种概率就会变成不正常，引人注意，惹来危险……’
　　就在方夕考虑是否该蛰伏一段时间之时，他眼角余光一瞥，捕捉到一抹青影。


第49章 乱起
　　“竟然是她？司徒青青！”
　　方夕见到司徒青青，身形没有一瞬间的停滞，就好似个普通路人一般，跟对方擦肩而过。
　　不过在对方路过之后，方夕突然感觉有些紧张。
　　因为在司徒青青身边，隐约有几个炼气中后期的修士围成圈子，向洞府区走去。
　　“执法队的修士？居然不光明正大，而是偷偷摸摸地行动……秘密任务？”
　　方夕感觉头皮发麻，下意识走向坊市出口。
　　可能要有大事发生，他的第一反应就是先跑路去大凉待几年。
　　不过，这反应还是有些迟了。
　　他刚刚来到薄雾边缘，忽然神情一凛，飞快后退！
　　嗡嗡！
　　只见原本笼罩坊市的淡薄雾气正在飞速变得浓郁，一股强大的灵力波动散发开来，诸多五颜六色的符文宛若小鱼一般，惬意地在浓雾当中游弋，每一枚都带着极致的危险。
　　“怎么回事？”
　　“这是青竹山坊市的护山法阵——二阶的天青如水阵！怎么会突然全力开启？”
　　当场就有散修焦急道。
　　青竹山坊市的阵法平时都是按最低消耗来，唯有遇到大事才开启。
　　如今忽然全力运转，封闭整个坊市，怎么看怎么有问题！
　　特别是一些隐藏身份的劫修，已经着急得宛若热锅上的蚂蚁：“司徒家的人呢？快出来给个解释，放我们出去！”
　　“大家不要着急！”
　　这时候，一队穿着玄黑色的统一法袍，御剑飞行，明显是司徒家执法修士的人马在半空当中，以扩音法术大声道：“今日坊市启动法阵，只是为了搜捕劫修，各位同道请站在原地，不要乱走乱动！”
　　在全力开启的二阶阵法之中，哪怕炼气圆满的修士也不能驾驭法器飞行。
　　唯有得到授权与认可的司徒家执法队才可以！
　　方夕听到这里，却是忽然联想到刚刚见过一面的司徒青青，神色变得越发凝重起来。
　　没有多久，他便看到那些执法修士包围了好几处建筑，就连百巧楼，都赫然在其中。
　　轰隆！
　　乒乒乓乓！
　　法术的爆炸与法器交击的声音乍起！
　　蓦然又听得一声巨响，整座百巧楼轰然倒塌，化为一片废墟。
　　从废墟之中，数道流光冲了出来，为首的赫然是祁六掌柜！
　　“哼，你们祁家也敢跟我司徒家动手？”
　　司徒家执法修士小队长怒喝一声。
　　“哈哈……司徒家无道，上宗有令，各家同伐之！”
　　祁六虽然胸口有些血迹，却驾驭一口铜钟法器，将自己与身后几人牢牢守护在内，声音远远传播开去：“红叶谷已经被灭门……你们司徒家便是下一个！”
　　没有多久，另外几道声音也同时响起：“奉上宗令，诛灭司徒家！”
　　看发出声音的位置，赫然是天符殿、茗青阁等大建筑。
　　从这些建筑当中，一些炼气后期修士纷纷杀出，跟司徒家的执法队斗在一起。
　　“竟然是这些大势力联合动手……”
　　一名老修面带愕然，喃喃自语：
　　“这天……要变了啊！”
　　能在青竹山坊市开店铺的，背后起码都有筑基势力撑腰。
　　如今好几家同时与司徒家为难，岂不是代表司徒家要面对数位同等阶的敌人？
　　更何况……那个上宗有令，着实令人浮想联翩。
　　“是啊……天要变了，这正是我等的机会啊！兄弟们？还愣着做什么？抢啊！”
　　一名遮掩身形的修士双目中绽放出血芒，显然修炼的是邪门功法，在发出欢呼雀跃般的咆哮之后，就向着某处富丽堂皇的建筑中杀了过去。
　　对于无数散修而言，坊市大乱，是他们一辈子都未必能遇到一次的机会！
　　‘该死的……怎么这么巧？’
　　方夕心中，却是无比郁闷。
　　他怎么也没想到，自己来购买丹药，刚好撞见司徒家跟这些叛乱势力摊牌的一幕。
　　好在掌握着逃命的金手指，方夕倒也不是太慌。
　　他仔细看了看周围，只见坊市当中，正在激斗的只有司徒家执法队与叛乱势力。
　　而两边不靠的散修，其实占据八成以上！
　　但被不知道谁一嗓子，喊得人心都乱了，已经有零星的骚乱出现，更大的混乱也在酝酿之中。
　　见此，方夕却没有跟以往梦中一样，去抢了丹鼎阁，而是向人少的地方走去。
　　他有着金手指，长生在望，才不会为了一点蝇头小利就去冒险。
　　哪怕丹鼎阁内有筑基丹……他也不考虑！
　　毕竟修为太低了！
　　在行走之时，方夕已经激发迷彩衣，尽量让自己的存在感更低一些。
　　并且，将鬼头刀取出，透骨钉握在手中，随时蓄势待发。
　　直到走到阵法边缘，远离坊市的位置，方夕才停下脚步，开始思考：
　　“之前，茗青阁也在叛乱势力之列……据我所知，云梦仙子似乎便与此阁有些关系……还有沈浩然，此人与天符殿关系匪浅……陈平……搞不好，司徒青青便是从陈平那边找到线索，继而摸到了叛乱势力的证据？”
　　虽然此时叛乱势力叫得很凶，但方夕确定，依旧是司徒家占据上风！
　　证据便是眼前全力开启的‘天青如水阵’！
　　有着这一套二阶阵法辅助，哪怕筑基修士在阵中都要被重伤！
　　更何况各大势力在坊市内的主事之人也才炼气后期与大圆满级别。
　　轰隆隆！
　　果然，没有多久，浓郁的云雾再次翻滚。
　　无数禁制符文汇聚，化为一颗颗五彩小球，从天穹中落下，精准地开始打击叛乱修士。
　　这些五彩小球看起来毫不起眼，但每一击都相当于炼气大圆满修士全力一击！
　　嗡！
　　祁六的铜钟法器受此一击，整个光罩都发出悲鸣，法器本身更是浮现出一道裂痕。
　　“该死的……云梦仙子，还不动手？”
　　他看向茗青阁方向。
　　那边，云梦仙子正操纵一条彩带，幻化出无数花瓣，困住了司徒青青等一干执法队修士。
　　而她的修为，赫然已经到了炼气后期！
　　很显然，之前的修为，可能是伪装！
　　此女必然掌握了一套极其高明的敛息术！
　　“嘻嘻……祁掌柜不必着急，我等援军已至！”
　　云梦仙子笑颜如花。
　　似乎是为了附和她所说的话语，天青如水阵忽然泛起大量涟漪，一层云雾散开，现出五颜六色的半透明禁制。
　　在禁制之外，正有一柄数丈长的漆黑巨剑，正在疯狂攻击着整座大阵！
　　操纵这柄巨剑的是一名黑衣赤脚大汉，邋遢的胡茬之上，一双眼睛精芒四射，带着恐怖的威势。
　　“筑基修士！”
　　方夕见着这一幕，身体不自觉地一缩。
　　黑衣赤脚大汉脸色冰冷如铁，蓦然一招手，漆黑巨剑悬浮于法阵上空，剑尖处开始燃烧起一层漆黑的火焰，恐怖的法术波动传播开来。
　　“唉……数十年不见，隆道友果然晋升了筑基中期！”
　　这时候，一道青色的人影自坊市中飞出，凭风而立，声音传播四方。
　　是司徒家的筑基修士！
　　此人穿着一身青色道袍，瘦骨嶙峋，脸上常带着三分愁苦之意，朗声道：“隆道友既然见到本人在此，也该知道尔等谋划已经尽数成空……在下不才，虽然只是筑基初期，但凭借此二阶大阵，挡住道友不成丝毫问题！”
　　这位司徒家的筑基修士一出现，整个坊市的劫修都仿佛被一盆凉水从头泼下，什么念头都没有了，原本的混乱趋势被迅速止住！
　　没有错！
　　哪怕他们能抢劫致富，但还在人家的阵法当中，并且司徒家还有筑基修士坐镇，怎么逃出去？
　　理智占据上风之后，混乱便渐渐平息了。
　　‘不对！’
　　这时候，方夕却是一阵汗毛倒竖。
　　‘看起来，是司徒家得到消息，占据先手，甚至事先埋伏了一位筑基大修，但那位黑衣赤脚大汉可没有丝毫退去之意，他一定还有底牌！’
　　就在方夕思考什么底牌之时，他忽然看到一道血光自坊市中飞出，落入天青如水阵之上。
　　血光炸开，现出其中一张符箓，散发出道道银色波纹，扭曲着阵法运行波动……
　　“这是……”方夕吐出心中的猜测：“破禁符？！二阶的破禁符？！怎么可能？”
　　如果说一阶破禁符还算比较常见的话，二阶破禁符简直是战略资源，极少出现在市场上，一旦售出必然会有相应消息与情报流传。
　　至少，司徒家不会猝不及防！
　　但这一切却就在眼前发生了！
　　嗡嗡！
　　破禁符专破阵法，更不用说这一道破禁符乃是从阵法内部爆破，威力更大！
　　顷刻之间，在司徒家筑基的怒吼当中，天青如水阵一层层崩塌，无数雾气散开，那五彩的禁制符文也四分五裂……
　　“司徒家气数已尽！”
　　守候在外的黑衣赤脚大汉冷笑一声，漆黑巨剑笔直落下！
　　轰隆！
　　坊市当中，最大的一处建筑瞬间被一分为二。
　　原本被震慑的散修们则是眼睛红了，又开始疯狂厮杀，真正的混乱形成，并且……再也无法扼制！
　　重利之下，任何散修都可以化身劫修！
　　这便是修仙界！


第50章 仇人
　　乱！
　　天青如水阵被破之后，整个青竹山坊市都乱了。
　　散修是最卑微、最低贱、同时也是最狡诈、最凶残的一群修士。
　　在判断今日司徒家已经无力回天之后，人心中的贪婪被激发，瞬时就造成一片大乱。
　　到处都有修士被杀、商铺被劫掠！
　　‘真特么的乱！’
　　方夕骂了一句，迅速往坊市之外逃去。
　　趁着现在二阶阵法被破，正是逃跑的好机会！
　　他并不想在坊市中就直接穿越，鬼知道筑基期的神识有没有放开，偶尔扫过这边？
　　万一被发现他能穿越的秘密，乐子岂不是大发了？
　　如同方夕一样逃跑的散修也有一些，大多都是老成持重之辈。
　　嗖嗖！
　　方夕身法如电，依靠迷彩衣，来去无踪。
　　虽然大家都是修士，但此时也没几个人会往身上套一个灵眼术。
　　并且，他是往外跑，距离混乱之地越远，危险越小。
　　一路上，方夕路过棚户区，甚至都有些惋惜：“我种下的灵米，还有埋藏的酒啊……”
　　此时的棚户区同样一片大乱，不少修士望着火光冲天的青竹山坊市，都面露惴惴不安之色。
　　与此同时，更多的灵农都默默回到房间，拿起了自己的法器。
　　“爷爷……爷爷不要走！”
　　一处篱笆之外，一名六七岁的男孩死死抓着一名老农的裤脚。
　　“乖娃子，爷爷不是为了自己，你乖乖地听父亲话藏好，等爷爷回来！”
　　老农眼眸深邃，手上拿着一杆黄铜白玉嘴的长柄老烟锅法器，义无反顾地冲向了坊市。
　　他已经活够了，这次去可能会死，但也可能带回足够灵物，让孙儿道途顺畅不少。
　　“当家的……”
　　棚户区中，不时就传来女子的哭喊声。
　　听多了，方夕的脸庞就变得渐渐麻木，然后一路远去。
　　他已经打定主意，一旦远离战场，立即跑路去大凉！
　　总得等这段混乱期完全过去，才能考虑接下来的事情。
　　轰隆！
　　就在方夕跑出棚户区之时，忽然从背后又传来一声巨响，那恐怖的灵力波动，让他心脏都为之狠狠一颤。
　　继而，他看到无数流光从坊市中飞出，向四面八方逃窜。
　　‘特么的有飞行法器了不起啊？’
　　‘好吧，还真是就了不起了！’
　　望着一个个修仙者驾驭飞行法器，化为流光从自己头顶掠过，方夕略有微酸地吐槽。
　　下了青竹山之后，方夕忽然眉头一挑。
　　在他后方，正有三道遁光互相纠缠、打斗……转眼间便掠过他，一路往前。
　　其中一个驾驭乌云的修士，他居然认识！
　　对方穿着一身伙计服饰，修为只有炼气初期，此时却不断从储物袋中取出符箓，对前方一道驾驭铁叶舟的青色倩影狂轰滥炸。
　　赫然是百巧楼的伙计祁迎松！
　　此人当初招募劫修打劫他，如果不是方夕突破炼体二重，搞不好就死了！
　　此仇不可不报！
　　“贱人，你跑不掉的！”
　　迎松主要是辅助，在他身边，还有一名驾驭飞梭的彪形大汉，一身修为赫然到了炼气后期！
　　此时，这大汉正盯着那一道倩影，嘴里不断吐出污言秽语。
　　而那道倩影，方夕居然也很熟悉，正是司徒青青！
　　“竟然是此女？她被一路追杀出来？”
　　“果然，司徒家的情形已经很败坏了啊，这是在突围逃命？”
　　方夕望着那个炼气后期的大汉，神情中满是忌惮。
　　此人穿着一身葛黄麻袍，眼睛如同铜铃，脸上还有一道蜈蚣般扭曲的疤痕，特别是修为到了炼气后期，一看就很难招惹！
　　与之相比，司徒青青只是炼气中期，根本算不上什么助力。
　　‘为了一个仇人，这么冒险，不太好吧？’
　　‘要不就算了？大仇可以以后再报，去大凉捏软柿子不好么？’
　　方夕特意绕了半个圈子，准备安静离开。
　　至于司徒青青？
　　此女死活关他何事？
　　就在他绕路之时，半空中的斗法又有了新的变化。
　　前方踩着铁叶舟的司徒青青脸色苍白，回望了一眼越来越近的黄袍大汉与迎松，咬了咬牙，从储物袋中取出一颗灰不溜秋、龙眼大小的圆珠，往身后一弹。
　　与此同时，她一掐诀，一张灵符飞起，化为无数青色松针，刺向后方。
　　“雕虫小技！”
　　炼气后期的黄袍大汉冷笑一声，随手打出一柄金色长剑法器，将松针一一挑飞，继而杀向司徒青青。
　　但看到夹杂在松针之中的漆黑小球，表情蓦然一变：“不好……阴雷子？”
　　轰隆！
　　天空之中，蓦然有漆黑的雷霆一闪。
　　黄袍大汉的焦黑尸体从天空中落下。
　　与此同时，他最后搏命的金色长剑法器也刺破司徒青青身边三面绿色盾牌，剑光斩落，令司徒青青脸色更加苍白，宛若没有一丝鲜血，铁叶舟也摇摇欲坠，最终在迎松又掏出一张符箓攻击之后，直接坠落于地。
　　“这婆娘当真麻烦……糟糕，寇氏三雄中的三弟死在这里，我以后麻烦大了……他两个哥哥可不是好惹的。”
　　迎松降落黑云，望着前方昏迷的司徒青青，以及对方胸前衣襟上的鲜血，仍旧有些不太敢靠近。
　　“这女的不对劲，明明只是炼气中期，身家却如此丰厚，不会是司徒家嫡系吧？不对……能拿出阴雷子那等连筑基都能威胁一二的一次性法器，难道是司徒家老祖的嫡亲孙女？”
　　迎松分析一圈，神色却十分兴奋：“若拿下此女，在家族中我便是大功一件啊，哈哈……”
　　这次百巧楼与司徒家正式决裂，其实他之前还比较懵逼。
　　毕竟家族上层战略，怎么会告诉一个底层？
　　而战斗又发生得猝不及防。
　　当见到天青如水阵启动之后，祁迎松真的以为自己死定了。
　　却没有想到峰回路转，自己这一方占据优势，打得司徒家大败亏输。
　　最终，一场乱战之后，司徒家的人分头突围，他叔叔也去追一个重要人物。
　　迎松胆小一些，只敢跟着之前那位炼气后期的大高手，追击一位炼气中期的女修。
　　这事情怎么看都是手到擒来，却没有想到居然还有如此反转。
　　“这女人……”
　　就在迎松想要上前之际，忽然，他身上的一枚蓝色玉佩突兀发出轰鸣。
　　一层蔚蓝色的光罩顷刻间浮现，笼罩他全身。
　　迎松的表情还未来得及变化，就感觉一股巨力打在护罩之上，令玉佩发出一声悲鸣！
　　“嗯？自主护体的法器？百巧楼当真身家丰厚啊……”
　　一个略有些熟悉的声音传来。
　　迎松看过去，就见到一个蒙着面巾的陌生劫修，正缓缓收回拳头。
　　但那声音，竟然莫名有些熟悉。
　　在刹那间，修仙者过目不忘的本事，就让他回想起来：“你是那个卖妖兽肉的修士？”
　　当初找的劫修兄弟一去不回，迎松都差点以为那两人拿着劫掠到的钱财跑路了！
　　现在看来，分明是当初自家叔叔看走了眼！
　　这个修士，就是那种尸山血海杀出来的狠人啊！
　　方夕并未客气，一拳又一拳，狠狠砸在光罩之上。
　　“道友……有事好商量！”
　　“我身后是百巧祁家！”
　　“我……我可以赔偿！”
　　迎松一边面色惊惶地解释，一边就要撕裂几张符箓。
　　但方夕根本不会给对方机会，他怒吼一声，浑身真劲高度凝聚。
　　“秘技·混元无极！”
　　砰！
　　一股远超之前的恐怖巨力落在水蓝色护罩之上。
　　噼里啪啦！
　　蓝色玉佩表明浮现出无数龟裂纹，顷刻间化为齑粉。
　　方夕去势不减，两根手指直接刺入了迎松的咽喉。
　　“呃呃……”
　　迎松眼眸里带着惊骇，慢慢倒了下去。
　　他的手一松，几张符箓缓缓飘落。
　　“这也是体修的好处，念动即至……动手速度很快，敌人根本来不及反应。”
　　方夕弹出火球，毁尸灭迹，又一把抄起迎松身上的储物袋，心中还在思量这次战斗的得失：“当然……迷彩衣的掩盖功能也很重要，时刻开着灵眼的修士也是少数，能隐瞒过一般人的肉眼，可为体修突袭提供很大便利……”
　　储物袋虽然不错，方夕却没时间来慢慢消磨上面的法力烙印。
　　并且，还有之前炼气后期高手的法器与储物袋，那才是战利品的大头！
　　忙完一切之后，方夕望向司徒青青躺着的方向，突然开口：“道友睡够了没有？”
　　“真是什么都瞒不过道友！”司徒青青缓缓起身，虽然云鬓散乱，嘴角溢血，但气质却依旧不凡。
　　“我无意与道友为敌，道友最后预备的手段，也不必给在下了。”
　　方夕此时做了伪装，也不怕被司徒青青发现身份，朗声笑道。
　　“妾身司徒青青，还要感谢道友救命之恩。”司徒青青温婉一笑，盈盈行了一礼。
　　她是个很聪明的女子，见到方夕蒙面，就知道对方想隐藏身份的意图，根本不会多问，只是取出一个令牌：“此乃我司徒家信物，还请阁下收好，日后必有所报！”
　　令牌丢出，方夕没有去接，任凭它落在地上。
　　场面一时有些尴尬。
　　“我倒不是特意要救你……”方夕看着这面代表司徒家大人情的令牌落在地上，就仿佛看见司徒家势力的崩塌。
　　是的……一个快要被灭族的大家族人情，又有什么用？
　　他更想要变现！
　　因此，方夕笑道：“仙子不必客气，如若想要报答，不如告诉我发生了什么事，在下对于坊市之乱，当真是一头雾水的……”


第51章 血符灵体
　　“坊市之乱？”
　　提到这个，司徒青青脸上的神情一时无比复杂。
　　既有着仇恨、愤怒……也有无奈、苦涩，甚至带着一点恐惧。
　　“想必阁下也听到了，百巧祁家、青叶徐家、天符沈家还有宋家一齐冲我家发难……其实不过是觊觎我家在紫幽山秘境中的收获。”
　　良久，司徒青青表情冷淡地回答。
　　‘此女有所隐瞒，我记得……当初可是有人喊‘上宗有令’的……越国只有一个上宗，那便是——玄天宗！门内有筑基大修数十，还有结丹老祖坐镇，堪称越国修仙界当之无愧的霸主！’
　　‘不过……司徒家与红叶谷，果然因为紫幽山秘境遭难了么？’
　　方夕暗中思忖，又似随意般，问出自己心中最想问的问题：“对了……今日坊市阵法，似乎被二阶破禁符攻破，此事与那云梦仙子以及符师陈平，是否有所关联？”
　　“嗯？道友竟然知晓陈平？”司徒青青颇为意外。
　　“呵呵……我自然知晓一些。”方夕高深莫测地回答。
　　司徒青青咬了咬红唇，却又叹息一声：“事已至此，也并无不可对人言……的确，今日坊市被破，乃是我司徒家计差一筹，没有算到那个陈平，竟然觉醒了‘血符灵体’！”
　　“原来如此……”方夕颔首：“不过关于‘血符灵体’的细节，仙子可否告知一二？”
　　他倒是知晓，修仙界中，也有修士不仅具备灵根，同时还具备某些灵体天赋。
　　比如‘剑骨’，就十分适合剑修。
　　而‘玄水灵体’若配合水灵根修士，能让其功法进步速度猛增一筹，比如具备此灵体的中品偏水灵根修士，修炼速度几乎堪比地品水灵根的天才的。
　　曾经就有这样一位灵体修士出世，引得越国上下震动。
　　只是这灵体比灵根还要稀少，在修士中几乎万中无一。
　　至于血符灵体有何功效，方夕还真不知晓，毕竟这还是第一次听说。
　　“血符灵体是一种符道体质，天生契合符箓大道，能使修士在符箓一道之上突飞猛进，既能主动消耗精血，增加制符成功率，也更容易突破极限，制造高阶符箓……甚至在必要时刻消耗自身寿元，将特定符箓提升一个大品阶！”司徒青青介绍道。
　　“符道体质？”方夕有些吃惊，居然还有特别适合符箓一道的灵体？
　　这简直匪夷所思。
　　不过修仙界中奇功秘技数不胜数，多出一种血符灵体也是正常。
　　很快，他就联想到陈平的突飞猛进，以及坊市中那一张关键的二阶破禁符：“所以……那张破禁符是陈平所制作，本身乃是一阶上品……但其消耗精血寿元，硬生生将其推入二阶层次？这血符灵体，当真恐怖！”
　　“哼，不过竭泽而渔罢了，那陈平不过炼气期……为了此张符箓，起码消耗半个甲子的寿元。”司徒青青提到此人，还颇有些气愤：“我司徒家本已经通过追踪茗青阁那云梦贱人，查到蛛丝马迹，正要上门抓人，没想到对方就狗急跳墙……”
　　‘等等，还有点不对……如果陈平是血符灵体，怎么可能一开始还那么穷困潦倒，居然还是灵农？’
　　方夕心中浮现出一个念头，直接问了。
　　司徒青青坦然回答：“血符灵体是一种隐性体质，平时不显，关键还是要后天激发开启……”
　　“莫非所谓的开启，需要某种符箓传承？”方夕想到陈平的转变，就在获得宗符师的笔记之后，不由如此猜测。
　　“非也……”司徒青青冷笑：“我司徒家虽然对灵体研究不多，但根据我的推测，此灵体之开启，大概需要某种血祭！”
　　“血祭？！”
　　方夕蓦然间，想到了杀害宗符师的‘寇氏三凶’！
　　方才追杀司徒青青的，就是‘寇氏三凶’中的老三！他们明显与这些叛乱势力穿一条裤子！
　　当然，寇氏三凶是外人的称号，他们三兄弟一般自称三雄来着……
　　这么联系起来，简直细思极恐！
　　‘我早就有些奇怪，陈平交往的圈子有些高了……想必是灵体未曾开启之前遇见云梦仙子等人，被发现端倪，然后故意折节下交……’
　　‘大概是这血符灵体未开启之前，也有一些印记与线索，可以通过某种手段确认……’
　　‘然后，便是研究如何开启……云梦仙子等人联系寇氏三凶，也不知为陈平凑了多少血祭材料，就连宗符师也……’
　　‘幸好我机灵，基本不离开青竹山，否则只怕……’
　　‘啧啧……陆道友可真是羊入虎口啊，也不知陈平本人知不知情？这算杀其夫而占其妻吧？当真曹贼啊！还有宗符师的几个孩子，都认贼作父了……’
　　‘然后，便是陈平顺利开启血符灵体，一飞冲天……’
　　这里面的一些关键变化，方夕甚至亲身经历过。
　　此时再回想起来，顿时觉得都有迹可循。
　　‘一切都清楚了……由于司徒家与红叶谷在紫幽山秘境的丰厚收获，导致两家实力大涨，引起‘玄天宗’的不安，安排附近势力予以剿灭……’
　　‘至于陈平？或许一开始云梦仙子只是想拉拢一下这位有可能觉醒血符灵体的天才……但后来伴随形势变化，却安排其血祭，要疯狂压榨其力量……最终消耗其寿元，制作二阶破禁符，为攻破青竹山坊市出力！’
　　人总是短视的。
　　哪怕是修仙者，也同样如此。
　　云梦仙子背后的是青叶徐家，只是一个筑基家族。
　　血符灵体这种符道顶级天才未必守得住，更大可能是玄天宗一道命令传来，便得乖乖送入宗门为弟子。
　　如此一来，虽然也能收到一点宗门奖励，但并不算很多。
　　远远不如攻破青竹山坊市的利益大！
　　‘竭泽而渔，这是散修甚至小宗门小势力的首选……什么培养绝世天才一飞冲天，再回报宗门鸡犬升天的事例不是没有，但就极少极少……为什么？因为小势力的资源根本不够培养绝世天才所需，甚至可能引起敌对势力的提前抹杀！这就叫德不配位，必有其殃！’
　　‘相反，这种杀鸡取卵的手段看起来浪费，却能获得更多的眼前利益……如何选择，自不必说！’
　　方夕叹了口气。
　　这既是感慨，也是为陈平而惋惜。
　　若是此人生在一些资源丰富，有强大宗门的修仙界，或许修仙之途会比如今顺遂许多，不会走入绝路。
　　“道友莫非认得陈平？”
　　司徒青青明眸善睐，仿佛看出什么一般。
　　“不，只是在感慨一位顶级符道天才之陨落……”方夕心头一跳，语气依旧平淡。
　　炼气期修士寿元都在百岁左右，骤然减掉半个甲子，也就是三十年！
　　这绝非一个小数目了。
　　司徒青青也并未追究，反而又诚恳一礼：“道友实力过人，不知可愿加入我司徒家，成为客卿？虽然我司徒家如今正是风雨飘摇之际，但患难才见人心，此时绝对对外来散修一视同仁，只要立功必有奖赏，增进法力的丹药、强大法器与符箓、乃至家祖筑基的心得……都能倾囊相授！”
　　‘这司徒青青果然身份不太简单……连筑基心得都敢随意许诺。’
　　方夕虽然有些心动，但也仅仅只是一点点而已。
　　或许司徒青青说得不错，濒临灭亡的司徒家什么饮鸩止渴的事情都能做得出来，但他怎么可能愿意去给司徒家陪葬？
　　因此果断拒绝道：“本人闲云野鹤惯了，不愿加入什么势力……仙子一路保重，咱们后会有期！”
　　拱了拱手，施展身法，宛若龙蛇一般飞快窜了出去，只是几折，便消失不见……
　　‘此人是谁？’望着方夕离开的背影，司徒青青目光微凝：‘炼体二重的体修……使用的更加类似世俗武者的身法，却又犹有过之……此等人，不会默默无名才是，如果家族四海堂还在，未必不能查出蛛丝马迹……’
　　但旋即，她脸上便浮现出一丝苦涩的笑意。
　　青竹山坊市被猝然攻破，一位筑基老祖生死不知。
　　司徒家的未来怎样还说不定，实在没有这个精力去调查一个区区炼气中期的体修了。
　　‘玄天宗，还有徐家、宋家……此仇我司徒青青记下了。’
　　司徒青青最后望了一眼坊市方向，换了一个花篮法器，飞快驾驭着离去……
　　……
　　另外一边。
　　方夕跑出老远，来到一处山林间。
　　溪水潺潺，上面还漂浮着枯树的落叶。
　　他选了一块巨大青石下方，挖了一个地窖，又做好防护。
　　当完成一切之后，立即选择穿越！
　　‘这青竹山附近要乱起来了，大势力覆灭是小鱼小虾的盛宴，方圆数百里都不会太过平静……我懒得掺和，还是躲躲为好。’
　　这一次，方夕准备在大凉好好躲几年。
　　哪怕为此耽误了长春诀进度……反正他在此功法上也没什么进度，再说……还有混元真功代替呢！
　　若是能在大凉晋升真罡武圣，也就是堪比炼体三重修士的宗师之境，那回来搞不好还能吃一波鱼尾。
　　‘还是算了……鱼尾最好都不要吃，我只要掌握两界贸易，还怕没有资源？’
　　大凉。
　　三元城外的一处荒山。
　　方夕的身影浮现，继而带着一点激动之色，看着手上的两个储物袋：“总算到检查战利品的时候了……”


第52章 开储物袋
　　‘我要反省，这一次看见仇人，一下没忍住。’
　　方夕摆开两个储物袋，一个精致，一个粗陋，暗暗警醒。
　　杀人夺宝是很爽，但如果变成被杀人夺宝的那个，可就不怎么美妙了。
　　坐拥宝山的方夕可不想落得如此下场。
　　平复了一下心情之后，他首先拿起简陋的储物袋。
　　这储物袋是属于迎松的，此人法力低微，加上方夕已经是炼气中期境界，一盏茶功夫就解开了。
　　储物袋中，果然就是跟之前方夕身上储物袋差不多大小的一方空间，内部有两叠符箓，十几块灵石，以及一些衣服与杂物。
　　甚至，方夕觉得如此多的符箓，都未必是迎松自己的，而是那个祁六给他的保命之物。
　　毕竟炼气初期修士法力薄弱，给上品法器都用不了，不如符箓省事方便。
　　除此之外，迎松当初驾驭的飞行法器，名为‘黑云兜’，也成为了方夕的战利品。
　　“总体来说，还是不错的。”
　　“不过，真正的大头还是那位寇氏高手啊……”
　　方夕拿起寇家三弟的储物袋，这袋子明显就精致了许多。
　　不仅精致，其上的法力烙印也十分强大。
　　方夕足足花了五六个时辰，才勉强将其磨灭，解开……
　　等到打开之后，他饶是有些心理准备，也不由眼睛微微眯起。
　　灵石！
　　第一眼吸引他的，就是角落里一堆上百块灵石！
　　“发了，这次发了……”
　　方夕喃喃着，又看向其它收获，不由一怔。
　　这储物袋容量明显超越之前两个，大小有着三个立方米左右，其中还有一些染血的法器、材料、丹药甚至是玉简、包裹……大部分都很散乱，似乎是慌忙之中随意打包的。
　　‘这位寇家三弟，应当也在坊市内打劫了不少人，收纳了不少财富……’
　　不过这时，此份积累自然被方夕毫不客气地笑纳了。
　　他将自己原本的储物袋舍弃不用，直接升级为寇氏三弟的三方储物袋，顿时觉得宽敞了不少。
　　剩下两个储物袋，他也不准备空置，而是准备专门用来搬运妖兽材料。
　　对于一位两界搬运商而言，储物袋这种东西是越多越好的。
　　方夕已经能想象到，未来自己晋升丐帮八袋弟子、甚至九袋长老的那一日了……
　　……
　　时间入夜。
　　“感谢寇家兄弟的馈赠！”
　　方夕彻底将杂物辨认清理干净，手上正拿着今日处理后的收获。
　　一柄金色的长剑法器！
　　此法器长二尺三寸，宽一寸，通体金色，表面还有细腻的鳞片花纹，剑柄处有龙头装饰，刃口处不断散发寒意，令人一见便心中凛然。
　　这赫然是一件上品法器——金蛟剑！
　　‘坊市之中，哪怕最便宜的上品法器，也要一百下品灵石啊！’
　　‘可惜，这是贼赃，见不得光的。’
　　想到那个三弟还有两个同为炼气后期的哥哥，方夕就感觉有些头皮发麻。
　　而实际上，按照修仙界谁干掉敌人谁获得战利品的准则，这个寇家三弟的储物袋，原本应该归属于司徒青青的。
　　不过那位女修并未提这件事，显然是默认了。
　　方夕也觉得救了对方一命，拿走一点战利品无伤大雅。
　　此时，这点随之而来的麻烦，也只能接下。
　　除此之外，在寇家三弟的储物袋中，还有一件中品法器级别的‘玄铁盾’，被方夕取出，珍而重之地炼化，作为防身法器。
　　至于其驾驭的飞梭，则是被阴雷炸毁，早已无法使用。
　　“如此一来，加上赶路用的黑云兜，攻击、防御、赶路一套法器都集齐了……果然杀人夺宝才是最快的来钱途径么？”
　　方夕喃喃自语。
　　除了法器之外，在那一大堆劫掠物资当中，他还翻出了不少盛放丹药的玉瓶，其中甚至还有一瓶‘木元丹’，当真是意外之喜。
　　可惜价值最高的，乃是一瓶‘金穗丸’，是修炼金属性功法的炼气后期修士使用的精进法力类丹药，大概是寇家三弟自己用的。
　　方夕用不了，只能先收好。
　　倒是还有一些疗伤、祛毒类丹药，以及大量辟谷丹，被他一一整理，分门别类地收好，日后总有用得上的时机。
　　至于那些玉简当中，则是杂七杂八地记载了不少东西。
　　光是功法就有‘火元功’全篇，还有半篇‘金风诀’……
　　可惜都是跟‘长春诀’一般的大路货功法，并且方夕并没有更换主修功法的打算。
　　他一个灵根偏木修士，再去修炼金土功法，是彻底不想筑基了么？
　　倒是玉简中记载的一些杂学、以及游记、人文，让方夕颇有开拓眼界之感，准备日后没事看看。
　　“最后，则是这个了。”
　　方夕拿起最后一枚玉简。
　　这玉简不仅厚度远超其余玉简，质地也颇为不同，大概类似于凡俗的羊脂白玉，温润而有光泽，里面还带着丝丝金线。
　　一看便知是玉简中的高级货。
　　方夕当初拿到手的时候，上面甚至沾惹了点点血痕，想必为了争夺此物，有不少修士陨命。
　　而当方夕灵识探入之后，无数密密麻麻的信息顿时浮现，为首的是一行金色文字——
　　【阵道初解（上卷）】！
　　这竟然是一卷一阶的阵法师传承！
　　修真四艺，阵丹器符！
　　哪怕其中排名最末的符师，也可以生活得无比滋润，更不用说处于鄙视链最顶端的阵法师了！
　　方夕之前，也有钻研一门技艺傍身的想法。
　　不过，他原本打算研究的是符箓之道，为此还特意跟一些符师打好关系，比如宗符师、比如陈平……奈何世事弄人。
　　到了现在，宗符师已死，陈平不说也罢。
　　却没有想到，一卷阵法传承会来到自己手上！
　　方夕已经大略看过，这本阵法传承，真的只是入门，适合阵法新人，里面最强的阵法也才一阶上品！
　　但这已经足够了，若是拿去发卖，至少也能卖个数百灵石！
　　至于为何阵道传承跟宗符师的符道笔记价值差不多的问题……
　　“特么的阵法太难了啊！”
　　方夕看着阵道入门的第一句，顿时就有些傻眼：
　　“阵法汇聚天地之变化，穷究造物乘除之奥妙，修士最好以神识观察，入门能事半功倍……”
　　神识！
　　这是筑基大修才有的专属能力！
　　神识能出窍，离体探测方圆数十丈甚至上百丈范围，在对敌之时大占便宜。
　　更不用说，若有神识，在制符与炼丹炼器之上，也有更多便利。
　　所以那些筑基大修，往往会认真钻研一门修真四艺，以神识辅助，还有悠长的寿元钻研，大多能有些成绩。
　　而方夕终于知晓阵法师为何处于鄙视链顶端了！
　　别的炼丹师、炼器师好歹可以炼气期便开始钻研，而阵法师最好筑基期再入门！
　　不过别说，若有神识，对研究禁制、描绘山川地势、乃至精准布阵，还有观察阵法后续演化，都有大量便利！
　　“但关键是，炼气期根本没神识啊，只有能内视的灵识而已……”
　　方夕十分想吐槽。
　　等到看到后面，研究阵法需要专门的场地、还有大量灵石制作阵盘、阵旗之时，他更加傻眼了……
　　其实这些资源还好，阵法师想要真正入门，关键还是在资质，也就是对于阵法的悟性！
　　其它三门手艺，比如炼丹炼符，靠着堆砌资源，大量失败，总能总结出一些经验技巧，继而缓慢提升。
　　换句话说，只要不怕浪费资源，总能有所进步。
　　但阵法之道，你悟不透，那就是悟不透！
　　不管来多少次，还是失败！
　　其它筑基修士，钻研丹器符箓的多，阵法师极少，这也是原因之一。
　　“符箓生财、丹器破家、劝人学阵、天打雷劈！”
　　看着玉简之中，明显是某个后辈增添的批注，方夕的嘴角有些抽搐。
　　但仔细回忆一番，散修之中，符师最多，炼丹师与炼器师极少，往往手艺也不如大势力，而阵法师，则是极其罕见……竟然也十分贴切的样子……
　　“可惜……我手上根本没有其他传承啊。”
　　“算了，先看看，正好在大凉也很难修炼，不如花费一段时间，确认自己在阵法一道上的天赋再说……”
　　方夕定了定神，继续研究阵道初解。
　　“一个阵法的组成，有几个重要部分，阵源、阵纹、禁制、阵眼……”
　　阵源就是阵法的力量之源，一些传说中的阵法师，甚至能以天地星辰为阵，威能毁天灭地。
　　当然，如今的修士大多以灵脉为阵源，最多搭配灵石。
　　比如青竹山坊市的天青如水阵！
　　此阵乃是二阶阵法，但青竹山只是一阶灵脉，无法支撑二阶阵法全力运转。
　　因此天青如水阵平时只开启最低消耗，也有这个缘故。
　　而到了战时，自然可以往阵源中不计代价地投入大量灵石，以完全发挥出此套阵法的全部威力！
　　阵源之后，便是阵纹！
　　这才是让无数阵法师呕心沥血的地方！
　　参悟阵纹，主要便是靠一个悟性！
　　不同的阵法，需要布置不同的阵纹，阵纹再组合成为禁制，可以说是最为基础的部分，而若阵纹若有冲突，则阵法绝对不可能成功！
　　方夕看了一个入门阵法的阵纹，那密密麻麻的符文，瞬间令他有些眼晕，宛若前世程序猿看到错误代码的恐怖……


第53章 元合山
　　半个月后。
　　方夕盘膝而坐，双眼无神，手里捧着一枚玉简。
　　在他面前，则用石块简单地摆开三才阵势。
　　三块石头垒砌，隐约之间，竟然似乎有无数排列组合在其中。
　　附近，还有一堆算筹，以及他自己罗列的方程式，以及各种要点、笔记……
　　“我想到了！”
　　忽然，方夕眼眸中精光一闪，开始算题。
　　片刻后，他又颓然坐了回去：“不对……都不对……”
　　自从获得那本阵道传承，他就开始废寝忘食地阅读钻研起来。
　　渴了就喝山泉水，饿了就磕一粒辟谷丹，疯狂地攻克阵道初解的第一部分内容。
　　这一部分内容只有一道最基础的‘三才阵纹’，要求阅读者解开，并以此组成一道小禁制，算是一个小题目。
　　同时，也是检验修士阵道资质与悟性的办法。
　　后面就提到了，真正的阵法天才，入眼便能解开。
　　一日内能解开，在阵法一道中也算资质上佳。
　　三日内解开，算是一般水准。
　　七日内解开，虽然差了一点，但也能勉强入门。
　　而现在……方夕已经参悟第十五天了。
　　他神色憔悴，宛若皓首穷经的老儒，眼睛里都开始出现血丝：
　　“阵字何解？怎落笔都不对……”
　　“艹……艹啊！”
　　啪嗒！
　　他忽然起身，一脚将三才碎石踢开：“老子真是傻了……特么一个能被考公数学题难住的人，要来解析异世界阵法……我真傻，真的！”
　　“什么破阵法？老子不学了，练武！”
　　三才阵纹看似简单，实际上要从多维解决问题，远超方夕目前的数学水平。
　　这段时间的钻研，终于让他认清楚一件事，自己绝非什么阵道天才！
　　因此，方夕躺平了，选择当咸鱼！
　　哦，不对，是开始练武！
　　他打开一个小玉瓶，从中倒出一枚‘玉骨丹’。
　　此丹通体洁白，带着一股奶香，吃到嘴里，却又有一种苦涩的味道。
　　最关键的是，炼化药力之后，方夕感觉全身骨骼都变得酥酥麻麻起来。
　　似乎有无数蚂蚁正在骨骼之上攀爬、啃噬……
　　没有多久，此种感觉又化为一片火热……
　　如此不断交替，接连九个轮回之后，一切才渐渐停止下来。
　　而此时，他的毛孔之中，又排出一些淡黄色的污秽。
　　“炼骨？”
　　方夕若有所思。
　　二步武师晋升三步，需要炼就钢筋铁骨，这是一个水磨功夫，需要每日不断以真劲刺激自身骨髓，稍微弄错一点就会导致残疾与瘫痪，因此绝对不能快！
　　但是他有着修仙界灵丹支持，炼骨的速度飞快！
　　等到彻底炼化玉骨丹药力之后，方夕又取出‘虎豹易筋膏’，涂抹在大腿与双臂的大筋位置。
　　这膏药涂抹上去之后，一股凉凉的感觉便涌遍全身。
　　趁此机会，方夕起身，打了一套拳法。
　　砰砰！
　　他每一拳看似随意，但空气都发出恐怖的撕裂声。
　　甚至，在每一次出拳中，方夕能感觉自己的筋骨都仿佛被撕裂然后又迅速重生一般，变得更加坚韧……
　　半个时辰之后。
　　方夕停下身形，吐出一口长气。
　　这一口长气宛若利箭，向外界射出数尺距离，这才缓缓消散。
　　“将丹药服用完毕之前，我绝对能突破三步武师！”
　　“然后，便是四步武学的‘神与劲合’？”
　　“对嘛！这才是正常的展开方式！拳拳到肉、御剑飞仙、长生不老才是我辈男人的烂漫……什么阵法师死一边去！”
　　对于自己在武道上的天赋（财力），方夕还是比较满意的。
　　他闭目内视，感受了一番身体各处。
　　吞服丹药之后，需要一定时间适应，同时也是排出丹毒。
　　因此，他不太想连续服用玉骨丹。
　　即使如此，方夕也有把握在一个月内就炼就钢筋铁骨，直接成就三步武师！
　　但最后一步的‘神与劲合’，是一种感悟，一种精神境界。
　　如今的方夕，还是一头雾水。
　　哪怕《天风秘卷》之中，也说得十分玄乎，只说有的武师通过不断的生死战，在生死一线中领悟，有的武师观看花开花落，自然而然成就。
　　更多的三步武师，则是到死也领悟不了‘神与劲合’！
　　“黄家的秘籍，到底粗糙了一些……”
　　方夕望着元合山方向，陷入沉吟：“要不……再去借一本秘籍看看？正好，我对宗师的天人合一也有许多疑难……”
　　……
　　元合山。
　　此山位于三元城之北，相距不过数十里地。
　　三元城位处大河交界之地，北面有山川之险。
　　进入山脉之后，便可以看到五座山峰宛若人手，冲天而起。
　　唯一的上山小路，却只有狭小的一线天。
　　这是元合山的山门——血门！
　　想要入元合山，必须通过血门！
　　此门借助地形便利，一夫当关万夫莫开，为曾经的元合山挡住了不知道多少强敌。
　　甚至，附近的岩石都变得一片血红，据说是仇敌的鲜血所染就。
　　纵然此时的元合山横扫定州，无有不服者，但曾经的谨慎小心依旧被保留下来，在血门一线天位置有大量元合山弟子把守，关卡暗哨不在少数。
　　甚至一些特殊的机关孔洞之内，还安排了弓弩！
　　如此防御之下，哪怕是大凉朝廷起数万大军攻打，都能坚守很长一段时间，的确是固若金汤！
　　深夜！
　　寒风凛凛，把守血门的元合山弟子依旧精神奕奕，行走坐卧之间皆有章法。
　　但这一切，都不关方夕的鸟事……
　　一朵乌云，缓缓从天空中飘过。
　　“傻了吧？爷会飞！”
　　方夕驾驭炼化的飞行法器——黑云兜，直接跨越血门天险，进入元合山腹心位置。
　　‘以我目前的实力，那些一步二步武师来就是送死！’
　　‘唯有三步钢筋铁骨的武师，骨骼经过强化，才算不太好杀……但在金蛟剑面前也跟纸糊的一样……’
　　毕竟不是南荒修仙界的体修，那些体修早就学聪明了，每次上阵之前，必然穿戴整齐，凑足整整一套法器级别的铠甲，那才是真正的人形凶兽！
　　修仙者都是非常善于借助外力的人群。
　　好在，这些武师并没有法器盔甲好穿。
　　“除此之外，就是一个传说中的宗师了。”
　　方夕眼眸深邃。
　　“但没有关系……我会飞！哪怕打不过……上品法器在手，也可以放风筝放死他！”
　　元合山有五峰，各自风景不同，在宗门中的地位也完全不一样。
　　好似大拇指的是‘雪魄峰’，为元合山宗主与议事大殿所在。
　　食指为‘万骨峰’，是武者执事与武师长老汇聚之地。
　　至于无名指与小指的两峰，则是弟子杂役所居之处。
　　最后是中指的‘雷极峰’！
　　此峰最为高大，同时却也是元合山弟子的禁地，为历代宗主与长老埋骨所在。
　　不过也有传闻，元合山唯一的宗师武圣，就在雷极峰中隐居！
　　方夕趁着夜色，大摇大摆地在雷极峰峰顶落脚。
　　因为这里是禁地，平时也没有弟子巡逻。
　　恐怕元合山上下都想不到，会有敌人能从天上入侵！
　　“景色不错！”
　　方夕负手而立，迈开脚步，在这元合山禁地之中肆意闲逛起来。
　　在雷极峰峰顶，有一处小湖泊。
　　湖泊边缘，则是一片洁白的墓地，一座座墓碑、坟土都是白色……看起来十分奇异。
　　“也不知道这些墓葬主，有没有带着武功秘籍，或者生前心爱的金银财宝，以及奇珍古玩陪葬……”
　　方夕自言自语，蓦然生出一分去当摸金校尉的心思。
　　“嘿嘿……本门各位祖师，大部分都是穷鬼，没什么陪葬品的。”
　　忽然，一道声音从黑暗中传出。
　　方夕表情不变，手中暗暗扣着一枚‘金钟罩符’，玄铁盾随时准备从储物袋中飞出。
　　‘金钟罩符’是他在战利品中翻到的一阶中品防御符箓，防御力相当不错。
　　至少挡炼气后期一击不成丝毫问题。
　　有着这两个底牌，他的神态便十分肆意而悠闲：“元合山老宗师？还未请教？”
　　“哈哈，请教不敢当……老夫‘令狐山’！”
　　一名青衫老头背负双手，在月色中缓缓出现。
　　他的头很大，皮肤很苍白，两边白色的头发垂落，看起来已经相当苍老。
　　但方夕却可以感受到那凝练至极点的血气！
　　宛若自己面对的并非凡人，而是隐藏在人皮之下的凶兽！
　　这时，令狐山已经来到方夕面前，浑浊的眼眸扫了下，又摇摇头：“本门弟子不肖，祖师的好东西早就被前几代宗主挖光啦……纵然老夫也没拿到多少，憾甚……”
　　方夕有些惊了，大凉对先祖师父还是看重的。
　　但在他面前的，是个敢掘自家老祖坟墓的狠人！
　　令狐山忽然看向方夕：“你就是……大闹三元城的鬼见愁吧？这次莫不是看上了本宗的宗师功法？”
　　方夕表情不变：“何以见得？”
　　“嘿嘿……世人虽然都说鬼见愁喜怒无常，但老夫仔细翻阅情报……发现你其实是冲着黄家秘籍去的，而黄家老祖当初只是四步武师……”
　　令狐山挖了挖耳朵：“因此老夫猜测你必然会来一趟元合山，武师的功法你都要，宗师的自然更不会错过。”
　　“正是如此。”方夕哈哈一笑：“那你给不给？”
　　“给！”令狐山认真回答。
　　“不给我就……嗯？”这出乎意料的回答，令方夕有些愣住。


第54章 有间武馆
　　令狐山的回答，让方夕真的愣住了。
　　对于任何一个武道势力而言，要走根本功法，基本都是不死不休的好吧？
　　方夕都差不多在心中预演好接下来的行动了，翻脸、动手、然后自己一飞冲天、在天空中用符箓与法器慢慢磨死这位宗师……
　　但结果……对方根本不按常理出牌啊！
　　“嗯？为何要给？”
　　方夕直接问出心中疑惑。
　　“哈哈……其实哪怕有了功法，能练成宗师的都是极少数！”
　　令狐山玩世不恭的表情转为肃穆：“真正重要的，永远都是人！是武人的资质、心性、以及毅力！可惜哪怕如此的武人，能成为宗师……最后还要看一分运气！如今定州之中宗师太少，妖王肆虐，若能多出一位宗师，自然是人族兴事！小兄弟你既然看得上我元合山功法，老夫自然要成全。”
　　“既然如此，我便却之不恭了。”方夕微微一笑，丝毫脸皮都不要地回答。
　　“元合五雷手好歹也是宗师绝学，元合山之根本密传……老夫给了你，至少也值一个大人情吧？”这时候，令狐山终于图穷匕见。
　　“嗯，你有何要求？”方夕心中镇定许多，这才是正常谈判的节奏。
　　“若是有朝一日，阁下晋升宗师，可与老夫联手，击杀老龙潭蛟龙！”
　　令狐山提到这头蛟龙，脸上是毫无保留的仇恨之色：“此蛟龙肆虐一方，老夫最后的一脉血裔后人都被它吃了……”
　　“蛟龙妖王么？”
　　方夕颔首：“也罢……我答应你了。”
　　反正若是他晋升炼体三重，迟早也会去找这些妖兽麻烦的。
　　一阶却觉醒龙血的妖兽，可谓通体都是宝，万万不能错过！
　　“哈哈，爽快！”
　　令狐山随手一抛，一卷兽皮就落在方夕手中。
　　这卷兽皮带着令方夕都有些心悸的气息，估计是一阶后期妖兽的皮革。
　　而在兽皮正面，则描绘了元合山五峰的盛景。
　　其中的雷极峰上，时刻萦绕着青色的雷电。
　　‘元合五雷手的神意图？’
　　方夕只是看了一眼，就确认这并非假货。
　　而在神意图背后，则有密密麻麻跟蚂蚁差不多大的小字，记载了‘元合五雷手’的功法。
　　通过与令狐阳口述的对比，也没有丝毫问题。
　　‘这老头，来真的啊……’
　　方夕原本还以为，对方会在这功法中做什么手脚。
　　毕竟高深功法如果稍微有些错漏，那后遗症可能需要十几年才看得出来，并且难以挽回。
　　“秘籍我是给你了，你已是三步武师，钢筋铁骨，接下来便是神与劲合的第四步……我元合山虽然记载了一些辅助突破的秘法，但也未必有太大效果。”
　　令狐山眼光惊人，似乎一眼就看出方夕目前的境界：“至于宗师的天人合一……还是得靠各人悟性，以及机缘！老夫当年，为了领悟天人合一，曾经下山二十年，伪装成不懂武功的凡人，历经红尘……终于一朝顿悟。”
　　他接着说了许多突破的感悟，颇为情真意切的样子。
　　方夕一一记下，准备日后验证。
　　双方交谈甚欢，令狐山甚至想要拉着方夕拜把子，并且请他当元合山的客卿长老。
　　方夕接连推辞几次才拒绝，然后独自下了雷极峰。
　　望着方夕的消失的背影，令狐山摸了摸下巴上的小胡子，眼眸逐渐变得深邃：“三步武师能在老夫面前如此泰然自若，此人必然有着底牌……血门那边是怎么回事？纵然老夫都不能毫无惊动地一路上雷极峰啊，莫非下面的弟子一个个都是死人？或者全被买通了？”
　　与其相信这个，他还不如相信元合山有着另外的密道！
　　“罢了罢了，总而言之，能不打便不打，结个善缘吧……现在的年轻人，一个比一个猛啊，这鬼见愁明显打着不给就抢的算盘！”
　　令狐山背负双手，开始思索最近三元城内又有哪家清倌人下海的消息。
　　他一向就是如此的性格。
　　想当年，嫉恶如仇的师父、性烈如火的师兄、行侠仗义的师弟都死了……
　　唯有他活到了现在，活到了宗师。
　　那都是由于广结善缘，能不动手就不动手的缘故啊。
　　至于元合五雷手秘籍？敢挖历代祖师坟墓的不肖子孙，会在乎这个？
　　……
　　‘不动手，也好！’
　　下了雷极峰，方夕动用迷彩衣，很轻松便混出元合山。
　　此地虽然防备森严，但对他而言，简直跟自家后花园一般，想进便进，想出便出。
　　能获得元合五雷手的功法，以及一位宗师的指点，这趟可谓不虚此行。
　　至于对方会不会故意弄些陷阱的问题？
　　方夕根本不在乎。
　　因为他主修的并非元合五雷手，而是混元真功！
　　之所以来抢秘籍，也只是汲取精华，提升混元真功罢了！
　　因此哪怕令狐山在宗师部分有些隐秘的陷阱，也最多让他走点弯路，多消耗一些时间，对根基却是无损。
　　不过到时候，必灭元合山上下满门！
　　‘这令狐山看起来不错，以后倒是可以多去请教……’
　　不仅仅是宗师武学部分，方夕对于元合山这些年所积累的种种秘法，比如‘种魔入身’的法门，还是很有兴趣的。
　　这种法门与经验传承，有时候都是口口相传，哪怕他灭了元合山，都未必能弄到手。
　　……
　　三元城。
　　作为定州首府，此城颇为广大，分为内城、外城、还有最外围的扩建部分。
　　理所当然的，越是靠近内城，地价越高，居住的也都是达官贵人。
　　外城中则是大小商人、武馆主、以及一些商业街道。
　　在最外一圈的扩建区，住着数量最多的普通人。
　　这一日。
　　在外城区，一间三进的院子中。
　　“这位公子，你看咱这院子，不仅宽敞，后面房间也簇新，那红砖绿瓦，都是去年刚刚翻新过的……还有水井呢！”
　　一名牙人正带着方夕看房。
　　既然修仙界那边很危险，诸多筑基势力的混战会持续一段时间。
　　方夕便准备在大凉躲一躲，顺带专心提升自己的武道。
　　早在上元合山之前，他就将炼体丹药尽数使用完毕，成就钢筋铁骨的三步武师之境！
　　接下来，就是摸索神与劲合的法门，以及最为玄学的感悟天人合一的宗师之境了。
　　所以，他准备在三元城也买一套房子，然后学一学令狐山口中的红尘修炼。
　　‘但我不必学他装凡人……混元真功本来就是草创，正好招收一些弟子当小白鼠……除此之外，将一个普通人教学成为高手的过程，正好可以检视我自身武学是否有着不足。’
　　方夕看了看，对这院子还算满意。
　　不仅前面可以改造成一个小武馆，后面的空间也很大，给自己修炼足够了。
　　当即对牙人道：“买下多少钱？”
　　牙人眼睛一亮：“只要纹银九百两！”
　　“便宜，买了！”
　　方夕也知道自己大概当了冤大头，不过根本不在乎，随口答应。
　　“公子爽快，不知公子高姓大名？小的立即去准备契约！”牙人笑得见牙不见眼的，这可真是一头……肥羊啊！
　　“方冷！”
　　方夕微笑回答。
　　方夕这个名字，毕竟与白云武馆有些联系，他并不准备在三元城中使用。
　　甚至现在的他，都利用真劲略微修改了脸上几处，做了伪装。
　　再加上因为习武突破，身形又变得魁梧长高了一些。
　　哪怕与百合正面遇见，对方也未必会认出来。
　　“原来是方冷公子，不知公子哪里人士，可有路引凭信？这些衙门过户要用……”牙人又赔笑问道。
　　“嗯？”
　　方夕投了个眼神过去：“本公子要你办事，就是为了一个便利，没路引就不能过户？那本公子就去找其它牙人交易了！”
　　他之所以愿意多花钱当冤大头，不就是为了方便么？
　　若这牙人不能给他解决问题，那他为什么让对方赚这么多钱？
　　“可以，没有路引也可以，小的这就去办。”
　　牙人一个激灵，连忙回答，生怕方夕跑了。
　　打点衙门里的书办才几个钱？
　　他从这头肥羊上赚得早已远远超出了。
　　“这才对嘛！”
　　方夕又恢复纨绔公子的性子，笑眯眯道：“给公子办事，好处少不了你的……本公子这里还缺几个做饭洗衣的仆妇，你去找几个来，佣金少不了你的。”
　　……
　　三天之后。
　　一家小小的‘有间武馆’便低调地开张了。
　　方夕也就挂出招牌的时候出来应付了一下邻居与客人，然后也没怎么宣传与拉关系。
　　甚至，都没有露一手高深武学。
　　因此，这武馆一开业便冷冷清清的，连一个上门的学徒都没有。
　　方夕也没太在乎，反正都是玩票性质。
　　他每天就坐在太师椅上，手里拿着一本抄录了阵法禁制的书籍，在那苦苦参悟。
　　甚至，为此还找了一些土著教师，来教他本土的运算之术。
　　方夕也算是发了狠，现在钻研其他丹符器都没什么条件，每天空闲的时间大把。
　　他融合三个世界的算术学问，总能啃进阵法的门道！
　　只要阵道入门，哪怕只是一阶，也能算是修仙界的手艺人，日后牌面与收入都会截然不同！


第55章 收徒
　　两个月后。
　　三元城，有间武馆。
　　内部依旧门可罗雀。
　　方夕也毫不在乎。
　　此时的他，正躺在太师椅上，拿开盖住自己脸庞的书籍，略带一丝喜意：“自从解开三才阵纹之后，那本传承我终于能看懂一点了……”
　　虽然看懂的一点只是开头，但方夕依旧保持有极大热情。
　　其实他也知晓，纵然筑基大修，有神识辅助，想要在修真四艺上有进步，还是要看资质，以及后期砸入的资源！
　　比如筑基期的炼丹师，或许能很快炼出一阶丹药，砸入大量资源之后，甚至可以尝试炼制二阶丹药，但投入与产出就未必能保本。
　　最终能达到什么程度，还是必须看天赋！
　　更不用说，阵法一道还更加特殊。
　　自己这种资质，显然属于吃力不讨好的类型。
　　奈何……现在不是没办法么？
　　既然手上只有这一阶的阵法传承，还是只能硬着头皮啃下去。
　　“哼……哈……”
　　武馆前院的校场之上，倒也不是一个人都没有。
　　此时，还是有一个红衣少女，正在对着木桩练习拳法。
　　她身材远超同龄人，脸颊通红，虽然并不十分美丽，却也算有几分姿色。
　　“师父，我打得怎么样？”
　　少女打完一套拳法，期待地望向方夕。
　　“不错不错……”方夕毫无诚意地赞叹：“能将这一套‘混元拳’打得有声有色，想必再过不久，就可以初步拿捏气血，进入一变层次了，将来炼就真力，成为江湖上一代名侠，也指日可待，指日可待啊……”
　　这少女名为‘孙红蝶’，乃是旁边邻居孙大爷家的闺女。
　　之前也不知道发了什么疯要练武，奈何孙家银钱都不够那些大小武馆的入门学费。
　　正好方夕的武馆就在隔壁，方便孙红蝶回家，并且收费也相当低廉。
　　于是双方一拍即合，让孙红蝶入了有间武馆。
　　并且……
　　“红蝶，家里的柴还没劈完！”
　　从旁边墙头，突然探出一个男人脑袋，赫然是孙大爷。
　　“哦！”
　　孙红蝶不得不放下自己的武侠梦，回去挑水劈柴……
　　等到回来，还没有练一炷香。
　　“红蝶，要烧饭了……”
　　这次从隔壁探出来的脑袋换成了女人，是孙红蝶的母亲。
　　“哦！”
　　红蝶答应一声，脸上已经带些愠色。
　　她刚刚要走，忽然眯起眼睛，好像一只狐狸般上下打量方夕：“师父……你是不是跟我家说好了？故意骗我来练武吧？”
　　她早就怀疑了，这家武馆的收费居然只有其他武馆的十分之一，给自家甚至还在此基础上又打了七折！
　　这也未免太便宜了！
　　“这个……真没有，你要相信为师啊。”
　　方夕睁大眼睛，似乎里面满满的都是真诚。
　　“我信你个鬼！这什么混元拳好像威力也不强的样子……”
　　孙红蝶喃喃自语。
　　这时候，隔壁的孙大爷则是笑眯眯走进武馆：“方冷贤侄，晚上一起来喝一杯？我这里刚刚剁了一点上好的猪头肉！”
　　“嗯，甚好！”方夕放下书，微笑回应。
　　“那感情好，我再让婆娘多炒两个菜！”
　　孙大爷笑呵呵的。
　　实际上，他算盘打得很精，这个方冷虽然是外地人，武馆也没什么学徒，但有钱啊！
　　他打听过了，这套宅子不是租的，而是买的！
　　并且，能出来开武馆，肯定会武功，身体健康！
　　有钱、年轻、英俊、健康……这是什么？这是上好的女婿人选啊！
　　他家红蝶都十五了还没嫁出去，心里都快急死了。
　　并且，这丫头还疯疯癫癫地喊着要练武，武者那是女人干得事么？
　　不过最后他还是答应了，根本不是因为有间武馆收费便宜，而是近水楼台先得月啊！
　　至于学费？现在给的，以后还不是得狠狠收回来么？对方还得求着自己收！
　　想到这里，孙大爷不由得意地摸了摸自己的胡须。
　　孙红蝶瞪着老爹，总觉得对方在酝酿什么阴谋。
　　却不知道，孙大爷已经打算将她这个咸蛋女儿打包卖了……
　　卤猪头肉很香，巷子口老张家自酿的黄酒也不错。
　　方夕吃得还算开心，就是孙大爷时不时让孙红蝶过来夹菜添酒有点小烦。
　　不过他也不在乎，自己是孙红蝶的老师，一日为师终身为父。
　　女儿服侍父亲用餐，不是应该的嘛？
　　……
　　夜晚。
　　吃喝尽兴之后，方夕一路哼着小调，正要摸出钥匙打开武馆大门，忽然看向旁边。
　　黑夜的冷风之中，好像有两个漆黑的物体正在蠕动，仿佛野狗。
　　“流浪小孩？”
　　方夕的目力何等惊人？直接看见了，在黑暗中蜷缩在角落的不是什么野猫野狗，而是……人！
　　那是瘦骨嶙峋的两个小孩，衣服破破烂烂，好像小乞丐一般，缩在墙角避风取暖。
　　“你们……是哪里的乞丐？”
　　方夕走了过去，对较大那个问道。
　　大的那个头发乱糟糟，抬起头，露出讨好的笑：“大爷……我们是土地庙的，不过土地庙现在被外来的几个乞丐占了……您行行好，给点吃的吧……”
　　这稍微大点的乞丐看起来跟十二三岁的小孩一般，但方夕通过气血观察，觉得他大概有十五岁了，这是长期营养不良。
　　“人世多艰啊……你叫什么名字？”方夕想起了张酩酊，不由问了一句。
　　“青……青桑！”
　　青桑望着这个大汉，眼眸里带着祈求。
　　如果再没有一点吃的，他们或许第二天会活活饿死。
　　然而，他看到对方打开大门，走了进去，然后……砰！
　　大门狠狠关上了。
　　青桑低垂头，眼眸中的希望渐渐消散……
　　“大哥……我饿！”
　　小点的乞丐呢喃一声，也不知道是饿迷糊了还是在做梦。
　　寒风依旧。
　　时间不知道过去多久。
　　啪！
　　从墙院之中，有几个白花花的东西扔了出来，砸落在他们脚边。
　　“这是……馒头？阿呆，快起来……有馒头吃了。”
　　青桑抓起馒头就往嘴里塞，这种香甜充实的感觉，多久没有体会过了？
　　他旁边的阿呆也抓着馒头死命啃着，似乎已经不是人，而是野兽！
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　方夕打开武馆大门，迎着阳光惬意地伸了个懒腰。
　　“大……大爷！”
　　一个怯生生的声音在旁边响起。
　　“哦？是你们啊？还不走？”
　　方夕眼睛微微眯起。
　　升米恩，斗米仇。
　　若是这乞丐以为自己好说话，想混个长期饭票，那……
　　“多谢恩人昨日赏饭！”
　　青桑带着阿呆砰砰磕了两个响头，然后起身离开。
　　早已混迹市井多年的他很明白，不能永远指望别人的善心与施舍……
　　“等等！”
　　这时候，方夕却忽然叫住两人：“你们也看到了，我是开武馆的，既然有缘，就教你们一招吧！”
　　小乞丐上街，很容易被成年乞丐欺负，毕竟年幼力弱。
　　青桑当即停下，目光炯炯地盯着方夕。
　　方夕也不迟疑，右手伸出，五指并拢成拳，向后摆动，蓦然猛地挥出！
　　砰！
　　空气发出一声炸响。
　　“这一招偷月式，最适合个子矮小的人使用……施展之时，记得力从脚下发出，直到腰间……”
　　他仔细讲解了几句。
　　这并非什么气血武道，只是附属的几个小技巧。
　　哪怕练到大成，也不能进入气血一变，反而有可能损伤自己身体。
　　类似于‘杀招’一流！
　　但是……不得不承认见效极快！只要练成了，对付高手不行，对付不会武功的一拿一个准！
　　特别是这一招‘偷月式’，由小孩子施展开来，就是专攻下三路，稍微不注意就有蛋碎之虞……
　　要是正经比武中施展出来，必然要被观众骂个狗血淋头。
　　不过乞丐怎么会在乎这些？
　　至于损伤身体？若是不能弄到食物，搞不好青桑两个没几天就饿死了……
　　相比于眼前的死亡，之后的损伤根本算不了什么。
　　“好了，走吧！”
　　教完两个乞丐之后，方夕直接回了武馆。
　　这一次，不过是心血来潮，随手为之罢了。
　　他也想看看自己现在种下的种子，未来会变成什么样子。
　　回到武馆之后，他在自己的静室中铺开白纸，手持毛笔，开始练字！
　　是的，就是练字！
　　按照令狐山传授与元合五雷手秘籍中的窍门，武师第四步神与劲合，主要还是靠悟。
　　但也不是没有加快进度的秘法。
　　元合山的秘法，就是——练字！
　　通过不断书写，调整手腕与手指的真劲，与毛笔相结合，争取写出来的字都形神兼备！
　　根据令狐山所说，他当初就是一次酒醉之余，即兴泼墨，临摹了一篇古人的文赋，然后就当场突破了……
　　“神与劲合，手与力合，最终落于纸上……”
　　方夕看了自己写下的一个‘永’字，皱起眉头，这歪歪扭扭得有些严重了。
　　但没有办法，在动笔之时，还要控制手腕之上的真劲按照特殊规律运转，本来就是一件很麻烦的事情。
　　就好比让普通人手臂捆着数十斤石头再去写字，能写出来就不错了。
　　“看来……还是得积累啊。”
　　方夕略有些无奈地想着。


第56章 嫁人
　　又是一月过去。
　　这一日。
　　方夕望着自己临摹的字帖，发现上面每个字都形神兼备，圆润无瑕，仿佛要放出精光。
　　“神与劲合……成了！”
　　在这一刻，方夕感觉自己体内的真劲运转无不如意，甚至到了皮肤之下，有着破体而出的冲动……却也仅仅只是冲动而已。
　　“据说，真罡武圣的真罡可外放，大概是真的……”
　　神与劲合，是真劲运转妙至巅毫！
　　而宗师，则是真劲化为真罡！
　　真罡不仅破坏与防御力大增，甚至还能离体而动！
　　方夕完成这一步之后，已经是四步武师，到了此境界巅峰。
　　接下来，便是神融天地、天人合一之道，以期晋升宗师！
　　“可惜……四步武师元合山还有点经验，但如何突破宗师……令狐山也没有相关秘法……否则也不会被困二十年！”
　　写完字之后，方夕心情不错，来到校场之上。
　　此时的校场之中，依旧只有孙红蝶一人。
　　这一个月之中也零星来了几个弟子拜师，但很快就跑了……
　　“师父……我嘛时候拿捏气血，进入气血一变啊？”
　　孙红蝶见到方夕到来，目光幽怨。
　　每一次师父都说她天赋异禀，进入气血一变只在顷刻，但现在……都好几个月过去了，她还是没有入门。
　　“快了，就快了。”
　　方夕微微一笑：“不用着急……”
　　实际上，这孙红蝶的练武资质之差，还要超出他的预料。
　　更何况，这徒弟每天还要被许多家里许多杂事分心，根本无法静下心来练武，能有什么成就才是见鬼！
　　他之前的夸赞，全部都是哄小孩的。
　　看着气成包子脸的孙红蝶，方夕很没风度地笑了。
　　‘唉，直到这时候，我才觉得自己是个少年啊……’
　　想到不久之前悄然过去的十八岁生日，方夕不由略有些感慨。
　　到了大凉世界之后，他忙着练功突破，这么重要的日子也没来得及庆贺。
　　大概是曾经沧海难为水的缘故。
　　‘也不知道青竹山战事如何了？司徒家败亡没有？’
　　又一个念头闪过，但方夕对于司徒家的死活没有丝毫兴趣。
　　如今肯定正是大乱之时，区区炼体二重的手段根本不保险。
　　自己还是躲过这段危险期，起码等个一两年，再去回去看看风头吧……
　　让方夕有些惆怅的是，在那一瓶木元丹吃完之后，他的法力进展就几乎停滞了。
　　毕竟大凉世界的灵气极其稀薄。
　　想要进步，除非修炼之时改为吸纳灵石内部的灵气。
　　但此举实在太过奢侈，毕竟灵石大多是修士冲关与战斗恢复法力之时才用的应急物品。
　　因此方夕忍住了冲动，每日只是运转一遍功法，然后就去做其它事情。
　　‘第四层巅峰的长春诀，也就那样吧……’
　　‘目前的关键，还是突破成为真罡武圣！’
　　‘另外，妖兽肉容易腐烂变质，但皮毛骨骼不会……如果搜集多一些，日后贩运到南荒修仙界，绝对是一大笔财富！’
　　越国毕竟是已经开垦熟透的修仙国，内部人口密集，原始森林稀少，妖兽自然更加稀少。
　　有时候突然冒出一头妖兽，搞不好会被四面八方的修士围杀！
　　伴随着妖兽越来越少，妖兽资源的价格却是一路上涨。
　　这就是赚灵石的机会！
　　‘猎妖会，还有元合山……令狐山那老头，手里肯定有好货！’
　　方夕当即打定主意，日后就要多去找令狐老哥聊聊天，打打秋风。
　　……
　　“师父，那对乞丐又来了！”
　　半个时辰之后，被喊回家吃饭的孙红蝶看着门口放的一小串铜钱，立即拿在手里，屁颠颠跑回来交给方夕。
　　她说的是青桑与阿呆那两个。
　　自从十天之前，那两个小家伙便偶尔出现在武馆附近，放下一些东西就走。
　　“看起来，混得不错了啊。”
　　方夕坐在太师椅上，对着紫砂壶喝了一口茶，吩咐孙红蝶：“将人叫进来！”
　　孙红蝶蹦蹦跳跳地出去。
　　没有多久，两个小乞丐走了进来。
　　虽然衣着依旧破烂，但气色好了许多，见到方夕，立即跪下磕头：“青桑（阿呆），拜见馆主！”
　　“你们两个，还算知晓知恩图报，不错……”
　　方夕还算比较满意，能这么快弄到粮食还有银钱，代表他们肯定学会了那招‘偷月式’。
　　此招突然爆发，哪怕是小孩施展，气血一变的武徒都不一定能接下，拿来对付普通人足够了。
　　没想到随手救了两个小孩，教了一点东西，却发现天赋的确不差的样子。
　　“现在……将上衣都脱了！”方夕开口吩咐。
　　青桑一呆，旋即跟阿呆脱掉破破烂烂的上衣。
　　在他们的身上，有大量污秽、脓疮、还有伤痕……
　　方夕略过其它的，视线停留在手臂与肩膀、以及手掌位置。
　　可以看见，青桑的肩膀都伤了很大一块，应当是由于苦练‘偷月式’造成的损伤。
　　旁边的阿呆肩膀则一点伤势都没有，但他却引起了方夕的注意。
　　“不错不错……”
　　方夕看向阿呆：“你不仅能练成偷月式，甚至还加入了自己的一点东西，没有跟旁边这个傻子一般死板地苦练……”
　　阿呆表情浑浑噩噩，也不知道听没听懂。
　　青桑则是半张嘴巴，有些难以置信。
　　但他很快想到，自己学了‘武功’，每天练得要死要活，第一次出手还没有成功，当时要不是阿呆出手，他搞不好就被恼羞成怒的那个老乞丐打死了！
　　现在看起来，是阿呆的天赋，比他还强么？
　　方夕则是有了一些想法。
　　他的确要培养一些人，来当小白鼠，练成自己的混元真功。
　　毕竟这功法只是自己草创，或许其内的确有着一些问题。
　　在功法上查缺补漏，这或许对成为宗师也有点帮助！
　　“很好，从今天起，你们两个就是有间武馆的学徒了，之前送的东西，就当学费好了，从今日开始，每天来练武两个时辰……或有一日，能成为高手。”
　　方夕笑了一声，身形忽然来到校场正中。
　　孙红蝶被吓了一跳，她一直看着方夕，都没有发现对方是如何移动的。
　　‘没想到，师父还真的是个高手？’
　　她瞪大眼睛，有些难以置信。
　　方夕却懒得管她，开始演练混元拳法。
　　这是经过他改编之后的‘混元真功’入门篇，能加速凝聚气血，然后突破真力！
　　“我的混元拳法，有口诀——身如弓，腿如松，拳如风，意如空！”
　　方夕一招一式地演练拳脚：“想练武，就要下苦功！你们别看我年轻，这一身功力，也已经修炼了二十多年了！”
　　某个刚刚才过十八岁生日的年轻人如此告诫。
　　砰！
　　说话之间，方夕已经来到木桩之前，一拳打出。
　　哗啦啦！
　　木桩顷刻间碎裂，化为漫天木屑飞舞。
　　“哇！呸呸呸……”
　　孙红蝶刚刚想说些什么，就发现嘴里满是木屑尘土，不由极为不淑女地呸了起来。
　　反倒是青桑与阿呆，两个人都眼睛发亮。
　　“好了，我已经将混元拳法的四大架势练了一遍，你们学给我看看。”
　　方夕坐回太师椅上，沉声道。
　　“请师父指点！”
　　青桑立即站了出来，双手抱拳，然后猛地拉开架势。
　　“这人……”
　　孙红蝶惊了，她虽然能看出这个青桑招式之间有许多疏漏与错误，但好歹磕磕绊绊地打完了全套。
　　当初……她可是让师父一个动作一个动作地分解开教导的，最后学会全套架势用了几天？是十天？还是半个月？
　　等到青桑下去之后，又对阿呆说了几句话，看起来傻乎乎的阿呆才来到场中，摆开拳架。
　　这一次，孙红蝶已经不想说话了。
　　因为阿呆虽然看起来呆呆的，却一板一眼地将拳法打了一遍，甚至到了连她都挑不出错误的地步！
　　“天才……真正的武道天才！”
　　孙红蝶喃喃自语。
　　旋即，她幽怨地望向方夕。
　　显然，方夕之前糊弄她的那一套话术，终于被戳破了……
　　“很好，阿呆你的四大架势都打得不错，青桑你以后就跟阿呆学拳法，再跟你孙红蝶师姐打木桩练力气！”
　　方夕倒是没有多少惊奇。
　　这阿呆天赋再好，也就跟令狐阳差不多，或许令狐山看了会欣喜无比，但对方夕而言，也就那样……
　　哪怕对方具备灵根，甚至是地品灵根，或者天品灵根又如何？
　　反正他不会教导对方修仙，更不会带对方去南荒修仙界。
　　所以……都一样，都只是练功的小白鼠而已。
　　“师父……”
　　而这时候，孙红蝶眼睛通红，声音都带着哭腔：“你告诉我实话……我是不是天赋很不好？”
　　她都练了这么久，哪怕普通人都应该拿捏气血了。
　　“呃……”
　　方夕想了想，开口：“你妈喊你回家吃饭了……”
　　刚才就是喊孙红蝶回家吃饭的，现在都耽搁好长一段时间了。
　　“师父，不要逃避问题！”孙红蝶气鼓鼓地道。
　　“唉，傻徒弟……”方夕叹了口气，目光中带着怜悯，终于说了实话：“要不……你还是回家嫁人吧？”


第57章 宗师会
　　春去秋来。
　　转眼间，又是一年过去。
　　方夕喝了一杯酒，默默庆祝自己十九岁生日。
　　‘南荒……也不知如何了？’
　　他当初随意找了个地方穿越，理论上穿越回去也不会有太大危险。
　　但方夕还是决定，等到自己宗师之后再回去查看一番。
　　毕竟，修仙者的时间观念与普通人是不同的。
　　一场战争打上几十年、上百年都有可能。
　　现在青竹山附近必然很乱，自己还是先忍忍。
　　武道修炼到了四步武师的地步，接下来就是神融天地，讲究的是顿悟，对于外部环境与资源反而没什么要求。
　　奈何，方夕怕的就是这种没要求！
　　否则，搞不好他可以直接以灵丹妙药冲关！
　　“倒也不是没有办法……传闻之中，青竹山的拍卖大会上，据说有拍卖过一种‘开灵丹’，能临时增加修士的悟性……最后拍卖出数百块灵石的高价。”
　　“如果我手上有一枚，或许可以加快领悟天人合一的速度？”
　　“可惜，纵然我有灵石，也未必能买得到啊。”
　　方夕叹息一身，收拾起桌子上的一张狼皮。
　　这是他花费重金，在三元城收购到的一张狼皮！狼妖之皮！
　　除了狼皮之外，还有一串狼牙项链，被他当做添头一并收入囊中。
　　这些东西，都是日后南荒的灵石啊！
　　只可惜以方冷这个身份，偶尔收集一点妖兽材料可以说是个人兴趣，大量进货就有些惹眼了。
　　更何况，三元城最大的妖兽材料渠道，还是在猎妖会！
　　‘迟早有一天，统统都得姓方！’
　　‘现在先不急。’
　　方夕收好妖狼皮，来到校场。
　　孙红蝶早就被他打击得回家嫁人了，此时校场之中，只有寥寥几人，都是他后来收的学生。
　　“师父！”
　　升级为大师兄的‘青桑’由于食物充足，又开始练武，最近一年个头窜得飞快，已经有了几分小大人的模样。
　　特别是他打服了一条街的乞丐之后，已经从原本的乞丐帮派手中夺回那条街的地盘，聚拢了不少小乞丐，不仅平时乞讨，还垄断收菜卖菜、倒夜香之类的生意，不说日进斗金，但也远超一般平民阶层，如今已经在武馆附近租房居住。
　　“嗯……已经气血三变了？不错不错！”
　　方夕望了一眼，便知道青桑的武道境界又有突破。
　　“这都是师父平日教导之功！”
　　青桑笑得很谦逊：“我远远比不上阿呆……他早在一月之前，就凝聚真力，今年武盟评选八骏，我看师弟很有可能选上，到时候师父的武馆就一战成名了。”
　　武盟便是武馆联盟，至于什么新秀评选，方夕是一向不在乎的。
　　不过令他有些意外的是，这次的新秀之中，居然还有一人，乃是白云武馆的张酩酊！
　　当初身为乞儿的他，被张骏鸣收养，还有如今成就，想必对方在天之灵，也能感到安慰。
　　“对了……阿呆呢？”
　　方夕扫了一眼，没发现阿呆，有些好奇地问着。
　　“街口有人闹事，阿呆师弟是见义勇为的性格，已经去处理了。”青桑平静地回答：“是黑虎帮欺行霸市，又要加收月钱……”
　　“原来如此。”
　　方夕了然。
　　最近两年，三元城的帮派势力其实很混乱，经过了好几次大洗牌。
　　而究其原因，居然少不了他的锅！
　　因为黄家倒了！
　　黄家身为四大世家之一，自从最强高手被方夕活活打死，祖宅又被闹得天翻地覆之后，就迅速衰落下去。
　　没几个月甚至被发现灭门，全家上下无一活口！
　　而剩下的三大世家与其余势力，则是默默瓜分了黄家原本占据的利益。
　　黄家这头庞然大物倒下之后，上面的吃大头，下面的小鱼小虾，自然为了一点残羹剩饭大打出手。
　　这就造成一定混乱，那段时间的帮派仇杀特别激烈，不过跟普通人没什么关系。
　　没有多久，一个穿着青衣的少年从武馆外走来。
　　他依旧长得五官平平，双目无神，呆呆傻傻的模样。
　　“青木师兄！”
　　“青木师兄好！”
　　但武馆学徒可不敢怠慢，纷纷行礼。
　　嗯，阿呆的大名就叫做青木，是方夕取的名，然后阿呆自己跟青桑的姓。
　　但青桑跟方夕依旧喜欢叫他阿呆。
　　“师父、大哥……解决了。”
　　青木来到方夕面前，先行了一礼，才对青桑道。
　　他如今是武馆主境界，放在其他城池中，甚至都能开个武馆招摇撞骗，不对，是开宗立派了。
　　“嗯，解决了就好。咦？”
　　方夕上前，摸了摸青木的胳膊：“你的气血积蓄飞快……真力境都困不住你，好啊，好啊……”
　　他连连颔首，十分欣喜。
　　毕竟，那混元神意图都是自己随手画的，但青木竟然能以之突破真力，就代表自己的道路没错！
　　若是对方还能沿着混元真功的路子，一直到凝聚真劲，那就说明这门混元真功已经基础夯实，没有太大破绽了。
　　“可惜……为师也只是区区一个真力……但这样吧，今晚你过来，为师有一些心得与体会，要跟你一起探讨一下。”
　　方夕如今对外宣称自己同样是一个真力境界的武馆主。
　　毕竟哪怕武盟之中，能突破成为真劲武师者也是极少。
　　方夕自然不会出这个风头。
　　“师父这么说，显然本门混元真功，有可能晋升武师？”
　　青桑眼睛一亮，连忙按着青木的脑袋：“快，谢谢师父！”
　　毕竟，那可是武师啊！
　　三元城虽然是定州首府，但大势力一向严格封锁一些高阶武功与秘法。
　　武师就是真正的高层了。
　　因此，一门有可能练到武师的功法有多珍贵？至少青桑根本想象不出来。
　　“哦，谢谢师父。”
　　相比于青桑，青木则是依旧傻呆呆，被按着头才知道道谢。
　　……
　　元合山。
　　雷极峰。
　　令狐山正半躺在靠椅上，面前是一个巨大的铜火锅。
　　雕刻成各类兽形的木炭迸发火焰，欢快地舔舐着锅底，让里面乳白色的汤汁沸腾。
　　在周围的瓷盘里，满满地堆着牛肉、羊肉、以及各类蔬菜。
　　旁边还有一个冰雕的水晶盆，里面是各种冰镇水果，十分好看，同时也勾动人的口腹之欲。
　　“令狐山！”
　　方夕走了过来，随手甩过来一个巨大的黄皮葫芦。
　　“嗯？”
　　令狐山接过，拔开葫芦塞，咕噜噜地灌了一大口，这才满足地叹了口气：“好酒……”
　　方夕坐在火锅前，拿起筷子下肉，同时还在念叨：“我总觉得你是不是在坑我？那个什么宗师的红尘炼心，我觉得一点效果都没有……”
　　“哈哈，小友太过心急了，这才几年啊……这灵猴酒不错，下次多带点！”
　　令狐山大口喝酒，大块吃肉，嘴里塞满酒肉，吐出模糊的声音：“纵然小友天赋异禀，想要突破宗师，却也要等机缘……实际上，若小友十年内突破，恐怕武道天赋能排得上定州百年内第一，连‘宗师会’那群老家伙都会被惊动。”
　　“宗师会？那是什么组织？”方夕来了兴趣。
　　跟令狐山聊天，总能了解一些内幕情报，这也是他时不时来找令狐山的原因之一。
　　“宗师会啊……那是一个遍布大凉的神秘组织，入会要求，就是真罡武圣，据说是为了探寻武圣之上的境界……”令狐山陷入某种情绪之中。
　　“武圣之上？！”
　　方夕心里一动：“那找到没有？”
　　“很可惜，并没有，宗师就是武者极限了。”令狐山遗憾摇头。
　　“那真是遗憾。”
　　方夕略有些遗憾。
　　他原本还以为这世界能存在筑基期体修的，却没有想到，真罡武圣就是极限了！
　　“宗师会就是一群不甘的人组建的组织，他们觉得武圣之上，必然还有其他境界，然后就开始研究妖魔……特别是魔的不死与咒力特性，被视为新的希望，做了许多惨绝人寰的实验，奈何都没有什么后续……”令狐山叹息。
　　“研究……魔？”方夕突然冷笑：“要论惨绝人寰，你们元合山的种魔入身法门，倒也不遑多让，还是说……这个秘术是你从宗师会中换来的？”
　　“哈哈，宗师会只是一个松散机构，老朽年轻之时，倒也以个人身份加入过。”
　　令狐山并未否认。
　　“这么看起来……日后等我宗师了，也要去宗师会看看。”
　　方夕心中做下决定。
　　吃饱喝足之后，他站起身：“令狐山，来战一场！”
　　纵然如今只是四步武师，但通过与武圣交手，或许也能明悟一些真罡运转的敲门，走出将真劲化为真罡的第一步！
　　“还打？”
　　令狐山一瞪眼，直接躺了回去：“不打不打……你那个光罩护身的秘术太过赖皮，只准你打我，不准我打你，一点意思都没有……”
　　说实话，他对这位鬼见愁方冷的秘术的确相当好奇。
　　可惜，对方就是死死捂着，不给他一观的机会。
　　‘莫非是什么模仿魔的秘术？’
　　令狐山心中有些猜测，旋即转移话题：“其实，不论游戏红尘，还是走生死搏杀突破之路，最关键的一点，就是认清自己的内心，这是宗师的起点！”
　　“宗师之心？我的心么？”方夕一怔。


第58章 说服
　　“我的心……”
　　下了元合山，方夕施展身法，向三元城赶去。
　　一边赶路，还在一边思索之前与令狐山的对决。
　　不，与其说是对决，不如说是单方面的蹂躏。
　　真罡武圣的强大是全方位的，几乎是压着他在打，并且外放的罡气也极其犀利。
　　好几次方夕都差点忍不住，放出法器直接砍了那老货！
　　关键是打过之后，对于如何凝练真罡，突破宗师，依旧是一头雾水。
　　进入三元城，方夕正想回有间武馆。
　　忽然，他心中一动，找了个无人之处，当再走出来之时，已经撤去了方冷的伪装，恢复方夕的本来面目。
　　……
　　外城区某处。
　　一间不大的武馆外面，两排杨柳随风摇摆。
　　武馆的招牌却十分簇新，写着‘白云武馆’四个大字，边缘处还有云纹。
　　演武场上。
　　张酩酊神情坚毅，正在用铁锅烧煮毒液，锻炼自己的双掌。
　　他经过方夕介绍，拜入白云武馆慕苍龙门下，成为了慕缥缈的小师弟。
　　此时，正在苦修白云掌，甚至已经进入乌云层次！
　　距离真力武者的黑云层次，也只差一线而已。
　　“好！”
　　慕苍龙在旁边，一边拿着心爱的紫砂壶喝茶，一边频频点头：“如今三元城内的十八新秀当中，能稳压你一头的也就那两三个而已……今年武盟评选八骏，酩酊你很有希望……咳咳……”
　　“爹你身体还没好，不要出来乱跑。”
　　慕缥缈连忙过来搀扶，她爹当年差点死在黑石城，后来侥幸得了方夕一粒灵丹保命，但也是余毒未清，这段时间身体一直不太好，看了许多医者都没用。
　　此时慕苍龙如此高兴，大概也是看到武馆终于后继有人的喜悦吧？
　　这几人并未发现在围墙之上，正有一双眼睛默默盯着他们。
　　“慕苍龙活不了多久了……”
　　方夕心中叹息一声，衣袂一动，就进入武馆。
　　他轻功极其惊人，来往弟子没有一个能发现他。
　　而在一间上好的厢房之内，百合正绣着一件衣服，看那针脚密密麻麻的模样，显然十分用心。
　　“公子……”
　　一边绣，百合一边望着衣服，似乎痴了。
　　“唉……”
　　方夕叹息一声，却并未进去，反而是离开了。
　　他这次过来，只是遵从自己内心，来看看白云武馆众人。
　　看到他们过得不错，便安心了。
　　“我的心……我的宗师之心……是变强！变强！！”
　　“这里不是南荒修仙界，只要我实力足够，足够强……就足以镇压一切！”
　　“甚至，哪怕突破宗师，都会变得无所顾忌许多……不必躲藏起来，特意隐藏身份。”
　　方夕的神色渐渐变得坚定：“无拘无束的自由……以强大为基础，这就是……我的武道之心？！”
　　……
　　三元城当然也有黑市。
　　并且，规模比黑石城大了不少。
　　在内城一条商业街的尽头，如果有熟悉的客人介绍，就可以穿过几面掩人耳目的墙壁，进入另外一条繁华的街道之中。
　　“这就是三元城的黑市么？”
　　方夕行走在黑市内，目光略过外界难得一见的兵刃、秘籍、宝药……但凡出现在黑市里的东西，来历多少都有一点不清不楚的。
　　并且，还有很多假货！
　　他知道这个黑市，也买过一点妖兽材料。
　　不过今天来，可不是来买东西的。
　　走过一些小摊位后，方夕来到一幢建筑之前。
　　“千金楼？”
　　望着招牌，方夕轻笑一声：“怕不是千斤楼吧？”
　　当即走了进去。
　　“这位客官要什么？”一名店小二迎接上来，满脸堆笑地询问。
　　“找人！韩胖子在不？”
　　方夕眼睛左右看了看，发现这里是一家肉铺。
　　这韩胖子没了太岁，依旧重操旧业，可谓不忘本心了。
　　“韩掌柜？小的这就去通报！”
　　那小二吓了一跳，看方夕言之凿凿的模样，觉得是熟人，连忙进去通报。
　　没有多久，便出来请方夕进入里间。
　　“方兄……老韩可想死你啦！”
　　里间当中，果然就是一座肉山。
　　韩胖子坐在地上，身边摆了许多大盆，里面装着烤鸡、烤鸭、烤乳猪……各种香肉堆叠成小山，被他随手丢进嘴里。
　　见到方夕进来，立即丢掉手中的鸡腿，亲切喊道。
　　“韩胖子，你比以前更胖了！”
　　方夕见到韩胖子的吨位更胜从前，不由吐槽一句。
　　说起来，这还是他来三元城后，第一次见韩胖子。
　　韩胖子挥挥手，小二立即退出里间，他这才看向方夕，神色郑重：
　　“方兄这次来黑市，必然是有事要老韩办，上刀山，下油锅，只要你一句话！”
　　“倒也不用你赔上这上千斤肥肉。”方夕摇了摇头：“我只是想请你替我留意一番黑市中的妖兽材料，我以高价收购……”
　　说着，直接丢出一个包裹，里面沉甸甸的全是黄金。
　　“妖兽材料？没问题……这种东西虽然少，但每隔一段时间，总有！”韩胖子接过包裹，脸上的笑容更加真诚：“倒是方兄当日一别，不知去了何处？”
　　“四处走走逛逛罢了……你收到材料之后就存在这里，我每隔一段时间过来取。”
　　方夕吩咐了一句，就准备离开。
　　“等等，方兄……”韩胖子却是喊住方夕：“方兄可知……白云武馆最近惹了麻烦？”
　　“哦？”方夕还真不知晓，立即停下脚步：“愿闻其详……”
　　“还是武盟之中的事情，自从黄家灭门之后，他们暗中把持的‘飞虹武馆’、‘黄玉武馆’都接连出事，势力大衰，不得不退出武盟的核心圈，而恰好这两年又有几家小武馆异军突起……权势之争，由此而来！又恰好碰到最近的八骏评选，白云武馆的张酩酊也卷入其中……”
　　韩胖子利索地说了情报。
　　“看来……有的人不愿小武馆打出名气，然后上位？”方夕眸光幽暗。
　　这哪里是张酩酊的事情？
　　自己的有间武馆，只怕更逃不掉！
　　‘哼，只怕那些人，还不知道我鬼见愁方冷的厉害！’
　　方夕心中自语，又问道：“不知是哪几家？”
　　“烈风武馆的西门老太爷，当年便号称武盟第一高手，只是一直被黄家压制，如今颇有整合武盟之心……”
　　韩胖子立即回答。
　　“多谢。”
　　方夕抱拳，转身离开。
　　他当然不至于对方一句话就信了，但回去调查一下就可以知道结果。
　　望着方夕离开的背影，韩胖子顿时叫来小二：“我记得……西门家暗中还放利子钱吧？赶快多派几个人去借，不要怕利息高……等等！”
　　看着小二答应一声，正要出门，韩胖子又喊道：“算了，此事作罢！”
　　他对方夕依旧有种说不出的忌惮。
　　哪怕这种顺水推舟的事情，但只要有可能惹来对方不快，他都想尽力避免……
　　……
　　“烈风武馆，西门家？”
　　走出黑市之后，方夕想了想，没有直接化身鬼见愁，上门杀人。
　　否则的话，明日三元城大街小巷又要传闻西门家全家因为出门先迈左脚而惨遭灭门了。
　　‘话说这种有人信么？除非能证明鬼见愁是个精神病……’
　　‘如果按照令狐山所说，我要扮演好普通人，此时岂不是只能任凭宰割？那多憋屈！’
　　‘他的化凡红尘炼心之路，不是我的路！’
　　‘我的心……我的心……’
　　一路思考着，方夕进入一条暗巷。
　　当再走出来之时，他已经不是方夕，而是方冷的相貌！
　　……
　　有间武馆。
　　青桑从中走出，脸上笑容柔和，准备回府。
　　啪！
　　下一刻，一枚石子打出，被他一手抓住：“谁？”
　　人影一闪，已经消失。
　　青桑立即追了过去。
　　两人一追一逃，很快就来到一条无人的小巷中。
　　“青桑……看着青木一天天超过你，你心中一定不舒服吧？”
　　人影转过身，他头上蒙了面罩，只露出一双眼睛。
　　“哼，无聊的把戏！”
　　青桑摆开拳架。
　　他跟青木，那可是过命的交情！
　　“呵呵……你的师父也从来没有看中过你，他看中的，只是青木……总有一天，他会将一切都交给青木，而不是你！”
　　蒙面人笑了笑：“并且……有间武馆就要大祸临头了，你知不知道？”
　　“哈哈……虚言恐吓，就想吓倒我？小爷在路边跟野狗玩命的时候，你还不知道在哪里呢！”
　　青桑怒吼一声，一拳打出。
　　他苦练多年混元真功，修为也算高深，能汇聚全身大部分力量于一拳之中，威势惊人！
　　但下一刻，蒙面人只是一闪，就躲过他的一拳，身形如同鬼魅！
　　一拳打空，青桑顿时感觉后背一痛，整个人就向前一扑，趴在地上，半天爬不起来。
　　“真力武者？”
　　他望着蒙面人，有些难以置信。
　　什么时候，武馆主境界都烂大街了？
　　“嘿嘿……我只是一个马前卒，在我身后，还有真正的武师大人……而你们有间武馆，只有两个武者罢了……”
　　蒙面人淡淡道：“是跟武馆一起死，还是走出一条活路，就看你自己的选择了！”


第59章 擂台
　　三元城，八月初八。
　　武盟举行大会，众多武馆主齐聚一堂。
　　“张老哥好！”
　　“胡老前几日又纳了一房小妾，威风不减当年啊！”
　　“这不是烈风武馆的西门老爷子么？竟然也来了！”
　　……
　　方夕站在一边，跟其它郁郁不得志的武馆主混在一起，懒得去商业互吹。
　　那些大武馆把持武盟，建立所谓规矩，实际上就是提高门槛，为难他们这些后来者的。
　　有间武馆之前生意惨淡，与此关系很大。
　　慕苍龙也在人群之中，脸上带着喜色，跟另外一位四十来岁的女馆主攀谈，并未认出方夕。
　　毕竟，如今的方夕可是顶着方冷的脸。
　　以四步武师的易筋换骨，加上修仙者的小手段，纵然宗师都不能认出他的伪装。
　　他们所在的地点，是三元城的‘回风楼’。
　　此楼不仅修得富丽堂皇，还呈现‘回’字形结构，四面的包厢围绕着中间一个巨大的舞台。
　　上面可以用来歌舞表演，也可以用来……比武！
　　一番谦虚之后，众多武馆主落座。
　　身影一闪，一名白须白发，额头长着赤红肉瘤的老者就跳上擂台，向四面抱拳：“各位……我武盟今日聚会，便是为了选出‘八骏’……但凡有意愿者、二十岁之下的武馆学徒都可报名，比武决胜负！”
　　这‘八骏’不仅是名号好听，更代表能获得武盟倾力培养支持，后续还能提升自身武馆知名度，好处很多。
　　也因此，竞争非常激烈。
　　代表有间武馆出战的青木，自然早早便报了名，等着上擂台。
　　“第一场，青玄武馆杨见，对宝瓶武馆潘妙妙！”
　　方夕八方不动，端坐太师椅上，一边喝茶，一边看着擂台之上比武开场。
　　“宝瓶武馆竟然派了个女人上场？”
　　旁边一名白发苍苍的武馆主不由惊叹。
　　“赵老哥不知，这潘妙妙可是气血三变的武徒啊！”
　　旁边一名武馆主为赵馆主介绍：“此女修行的是宝瓶武馆的‘宝瓶印’，这门武功奥妙精深，据说超出普通三流武功一大截，已经到了二流武学水准。”
　　果然，没有三招，潘妙妙便将杨见打下擂台，干脆利落地赢了第一场比武。
　　“师父，他们都打得好快！”
　　青桑望着擂台之上一组组人上台，又飞快分出胜负，不由道。
　　“这个自然……气血武道，武功高一线，实战就高得没边！毕竟我等习武之辈，就是讲究一招制敌……一旦上台打了超过三十招还不分胜负，基本就是假打！”
　　方夕放下茶杯，为学生上课。
　　“这位方馆主，一语中的啊。”旁边的赵馆主听了，不由眼睛一亮：“不知贵武馆在何方授徒？”
　　“不才方冷，开了有间武馆。”方夕微微一笑。
　　“有间武馆？”赵馆主老脸一红，哪怕他自诩见识颇多，这武馆名字还是没听过，只能打了个哈哈糊弄过去。
　　这时，就听上面的肉瘤老者大喊：“下一场……有间武馆青木，对大鹏武馆宋思飞！”
　　“去吧！”
　　方夕对旁边呆呆傻傻的青木道。
　　“哦！”
　　青木眼神呆滞，答应一声，走到擂台旁边，爬了上去……
　　“呃，这……”
　　赵馆主有些怜悯地看向青木：“这孩子傻的么？台阶就在边上啊……”
　　其实这些少年武者为了求帅气，大多都是施展身法跳上去的。
　　如同青木这样的，着实少见……
　　青桑却知道，这是阿呆内秀于心，他根本不在乎外界怎么看他，师父让他上台，他就上台，师父让他打擂，他就打擂！
　　“请！”
　　宋思飞穿着蓝色短打，露出肌肉虬结的双臂，见到青木上台，眼中闪过一丝喜色。
　　等到裁判宣布开场之后，立即双臂如风，施展的是大鹏铁翅拳，向青木砸去！
　　在他看来，比武第一场遇到这等连跳上擂台都做不到的对手，是幸运啊！
　　“啊！”
　　下一刻，宋思飞还没有回过神来，就感觉胸口一痛，整个人已经被打飞出擂台。
　　“我是……怎么败的？”
　　他脸上泛起一丝疑惑之色，根本想不明白，自己是怎么败给那个小傻子的？
　　“嗯？”
　　“真力？”
　　“武者？”
　　除了那几个消息灵通的大武馆与高层之外，其余小武馆都有些呆了。
　　“这人是谁？如此年轻，竟然晋升武者！”
　　慕苍龙难以置信，对旁边的张酩酊道：“此人是你的大敌，如果遇到，可以认输！”
　　他是深刻知晓武者与武徒区别的。
　　“他……真的那么强？”
　　张酩酊也胜了一场，颇有些不太服气。
　　“不仅强，而且其天资……大概也只有你大师兄方夕能比拟了。”慕苍龙叹息一声，不知道那个天资横溢的大弟子，如今去了哪里？
　　……
　　“西门老爷子请看！”
　　回风楼最大的包厢内，一名手掌骨节粗大，相貌威猛，正拿着一杆金色旱烟锅抽的老者，默不作声地望着青木下场。
　　旁边，一名中年武者躬身道：“这就是那青木了，跟张酩酊一般，都是出自小武馆……”
　　“哼，白云武馆也就罢了，这有间武馆连山头都没有拜过就敢擅自开业，分明不把我们看在眼里啊！”
　　另外一个富态武者笑眯眯地摸了摸两撇小胡须，他是烈风武馆馆主西门合，同时也是西门老爷子的儿子：“不过是运气好，捡了一个天才，偏偏盟中还有人想要拉拢培养……请爹爹放心，今日抽签儿子早已做好手脚，在那边也有布置，包管让那小子下一场被抬下擂台！”
　　“阿合！”
　　西门老爷子忽然双眼一瞪。
　　他惬意之时如同乡间老农，一发威却仿佛怒目金刚，让西门合气都不敢喘：“爹……”
　　“我早说过，少用这种下三滥伎俩，有损我们西门家的格调，区区一个小武馆，抬手就可以让他们关门，何必用此种阴损招数？”西门老爷子摇摇头：“更何况……你不懂大势！”
　　“大势？”西门合有些惊讶。
　　“是啊……武盟太乱了，需要整合，这是上面的意思。”西门老太爷又慢条斯理地往烟锅中添烟丝：“黄家虽然走了，但还有钱家……走通了他们的路子，这下面区区一点小事，又算的了什么？那叫什么青木的，以后就是你自己的狗，对付自己的狗，用得着直接杀了么？浪费！”
　　“四大世家之一的钱家支持我们？”西门合眼睛一亮：“那还有什么好怕的……哈哈，还是老爹您老谋深算啊！”
　　他现在，有些迫不及待地想要看到那些反对者如丧考妣的嘴脸了。
　　……
　　“阿呆，好样的。”
　　阿呆下了擂台，还是那副神游物外的模样。
　　但方夕旁边的赵馆主已经坐不住了：“方老弟……俺有个孙女，年方二八，出落得可水灵了，要不要结个亲家？”
　　方夕同样打了个哈哈，应付过去。
　　青桑拍了拍阿呆的肩膀：“青木，好样的……来，吃个肉包子，上场更有劲！”
　　一边说，一边摸出个纸包，里面的包子还冒着热气。
　　“大哥……”
　　青木望了青桑一眼，大口吃着肉包子，露出童真的笑容。
　　“下一场……有间武馆青木，对烈风武馆西门钟！”
　　这时候，擂台上的肉瘤老者又叫了起来。
　　“又轮到了，方老弟你这徒弟虽然武功高，但签运却不太好啊……”
　　赵馆主摇摇头：“西门钟乃是烈风武馆西门合馆主的亲儿子，手把手教出来的，武功也早早入了真力……”
　　“去吧！”
　　方夕面色平静，对阿呆道。
　　阿呆点点头，上了擂台，对面是一个穿着赤红衣服的年轻人，脸色满是倨傲之色：“青木是吧？若是二十招内我不把你打下擂台，我跟你姓！”
　　……
　　擂台之下。
　　“师父！之前有黑衣人找我，让我偷偷将这种药粉放在阿呆的食物中！”
　　青桑脸上挣扎一番，忽然来到方夕身边，交出一个黄纸包：“我没用……”
　　“嗯，阿呆也知道，毕竟，你以前都叫他阿呆，没有叫他青木的。”
　　方夕点点头，收了纸包，随意辨认了一下：“焚筋散？厉害了……这是想我徒弟死在擂台上么？”
　　“什么？阿呆他？”青桑如遭雷击，连退数步。
　　“放心，阿呆一直信你，否则干嘛吃包子？”
　　方夕哈哈一笑，望着擂台。
　　擂台之上，人影翻飞，转眼间便过了十几招。
　　“该死，这是你逼我的。”
　　西门钟已经被逼到擂台，满脸狰狞，双手如风：
　　“秘技·烈山掌！”
　　他的一双手掌瞬间变成赤红，宛若鬼魅一般连环拍出，漫天都是赤红色的掌影。
　　“不好！”
　　台下，慕苍龙满脸惊恐：“这可是烈风武馆秘传的杀招，施展开来非死即伤！”
　　许多老人，已经不忍地闭上眼睛。
　　下一瞬，就见阿呆脚下如生根，一掌缓缓拍出。
　　这一掌并不如何惊人，也没有多精妙，只有恰到好处！
　　啪！
　　这一掌躲过了漫天掌影，直接印在西门钟胸膛，将他打下擂台。
　　西门种神色怔怔，站在那里。
　　忽然！
　　砰！
　　他的后背裂开一个血洞，无数内脏夹杂着骨骼，宛若爆炸一般飞溅而出！
　　秘技·混元无极！


第60章 凶名
　　“好！”
　　满堂惊愕当中，方夕率先拍手叫好。
　　“这阿呆，当真天赋异禀，竟然将我混元真功的秘技都练成了！”
　　方夕心中大乐。
　　能施展秘技，代表阿呆日后凝聚真劲都没有多大问题。
　　自己这一门混元真功，重新查缺补漏一遍，已经成了一门‘不破’之武功！
　　倒是旁边的赵馆主根本不懂方夕心中的喜悦，屁股不自觉地向旁边挪动一点，要跟这人保持距离。
　　至于之前什么提亲？那是他发了癫病，在胡言乱语！
　　这有间武馆师徒都是疯子，还是保持距离为妙！
　　……
　　“大胆，敢杀我钟儿？纳命来！”
　　包厢之中，原本还笑眯眯看着擂台战的西门合看见自家儿子后背爆炸，五脏齐出的惨样，先是满脸难以置信，然后就是狂怒！
　　他怒吼一声，身形撞破窗户，从天而降，一掌拍出。
　　青木双手举天，以一招类似霸王举鼎的招式硬接。
　　砰！
　　他连退七步，每一步都在擂台之上踩下一个深邃的脚印，忽然脸颊一红，一口血喷了出来：“真劲？！”
　　“敢杀我儿，拿命来填，不仅是你，你家人、师长……都得死！”
　　西门合怒发如狂，他早已是武师修为，一掌都没有拿下青木，更是火上添油。
　　此时怒吼一声，双掌齐发，真劲宛若惊涛骇浪一般涌出。
　　啪！
　　下一刻，人影一闪。
　　方夕已经来到青木身边，右手抓住了西门合的手腕：“你要杀我？这句话我可不能当没听见啊！”
　　“嗯？”
　　西门合难以置信地望着方夕，只感觉自己苦练多年的真劲，宛若遇到了一堵铜墙铁壁，无论如何都难以突破！
　　“武师？这怎么可能？”
　　一般的武馆都只教授三流武学，真力武者就是极限！
　　唯有烈风武馆这样的大武馆，才会有二流武学传授，能让武者突破武师，炼就真劲！
　　但有间武馆不是一间破烂武馆么？
　　怎么会？
　　他还没有反应过来，就见到方夕脸上的笑容渐渐变冷。
　　咔嚓！
　　方夕手掌用力，直接捏碎了西门合的手腕骨骼。
　　继而，他飞起一脚，正正踹在西门合胸口。
　　“噗！”
　　西门合胸口凹陷，嘴里不断喷出混杂着内脏的鲜血，尸体飞下擂台，倒在儿子身边。
　　“合儿？”
　　一声怒吼自墙壁破碎的包厢中传出。
　　西门老太爷望着死掉的儿子、孙子……手掌直接捏断了烟杆，眼神仿佛能吃人！
　　“糟糕了！”
　　这时候，台下的武馆主望着那并排的两具尸体，额头都有冷汗渗出。
　　“这怎么回事？怎么突然就变成这样了？”
　　张酩酊有些呆愣。
　　“是西门钟先下死手，然后被反杀……西门合气不过以大欺小，又被活活打死……真是……遇到硬茬了啊。”
　　慕苍龙缓缓吐出一口长气：“但有时候……不，大部分时候，烈风武馆未必讲理啊！”
　　“这个年轻人，竟然也修炼到了武师，有间武馆竟然有武师绝学传承！？”
　　“糟糕，西门老太爷当年可是武盟第一高手，一身真劲修为早已到了钢筋铁骨层次……”
　　“呵呵，有好戏看了。”
　　台下的武馆主神色各异。
　　……
　　“西门老儿，叫什么叫？”
　　方夕面对西门老太爷要吃人的目光，则是掏了掏耳朵：“上了擂台，签了生死状，被打死怨不得别人，你儿子以大欺小，先坏了规矩，被我打死算轻的，我还没找你算账呢！”
　　“哼！”
　　西门老太爷拳头握紧，似乎下一刻就要出手。
　　但他始终并未跳上擂台。
　　拳怕少壮！
　　他已经老了，并且，眼力很毒。
　　虽然他是钢筋铁骨的三步武师，但下面这年轻武师能轻易打死他儿子，起码也是二步修为！
　　生死战起来，他并没有太大把握！
　　虽然武师可以锁住气血，保持身体机能，奈何……他的心已经迟暮。
　　这就是最大的破绽！
　　更何况，西门老太爷心中更有一层担忧。
　　万一……万一这对头是三步武师的绝顶高手，那他今日就万万不能动手。
　　否则，整个烈风武馆都得赔进去！
　　好在，人老成精的他，早已做了万全准备！
　　“请钱公子看看啊……这一对凶徒，欺负老朽老弱，竟然强横霸道，将老朽的儿子孙子都打死了……”
　　他转眼就挤出两滴眼泪，向旁边拜下：“请替老朽主持公道！”
　　在西门老太爷身边，不知何时多了一位华服年轻人。
　　他头上戴着玉冠，穿着一件锦袍，边缘处绣了一圈金色铜钱，笑容温和，眼眸深邃，带着一种高高在上的世家气质。
　　那一圈金色铜钱，让每个武馆主神色都变了：“是钱家！”
　　“钱家可是四大世家之一，难道也要将手伸进武馆界？”
　　“这有间武馆，要糟……”
　　……
　　“在下钱启明！今日受邀，来参与这武馆盛会。”
　　钱启明笑容温和，丝毫没有架子，待人接物都令人如沐春风：“不想遇到两位武者罹难，当真可惜……”
　　“怎么？你钱家要为烈风武馆出头么？”
　　方夕冷笑一声，直接问到了根本。
　　钱启明脸上的笑容一僵，台上这人根本不按常理出牌啊。
　　或者说，太直接了！
　　哪有这么一上来就撕破脸皮的，他丝毫不怕自己家世的么？
　　顿了顿，钱启明的笑容也变冷：“钱某不才，正好在州府之中，担任法曹之职，这位兄台跟弟子打死了人，按照道理，也的确该去府衙中走一遭才是……”
　　生死状这种东西，讲究民不举官不究，正要严格计较起来，还是违法！
　　钱启明也很聪明，直接拿官府的势头来压人。
　　在座武馆主，哪一个敢对抗官府？
　　这便是滔滔大势，随便安你一个罪民，任凭武功滔天，也得束手就擒！
　　桀骜不驯的武者，钱启明见得多了。
　　但最后下场又如何？
　　“唉……可惜了。”
　　慕苍龙暗自叹息一声，觉得这位方冷馆主没有好下场。
　　“官府啊，我好怕！”
　　方夕冷笑一声，此时的他，终于知道了自己心里想要什么：“这位钱公子，你可知你出门竟敢先迈左脚，实在犯我大忌！”
　　“你在说什么？”
　　钱启明皱起眉头，旁边一位贴身老仆却是脸色狂变，在自家公子耳边低语几句。
　　钱启明的脚顿时一软，笑容飞快变成了哭丧的表情，看起来十分搞笑：“敢……敢问阁下……与那位……是何关系？”
　　“在下方冷，当年行走江湖之时，蒙三元城父老不弃，送了个鬼见愁的外号。”
　　方夕冷冷一笑。
　　“鬼见愁！”
　　“竟然是他？！”
　　人的名，树的影！
　　霎时间，回风楼内一片死寂！
　　当年四大世家之一的黄家为何被灭满门，不就是因为惹到这人么？
　　而如今，钱家又惹上了？
　　钱启明脸色苍白，似乎要随时晕倒的样子。
　　“鬼见愁……方冷？”
　　西门老太爷则是觉得心里很苦，苦得宛若吃了好几斤黄连。
　　你说你一个定州最出名的魔头，没事跑来开武馆干什么？
　　专业坑人么？
　　下一瞬。
　　方夕已经来到他的面前，跟他几乎面对面。
　　“啊！”
　　西门老太爷刚刚想运转真劲，却发现自身已经失去力气，身上也变得很冷、很冷……
　　看着一招之间，就杀死曾经武盟第一高手的鬼见愁，钱启明身后的老仆抽出兵刃，眼眸中凶光一闪。
　　呛！
　　下一瞬，一道白光闪现。
　　“啊！”
　　钱启明惨叫一声，左脚已经不翼而飞，大量鲜血流淌而出。
　　“不知阁下，如此可能满意？”
　　老仆躬身，谦卑至极地问。
　　作为世家子，平时享尽荣耀，但关键时刻，也必须要有为家族牺牲的觉悟！
　　“哈哈哈……钱家倒是比黄家识时务得多，滚吧！”
　　方夕摆摆手。
　　“徒儿，我们走！”
　　他一闪身，已经下了阁楼，来到青桑与青木身边，当先走出回风楼。
　　满堂武馆主，尽皆万马齐喑！
　　……
　　“师父，您真的是……当初灭黄家的鬼见愁？”
　　一路之上，青木依旧发呆不说话。
　　反倒是青桑，满脸难以置信。
　　“谁在传谣？为师可没有灭黄家，只是杀了几个人，又抢了一把而已。”
　　方夕边走边道。
　　没有多久，便回了有间武馆。
　　“但是……师父，你为何要打破这宁静的生活，承认自己是鬼见愁呢？”
　　青桑忽然又问出另外一个问题。
　　“因为你的行为，给了为师示范啊……人还是要直面自己的内心。”
　　方夕哈哈一笑：“为师追求的，是无拘无束的自由，又何必遮遮掩掩？今晚……你们先离开，嗯，带上隔壁孙红蝶一家。”
　　虽然钱家表面上认怂了，但当年之事，未必会如此轻易了结。
　　今夜必有一场大战！
　　到时候误伤到花花草草就不好了。
　　方夕如今心神无比活跃，感觉真劲都几乎要破体而出，自然更不会错过这个机会。
　　并且，顺应本心、无拘无束不是要去找死。
　　若今晚真的打不过……那大不了他扛着黑云兜跑路！
　　至于晋升宗师，哪有自己的小命重要？
　　这也是自己的本心！


第61章 突破武圣
　　月明星稀。
　　有间武馆周围，不知何时变得一片静谧。
　　“夜半三更，小心火烛！”
　　巡逻的打更人敲着铜锣与梆子，慢慢从街道上走过。
　　三元城大小城门紧闭，甚至更换了驻守的军队，调用更加强悍的定州军。
　　在这个夜晚，不知道多少人夜不能寐。
　　山雨欲来风满楼！
　　有间武馆，校场之上。
　　方夕则是平静地习练着混元真功。
　　至于青桑与青木能不能跑掉，也并不太放在心上。
　　反正若自己没事，他们就一定没事。
　　若自己都自身难保，那还管他们作甚？
　　至于被抓住来威胁自己？他从来都是不受威胁的人。
　　“神融天地、天人合一？”
　　在动功当中，方夕感觉自己拳脚挥动之间，真劲不断勃发，活泼到了极点。
　　只差最后一点点，便要从自己的四肢百骸当中喷薄而出，化为一种更加玄妙的力量！
　　嗖！
　　就在这时，一道人影似乎直接从黑暗中浮现，如同一条巨蟒般窜出，手臂之上肌肉纠结，指甲锋利无比，血管狰狞，宛若野兽利爪，向方夕发动了突袭！
　　砰！
　　方夕似乎早有预料，右掌下压，接住了这一偷袭，混元真劲猛地勃发！
　　刺啦！
　　黑暗之中，似乎有电光一闪，来袭者的身形猛地一滞。
　　高手相争，这一刹那的余裕，已经足以奠定胜局！
　　方夕左手五指并拢，化为一拳，宛若巨灵神舞动开山斧一般正要捣出，却又蓦然一停，划了一个半圈，打向另外一处。
　　砰砰！
　　庭院的围墙直接被撞出一个大洞，里面一个身高超过三米，浑身肌肉虬结，肌肤呈现黑铁色泽的武师猛地冲出，双手交错之间，宛若有野兽嘶吼：
　　“秘技·万兽咆哮！”
　　方夕半路转变的一拳，正好砸在这人的必经之路上。
　　对方神色连变，双手交叉，护在胸前。
　　紧接着，他痛苦地闷哼一声，双臂断折，隐隐可见森白的骨骼，以更快的速度倒飞出去。
　　但趁此机会，一开始偷袭方夕的那黑影也猛地跳开，来到围墙之上，身法极其惊人，但身材很矮，好似个侏儒。
　　“鬼见愁方冷？”
　　侏儒眼眸碧绿，发出怨毒的声音：“特么的要加钱……州府里面的情报一点都不准，这哪里是一个三步武师？没看见老狮子手臂都被打断了么？这特么是一个四步武师的巅峰高手啊！你说他是半步宗师我都信！”
　　“我就知道，白日暴露身份之后，总得来这么一回。”
　　方夕收手而立，看向四方：“都出来吧！”
　　唰唰！
　　衣袂飘飞当中，一道道人影出现。
　　在侏儒身边，又多了一个浑身长满金色毛发，手臂软趴趴搭在身前的高大人影，正是刚才偷袭的‘铁狮’！
　　除此之外，在房屋顶上，站着一位身材高挑，穿着紫色长裙，手提鸳鸯钺的女人。
　　从正门位置，还有一位满头银发，抽着烟斗的独眼老人缓缓走进：“鬼见愁……你屡犯王法，还敢如此肆无忌惮？不若退一步，你发誓永远不进三元城，咱们这些老家伙这就退去，如何？”
　　虽然敢来围杀鬼见愁的，都是起码三步武师，钢筋铁骨层次的高手，但高手也有家有业，不想随便拼命！
　　如果方冷只是一位三步武师也就算了，但如今目标实力远远超出预料，自然是以和为贵。
　　“哈哈……这就是朝廷啊，色厉内荏！”
　　方夕摇摇头：“不过……我正要靠你们，来完成我的最后一步！”
　　他说话之时，身形猛地膨胀，一块块肌肉隆起，其上无数青筋宛若蟒蛇一般扭动。
　　当最后一个字落下之时，方夕已经来到老者面前，蒲扇一般的大手当头罩下。
　　“逆点七星！”
　　独眼老头虽然在抽旱烟，动作却灵敏无比，烟斗连点，刺向方夕各大穴位。
　　烟斗破空，发出恐怖的嗤嗤声！
　　下一瞬，两人身影交错而过。
　　噗噗！
　　方夕的身体表面浮现出一个个红点，但血肉飞快蠕动，又将伤口强行愈合。
　　老者则是退了几步，不停咳嗽：“咳咳……神与劲合？果然是四步武师的大高手……快走，这人已经疯魔，想要靠生死战突破宗师，咱们不能便宜他，立即启动乙号预案，让定州军上！”
　　说话之间，他就在狂退。
　　但方夕比他更快，他脚步如蛇，已经杀到独眼老头面前。
　　“好胆！”
　　紫衣女人娇喝一声，鸳鸯钺后发先至，已经到了方夕的背后。
　　矮小的侏儒与铁狮一左一右，拳法刚猛无比，打向方夕的要害。
　　很显然，这是攻其必救！
　　哪怕方夕能打死独眼老者，被三大武师轰在身上，大概率也要死亡！
　　“嘶嘶！”
　　就在这千钧一发之际，四人忽然同时听到方夕的呼吸声。
　　那声音如同远古巨蟒，又仿佛千年灵龟，轰然作响……院子内风云呼啸，又好似被方夕尽数吸入口鼻，让他的胸膛都高高隆起。
　　“哈！”
　　下一刻，一道惊雷瞬间在庭院之中炸响。
　　在这滚滚音波之中，更似乎带着可怕的劲力与精神，让四人中除了老者都恍惚一瞬。
　　就是这一线之差，令方夕更快一步，手掌按到老者头顶：“秘技·混元无极！”
　　砰！
　　他这一掌如同倒卷番天印，又如泰山压顶，大手按在老者头顶，将他一寸寸按入地面！
　　独眼老者下半身直接一片血肉模糊，显然不活了。
　　而这时，方夕才回身，捏住了紫衣女人的鸳鸯钺。
　　“死！”
　　但这方夕争取出来的一瞬机会，只能让他接住女人的鸳鸯钺，侏儒与铁狮的拳脚，依旧落在他身上！
　　当！
　　饱含武师真劲的拳脚，打在方夕身上之时，却发出击打铜钟一般的声音。
　　“不……这是？”
　　侏儒暴退，望着自己的手掌，发现上面已经满是血洞，脑中突兀浮现出一个极尽惊恐的念头：“罡气？”
　　月色之下，只见方夕原本挨打的地方衣服尽皆碎裂，浮现出洁白的肌肤。
　　而在肌肤之上，则有一层淡薄的血色真罡！
　　这真罡只是凝聚一瞬，又在顷刻间散去，却为方夕避免了重伤的下场！
　　“你已经突破宗师？！”
　　紫衣女人尖锐的声音，撕破了这一片夜幕。
　　“还差一点点……但已经找到路了。”
　　方夕连带微笑，一指点出。
　　紫衣女立即撤回鸳鸯钺回防，一片片弯月般的刀光将身体守护得密不透风。
　　纵然方夕的手指，也只能点在她额头三寸之前，就不得不停下。
　　但这已经足够了！
　　武圣真罡，能离体而动！
　　方夕的手指上骤然浮现出一道血红色细密罡气，穿过紫衣女人的额头，一闪即逝。
　　紫衣女额头浮现出一个红点，身体凝滞，气血瞬间消散。
　　“走！”
　　铁狮怒吼一声，上前挡住方夕。
　　侏儒则是怪叫一声，转身就逃！
　　这个鬼见愁太可怕了！
　　被他们这个组合围杀，不仅没有逃命，反而悍然反杀两人！
　　甚至，在战斗中就突破宗师！
　　“定州军令，踏平这院！”
　　他逃出小小的武馆，看着街道上披坚执锐的定州军精锐，特别是他们手上的弓弩，又觉得安心了一些。
　　纵然是宗师又如何？
　　被定州军这种武者大军围困住，配合弓弩与高手牵制，依旧得死！
　　侏儒逃入军阵之中，急促喘息之际，又不由感觉悲伤涌上心头，为了给他争取逃命机会，铁狮必然已经死在那个凶人手里！
　　“结风象阵，上前！”
　　定州军中，一个左边肩膀上有金色兽吞铠甲的校尉立即传令。
　　一波波甲士涌上，将整间武馆团团围住。
　　“弓弩准备……放！”
　　嗤嗤！
　　机括运动声中，一根根弩箭摄入院中。
　　“偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰！”
　　一道身侧悬浮着玄铁盾的人影从院子中走出，手里提着一柄金色细剑，曼声长吟着。
　　下一刻！
　　一道剑光自对方手中飞出，沿途的甲士宛若纸张一般被均匀切开，剑光一展，将侏儒武师与那名校尉吞没，又消失不见。
　　定州军呆呆望着这一幕，直到那人离开，才发出惊恐的喊声：“校尉……校尉死了！”
　　远处的黑暗中。
　　方夕收回金蛟剑，感受着体内消耗大半的法力，却是有些苦笑：“上品法器果然还是应该炼气后期再用，勉强使用法力消耗太大了……”
　　“也罢，既然已经突破，终于可以回去看看了。”
　　身影一闪，已然消失得无影无踪。
　　……
　　同样一片夜晚之下。
　　砰！
　　青木阿呆奋力挥拳，又打飞一名武者。
　　青桑躲在青木身后，嘴角溢血。
　　自从来到夜晚，他们就遭到神秘人袭击，此时已经被逼到绝境！
　　然而，就在这千钧一发之际，一道烟花自外城绽放。
　　围攻的神秘人忽然全数退去。
　　就在青木与青桑面面相觑之时，一辆马车从官道上疾驰而来，上面下来一位面容和善的老员外。
　　他见到青木二人，顿时露出笑容：
　　“两位少侠……老朽乃是州中官员与世家的代表，还请两位放心，从现在起，没有人敢伤害你们……”


第62章 青竹后续
　　南荒修仙界。
　　溪水潺潺，林木葱茏。
　　轰隆！
　　一块青石忽然移开，现出下面一口地窖。
　　方夕一手拿着金蛟剑，一手扣着张符箓，谨慎地探出头来。
　　见到外界一切如常，与他离开之前相比并无多少变化，不由松了口气。
　　“终于又回到这里了。”
　　他深吸口气，为南荒修仙界的灵气而陶醉。
　　“也就是我了……换成另外一个四步武师，在整个三元城高手与军队的围剿之下，哪怕能成功突破，最终只怕也会被活活围死。”
　　“好在我要的都到手了。”
　　“突破真罡武圣，换算为仙道，就是炼体三重修士，堪比炼气后期的大高手！”
　　“纵然青竹山坊市附近的混乱没有结束，也足够自保了。”
　　方夕当初逃出青竹山坊市，就是因为害怕混乱。
　　现在却有些跃跃欲试，毕竟混乱是最好的阶梯。
　　“不行，还是要小心一些。”
　　“如今，最要紧的就是找到人，了解最近局势！”
　　方夕看了看天空，认准一个方向，施展身法快速离去。
　　……
　　越国。
　　嘉合城。
　　这是距离青竹山最近的一座凡人城池。
　　在城池最好的酒楼——天仙楼内。
　　天仙楼处于城池正中，寸土寸金，修建得十分雅致。
　　特别是最高一层，历来只有贵客才会开放。
　　至于贵客是何人，纵然楼内的伙计，也未必清楚。
　　“爷爷，据说天仙楼背后的主人，纵然城主都要恭敬对待，也不知是何方神圣？”
　　天仙楼次高一层，包间内，大门开着，可以见到一位衣着华贵的温婉女孩，正好奇地询问旁边的自家爷爷。
　　“嘿嘿，这个你可问对人了……”老者笑着捋了捋胡须，又在女孩的几番央求之下，终于压低声音：“能令城主大人都卑躬屈膝的，自然便只有那些仙师大人了……”
　　“居然是仙师？”女孩听了，立即眼睛一亮，眼珠子乱转，左顾右盼，似乎想要找到上楼的入口。
　　可惜，最高一层的入口，似乎并不在此地。
　　这时候，伴随着脚步声，一个青衣少年来到这一层，左右看了看。
　　接着，就似乎认准了方向，来到一面木墙前。
　　在木墙之上，悬挂着一幅古装仕女图。
　　“是这里了……”
　　方夕喃喃一声，走了进去。
　　波！
　　一阵光芒浮现，他整个人就没入光芒之中，消失不见。
　　学过《阵道初解》的方夕自然认得，这只是一个小禁制，用来阻挡凡人用的，对修仙之人却完全无效。
　　“爷爷……”
　　望着他消失的背影，女孩拽了拽旁边的爷爷。
　　老者双目也有些发直，连酒水洒在身上都没有发现，良久才转身对孙女道：“芸芸，你运气很好，那位青衣少年，大概就是一位仙师大人了……”
　　“仙师啊……”
　　少女听了，眼眸之中不由满是羡慕之色！
　　……
　　禁制之后，是一层木质楼梯。
　　方夕一步一步，走上楼梯，就来到天仙楼最高层。
　　这里布置典雅精巧，每一件物品或许都是凡俗难以寻觅之物，视野也极其开阔，可以俯瞰整个嘉合城之景色。
　　唯独座位很少，此时正坐着寥寥几人。
　　“呵呵……这位道友，在下葛洪丹，忝为天仙楼主！”
　　一位穿着打扮好似凡人员外的胖子笑嘻嘻拱手：“本楼对所有修仙者开放，道友可以随意居住享用，一应凡俗之物，都是免费的。”
　　“道友慷慨！”
　　方夕拱拱手。
　　葛洪丹哈哈一笑：“鄙人就喜欢交个朋友……实不相瞒，也是越国八王爷在支持鄙人，不知道友仙乡何处，可愿在世俗做个供奉？只要道友愿意来王府，灵石不好说，但凡俗一切享用，不论是金银珠宝、美女豪宅、宝马古玩……应有尽有啊！”
　　“多谢葛道友好意，可惜在下还算年轻，还想继续在道途上挣扎一番。”
　　方夕委婉拒绝，又许诺道：“等在下年老或者心灰意冷之后，必然来此看看，到时还请道友收留。”
　　“哈哈，一定一定。”葛洪丹也没有强求，这种年轻修士他见得多了，一个个的确心高气傲，那些六十大限之后的老迈修士，才是他的目标。
　　筑基无望的年老修士，想要在凡俗建立家族，或者延续血脉，最好的方式便是投靠权贵，那么荣华富贵应有尽有。
　　‘很好，果然跟传闻中一样，都是弱鸡。’
　　方夕扫了一眼，发现除了葛洪丹有炼气中期实力之外，其它客人大多在炼气初期左右。
　　换句话说，他一个人就可以屠了这里，很安全，不由放下心来。
　　想了想，他找个靠窗户的位置坐下，开始欣赏外面的风景。
　　而这一层的修士有的拿着一葫芦灵酒，在自斟自饮，有的则是在品尝美食，还有的谈天说地。
　　方夕等了小半个时辰，就听到隔壁来的新人谈到了自己想要的消息：
　　“唉……嘉合城附近又出了一头炼尸，我跟宋老联手斩杀，宋老却不小心中了尸毒……还得购买灵丹祛毒，算下来还亏半块灵石，这该死的炼尸！”
　　一名炼气三层的青年喝了一口酒，满腹怨念：“司徒家哪怕被灭，也是害人不浅！”
　　“这位道友请了。”
　　方夕听得却是心里一动，走了过来。
　　“这位道友客气。在下陈默，不知道友有何见教？”青年见到方夕走过来，顿时变得有些紧张。
　　毕竟，他才炼气三层，旁边的朋友修为更差，才炼气二层，浑身都不由紧绷起来。
　　混迹凡俗的修士，基本都这德性，修为低微，小心翼翼。
　　“本人之前两年一心潜修，之前刚好听见你说司徒家被灭，不知是何情况？”
　　方夕大大咧咧坐下，开口询问。
　　“原来是这个。”
　　陈默神色一松：“这司徒家与红叶谷多行不义，被上宗玄天号令绞杀……也就两年前的事情。”
　　“哦？不知具体情况如何？参与的是何势力？”方夕接着发问。
　　陈默有些诧异，但这种都是公开的情报，也没人在乎：“出手的是百巧祁家、青叶徐家、天符沈家、黄风隆家、还有宋家……在诛灭红叶谷与青竹山坊市之时，可谓一切顺利，直到打到司徒家大本营，族地黑水潭之时，才遭遇重创！”
　　“是何重创？”方夕露出感兴趣的表情。
　　“唉……本来那司徒家就以强凶霸道闻名，后来我等才知道，它乃是魔道势力，祖上是邻国横行一时的魔修‘司徒九’，其人精擅炼尸之术……而黑水潭灵脉并不充沛，又有毒瘴，唯一值得称道的，就是有一条阴脉，可为养尸地……当初司徒家将族地选在此处，当真处心积虑！”
　　“那一日，修士大军杀至司徒家，司徒家抬棺而战，千棺从门出，无数埋下的祖宗尸首揭棺而起，杀得修士大军血流成河……啧啧，据说司徒家有祖训，凡是修士族人，死后都必须埋入养尸地，化为家族底蕴，这一次跳出来，着实将攻打的修士吓了一跳，据说光是筑基期的飞僵便有五六头，其中为首的一头甚至达到筑基后期级数！”
　　“不过，玄天宗派了修士督战，最终由家族修士摆下‘天火神焰阵’，攻打了数月，才算勉强将司徒家攻破，但司徒家最精锐的一部分族人早已逃走，化为魔修，荼毒一方……而攻打的筑基修仙家族也损失惨重，百巧祁家死了一位筑基老祖，天符沈家筑基修士死绝，降格成为炼气家族，后来也被司徒家余孽灭门，损失不可谓不惨重……”
　　“反倒是司徒家所在的黑水潭，虽然还有零星炼气级别的炼尸残留盘踞，又被搜刮过一次，但也成了最近一段时间，越国散修最喜欢探险之地……”
　　陈默一口气说完，感觉有些口干舌燥，不由喝了一口茶水。
　　“竟然如此曲折！”
　　方夕听了，也有一丝震惊。
　　没想到司徒家的垂死挣扎与反击，竟然如此决绝与惨烈！
　　‘不过，司徒家也没死绝，还有族人逃出么？也不知司徒青青在不在？但哪怕在，恐怕也被打成魔修了……’
　　方夕总觉得最后这一战很有问题，大概率还是玄天宗的手段，让双方两败俱伤，最后渔翁得利。
　　不过修仙界的聪明人多了，大家都看得出来，但不能说。
　　谁让玄天宗有着结丹老祖呢！
　　“不知青竹山坊市后来如何了？”方夕想了想，问出自己最关心的问题。
　　“这个我倒是清楚。”
　　葛洪丹走过来，笑道：“青竹山坊市原本为司徒家掌控，后来被隆家老祖攻破……但隆家又在后续攻打黑水潭之时损失惨重，不得不吐出大部分利益，当初的青竹山几经易手，着实经历了一段混乱时光，到处都是杀人夺宝的劫修，所卖物品也大多掺假……导致附近修士大部分都跑了。”
　　“后来几位炼气大圆满的散修看不下去，组建了一个联盟‘青竹会’，算是接过了坊市的管理权，又经过几次整治、打击劫修，勉强算将坊市稳定下来，但也好得有限，只能保证坊市之内没有斗法，出了坊市一切不管……不过如此一来，倒也成为越国修仙界中一个难得的销赃之地，名气算是打出去了。”
　　“修仙界中的黑市么？”方夕喃喃自语，已经明白过来。


第63章 销赃
　　离开天仙楼后，方夕装备齐全，调整心态，回到了青竹山。
　　山木葱茏，碧竹依旧翠绿欲滴，却早已物是人非。
　　方夕来到之前灵农所在的棚户区，只见到处都是一片断壁残垣，似乎这里已经被荒废许久。
　　“是啊，坊市外面都不安全，更没有筑基修士威慑……哪里会有灵农愿意来种地？”
　　他感慨一声，找到自己的小木屋。
　　这里同样是一片废墟，似乎因为斗法，导致房屋大片倒塌。
　　啪！
　　方夕抓住一根房梁，猛地一掀。
　　他如今巨力无比惊人，发劲之下，大量木板碎石都被掀起，现出破碎的桌椅板凳、甚至还有一些不知名的碎骨。
　　“唉……我的家没有了。”
　　方夕惋惜一声，找到自己曾经挖出的地窖位置。
　　通道入口早已被大量泥土掩埋，看起来倒是跟其它地方别无二致。
　　方夕取出鬼头刀，当锄头一般使用，很快就挖到当初的地窖。
　　“当初走得急，这些家当都没带走……”
　　他来到角落，熟门熟路地挖出一个小酒坛。
　　打开之后，一股酸味散发出来。
　　“可惜了……”
　　方夕扫了一眼标签，这是他曾经尝试酿酒之时设立的对照组。
　　如今两年之后再来，已经可以确认失败。
　　他继续挖出酒坛，发现大部分灵酒都是如此，不是酒坛破碎就是味道变质。
　　当某一坛子灵酒打开之时，却令方夕眼睛一亮。
　　啪！
　　泥封碎裂，一股酒香散发而出。
　　“这是……成了？”
　　方夕感慨一声，连忙看了看标签，记下当初的配方。
　　他饮了一口，又有些皱起眉头：“滋味太差……灵米的效果也所剩无几。”
　　按照方夕当初的设想，他的灵米酒至少口味应该不差，还能附带一些辟谷丹的功能。
　　事实证明，他将酿酒想得太简单了。
　　“唉……古来多少事，都付笑谈中……”
　　方夕抚摸着地窖墙壁，想起当年之事，神情不由怔怔。
　　继而，他将酒坛子举起，咕噜噜倒入嘴中。
　　这酒水滋味一般，甚至略带一点苦涩，却刚好契合他此时的心境。
　　乒乓！
　　当喝完之后，方夕将酒坛一甩，任凭其砸在墙壁之上，炸成无数碎片。
　　“这地方，以后不用来了。”
　　出了地窖之后，方夕最后看了一眼，转身大步离开。
　　……
　　青竹山坊市。
　　方夕抬起头，望着重新竖立起来的牌坊，十分唏嘘。
　　如今的他，早已变成方冷的相貌，还戴了斗笠，以青色长袍遮掩身形。
　　“这位道友请了，欲入我青竹坊市，请缴纳一枚灵晶！”
　　在牌坊之下，还有两位修士，正在向想进入坊市的人收费。
　　这两位修士修为不高，也才炼气中期，穿着青色制服，胸口有一圈青竹标记，代表他们是‘青竹会’的人。
　　‘以往青竹山坊市可都是不收钱的……’
　　方夕暗中腹诽，却也没有反驳什么，入乡随俗地缴纳了一枚灵晶，获得了一块竹木印信作为标识。
　　“此令牌只能在阵法内滞留十二个时辰，若超过时限，必然会引起阵法反击！”
　　交付印信之时，青竹会的修士还提醒了一句。
　　“在下晓得！”
　　方夕抱抱拳，将印信挂在腰间，走入牌坊之后的阵法内部。
　　“这阵法……应当也是个二阶的，但我认不出来……”
　　虽然方夕苦读《阵道初解》，但很可惜的是他如今连一阶下品阵法师都算不上，更认不出这守护坊市的阵法来历。
　　只能确定，并非之前的‘天青如水阵’了。
　　‘这青竹会能搞到二阶的护山大阵，倒真是有点渠道的啊……’
　　没有多久，方夕就来到坊市内部。
　　甫一进入，各种喧嚣热闹的声音便扑面而来。
　　他放眼望去，只见青竹山坊市的格局已经大改，沿着之前主要的一条街道又修建了两条街道，摆摊广场也扩大了一倍，显得更为气派。
　　“青竹会的会首，看来也是个胸有韬略之辈。”
　　方夕心中暗自下了判断。
　　最近两年，一个个筑基家族倒下，不少大势力重新动荡洗牌，反而流出了不少好东西。
　　甚至传闻中，有散修借助这难得的机会，成功筑基的！
　　青竹会占据青竹山，将原本的坊市改成黑市，倒是也吸引了不少人流。
　　只是交易的修士大多蒙面改装，一个个身上煞气充满，不似好人。
　　‘好像……我也不是啥正人君子来着……’
　　方夕摸了摸自己脸颊，先将坊市大概逛了一遍，对法器、符箓、丹药的价格变化做到心中有数。
　　然后，则是开始细心留意几处适合销赃的地方。
　　嗯，当初青竹山坊市被破之时，他也是有所收获的。
　　那位寇氏三凶中的老幺储物袋内，可是放了不少好东西。
　　比如‘金穗丸’这种自己用不了的，自然要趁机卖掉。
　　并且，三袋长老的方夕身上，还有两个储物袋中，装满了这些年来搜集的一些妖兽材料呢。
　　“天符殿不见了，百巧楼也是……这两家背后的筑基势力在之前黑水潭一役中损失惨重，也是正常……”
　　百巧楼背后是筑基家族祁家，死了一位筑基大修，天符殿后面的沈家更惨，已经被灭族了。
　　倒是茗青阁还在，方夕记得云梦仙子便似乎本家姓徐，乃是青叶徐家之人！
　　青叶徐家，便是茗青阁背后的筑基势力。
　　但此时，方夕一点去喝茶的念头都没有。
　　想到云梦仙子，他就不由想到沈浩然，哦，这个大概率完蛋了。
　　还有陈平、陆芝、九玄上人、狄七……
　　这些曾经的小伙伴，如今也不知道下场如何。
　　方夕叹了口气，旋即稳定心神，按照经验，走入一家占地最广、同时也是最豪华的商铺。
　　这商铺名为‘万海楼’，他已经打听清楚了，背后乃是宋家！
　　宋家在越国可谓大名鼎鼎，执一干修仙家族之牛耳，势力仅仅只在玄天宗之下！
　　其它筑基家族，还必须加个前缀，跟其它同姓区分。
　　而宋家，越国只有这一个！
　　据说宋家之中，有一位筑基圆满的大长老！除此之外，筑基修士更是超过五指之数！
　　也正是有着这个底气，纵然玄天宗的命令都可以顶一顶，在上次剿灭红叶谷与司徒家的行动中收获颇丰。
　　‘越是大势力，越会注重自身信誉……在没有遇到巨大利益之前，还算勉强可信。’
　　‘这宋家的阈值，至少比百巧楼要高一点吧？’
　　带着这样的念头，方夕走入万海楼内。
　　“这位客官，不知您想要什么？咱们万海楼不论法器丹药、灵符阵法、乃至灵宠炉鼎，什么都有！”
　　一名穿着天蓝色长衫的小二立即迎接上来。
　　“某家要卖东西，让你们说得上话的人来。”
　　方夕扫了扫万海楼中的环境，又皱起眉头：“还有……这里太杂乱吵闹了。”
　　“这位客人，请上二楼包间。”
　　小二立即从善如流，将方夕带上二楼，专门的包间内。
　　包间很大，桌子上的香炉正有宁神香冉冉升起。
　　没有多久，一位丫鬟进来，奉上了灵茶。
　　‘这宋家，的确够阔。’
　　方夕闻了闻，感觉体内法力都略有波动的情况，不由感慨。
　　不过，他还是没有入口。
　　而一炷香之后，房门再次打开，一位穿着海蓝色法袍，头戴玉冠，剑眉星目的男修走了进来，当先行了一礼：“在下宋青，不知这位道友如何称呼？”
　　“本人方冷！”
　　方夕冷冷回应。
　　“原来是方道友，不知来我万海楼，有何指教？”宋青待人接物明显都是经过专门训练的，一举一动颇见礼仪。
　　但眉宇之间，又有一丝隐隐的傲气。
　　这也很正常，毕竟是宋家族人嘛。
　　况且，修士就吃这一套。
　　“来卖一些东西，同时也买一些东西。”
　　炼体三重之后，大凉武道根据令狐山所言已经前进无路，方夕当然要及时转向。
　　而以他悲催的灵根，想要提升‘长春诀’，大概还是要嗑药。
　　“哦，那今日可要开开眼界。”
　　宋青坐下，呷了一口灵茶，眼眸中略有些期待。
　　然后，他就看见方夕从储物袋中掏出一个药瓶，放在桌上。
　　宋青拿起药瓶，打开闻了闻：“嗯……一阶上品灵丹——金穗丸，适合金灵根炼气后期的修士增进法力所用，一枚价值二十块下品灵石，这里有五枚，药性完好，本楼可以用九十块灵石的价格收购。道友觉得如何？”
　　“可以。”
　　方夕想了想，又将储物袋中的一些灵材拿出来处理掉。
　　当初那位寇家三弟大概杀人夺宝的同时，顺手夺了不少乱七八糟的东西，方夕也用不上，索性一并出售。
　　经过宋青一一鉴定，加起来也就六十五块灵石的样子。
　　“如此……总计该付道友一百五十五块下品灵石。”
　　宋青清点完毕，大袖一拂，将金穗丸跟其它东西都收了，桌面上只留下一堆五颜六色的下品灵石：“道友可以清点一番，看看数目可对？”
　　方夕点点头，真的一板一眼地开始清点起来。
　　见到这一幕，宋青脸上笑意更甚：“不知道友想在本楼求购何物？本楼之中，各类奇珍异宝应有尽有，想必应当能满足道友所需。”


第64章 万古长青
　　“应有尽有？”
　　方夕原本打算买两瓶‘木元丹’就走人的。
　　但听到宋青口气如此大，不由鬼使神差地问了一句：“提升木灵根资质的灵物或者秘法，难道也有？”
　　宋青脸上得意的表情顿时凝滞，继而认真想了想，询问道：“方道友是偏木属性灵根？”
　　“正是！”
　　方夕心里一动，莫非还真的有？
　　“哈哈，这不巧了么？”
　　宋青一拍手：“道友所求之物，本楼还真有！”
　　“宋道友莫非是在消遣本人？”方夕狐疑地打量对方一眼。
　　莫非他之前见识短浅，提升资质什么的，在南荒修仙界其实是很简单的事情？
　　“其实这法子我一说道友肯定就明白是真的，那便是……”宋青也没有卖关子，直接道：“具备一种木系灵体便可！”
　　方夕若不是没喝灵茶，口水能喷宋青一脸。
　　“咳咳……在下并非具备灵体的修士，哪怕隐性的都没有！”
　　这点方夕可以很肯定。
　　“哈哈……谁说灵体就非得是天生？”宋青哈哈一笑：“修仙界奇功秘法无数，后天修炼成特殊灵体，也并非不可能之事！”
　　这一刻，方夕怦然心动！
　　但下一瞬，他就恢复了冷静，苦笑道：“纵然有，也不能保证真假，并且……在下应当是买不起的。”
　　虽然这诱惑很大，但方夕知道一件事，天下没有免费的午餐！
　　只要不赌，就永远不会输！
　　“哈哈……在下可以发下心魔誓言，这秘法绝对是真的。”
　　宋青似乎早就预料到方夕的反应，笑呵呵道：“道友不妨先听一听……这门秘术，说起来还与青竹山坊市以及司徒家颇有渊源，道友可曾听过紫幽山秘境？”
　　方夕心里微动：“此秘境大名鼎鼎，据说被司徒家与红叶谷瓜分，然后两家也因此覆灭！”
　　“正是！”宋青一拍手，笑道：“这门秘术乃是我宋家从司徒家的藏宝库中获得的，根据俘虏搜魂所得情报，正是出自紫幽山秘境！只可惜……这门秘术只适合修炼木属性功法的修士，并且条件有些苛刻，否则的话，本家是绝对不会拿出来出售的。”
　　他一边说，一边从储物袋中取出一枚青翠欲滴的玉简，上面还贴了一张符箓。
　　方夕毫不掩饰自己眼光的炙热：“这就是司徒家藏宝库中的玉简？”
　　“当然不是，只是一份复制品，但却是以法术烙印的，保证与原本一般无二！”
　　宋青为了保证这一点，还真的发了个心魔誓言，保证货真价实。
　　只要是修仙之人都有可能遇上心魔，特别是情绪激动与突破大境界之时，危害很大。
　　这宋青年纪轻轻就是炼气后期，以自己的道途保证，还是有点可信度的。
　　方夕却是冷笑：“丹药符箓法器都是用一份少一份……功法却可以无限复印，掌柜的也是打得一手好算盘啊。”
　　“这个道友就错怪本人了，家族之中，这份复制品也只有寥寥几份，绝不会再卖更多。”
　　宋青一脸坚定地将玉简推过来：“这玉简之上有禁制，道友只能观看一小部分。”
　　这是购买功法类物品的应有之意，否则凭借修士的记忆力，搞不好看几遍就全部记住了。
　　方夕接过，将玉简放在额头。
　　“长生术！”
　　他很快就看到这一门秘术的名称。
　　再看简介，发现很多都被遮掩了，但大概还是能看出，主要就是培育灵植，汲取草木精气等等……的确是一道培养后天灵体的法门！
　　“竟然是真的。”
　　方夕神情震撼，放下玉简，又看向宋青：“不知这一门‘长生术’秘法，售价几何？”
　　“呵呵，不贵不贵，也就五百块灵石罢了。”宋青露出笑容：“若是道友手上灵石不够，本楼也接受各种灵物抵押。”
　　这一刻，他似乎才图穷匕见！
　　方夕踌躇了好大一会，才咬牙取出一个储物袋，伸手在上面一拂，一张张妖兽皮革顿时浮现而出。
　　“妖兽材料？”
　　宋青眼睛一亮，飞快鉴定起来：“一阶中品妖狼皮，保存完好……这是何妖兽？未曾见过，但也有一阶中品……妖狼牙，有些缺损了啊……”
　　方夕接连掏空两个一方储物袋，好在之前他去了韩胖子那里一趟，拿了不少妖兽材料，否则都凑不出这么多。
　　到最后，一共卖了两百多灵石。
　　这些加上之前售卖金穗丸所得，再加上方夕原本就有的一百多块灵石，总算堪堪凑够五百灵石。
　　宋青也郑重其事地起草契约，一式两份，等待各自都烙印法力之后，才笑眯眯道：
　　“方道友，钱货两讫！”
　　他将一大堆灵石尽数收了，又口中念诵秘咒，手上光芒一闪，撕开了玉简上的符箓。
　　这是一种特殊的禁制，如果不按特定步骤来，必然会自毁！
　　只是，宋青的笑容之中，又似乎带着一点别样的意味。
　　方夕见状，心中不免一沉，不过对他而言妖兽材料根本不值钱，只不过是花一点灵石买个可能而已。
　　此时拿起翠绿玉简，放在额头之上。
　　不多时，他的脸就变得一阵青、一阵红，双目中充满血丝。
　　啪！
　　方夕重重一拍桌案，目眦欲裂，眼中满是血丝：“姓宋的……你坑我？！”
　　“道友此言何意啊？”宋青早有预料地闪开一段距离，笑眯眯道：“在下可是以心魔发过誓的，这玉简中介绍的秘法，难道不是修炼后天灵体之法么？”
　　“可……可这特么的……”
　　方夕站起身，似乎一言不合就要动手，转而又冷笑道：“这天地灵根、还有耗时颇长的条件，果然十分苛刻！”
　　看方夕居然控制住怒火，宋青都有些惊讶。
　　“道友如此，便不怕败坏万海楼信誉么？”方夕脸色又有些发青地道。
　　“这契约，道友难道没看么？本楼以五百灵石，卖给阁下后天灵体修炼之法，绝对是阁下大占便宜，哪里有错？我方可没有强买强卖，是你主动凑上来的！”
　　宋青冷笑回应：“若是道友无真凭实据，就在外败坏我万海楼名声，我宋家可也不是吃素的！”
　　他特意加重了‘宋家’二字！
　　“这亏……在下吃了，不知掌柜的可否还我一点灵石，一百块也好啊！”
　　方夕脸色不停变化，宛若开了染料铺，最终勉强挤出笑容，可怜巴巴地行礼哀求。
　　“呵呵……”
　　宋青面色宛若冰山：“客人……你该走了。”
　　他根本有恃无恐，毕竟万海楼的防御至少是二阶的！
　　“好，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　方夕‘失魂落魄’地起身，走出万海楼。
　　他脚步越来越快，转眼间便没入人流。
　　一连调转数个方向，改换了好几个形象，确认没有人跟踪之后，方夕才吐出一口长气。
　　抚摸着储物袋，灵识感应着其中一枚翠绿色的玉简，他努力控制脸部肌肉，才没有笑出声来。
　　‘长生术’的确很坑！
　　按照这一道秘术所言，想要后天修炼灵体，自然是需要无比苛刻的条件。
　　木属性灵根先不说，它真正的苛刻之处，在于需要祭炼一株‘天地灵根’为依凭，炼化为修士的‘本命灵植’！
　　然后才能通过不断培育本命灵植，汲取其草木精华之气、日月年轮之力，淬炼修士自身的木属性后天灵体！
　　这所谓的‘天地灵根’以天地奇珍最佳，最低限度三阶的灵植也勉强合用，对于炼气修士而言，自然就是个天坑！
　　不仅如此，灵植还需要合适的灵脉才能生长！
　　也就是，还需要一块至少三阶的灵脉之地种下灵根，才好修炼！
　　而这还不是‘长生术’最坑的地方！
　　最坑的是修炼这道法术之时，修士不能离开本命灵植太远，必须长年累月待在一起才有效果，一旦离开太久，修炼立即失败！
　　而时间，是动辄以百年计算！
　　“百年青木灵身、千年乙木法身、万年万古长青体，也就是传闻中能够成仙得道的‘长生道体’！”
　　“这修炼之法，可真是……”
　　说实话，方夕看到之时，都感觉有些无语。
　　哪怕是最低级的青木灵身，也需要一株起码三阶的灵根、还要在一块三阶灵地之上扎根修炼百年，期间修士都不能离开！
　　“三阶灵脉之地，大概整个越国，只有玄天宗有吧？”
　　“就算这些问题都解决了，一百年才练成后天灵体，我早就老死了啊！”
　　“更不用说乙木法身，只怕唯有结丹老祖，甚至元婴真君，才有足够寿元尝试一二吧？但他们既然都能结丹结婴，本身灵根必然不凡，甚至可能早就觉醒了先天灵体，还修炼什么破后天灵体？”
　　“这特么就是个鸡肋！画蛇添足！”
　　“虽然后面提及，可以配置一些专门的灵液，促进灵植成长，但那代价海了去了……特别是最高级的‘造化灵液’，据说一滴就可以让灵植瞬间成长百年，但特么这玩意我听都没听过啊！或许仙界还能找到，但南荒修仙界中大概率是没有的！”
　　万海楼的宋青，摆明了就是要拿这长生术坑灵石！
　　不过方夕还是让他坑了！
　　因为他突然想起了黑石城的那株‘妖魔树’！


第65章 三种灵体
　　‘那株妖魔树，能在大凉那种灵气稀薄之地成长，对灵脉应该没什么要求……’
　　‘并且，通过吞噬血肉，成长得还挺快的，一天一个样……’
　　‘也不知道算不算‘天地灵根’？’
　　虽然此时的方夕，根本拿妖魔树没有丝毫办法，但他储物袋中，却还有三颗当初击杀木人之后，留下的灰扑扑树种呢！
　　正是明白这一点，方夕才有些激动。
　　如果能修炼成后天灵身，他这下品灵根的资质，或许真的道途有望！
　　所以他万海楼中的种种，都是装出来的。
　　既然宋青想要表演，他就陪着一起演戏。
　　反正对方一开始的确对他不怀好意，这仇还是记下了。
　　‘不过这样一来，我这数年积攒的妖兽材料可都没有了……该去大凉进货……’
　　对于那八大妖王，特别是为首的蛟龙王，方夕可是觊觎已久啊。
　　他走出青竹坊市，顿时感觉几道目光落在自己身上，心中不由冷笑：
　　‘不愧是最乱的黑市，杀人夺宝都特么快形成产业链了……’
　　不过方夕丝毫不带怕的。
　　如今的他是真罡武圣，宗师级别的真罡外放，完全可以抵挡法器攻击。
　　在真罡耗尽之前，防御力无与伦比。
　　这就堪比炼体三重的体修了，再搭配其他修仙者手段，哪怕对上炼气后期修士也足能一战！
　　令方夕有些诧异的是，这些目光在盯上他不久之后就散了开去。
　　而直到他离开青竹山范围，都没有遭遇劫修。
　　‘这……大概是青竹会表面秩序维持得不错？’
　　‘还是看我穷酸，觉得我没有多少东西好抢？’
　　这是好事。
　　因此方夕立即加快速度，远远离开青竹山范围。
　　嘉合城外。
　　一处荒山之中，被方夕操纵上品法器金蛟剑一顿乱劈，在岩石山体中硬生生凿开一个洞府。
　　他又搬来一块巨石，将洞府门口堵住，贴上一张‘护身符’。
　　做完这一切之后，方夕才吐出一口长气。
　　这次青竹山坊市之行，还是有些草率了。
　　但没想到居然有如此巨大的收获！
　　方夕眼神火热，拿出记载‘长生术’的玉简，开始仔细参悟。
　　磨刀不误砍柴工！
　　此地又没有灵脉，以他的下品灵根纵然修炼十天半个月，也不会有太大进展。
　　还不如参悟功法！
　　三日之后。
　　方夕放下玉简，感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　他服用了一粒辟谷丹，倒头就睡。
　　这一睡又是一天一夜过去，方夕才精神饱满地起身，沉吟一番之后，将储物袋中的三枚种子取了出来。
　　这三枚种子表皮灰扑扑的毫不起眼，却被方夕小心封禁，因为它们都是当初妖魔树的产物！
　　“欲修炼‘长生术’，首先必须是偏木属性灵根，这个前提我还是具备的。”
　　“再然后，就是找到一株天地灵根的幼苗或种子！”
　　关于天地灵根的选取，玉简中也给出了鉴定之法，方夕这几日主要参悟的就是此道法门！
　　虽然他不知道妖魔树是何品种，但看其本体，晋升至三阶的结丹级别，应该不难。
　　不过此时，还是需要鉴定。
　　方夕口中念诵咒文，一个个佶屈聱牙的音符在洞府之中回响。
　　他伸出右手，食指指尖之上，骤然浮现出一点碧绿的光华。
　　方夕神情凝重，将这一点光华，逼入一粒树种之中。
　　咚咚！
　　恍惚之间，他仿佛听见了这一粒树种的心跳声。
　　继而，在灰扑扑的树种表面，竟然有一层血光浮现。
　　“有反应！”
　　见状，方夕脸色大喜：“符合条件，可以炼化为本命灵植！”
　　为了稳妥起见，接下来他又测试了另外两颗种子，发现生机都相当饱满，符合祭炼的要求。
　　到最后，方夕自然选择生机最为饱满、气息最为强大的那一颗树种，好好封存起来备用。
　　至于另外两颗也是妥善保管起来。
　　这时候，他才意识到，这些起码堪比三阶灵植的妖魔树种子，或许才是身上最珍贵之物！
　　‘可惜……黑石城我还真不太敢回去……’
　　对于大凉世界的妖，方夕是没有一点惧怕的。
　　但魔太过诡异，还是少沾惹为妙。
　　特别是在他实力低微之时！
　　方夕如今已经将修炼‘长生术’作为头等大事。
　　以他的资质，若没有灵体改善，未来想要在修仙之路上走得更远，基本上是梦呓。
　　‘长生术修炼出来的，必然是木系灵体……时间越久，灵体越强，以百年、千年、万年为界！’
　　‘妖魔树应该长得挺快的……也不知移植过来之后，会不会产生什么变化？’
　　当确定本命灵植之后，接下来便是寻找灵脉之地，种下灵根。
　　这方面原本是个天坑，毕竟越国的灵脉之地，基本都有强大势力占据。
　　好在妖魔树对灵气的需求应该很低。
　　但方夕还是决定，尽量选择一个灵气更加充足之地！
　　“理论上而言，灵气越充沛之地，灵植生长越快……虽然妖魔树未必在乎这个，但我在乎啊！”
　　长生术也不知道要修行多少年，但这期间，方夕自己肯定也是要修炼的！
　　长生术只是后天灵体修炼之法，并不能增进修为，如果为此耽误修行数十年，哪怕最终灵体成就，方夕也成了老头，只能郁郁寡欢地结束一生！
　　“在修炼灵体的同时，最好也借助灵脉之地，修炼长春诀！这样才有可能在大限之前，突破炼气圆满之境界，有冲击筑基的机会！”
　　方夕自身已经是真罡武圣，活两个甲子的时间没有丝毫问题，并且在死亡之前，气血深藏，体力充沛无比，筑基精气神三关之一的气血关没有丝毫问题。
　　也因为自身需要修炼长春诀，所以方夕不考虑在大凉世界种植妖魔树。
　　虽然在那边，风险会更小一些。
　　毕竟修炼‘长生术’，培养后天灵体也是需要吸纳大量精纯灵气的，而大凉着实是修仙荒漠……极其不适合修炼。
　　“还有妖魔树的血食问题……这个方面，我倒是有太岁肉！”
　　方夕想到那头太岁，自己也将它带到三元城，偶尔割肉来吃。
　　“就是不知道妖魔树成长多快……但我也必须做好至少困守一地二三十年的准备……”
　　修炼‘长生术’最后的大坑就是在修炼‘长生术’漫长的时间之中，不能离开灵植范围。
　　或许可以短暂离开，但一旦时间太久，联系断开，一切就会前功尽弃！
　　一旦被敌人发现这个弱点，就很可能被困死！
　　“最好找一个无人的灵脉之地，囤积大量粮食、符箓、灵石……然后一口气将长生术修炼至大成！”
　　“至少……也要修炼出后天的‘青木灵体’吧？”
　　这长生术口气很大，什么乙木法身、长生道体只在传说之中。
　　但‘青木灵身’，也叫做‘青木灵体’的资质，方夕还是听说过的。
　　据说数十年前，越国邻居木国‘青木宗’的寻灵使，就在越国发现了一位身具‘玄水灵体’的天才！
　　其虽然只有中品水灵根，但搭配‘玄水灵体’，在修炼速度上丝毫不逊色于地品水灵根的天纵之才，当场就被带走，家族鸡犬升天，被一起迁往木国。
　　然后得知此事的玄天宗大怒，甚至差点跟青木宗打起来！
　　因为这是差点引发两国修仙界大战的重大事件，因此被津津乐道了数十载，纵然方夕都如雷灌耳。
　　这‘玄水灵体’，便是跟‘青木灵身’差不多的体质。
　　“我也不贪，能修炼成后天青木灵体，搭配起来能堪比上品灵根就足够了……”
　　方夕喃喃自语：“若要长期困守，最好用的还是阵法……阵道传承还是不能落下！实在不行，只能去购买一些大阵阵盘了……”
　　至于请阵法师布阵？不利于隐私，方夕是不考虑的。
　　“唉……还是太过被动了。”
　　方夕不喜欢被动，虽然哪怕被发现弱点，有大敌围攻，关键时刻，他也可以舍弃妖魔树，穿越保命。
　　但‘长生术’必然功亏一篑！
　　就在方夕全盘思考未来规划之时，他突兀想到当初，妖魔树驾驭诸多魔仆，肆虐黑石城的画面。
　　继而，眼眸中就有光芒亮起：“嗯……我不能离开本命灵植太远，但傀儡应该可以……这是最方便的补充，傀儡术么？”
　　思维打开之后，方夕发现御兽之术也相当不错，可以帮不方便移动的自己做许多事情。
　　这就是修仙者的便利，因为相当全面，因此大部分问题都有迂回解决之道。
　　“这傀儡术、御兽术不如修仙四艺那么传播广泛，寻找传承可能有些麻烦……但砸下去灵石，不求品阶的话，总能找到一些吧？”
　　说到御兽之术，方夕就想到了大凉世界丰富的妖兽资源，眼睛不由微微眯起。
　　曾经的他，有些担心携带生命体穿梭两界会导致自己秘密暴露。
　　但如果能完全掌控妖兽生死的话，那就没多大问题了。
　　“嗯……将太岁带过来之前，最好也先签订一个主仆契约……”
　　“如此一来，就能彻底禁绝它反水的可能。”
　　想到这里，方夕望着手上的妖魔树之种，瞬间感觉也没那么香了。
　　为了稳妥起见，在炼化此树种之前，还是用‘长生术’中的法门多次洗练，确认没有问题才好……


第66章 谋划屠龙
　　大凉世界。
　　元合山脚。
　　不论是购买阵法、还是搜罗傀儡术、御兽术传承，都需要大量的灵石！
　　囊中羞涩的方夕，自然选择第一时间穿越，来找八大妖王的麻烦。
　　大凉世界这边虽然还有一堆破事，但对如今的他而言，不过清风拂面。
　　毕竟，宗师便是人体极限！
　　再加上修仙者的手段，纵然被数万大军围困，方夕也能飘然而走。
　　也就不在乎暴露不暴露的问题。
　　“来者何人？”
　　血门之前，守山的弟子见到一个少年飘然而来，那崎岖的山路在对方脚下如履平地，不由谨慎发问。
　　“本人方冷！”方夕露出和蔼的笑容：“前来拜山！还请令狐山宗师一见！”
　　嗯，毕竟成为宗师之后第一次上门，还是要正式一点的。
　　下一刻，那名元合山弟子就似乎腿软了一下，屁股往后一坐，又连滚带爬地往后跑。
　　一边跑，一边发出破锣般的喊声：“不好啦……大魔头鬼见愁来拜山啦！！！”
　　方夕：“……”
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　一个时辰之后，雷极峰。
　　令狐山毫无风度地捧腹大笑，一边笑，还一边拍打着自己大腿。
　　“什么定州第一武道势力的弟子，一个个胆小如鼠……我看你们元合山的教育很成问题！”方夕脸色讪讪：“我一向与人为善，啥时候变成大魔头了？”
　　“呵呵……”令狐山强忍笑容：“定州军八校尉被你打死两个，顺带还有好多钢筋铁骨的三步武师高手……你鬼见愁每出现一次，必血洗三元城武道高层，不是大魔头是什么？老夫也没跟本门弟子有所交代，这一次你来得这么正式，他们还以为你要灭我元合山满门呢！”
　　“唉……这一次若不是别人逼我，我也不想的。”
　　方夕叹息一声，问道：“我那两个徒弟怎么样了？”
　　“放心，如今他们被好吃好喝地供着，生怕你再一怒屠了三元城高层……”
　　令狐山露出不屑的笑容：“那群人……见风使舵的本领还是很可以的。”
　　他转而看向方夕，又啧啧称奇：“还未恭喜小友突破武圣，成就宗师！老夫原本以为你纵然天资横溢，也至少需要十年，没想到才区区两年不到，小友还未满三十岁吧？啧啧……三十岁不到的宗师，纵然放眼整个天下，也是名列前茅的。”
　　‘其实，我才二十不到……’
　　方夕想了想，还是不说了，问道：“那这资质，你看能否加入‘宗师会’？”
　　他对于那个组织很有兴趣。
　　大凉武道只到真罡武圣，也就是炼体三重，依旧有些低了。
　　方夕还想成就筑基级的炼体修为，然后反哺自身炼气境界呢！
　　既然武道前方无路，那就硬找出路来。
　　对于这个，方夕还是有点信心的。
　　因为他现在有灵石又有实力，完全可以购买修仙界的炼体功法，甚至是炼体四重境界的功法参考！
　　虽然两边相差巨大，但总有能互补之处。
　　之所以死磕此界武道，自然是因为这武道修炼气血，与修仙界炼体术颇为不同，可能对突破筑基的气血关大有好处！
　　‘若实在不行，那就改走正统体修之路……反正一开始，我只是想通过习武尽快强大起来，获得保护自己的力量罢了。’
　　“你想加入那群疯子？”令狐山摇摇头，又点点头：“如此天资，他们肯定答应，毕竟你的天赋，或许对他们探索宗师之后的道路有用……但要小心，宗师会里面的人可不太好说话！”
　　“多谢指点。”
　　方夕拱拱手，终于说到正事：“之前我答应过你，等到宗师，必联手杀了那头恶蛟……”
　　令狐山脸上飞快闪过一丝激动：“小友真乃信人！”
　　老龙潭的蛟龙跟他有大仇，他想着报仇很久了。
　　“不过，知己知彼，方能百战不殆！”方夕道：“我需要关于它最详细的资料！”
　　大凉的妖王，起码是炼气后期的妖兽。
　　而具备蛟龙血脉，则更难对付，说不定便会翻盘！
　　方夕并未觉得自己晋升真罡武圣，便能横扫无敌了。
　　“这个自然……”
　　令狐山进入屋内，没多久就拿出厚厚一叠文书：“那头畜生的一切，老夫都盯着呢！”
　　方夕随手接过，目光转动，飞快翻阅起来。
　　元合山的情报的确很详细，从那头龙血蛇妖的破坏力来看，的确没有超出炼气期妖兽的实力，让他放下了最后一点心。
　　“其实……只要是妖兽，纵然妖王，也能不计消耗地围死，奈何定州八大妖王，都有各自特殊……”
　　令狐山在旁边补充：“比如大鹏王会飞……而这头蛟龙王，不仅鳞片刀枪不入，唯有神兵利器才能稍微破防，一有不对，更会躲入老龙潭中……这老龙潭虽然以潭为名，却十分深邃，我怀疑有地下水脉与附近的‘蟠龙湖’相连，因此极难斩杀！”
　　“难以破防？”
　　方夕放下卷宗，伸了个懒腰。
　　在这短短时间之内，他已经将卷宗都看了一遍：“与宗师罡气相比如何？”
　　“更胜一筹！”令狐山脸色凝重：“更何况……我等宗师的罡气总有耗竭之虞，但那畜生的鳞片皮革，却是永远存在。”
　　宗师要打出真罡，也是颇为耗费体力气血的一件事。
　　而妖兽的皮毛鳞片防御，自然是永恒存在的。
　　这就是最大的不同！
　　“多说无益，不如……我两过过手如何？”方夕有些兴奋，自从晋升真罡武圣之后，他还没有与人动过手呢！
　　“这个……免了吧，老夫已经老了，比不过你们这些年轻人……”令狐山习惯性想要躲懒。
　　“若是我说，我有击破蛟龙鳞片之法，需要你配合实践一番呢？”方夕立即抛出诱饵。
　　“那老夫只能舍命相陪了。”令狐山眼中精光一闪，立即答应下来。
　　……
　　雷极峰。
　　后山。
　　一片空地，四周是奇形怪状的黑色石头，堆砌成千奇百怪的模样。
　　“便在此处吧……”
　　令狐山走到平地正中，平静开口。
　　刺啦！
　　下一刻，他身形忽然拔高，从一个貌不惊人的小老头，变成了身高超过两米的巨汉！
　　不仅如此，他胳膊上、大腿上……一块块肌肉隆起，甚至撑裂了原本的衣物。
　　嗖！
　　他身形一动，已经来到方夕面前，五指如携风雷，闪电一般抓出。
　　“秘技·五雷化极！”
　　这一秘技在真劲武师手中，与真罡武圣手中，完全是两种不同的样子！
　　在令狐山手中，他根根手指都爆射罡气，形成了一只萦绕着电光的巨爪，威势无比惊人！
　　“一来就玩真的啊！”
　　方夕轻笑一声，身形后撤。
　　在后跃之时，丝丝缕缕的血红色罡气也从他四肢百骸与毛孔中散发而出，包裹于身前，宛若形成了一件血红色的胸甲。
　　嗞嗞！
　　缠绕雷电的罡气巨爪抓在胸甲之上，发出令人牙酸的巨响。
　　虽然将胸甲抓得变形，却终究没有突破。
　　‘真罡武圣，之所以能比拟炼气后期，就是因为罡气的存在！’
　　方夕脚下如同步步生莲一般，连退七步，望着这一幕，心中却是若有所思。
　　宗师外放罡气，形成护甲，完全能抵挡炼气期法术与法器攻击！
　　这才是武圣真正的依仗！
　　至于肉身？
　　哪怕钢筋铁骨再度增强，大概也就是骨头能卡住中上品法器罢了。
　　任何用肉身硬拼法器法宝的体修，都是傻子！
　　“令狐山……要小心，我要出真功夫了！”
　　方夕提醒一句，右手骈指成剑：“去！”
　　一道金色流光顿时飞出，剑光堂皇大气，甚至还发出丝丝龙吟之音！
　　上品法器——金蛟剑！
　　呛！
　　金蛟剑化为金色的剑光，蓦然一展，就刺到令狐山面前。
　　瞬息之间，令狐山变招极快，右手回撤，挡在胸前，恐怖的赤红色罡气在手臂之上爆发，宛若臂甲，幻化出道道幻影。
　　“秘技·八臂屠龙！”
　　砰！
　　金色流光落在赤红罡气之上，竟然被反弹回来。
　　方夕神色不变，手指连动，如拨琴弦。
　　金色的流光绕了一个大圈，再次飞回令狐山背后，好似灵蛇吐信！
　　“啊！”
　　令狐山怒吼一声，背后肌肉尽数隆起，宛若狗熊般向后一撞！
　　爆发的罡气落在金蛟剑之上，发出宛若无数明珠砸落玉盘般清脆的声响。
　　金蛟剑纹丝不动，只是去势稍减，被令狐山一个懒驴打滚躲了过去。
　　“老夫认输！”
　　刚刚爬起来的令狐山见到方夕又要出剑，连忙举手大喊：“老夫罡气已经耗竭了……”
　　宗师的罡气是有限的，但支撑一场战斗并无多大问题。
　　令狐山真气耗竭，完全是因为金蛟剑太过锋利，不得不全力爆发才能抵挡。
　　而当罡气耗竭之后，他就不敢以血肉之躯硬接上品法器了。
　　见到令狐山认输，方夕也就顺势收回法器。
　　“小友……你莫非是传说中的剑仙？！”
　　令狐山虽然灰头土脸，但脸皮够厚，对输赢毫不在意，反倒是对方夕展露的这一手飞剑术十分感兴趣：“之前我听军中元合山弟子说你能飞剑斩人头，还以为他们在胡说八道，没想到竟然是真的！”
　　“此乃本门密传飞剑术，主要便是炼罡成丝，以丝控剑！”
　　方夕做出个严肃的表情，一本正经地胡说八道。
　　不过，此世武者都是极端自信自负之辈，你跟他们说修仙他们都未必相信，说是武道秘术，搞不好就真信了！


第67章 杀蛇
　　定州，老龙潭。
　　正是夜明星稀之际，一朵乌云从远方飘荡而来，停在潭水上空。
　　方夕驾驭黑云兜，隐藏住自己的身形，默默观察老龙潭。
　　他当然不会看了情报就傻乎乎来找妖王斗法。
　　万一蛟龙不讲道理，突破筑基了呢？
　　因此，肯定要自己亲自看一眼，才叫保险！
　　时间不知道过去多久。
　　明月之下，月色如水。
　　哗啦！
　　忽然，宛若明镜的老龙潭之上，一圈圈涟漪浮现。
　　水面炸开，一颗巨大而狰狞的漆黑蛇类头颅浮现出来，继而是水缸般粗细的身躯，有几近十丈之长！
　　老龙潭蛟龙王！
　　“好一条水蛇！”
　　黑云兜中，方夕心情大定，对方的气息虽强，却并未超出炼气的极限！
　　此时，那条巨蛇盘踞成一圈，蛇头高高昂起，冰冷无穷的竖瞳望着月色，吐出紫色的信子！
　　嘶嘶……
　　嘶嘶……
　　这条巨蟒，似乎正在对月吐纳月华！
　　更加令方夕震撼的是，那巨蟒头顶，居然有两个鼓起的小包！
　　“难怪被叫做蛟龙……真的具备一丝蛟龙之血脉啊！”
　　“发了发了，这妖兽值老鼻子灵石了！”
　　“如果被其他修士看到，肯定要疯了一样抓回去，驯化为自家灵宠的吧？毕竟带有龙血的妖兽都很强，晋升也很快，几乎都是二阶以上……”
　　方夕估计这条蛟龙之所以无法晋升二阶，完全是被大凉世界坑了！
　　若是在南荒修仙界，说不定早就突破二阶，甚至可能是三阶！
　　“可以了！”
　　翌日，朝阳升起。
　　望着懒洋洋爬回水潭的蛟龙王，方夕驾驭黑云兜，慢慢飘荡着离开。
　　距离老龙潭不远处，山谷中，有着一座军营。
　　数百个穿着皮甲与铠甲的元合山弟子，行动之间令行禁止，号令森严。
　　方夕在军营边上落下，来到军营门口。
　　通报之后，令狐山立即出来迎接。
　　此人也穿上了全套的金属盔甲，看起来就好像一个铁罐头里住了只猴子，莫名有种喜剧感。
　　方夕却知道，这盔甲是完全按照令狐山气血爆发之时的体型打造的。
　　“小友，我这五百‘风雷军’如何？”
　　令狐山得意介绍：“我元合山有弟子上万，其中优中选优，才有这五百风雷军，合力之下，纵然宗师都能一拼！”
　　这其实就是模仿定州军的武者大军。
　　方夕扫了一眼那些盔甲、弓箭、长矛、甚至还有两台车弩，直接道：“我在想……这大凉怕不是要完！”
　　古代私藏甲胄都是死罪！
　　按照风雷军的配置，将元合山满门诛灭，再配上九族就差不多了。
　　“哈哈哈……纵然朝廷，想要定州安稳，也得拉拢我元合山！”
　　令狐山霸气回答了一句。
　　“也罢……”
　　大凉朝廷怎么样，反正不关方夕的事情：“我已经摸清楚那条小蛇的行动规律，计划可以开始了。”
　　“多谢相助！”
　　令狐山郑重抱拳：“我已经用飞鹰传书将你的消息传递给宗师会，想必那边的人很快便会跟你联络！”
　　……
　　老龙潭。
　　蛇蛟的觅食地附近。
　　砰！砰！砰！
　　一头头被灌了大量麻醉药物的牛羊被穿着铠甲的风雷军士卒拖来，随意丢弃在野外。
　　方夕看着这一幕，都有些无语：“这圈套……太粗陋了吧？”
　　令狐山在旁边却笑了：“那头畜生蠢得很，这一模一样的圈套都中了三次……可惜，每次都给它仗着皮糙肉厚给逃掉了。”
　　按照令狐山所说，这头蛇蛟毒抗极高，根本找不到能毒死它的药物。
　　哪怕这些能放倒一群大象的麻醉药，对它而言可能也只是短时间内行动迟缓一点而已。
　　并且，这头蛇蛟一旦感觉到危险，就会仗着自己刀枪不入的鳞片，直接逃入老龙潭。
　　一旦给它入水，那就真的一点办法都没有了。
　　“看来……这些妖兽都挺傻乎乎的……”方夕暗自想着，莫非这就是大凉世界的特殊？
　　“妖兽都是这样的……只有魔才会诡变万千，根本没有规律。”令狐山又问方夕：“你真的不穿盔甲？你确定你那种秘术对那条畜生也有用？”
　　他对方夕的护体光罩印象深刻。
　　“大致是有用的。”
　　当日观察，方夕确定那条蛇蛟应当是炼气后期，甚至大圆满的妖兽。
　　普通的防护符箓未必有用，好在他还有中品防御法器——玄铁盾！
　　怎么着都能挡个一两轮！
　　若是一两轮下来都灭不掉这条蛇蛟，那他就可以考虑撤退的问题了。
　　……
　　狩猎是很需要耐心的。
　　方夕与令狐山一连等了七天，那头蛇蛟都没有出现。
　　直到第八天的夜晚。
　　嘶嘶！
　　一条蛇道自老龙潭浮现，一路蜿蜒来到陷阱位置。
　　黑暗之中，一头黄牛被蛇蛟一口吞下。
　　它吞了这一头黄牛之后，兀自不满足，又开始吞噬旁边的白羊，都是一口一头，吃得十分畅快。
　　更关键的是，纵然吃了这么多加料的牛羊，它依旧行动如风，速度跟之前相比没有多少变化，让方夕一度以为令狐山买了假药。
　　好在他目力过人，仔细分辨之下，还是能发现这头蛇蛟似乎变得慵懒了一些。
　　“就是现在！”
　　令狐山怒吼一声，提着一柄比他人还高的开山大砍刀，直接冲了上去。
　　“御！”
　　与此同时，风雷军中的将领一声大喝，一位武师立即狠狠一锤砸落，启动了十几位武者合力拉开的床弩！
　　嗖！
　　刺耳的音爆声中，一道乌黑的光芒瞬息即至，在蛇蛟身上擦出一道明亮的火花！
　　方夕可以清晰看到，在这一击之下，蛇蛟竟然只是掉了几块鳞片，身上浮现出一条微不足道的血痕。
　　“畜生，纳命来！”
　　这时，令狐山也杀到了。
　　他手上的大砍刀在黑夜之中，猛地爆发出一圈血光。
　　宗师罡气！
　　“秘技·天斩！”
　　巨大的砍刀宛若一道雷霆，正正劈在蛇蛟身上。
　　噗！
　　一道深可见骨的伤口浮现！
　　嘶嘶！
　　蛇蛟通体鳞片抖动，蛇尾猛地一弹！
　　啪！
　　地面翻滚，好像被犁过好几遍。
　　恐怖的力量砸在令狐山身上，纵然他有着铠甲与真罡双层防御，也宛若一只苍蝇般被拍飞了！
　　“风字营，上！”
　　风雷军中，大将毫不犹豫地下令。
　　一支百人小队立即拿着长枪大斧等武器上前，开始纠缠住蛇蛟！
　　“雷字营，封锁退路！”
　　伴随着命令，一位位武者前仆后继，在蛇蛟身上制造微不足道的伤口，然后被妖兽轻易撕裂、吞食……
　　总体而言，就是拿人命阻挡蛇蛟逃离！
　　“嘶嘶！”
　　蛇蛟又吃了跑回来的令狐山一刀，愤怒之下张开蛇吻，将一名风雷军士卒吞下大半，高高昂着头，发出威胁的声音。
　　“是时候了……”
　　方夕一直披着迷彩衣，在战场边缘冷眼旁观。
　　到了蛇蛟昂起上半身威胁之时，他眼睛一亮，抬手放出了金蛟剑！
　　咻！
　　金色的剑光宛若一道流星，撕破了黑暗的夜幕，笔直刺中蛇蛟的七寸之地！
　　噗！
　　金蛟剑毕竟是上品法器，锋利无比，蛇蛟的鳞片只是略微阻挡，就被凶猛刺开，大量的蛇血涌出。
　　“嘶嘶！”
　　蛇蛟吃痛之下，直接将吞下大半的尸体吐了出来，猛地一个翻滚。
　　轰隆隆！
　　宛若地震一般，风雷军士卒一片人仰马翻，倒霉者直接被压成肉泥。
　　而蛇蛟趁此机会则是猛地冲出包围圈，向老龙潭疯狂窜去！
　　只要被它窜入水中，那就无所畏惧！
　　“挡住这头畜生！”
　　令狐山怒吼一声，挡在巨蛇之前，长刀连斩。
　　但蛇蛟根本不管不顾，任凭身上多几道血痕，就是死命爬向老龙潭！
　　对于它而言，这只小蚂蚁虽然能造成损伤，但远远比那道金光微弱多了。
　　“可恨，又是这样，又是这样！”
　　令狐山目眦欲裂。
　　上一次围剿也是如此，纵然他能破防，但这伤势对于蛇蛟庞大的体型而言根本不算什么，硬是顶着伤势钻回老龙潭。
　　这一次，莫非又要重蹈覆辙？
　　“去！”
　　关键时刻，方夕再度出手。
　　这一次，金蛟剑宛若一根金针，穿过蛇蛟龙的阻拦，刺入它的左眼之中。
　　“嘶嘶！”
　　蛇蛟吃痛之下，猛地吸了口气，有一团黑雾自蛇吻之中浮现，又轰然炸开！
　　道道黑烟宛若锁链，令隐匿身形的方夕都不得不露出真身：“妖术？”
　　大凉世界的妖兽对付多了，他都差点忘了修仙界的妖兽是会妖术的！
　　当然，大凉可能由于灵气贫瘠，之前的妖兽都没这个能力。
　　但很显然，这头蛇蛟血脉浓郁，天赋异禀，在危急时刻觉醒了某种血脉妖术！
　　砰！
　　在看到真正偷袭自己的可恶蚂蚁之后，蛇蛟嘶鸣一声，巨大的蛇尾猛地砸落。
　　“玄铁盾！”
　　“金钟罩！”
　　“真罡！”
　　方夕一连给自己上了三层防御，旋即便感觉一股力量如同排山倒海而来，将自己狠狠抽飞出去。
　　玄铁盾率先飞出，金钟罩蓦然撕裂。
　　就连护体真罡，都被震动至极限！
　　好在方夕本身身体素质也是武圣，脏腑坚韧，不惧一点震荡。
　　他在半空之中稳住身形，招来黑云兜，借力轻轻一跃。
　　真罡爆发之下，方夕已经来到蛇蛟背后，看到七寸之上还在流血的伤口。
　　“缠绕术！”
　　一道道铁链般的铁罗草叶片肆意生长，宛若地面生出铁爪，将蛇蛟死死固定。
　　“秘技·混元无极！”
　　他手持金蛟剑，人剑合一，宛若一道金色雷霆，冲着原本的伤口轰然砸落！
　　“嘶嘶！”
　　蛇蛟嘶吼着，巨大的身躯已经来到老龙潭旁边，剩下的一只竖瞳死死盯着潭水，却终究差了一步。
　　啪！
　　它庞大的尸体倒下，重重砸在水潭边缘。
　　定州八大妖王之一，就此殒命！


第68章 考核
　　清晨的第一缕阳光，照射在庞大的蛇尸之上，给鳞片镀上了一层金色的光泽。
　　一只金属战靴踩在蛇首之上，狠狠踏了一脚。
　　那仅剩下的竖瞳似乎动了动，仿佛下一刻又要起身。
　　“这畜生……死了还要吓人，自古蛇性最长，诚哉斯言！”
　　令狐山啐了一声，又看向方夕。
　　按照约定，这条蛇蛟的全部材料，都是对方的。
　　而方夕此时则丝毫仪态都不顾，拿着许多水桶在搜集蛇蛟的血液，一边干活，一边嘴里还不停念叨：“亏了亏了……”
　　方夕看着之前战场之上，蛇蛟挥洒出的鲜血，有点肉疼。
　　这可是一阶上品妖兽的鲜血，甚至对方还有蛟龙血脉！
　　虽然蛟龙血脉稀薄至极，也无法提炼。
　　但拿去给陈平那样的符师，对方只怕也要红眼！
　　这可是调制顶级符墨的灵材啊！
　　不仅制符师，对炼丹师应当也有大用。
　　“发了，发了……”
　　先收集蛇血，然后是蛇皮、蛇肉……
　　“这蛇骨、蛇牙可以炼器，是上品法器的原材料，而蛇鳞完全可以制作上品的灵甲……”
　　方夕略微估算一下，便感觉有些眩晕。
　　这头蛇妖，不论品阶，还是个头，都是他所遇之最。
　　综合起来，起码价值上千块灵石！
　　他剖开蛇肚，取出蛇胆，又仔细找了找，突然叹了口气。
　　“小友，在找什么？”
　　令狐山凑过来，满脸好奇。
　　“我听闻过，蛇蛟之流，或许会在体内孕育一颗内丹，没想到没有……”
　　方夕望着满手血腥，叹了口气。
　　实际上，能凝结内丹的妖兽，绝大部分都是三阶以上的大妖，若是出现在越国，必然引起一片血雨腥风。
　　除此之外，也只有一些天赋异禀的二阶妖兽，才有可能具备妖丹——这同样价值连城！
　　可惜，这条蛇蛟才区区一阶，是没有内丹的。
　　方夕估计，以这头蛇蛟的血脉天赋，如果是二阶，必能诞生妖丹——但到时候要跑路的就是自己了，还未必能跑掉！
　　不过，他已经很满足了。
　　“小友怕是记错了，本宗秘录之上，记载了大量妖兽信息，从来没有什么凝结内丹的说法……”
　　令狐山笑呵呵道。
　　自从大仇得报之后，这个老人就放下了一件心事，显得十分放松。
　　“是么？不知可否借来一观？”
　　方夕眼睛一亮。
　　他早就对这个世界的妖魔很感兴趣了。
　　除此之外，则是想在大凉，找一找看看有没有其他的天地灵根之流。
　　毕竟那棵妖魔树，当真有些邪性的，能不用还是尽量不用为好……
　　……
　　定州边界。
　　巨大的界碑屹立。
　　宽阔的官道之上，不知何时突然多出一道人影。
　　这人大概四十来岁左右，肤色古铜，双手垂膝，远远看去，宛若一尊古铜像。
　　他来到界碑之前，有些感慨：“定州啊……有十年没来过了吧？”
　　“周铜！没想到这次会中让你前来。”
　　界碑顶端，不知何时坐着一道人影。
　　这人影是一个老头，穿着漆黑的武者服，脸上皱纹深邃，还带着老人斑，唯独一双眸子精光四射，给人不好的感觉，仿佛一只大蝙蝠。
　　“原来是飞隼拳的燕前辈！”周铜率先抱拳行礼：“前辈也是与我一起，去考察那位新人的么？”
　　“是啊，区区一个宗师，原本不用老夫亲自动手，但据说对方天资横溢，三十岁不到便突破，甚至还有一手百里飞剑之术，老夫静极思动，便想着过来看看……”燕老感叹：“江山之中，代有才人出啊！”
　　周铜不由默默为那位新人捏了把汗。
　　大家都是人体极限的宗师，吹成那样是有点过分。
　　这不，会里都特意派了自己与燕老考核。
　　虽然都是宗师，但强弱也很分明。
　　比如自己这种天赋异禀的，还有燕老这种人老成精的。
　　他们都是宗师会的武圣！
　　宗师会收容大量武圣，互相贡献秘法，取长补短，所创造出来的，是位于一流武学之上的极品绝学！
　　他们两个，都修炼了会中的极品绝学，甚至还有模仿‘魔’所获得的顶尖秘术。
　　论实力，天下武圣当中，都可排在前列！
　　这次前去考核新人，也有给个下马威的意思。
　　“走吧，老夫很想快点见到那个小家伙，还有元合山上的老朋友呢……”
　　燕老呵呵一笑，身形刹那间消失不见。
　　周铜苦笑一声，只能跟了上去。
　　……
　　元合山。
　　雷极峰。
　　方夕回到元合山，立即要来所有关于魔的密卷，仔细查看起来：
　　【山盐城血手：大凉穆宗二十七年，山盐城出现‘血手魔’，具备强烈传染性，感染症状为双手变红……七日之后，红手者尽数疯癫而死，无人能治，最终形成绝域……】
　　【望海城梦魔：大凉英宗六年，望海城居民不断入梦，一睡不醒……最后满城人俱在睡梦中死亡……】
　　【平南州剑魔：大楚献宗十三年，平南州有冶铁匠铸造出一柄宝剑，削铁如泥，后层层进贡入宫中……次年，大楚献宗持此剑杀皇后、太子、皇子、妃嫔五十三人……大楚皇宫陷入魔域，外朝全力营救，宗师死伤惨重，最终宣告失败……】
　　……
　　这一卷卷关于魔的记载，让方夕神色都变得极其肃穆：“与妖相比……魔的力量更加可怕，也更加诡异与无解！”
　　他看到最后一卷，发现黑石城妖魔树也有记载。
　　但除此之外，就没有一个妖魔是树形的了。
　　‘看来……找不到其它替代品啊。’
　　方夕心中，十分的无奈。
　　‘并且……魔的力量真正爆发起来，简直无解……比如大楚，似乎就是大凉之前的朝廷，竟然因为一头剑魔而覆灭了……’
　　‘以整个大楚朝廷的力量，都解决不了一头魔……幸好魔的数量极其稀少，比妖少得多，否则这个世界的人族根本没法存活……’
　　忽然，他神情一动，走出房间。
　　只见天空之下，一道黑色的影子正横跨山峦而来。
　　他落脚在林间草木之上，只是轻轻一点，就能横掠八丈，远远望去就好似一只大蝙蝠飞来，一身轻功之高，赫然到了惊世骇俗之境。
　　“来者何人？报上名来！”
　　方夕负手而立，望着那只大蝙蝠，坦然道。
　　“嘿嘿……小辈无礼，让老人家好好教导教导你！”
　　大蝙蝠落下，露出一头银发，皱纹深邃的老者，双手成鸟喙状，猛地钻出！
　　啾啾！
　　他的拳法十分怪异，出手迅捷无比，更带着飞鸟鸣叫之音！
　　“看老夫的百隼拳！”
　　恐怖的真罡汇聚，凝练于指尖之上，竟然隐隐形成飞隼之形！
　　“来得好！”
　　方夕赞叹一声，随手一拍，虚空中的气流都似乎随着这一拍落入他的掌心，形成一道堤坝。
　　无数飞隼撞在堤坝之上，发出刺耳的啼鸣，最终消散无影……
　　“倒是有几分本事，再来！”
　　黑影一折，已经来到方夕身侧，更加刺耳的鸟隼鸣叫之声响起。
　　“秘技·百隼齐鸣！”
　　在刹那间，这老者身躯膨胀，宛若化为百臂百手的妖魔，无数鸟喙浮现，齐齐钻向方夕！
　　“吃我一拳！”
　　方夕神情肃穆，突然一声暴喝，一拳砸出，宛若开天：
　　“秘技·混元无极！”
　　砰砰！
　　无数拳影与指影交杂，罡气四溢，落在白石板地面上，浮现出一个个小洞。
　　最终，方夕与老者的拳头砸在一起，竟然是势均力敌！
　　“好小子，老夫燕隼，认可你……啊！”
　　老者见状，面露动容之色，刚刚想开口说出身份，却发现方夕的袖口之中，一道金色流光突兀浮现，如风驰电掣，杀到自己胸膛之前！
　　他胸膛立即浮现出一片血红的罡气防御，但之前已经损耗太多，此时又跟方夕对拳，吸引走大量精力，这片罡气显得十分虚浮。
　　略微一阻，就被金色流光撕裂，继而剑光一闪，当胸穿过。
　　“噗！”
　　老者暴退几步，倒在地上，望着淌血的胸口，手指颤颤巍巍地指着方夕：“你……年轻人不讲武德……说好用拳头的，怎么可以……用剑？！”
　　“对待敌人，哪有这么多讲究？”
　　方夕来到老者面前，举起拳头就要砸下。
　　这时候，远远传来令狐山的暴喝：“老燕子手下留情，那可是……”
　　嗖嗖！
　　两道人影一前一后进入院内，是令狐山与另外一个皮肤古铜的中年人。
　　见到这一幕，令狐山还好，周铜则是瞪大眼睛，宛若铜铃：“怎么会？燕老……”
　　这燕隼虽然脾气古怪，却是宗师会可以排前十的高手啊！
　　怎么可能败在一位新晋宗师手中？
　　“哦，老山，这两人是谁？”
　　方夕心中已有猜测，不过还是明知故问道。
　　“哈哈……我来为方兄弟介绍，这两位是燕隼、周铜，都是宗师会的人，前来与方兄弟商量入会事宜。”
　　令狐山眼珠一转，笑眯眯道，根本不提考核的事情了。
　　“哦，那两位看我如何，可够资格？”
　　方夕居高临下，望着燕隼，笑眯眯问。
　　“够，当然够资格……”
　　周铜瞥了眼躺着的燕老，连忙回答。


第69章 后事
　　“哈哈……所谓不打不相识，两位，来喝一杯！”
　　雷极峰上。
　　方夕打了燕隼，转眼就让令狐山举办宴席。
　　他自己倒是跟没事人一样，举着酒杯向胸口还缠绕着纱布的燕隼敬酒：“来来，燕老爷子再喝一杯！”
　　燕隼嘴里满是苦涩，但还真不敢得罪这位既年轻又天才的强者，端起酒杯抿了一口。
　　“这才对嘛，大家都是自己人。”方夕哈哈一笑，又问周铜：“我加入宗师会，自然也是为了宗师之上的境界，不知会中研究到哪一步了？”
　　“略有所得……”
　　周铜神情一肃。
　　宗师会本来就是一群宗师为了突破而建立的组织，若是其它人知晓有方冷这么一位天资横溢，实力高超的宗师，必然也会倾囊相授。
　　一切都是为了找到前进之路！
　　“愿闻其详。”方夕放下酒杯，静静倾听。
　　“其实……武圣已经到了武道顶点。”周铜组织了一下语言，这才开口：“我宗师会收集各类一流武学，取长补短，最终创出几门极品绝学，号称‘武道七绝’，再寻找天资横溢的弟子从小修炼，最终也不过是将真罡遍布全身，达到‘气贯周身’之境罢了……”
　　“真罡能遍布全身，已经不错了。”
　　方夕若有所思。
　　宗师真罡有限，如同他跟令狐山，都是关键时刻才外放阻挡，宛若一部分甲胄。
　　若罡气能充盈全身，不断外放，就跟穿了全身护甲一样，防御力不可同日而语。
　　“真罡能气贯周身，就是武圣的顶点么？”
　　方夕喃喃自语。
　　“或许是，或许不是……会首曾经猜测，气贯周身之后，便是‘真罡化形’！”
　　燕隼接口道：“可惜……所谓真罡化形，会中没有一位宗师能够做到，毕竟人身气血有限，再怎么天赋异禀，气血惊人，乃至吞服奇珍异宝，也难以让真罡浓郁至化形的地步……”
　　“那真是可惜……”
　　方夕抿了抿嘴唇，想着在修仙界中，能不能买到二阶的大补气血之丹药。
　　等到自己气贯周身之时服下，或许就能‘真罡化形’？
　　“其实真罡化形只是一条路子。”
　　周铜道：“如今会内分为两派，一派主张深挖真罡潜能，最终突破……还有一派，则是研究各种秘术，主张学习魔！”
　　方夕想到元合山的种魔之术，不由点头：“若是能有魔的能力，的确也可算突破宗师了。”
　　“哪有那么简单，会中多少实验，最后全部以失败告终……魔的咒力太过可怕，纵然宗师，也只能比寻常人多抵挡一段时间罢了。”
　　周铜苦笑：“我会中学习魔的咒力，主要还是靠自身气血模拟，形成各种秘术……真正往自己身上种魔的疯子也是极少数！”
　　“学习魔的秘术么？”方夕来了兴趣：“不知可有成果？”
　　周铜与燕隼对视一眼，还是周铜站了出来：“献丑了！”
　　他暴喝一身，身上徒然浮现出一道道漆黑的纹路。
　　“咒印？”
　　方夕见状，瞳孔一缩，旋即摇摇头：“似是而非，根基还是以气血模拟！”
　　“会中已经研究出数种秘术，可以由宗师的入微级气血模拟，在下这道，名为‘回元秘术’！”
　　周铜声音隆隆，忽然拿起一柄匕首，在手臂上划了一道。
　　特意撤去真罡防御之后，他手上顿时浮现出一道血痕。
　　但很快，这道血痕就迅速恢复。
　　周铜身上漆黑纹路消散，坐了回去：“此道回元秘术，能刺激气血，加速身体恢复……只要不是头颅要害受创，纵然断手断脚都能接驳回来。”
　　“好秘术！”
　　方夕眼睛一亮：“不知我能否一观？”
　　燕隼哈哈一笑：“方宗师是会中兄弟，当然可以，不过要按会中规矩来……我宗师会一向松散，但会定时发布一些任务，只要方宗师完成任务，便能获得贡献，兑换各种极品绝学与秘术！”
　　“原来如此。”
　　方夕心中略有些失望。
　　不过想到古代人教徒弟都要藏一手的风气，这宗师会能按贡献兑换各种功法秘术，已经相当开明了。
　　奈何，还是没有宗师之上的道路……
　　‘好在有个思路，我其实并不需要那些臆想出来的突破功法……去修仙界找炼体四重的传承必然更加准确。’
　　之前不修炼修仙界的炼体功法，是因为没有灵石，实力也不足。
　　此时就是时移世易了。
　　‘不过……那些学习魔的秘术，以及对于魔的研究，倒是可以兑换相关资料看看……’
　　方夕心中燃起兴趣，跟这两位宗师交谈得越发投缘。
　　……
　　三元城。
　　黑市，千金楼。
　　韩胖子正啃着一只金黄焦香的烤乳猪，吃得满嘴流油。
　　“你这胖子，倒是好生快活。”
　　忽然，一个声音在旁边响起，将韩胖子吓得手里的烤猪都掉了。
　　他连忙循着声音看去，就见到了方夕。
　　“原来是方兄弟……”
　　韩胖子立即挤出笑脸。
　　这位方夕颇有些神秘手段，之前吩咐他收购妖兽材料，转手也赚了一大笔，是个财神爷。
　　当然，韩胖子更不会忘记，之前自己说了武盟有变，没多久西门家便三代死绝的消息……
　　虽然传闻中西门家是运气不好，惹到了那位鬼见愁，但鬼见愁跟方夕出现的规律，使用的手段……怎么看怎么有些相似，不是师父徒弟，也必然是一伙的！
　　不过韩胖子深知厉害，就当自己忘了这件事。
　　“韩胖子，可想高升？”
　　方夕随意找了个位置坐下，戏谑问道。
　　“这个……老韩能力有限，不知高升为何？”韩胖子不敢拒绝，谨慎问道。
　　“猎妖楼大掌柜如何？”
　　方夕似笑非笑地回答。
　　哗啦一声！
　　却是肉山倒了，韩胖子勉强爬起来，脸上挂着讪讪之色：“方兄弟莫要打趣老韩，猎妖会背后站着朝廷，水可深呢……老韩这上千斤肉，不想交代在那里啊。”
　　“放心，交代不了……”
　　方夕摇摇头。
　　令狐山区区一个老迈宗师，都敢养五百风雷军，他自然更加肆无忌惮，就向猎妖会伸出魔爪……
　　好在宗师会也不算完全无用，至少燕隼似乎就有朝廷背景。
　　方夕说了这事之后，立即就大拍胸脯地保证将事情办好。
　　反正不过往猎妖会中塞个人罢了。
　　哪怕这个人是大掌柜！
　　方夕也不过想多一条妖兽材料来源而已。
　　实际上，这些武者武师，最多杀杀一阶中品的妖兽，对于上品的妖王是无能为力的。
　　定州八大，不对，七大妖王，还是得靠方夕亲自出手。
　　“承蒙方兄弟看得起，老韩也舍得这一身肥肉，就去当了这大掌柜！”
　　韩胖子想了想，终于咬牙答应下来。
　　“善！”
　　方夕哈哈一笑，大步走了出去。
　　……
　　白云武馆。
　　这一日，却是突兀传出哭声。
　　门口挂了白色的灯笼以及挽联。
　　诸多武馆弟子尽皆换上孝服，神色戚戚。
　　在武馆正中，设了灵堂，牌位上赫然写着慕苍龙之名。
　　此人当年在黑石城就中了咒毒，后来虽然借助丹药之力苟活，却也有着极限，如今终于去了。
　　慕缥缈宛若失了魂的木偶，呆呆望着一切，反倒是张酩酊与唐旋帮忙主持诸事。
　　整个武馆，都蔓延着悲伤的气氛。
　　方夕站在武馆外，默默行了一礼，然后转身离开。
　　“我本无情人，只愿逍遥事……”
　　……
　　有间武馆。
　　“你说……师父什么时候回来？”
　　青桑把玩着手里一柄白玉如意，这玉如意质地温润，上面还镶嵌着三颗夜明珠，端是价值连城之物。
　　但此时，被他随意拿着，用来挠痒痒，感觉还不太爽利，顺手将如意丢回箱子里。
　　在附近的几个大箱子中，堆满了金银之物，珠光宝气几乎要满溢出来。
　　这些都是城内大户给出的‘歉意’！
　　“不知道……”青木依旧是呆呆的模样。
　　“唉……跟你说了也白说……我告诉你，当夜师父杀出重围，拳毙四大武师，最后飞剑斩杀，千里取人头，万军之中斩上将首级，愣是吓住了这满城权贵世家，否则我们哪里还能舒舒服服地躺在这里？”
　　青桑脸上带着兴奋的红晕：“也不知师父现在在哪里，会不会回来传我们神功……”
　　御剑飞仙，他也想啊！
　　青桑自认为自己忠诚是得到考验的，现在就盼着好好孝敬师父，未来得传飞剑术！
　　“咳咳……神功就不要想了，为师练的也是混元真功！”
　　方夕咳嗽一声，人影忽然出现在武馆内。
　　“师父！”
　　青桑与阿呆异口同声地叫着。
　　“嗯！”
　　方夕看了看青桑，又看了看阿呆，开口道：“从今日开始，这有间武馆，便传给青桑你吧……”
　　说实话，这武馆不过一间宅子加上些许名声，从来都没有被方夕放在心上。
　　“师父……我不想继承武馆，我想跟在师父身边，鞍前马后地效犬马之劳！”
　　青桑跪在地上，大声道。
　　他也想未来成就武道宗师，威压一城！
　　大丈夫当如是！
　　“这个没得商量！”
　　方夕摆摆手。
　　处理了这些人和事之后，他会将主要精力放在南荒修仙界的‘长生术’之上。
　　唯有得道长生，才是最重要的事情！


第70章 越国地理
　　南荒修仙界。
　　天仙楼。
　　小火炉上的紫砂壶呼呼冒着热气。
　　葛洪丹长袖宽袍，头上扎着发髻，用一柄乌木簪插了，看起来颇为居家休闲。
　　他提起茶壶，为方夕倒了一杯茶：“泡茶之水，雪水为佳，山泉水次之、雨水再次之……这是我存的去年之雪水，去年风调雨顺，初雪来得正当其时，道友尝尝味道如何？”
　　“不如灵泉之水！”
　　方夕实话实说。
　　葛洪丹顿时就无语了，脸上甚至浮现出一抹自卑之色。
　　毕竟对于他这种已经完全放弃修仙之路的修士而言，想要金银珠宝、世俗权势轻而易举，但任何有关修仙界之物，那都是基本妄想……
　　偏偏在所有修仙者看来，哪怕是一碗灵米，也比什么山珍海味要强得多！
　　纵然是打了补丁的破法袍，也比王孙公子的千金裘气派！
　　在修仙界，任何与修仙无关之物，都是鄙视链最底层。
　　“哈哈……不过这茶不错。”
　　方夕哈哈一笑，缓解尴尬，问道：“葛道友，不知我所需之物？”
　　“已经备好，请看！”
　　葛洪丹收拾心情，在桌上摊开一张卷轴，其上赫然画着山川河流，乃是越国的地形图！
　　对于古人而言，地图是十分宝贵之物。
　　纵然对修仙者而言，也都相差不多。
　　“道友请看，嘉合城位于此处！”
　　葛洪丹指着一处地图上极小的地方。
　　方夕仔细看去，才找到嘉合城所在，倒是不远处的青竹山坊市有醒目标记。
　　而整个青竹山坊市，又位于名为‘越国’的境内偏东北方向。
　　这张地图很大，不仅描绘了越国，还有旁边的木国、武国……可以看到三国呈三足鼎立之势，越国位于最北方。
　　在三国交界位置，还有一道巨大的山脉，呈现‘丫’字形走向，将三国分裂。
　　这是‘万兽山脉’，传闻深处甚至有着结丹级别的三阶妖兽出没。
　　而每一个可以跨越的山口，都设有修仙坊市与要塞。
　　这些要塞坊市宛若一串串明珠，其中最大的一颗位于三国交界之地，用巨大的字体标注了‘白泽仙城’四个大字！
　　“这里，便是散修圣地——白泽仙城么？”
　　方夕注视着仙城位置，言语中也有无尽向往之意。
　　越、木、武三国之中各有结丹宗门镇压一切，甚至就连筑基丹来源也被其垄断，只有寥寥的修仙世家才能花费巨大代价，从宗门中兑换筑基丹。
　　散修可以说在夹缝之中，生存得极其艰辛。
　　唯独‘白泽仙城’不同，此地原本只是一个修仙坊市，因为位于三国不管之地，迅速成为散修活动的中心，依靠万兽山脉中丰富的资源不断发展，最终在散修‘白峰真人’结丹之后，建立了一座修仙城池！
　　如今，甚至可以说是三国之中，散修唯一有可能获得筑基丹的地方，被视为圣地。
　　“是啊……若葛某再年轻个三十岁，或许也要去白泽仙城，搏一搏机缘。”
　　葛洪丹同样感慨。
　　方夕的目光却从白泽仙城上面移开了，那里龙蛇混杂，绝非修炼‘长生术’的善地。
　　他的修行原则，是不争不抢，默默种树发育，决不能去危机四伏的大争之地。
　　方夕的目光转而往上，看向越国之北。
　　在越国北境边界，是一片巨大的水域，名为‘万岛湖’，此湖无比巨大，一旦再往北，就与‘大梦泽’相连。
　　此泽常年累月笼罩迷雾，甚至能阻挡筑基修士的神识，范围又无比广阔，据说就连结丹老祖进入其中也会一去不回。
　　传说之中，一旦能横跨‘大梦泽’，便能去往更北方，一个比南荒更加强大而富庶的修仙界中。
　　在‘万岛湖’中有无数岛屿星罗棋布，其中不乏具备灵脉的，被小宗门与小家族占据。
　　越国七大修仙世家中‘龙鱼钟氏’的族地便在此处。
　　嗯，所谓的越国七大修仙世家，就是以宋家为首的筑基家族，代代都有筑基期修士，与红叶谷等筑基宗门并列为越国十三大势力，臣服于玄天宗麾下。
　　不过如今，天符沈家、黑水司徒家、红叶谷都被灭，越国七大修仙世家只剩其五。
　　倒是据说宋家又提拔了一个修仙家族‘屠家’，帮助屠家老祖筑基，大有以屠家代替原本世家之一的意向。
　　‘在越国，结丹老祖坐镇的玄天宗就是天！拥有筑基大修才是一方豪强世家，至于无数炼气家族与宗门、乃至最底层的散修只能苦苦挣扎……’
　　方夕暗中叹息一声，目光注视万岛湖。
　　在此大湖之中，灵气充沛的岛屿也不多，只有数十处，其中小部分又被一个个炼气小宗门、炼气家族、乃至散修占据，其中有一个名为‘三十六岛’的联盟势力，与龙鱼钟家对峙。
　　如今青竹山坊市还是很乱，甚至变成了黑市，极不安全，方夕当然不可能跑去那种田。
　　而修炼‘长生术’，最好还是拥有灵脉之地。
　　方夕便将目光打到了万岛湖区域。
　　这里主要还是以炼气修士为主，并且势力稳定，只是对峙，最近数十年并未发生过大战，还算安稳。
　　岛屿多，灵脉散乱，大部分都是一阶甚至不入流，资源也不太丰富。
　　总体而言，不入大势力的眼中，却很适合苟着发育。
　　“万岛湖那么大，或许还能找到新的灵脉……哪怕一阶的不行，不入流的也可以啊……”
　　“到时候，再布置阵法，修炼长生术，同时还可以打坐精进修为……”
　　“等到灵体炼成，便再去白泽仙城谋划筑基之事！”
　　方夕的保底目标，就是要修炼成‘青木灵体’！
　　否则的话，以他下品灵根的资质，还真未必能筑基成功。
　　哪怕他可以源源不断地通过两界贸易获得大量灵石，甚至不在乎丹毒地大量吞服丹药修炼，但贸易与购买丹药都需要渠道，数量太大，引来筑基修士注意的可能也很高！
　　一旦成就灵体，所需丹药都会大大减少。
　　“还是得先种树，这叫磨刀不误砍柴工。”
　　“妖魔树的成长还是很快的……万一不及预期，也可以及时止损。”
　　“先定二十年！我如今才二十岁，二十年后也才四十岁！若是到时候发现长生术实在难以修成，还能回头。”
　　方夕心中暗暗给自己下了一个期限。
　　“不过，该购置的东西还是需要购置……”
　　他的目光在万岛湖周边扫视一眼，看到了‘宝船坊市’的标记，顿时更加满意了。
　　虽然青竹山坊市中好东西不少，但店大欺客，实在有点问题，方夕不想再去第二次。
　　他如今身上好东西不少，完全可以去另外一个坊市卖掉，然后再购置传承、阵法……
　　“不错，真是好东西！”
　　心中一番建设之后，方夕抬头，对葛洪丹道：“多谢道友！”
　　一边说，一边取出十块灵石，交给葛洪丹。
　　“哈哈，客气了。”
　　葛洪丹拿着灵石，笑得合不拢嘴。
　　对于修仙者而言，这才是硬通货啊。
　　纵然世俗中有再大权力，也很难弄到。
　　他收了灵石，开始饮茶，又有些好奇：“道友莫非是想去白泽仙城？”
　　“正有此意！”
　　虽然根本没有这个想法，毕竟仙城之中连结丹老祖都有，筑基大修更是不知道多少，方夕才不想去他们眼皮底下乱逛。
　　但必要的隐瞒，还是应该的。
　　“我在白泽仙城中，倒也有几位朋友，道友若是过去，可以去拜访一二……”
　　葛洪丹笑着说了几个联系方式。
　　方夕一一记下，表示感谢。
　　等到交易完成之后，便大步离开了天仙楼。
　　……
　　万岛湖距离青竹山坊市足有六七千里之遥！
　　这还仅仅只是直线距离。
　　路上有山川河流，土匪盗贼……因此一般的普通古代人甚至一辈子可能都出不了本身所在之乡，能去县城都是极有能耐的人了。
　　方夕以身法赶路，维持着最低消耗，能毫不费力地跑上一天，疾逾奔马，可行五六百里。
　　虽然有着黑云兜法器代步，但炼气修士法力有限，一直使用赶路太过奢侈，遇到危险也容易猝不及防。
　　因此他基本都以身法赶路，或者骑马休息，等到遇见大江大河拦路、或者悬崖绝壁之时，才临时驾驭黑云兜低低掠过。
　　如此一来，也绕了不少路，估计能在二十天内赶到万岛湖。
　　十余天后。
　　方夕一路餐风露宿，只偶尔去大城市中消遣一番。
　　这一日，看到天色已晚，他在夜晚找了个山洞休息。
　　“若不是修仙者有辟谷丹、清洁符之类的便利……远程赶路更加要命。”
　　吞服了一粒辟谷丹之后，方夕也为古代的交通扼腕叹息。
　　“倒是听说……一些大型坊市之间，会定期有商队来往，乘坐驮兽会省事许多……也更加安全。”
　　青竹山坊市之前也有，但现在……特么的是个黑市啊！
　　因此所谓的商队来往，也是没有的。
　　方夕只能独自赶路。
　　好在他为人低调，又不惹事，一路上除了舟车劳累之外，倒也没什么特别的事情发生。
　　既没有劫修跳出来杀人夺宝，也没有落难女修来给他英雄救美。
　　休息一夜之后，方夕精神饱满，继续赶路，就来到越国北部的余郡位置。


第71章 万岛湖
　　越国共有三十二郡。
　　其中余郡位于北境，范围是寻常郡的两三倍大小。
　　此郡水网密布，河道中舟船往来频繁，到处可见木桥石桥，与青竹山坊市周围相比，又是另外一番景象。
　　万岛湖。
　　码头。
　　无数渔船簇拥一处，百舸争流，湖泊之上泛起微澜，照耀日光，宛若鳞片点点。
　　方夕来到码头，见到不少头戴青箬笠，身披绿蓑衣，穿着灰色或者黑色笼裤的渔夫或坐或站在路边，兜售着打到的渔获。
　　“后生仔，来条大青鲤么？”
　　一名老渔民笑着开口。
　　“不了，我想找一条船，开入万岛湖深处。”
　　方夕拿出一块银子。
　　那耀眼的光芒，让很多渔夫眼睛一亮，却又连连摇头：“这万岛湖深处危险得很，可不敢去啊……”
　　“据说这万岛湖深处，有着仙人哩！”
　　“咱们只能靠着近湖讨生活，万万不敢去得罪仙人，否则仙人怪罪，来年没了渔获，大家伙都要喝西北风啊！”
　　……
　　看着靠过来的渔夫越来越多，方夕笑了笑，将银子换成一锭黄金：“去一次，这金子足够你们购田置宅，一辈子都不用下水打渔了……”
　　“我去！”一名年轻渔夫立即站出来：“公子可是想去寻仙吧？其实小的也曾经搭载几位少侠去过湖中深处寻访仙缘……”
　　“还有没有？”
　　方夕看了一眼，所谓重赏之下，必有勇夫。
　　他拿出一块金子，果然吸引到不少渔民。
　　方夕也不多说，去他们各自的船上看了看，最后选中一条船头描绘着赤红鲤鱼图案的。
　　这船老大看起来四五十岁，骨节粗大，脸上饱经风霜，但实际上只有三十多岁，自称‘海老大’。
　　方夕选了船，海老大便撑起竹篙，将船缓缓驶离码头，往湖泊中而去。
　　数个时辰之后。
　　黄昏来临，水面一片金黄中夹杂着丝丝微红。
　　海老大撑着船，扯开嗓子，唱起了打渔歌：“芦苇飘荡呦嘿……小船静静走嘿……来年鱼获多嘿……”
　　夕阳西下，渔歌唱晚，倒也别有一番风情。
　　方夕站在船身之上，感受着吹来的微风，惬意地伸了个懒腰。
　　“贵客可要用晚膳？”
　　这时候，从小小乌篷船的船舱中，钻出来一位女子，柔声问道。
　　她看起来比海老大年轻些，鬓上插了一朵小白花，年轻时想必颇有几分姿色。
　　对于渔民而言，一艘乌篷船就是一个家，生老病死都在船上。
　　这女子，自然就是海老大的浑家了。
　　“也罢……就来碗鱼汤！”
　　方夕点点头，随手丢了一粒银豆子过去。
　　那女子得了打赏，立即回到船舱，手脚麻利地料理一尾鲫鱼。
　　这鱼头鱼骨炖了汤，汤色浓稠洁白，只撒了一点毛毛盐，味道便十分鲜美。
　　鱼身切成薄片，用小火烤得微微焦黄，也是香气四溢。
　　再配上自酿的土酒，倒也别有一番风味。
　　方夕吃得十分开怀，又打赏了一粒银豆子。
　　那女子收了银豆子，却不走，娇滴滴问道：“夜露深重，公子可需要伺候？”
　　古代船娘，大多有着兼职，方夕也是见怪不怪，此时直接摇头拒绝。
　　一直撑着船的海老大见着这一幕，不由暗自叹息。
　　他常年生存在万岛湖畔，风里来雨里去，虽然没什么积蓄，但眼力总是有的。
　　船头那一尾赤红鲤鱼，乃是打渔人家最高的荣耀——在万岛湖中，风浪过后，偶尔会出现一种赤红鳞片，长着龙须的鲤鱼，十分名贵，但也异常难抓，唯有成功捕捞过这种赤红鲤鱼的船家，才能在船头铭刻标记。
　　海老大原本靠着打渔手艺也能勉强糊口，之所以站出来接了方夕的生意，就是看出这位少年十分不凡。
　　不是锦衣玉食的公子，就是游历江湖的少侠。
　　若是能借了其种，或许后辈就能学问习武，摆脱这打渔的苦营生。
　　真正穷困的古代人，其实并不太在乎这方面的事情。
　　却没想到，那位公子根本看不上眼。
　　他的叹息，似乎也被方夕听到了。
　　方夕来到船头，为海老大指点方向，同时道：“放心，只要到了地方，本公子重重有赏！”
　　……
　　五日之后。
　　“公子……过了这金鳌头，咱也不敢继续往里了……”
　　海老大指着不远处一块探出湖面，形似大鳌的礁石，对方夕道：“咱们这一带的打渔人，一般都只敢在近湖打渔，能深入到这里的寥寥无几……而根据咱的经验，再深入下去，必有大祸！”
　　“嗯，到这里也不错了。”
　　方夕拿出葛洪丹的堪舆图看了看，不由点头。
　　他之所以雇船，也只是不想驾驭黑云兜飞太远而已。
　　到了金鳌头，倒是距离宝船坊市很近了。
　　说罢，方夕直接一拍储物袋。
　　一团乌云浮现，簇拥在他身周，让他整个人从甲板之上飞起。
　　“你们二人，可以回去了。”
　　方夕吩咐一声，丢下一锭黄金，就驾驭黑云远去。
　　“这……”
　　海老大傻在那里，忽然就跪下，连连叩首：“仙师大慈大悲……仙师莫怪、仙师莫怪！”
　　等到起身，看到他浑家欢天喜地地将黄金收入怀中之时，又不由有些郁闷：“唉……若是仙师大人看得上你，就好了……”
　　说不定，就能渡得仙种，让后人也走上修仙之路呢。
　　……
　　宝船坊市位于宝船岛上。
　　这岛四四方方，形似一艘宝船，因此得名。
　　在岛屿之上，有一条一阶灵脉，后来被龙鱼钟氏占据，改造成坊市，在坊市周围，还有一片片梯田，里面种满了灵米。
　　方夕改换了面容，又蒙了半边脸，驾驭着黑云兜，只是半个时辰，就来到了宝船岛。
　　岛屿上空没有禁空禁制，他便一路飞掠过层次不齐的梯田，来到坊市入口处。
　　望着地面之上那些辛勤耕种，偶尔抬头，眼中也满是羡慕之色的灵农，方夕心中一时也是滋味莫名。
　　如果不是拥有金手指，他可能依旧在青竹山当灵农，然后就在司徒家覆灭之战时被波及……
　　“这位仙师大人有礼了，可是第一次来坊市？”
　　坊市门口，正蹲着几个凡人，见到方夕法器降落，立即围了上来：“我们是本地向导，对坊市内部了如指掌……”
　　“嗯，就你吧！”
　　方夕点了一个身穿青衣的小厮。
　　这小厮立即眉开眼笑，驱散其他同行，在前方为方夕带路：“宝船坊市入内不需要凭证，也不需要缴纳灵石……但如果夜晚还不离开，被巡逻修士抓到，可是有苦头吃的……这位仙师，雇佣在下，一日只需要一枚灵晶！在下莫青衣，今日有幸，与仙师相逢……”
　　“你……似乎只是凡人？”
　　方夕让莫青衣在前方带路，随口道。
　　提到这事，莫青衣顿时有些黯然：“在下愚钝，没有继承祖父的灵根资质……”
　　又聊了几句，方夕才知道这万岛湖与青竹山不同，有大量修士繁衍的子嗣后裔，其中不少都是没有灵根者，却也养在岛屿之上，形成了一处处村落与城镇。
　　能生活在坊市附近，还能捞到活计的凡人，必然都是修士三代以内的直系。
　　‘这一座座岛屿，甚至都相当于一个个小国度？’
　　‘嗯……毕竟说是岛屿，其实也挺大的，放在前世扶桑，能出个几十万甚至上百万石的大名了……’
　　方夕心中腹诽，旋即笑道：“你好好办事，好处少不了你的……我准备卖一些妖兽材料，同时采购一部炼体功法、一些傀儡与御兽之术的传承……”
　　之前在大凉修炼武道，完全是因为大凉武道速成，并且不需要什么材料，又有助于筑基之时的气血突破。
　　换成修仙界的炼体功法，他想修炼到如今炼体三重，花费的灵石就海了去了。
　　至少，得顿顿吃灵米，再配合各种灵药制作成的药浴，还有丹药……
　　总体而言，还是大凉武道比较划算。
　　但如今，宗师之后前进无路，方夕也要做好跳船的准备。
　　莫青衣想了想：“售卖妖兽材料的话，摆摊区有几位前辈一直长期收购各种妖兽材料，信誉最好的却是钟家开的‘龙门阁’！”
　　“至于傀儡术？请恕小的孤陋寡闻，并未听闻哪里有出售相关传承……倒是御兽之术的话，有一位苗仙师，身边饲养了三头灵宠，大概有相关传承，可以去问一问。”
　　“前方带路，先去龙门阁！”方夕点点头，对这个向导还是比较满意。
　　换成他来的话，要摸清楚这些情况，还不知要花多少时间精力。
　　龙门阁。
　　龙鱼钟氏以饲养灵鱼为主业，所饲养的灵鱼为‘青玉鲤’，味道鲜美，蕴含的灵气也十分温和，特别适宜水灵根修士服用，长期食用也相当于服用丹药修炼，并且还没有丹毒。
　　传闻，万千青玉鲤之中，还可能诞生鱼王，这鱼王觉醒了一点蛟龙之血，外号‘小青龙’！
　　这‘小青龙’再加入几味珍惜灵药，可以做成‘青龙汤’，纵然对筑基大修都有所补益的。
　　可惜，大部分散修一辈子也闻不到青龙汤是什么滋味。
　　这种灵物，除了小部分钟氏自用之外，大部分都是要上贡给玄天宗，换取筑基丹等珍惜资源。


第72章 飞鱼法袍
　　龙门阁。
　　此阁分为八角，各个方向都有门户。
　　在屋檐之上，还雕刻了龙头鱼身的‘螭吻’。
　　“这位道友好！”
　　方夕带着莫青衣刚刚进入阁中，一名炼气中期的青年人就迎了上来。
　　此人穿着一身玄黑色的法袍，在法袍之上绣着飞鱼补子，这飞鱼长相极其神骏，还长出了两道龙须。
　　“飞鱼法袍？”
　　方夕听莫青衣唠叨了一路，自然知晓这是钟氏子弟的标配，神色郑重了些：“阁下可是钟氏子弟？”
　　“正是，在下钟万谷，不知这位道友欲购买何物？本阁刚好有一批青玉鲤到货，道友可看一看……”
　　钟万谷热情道：“这灵鱼滋味鲜美，配上本地特产的‘壬水灵米’，乃是一绝啊！”
　　“饭稻羹鱼，的确是人生一大乐事。”方夕笑了笑：“不过我想先购买一部炼体功法，要四重以上！”
　　“筑基功法？道友竟是体修？”钟万谷略略吃了一惊：“真是失敬、失敬……”
　　“除了炼体功法，贵阁若是有傀儡术与御兽术的传承，也可以拿来一看。”方夕如今已经堪比炼气后期，筑基大修不出，却是少了许多顾忌。
　　听到这要求，钟万谷却是苦笑：“此等传承，哪怕是一阶也极其稀罕，却是没有的……本楼倒是有一阶的制符、炼器、灵植传承，不知道友可有兴趣？”
　　修仙四艺，阵丹器符为主，基本上，大部分修士也都是修炼这些。
　　傀儡术、御兽术这等手艺，就比较偏门与罕见。
　　随便逛个铺子就想买到，的确要看运气。
　　“那就都拿来看看。”
　　方夕财大气粗地一挥手。
　　钟万谷闪身进入柜台之后，没多久，方夕便感觉有些如芒在背。
　　很显然，阁楼之中坐镇的高手，已经将注意力集中在他身上。
　　“道友请看！”
　　一盏茶的功夫后，钟万谷便捧着一个木盘过来，在木盘之上，是几枚贴了封印符箓的玉简。
　　他先拿起一枚蓝色玉简，开口道：“《天雷淬金身》，残缺功法，但也有四层，引九天紫雷之力淬体，战力强横，犹擅克制妖邪！三百五十灵石……”
　　看到方夕面无表情，又换了一枚血红色玉简：“《万兽身》，修炼之时需要取妖兽精血炼化，拥有‘化兽秘法’，可临时身化妖兽，令战力大增……四百灵石！此功法意志不坚者容易走火入魔，并且修炼到第四层十分艰难，还需要二阶妖兽之精血为引。”
　　‘即使如此，也比《天雷淬金身》贵，很显然，这第一部功法的毛病，肯定比第二部还严重……引九天之雷淬体？搞不好直接就给劈死了……’
　　方夕心中腹诽，看到钟万谷不再说话，显然是在考量他的财力。
　　他笑了笑，递过去一个储物袋。
　　钟万谷接过，发现对方已经撤走法力印记，不由灵识往其中一探，顿时倒吸一口凉气：“这位道友……这是要卖妖兽材料？”
　　“嗯，都给处理了吧。”
　　方夕神色淡然。
　　那个储物袋是他身上容量最小的一方储物袋，里面装的也并非蛇蛟材料，而是从猎妖会库房中翻出来的珍藏。
　　蛇蛟具备一丝蛟龙血脉，又是一阶上品妖兽，着实太过珍贵。
　　更何况，这龙鱼钟氏能培养觉醒龙血的小青龙，搞不好对蛟龙血脉研究深刻，有特殊的需求，冒然拿出蛇蛟材料，说不定是给自己找不自在。
　　因此，方夕拿出的是装了普通一阶下品、一阶中品妖兽材料的储物袋。
　　“道友请稍等……”
　　钟万谷立即叫来另外一名钟氏族人，让他在旁边当面清点，自己则是介绍起其他玉简：
　　……
　　“《万剑典》——炼气功法，兼修炼体，四百五十灵石。”
　　“一阶上品炼器传承——《清溪散人铸器笔录》，售价三百灵石。”
　　“一阶上品制符传承，二百五十灵石。”
　　“这最后一枚，乃是灵植夫传承，得自一位老农，其名‘贾非才’！”钟万谷摸着最后一块玉简，神色略有些感慨：“此人就是本岛修士，虽然有灵根，却是最下品，做了一辈子灵农，修为依旧是炼气二层，直到死后，其家人将遗物发卖，发现其中还有一道灵植夫传承……乃是其一生概括总结，其中以照顾灵米为主，也有许多灵药的种植经验，只要二十灵石。”
　　钟万谷说这些之时，也是神情郁郁，大概本身资质同样不怎么好。
　　在修仙界中，他与贾非才这样的修士，才是主流。
　　一辈子都在炼气期徘徊，默默为家族、为子女作贡献，最后死得悄无声息。
　　方夕听了报价，嘴角抽搐。
　　灵植夫就是灵农的升级版，算是修仙百艺之中，最为末等的手艺了，连价格都如此便宜！
　　不过，对于即将种树的他而言，这灵植夫传承还是极有用的，因此道：“我买了……”
　　“好。”
　　钟万谷露出一丝笑意，又跟旁边的家族子弟商量一番：“道友所售卖的妖兽材料，为一阶中品变异妖兽皮一张、不知名妖兽獠牙一对、一阶下品鼠皮一张、鼠骨一份……共计一百七十二块灵石！”
　　“可以，便如此交易吧。”
　　方夕点点头。
　　然后就在钟万谷失望的目光中，只购买了灵植夫传承，将装了一百五十二块各色下品灵石的储物袋拿了回来。
　　“走吧！”
　　方夕收了储物袋，对身边的莫青衣道。
　　他纵然有些意动，也不会立即购买筑基级别的炼体功法，毕竟太贵了……
　　想要购买整本，恐怕必须将蛇蛟材料也拿出来，这必然会导致额外的风险。
　　走出龙门阁之后，莫青衣似乎才从刚刚的震撼之中回过神来，有些惋惜：“仙师若要卖妖兽材料，小的这里有更好渠道，至少还能再加半成价的……”
　　“不必了，我讨厌麻烦。”
　　方夕摇头，那些散修摊主虽然可能收购价高一些，但各种挑刺与讨价还价着实累心，还不如一把解决来的干脆利落：“现在……去找那位饲养了灵宠的苗道友吧！”
　　“嗯，道友这边请！”
　　莫青衣在前方带路，一边说着情报：“这位苗东苗前辈乃是炼气六层的高手，更饲养了三头灵宠，其中一头是‘水老鸦’，时不时便能捉来灵鱼，让我等好生羡慕……”
　　宝船坊市同样有洞府出租，苗东的洞府位于边缘位置，风景不错，还带着一个小院子。
　　莫青衣先上前叩门，半天没有应答。
　　方夕想了想，弹出一道‘传音符’，符箓化为火光，飞入院子当中。
　　没有多久，院子大门打开，露出一名穿着花花绿绿袍子，长相奇古，额头还有三颗肉瘤的老者。
　　苗东直接无视莫青衣，看向方夕：“这位道友，找老夫何事？”
　　他眼神带着警惕，这是所有散修的通病。
　　方夕拱拱手：“听闻苗道友擅长驾驭妖兽，想来询问一番，可否购买御兽传承？”
　　“哼！老夫吃饭的本事，怎么可能卖掉？”苗东瞪了一眼莫青衣：“老夫认得你，下次再敢带人来，小心拿你喂了老夫的宝贝！”
　　在莫青衣发白的脸色中，苗东就要关闭大门。
　　嘶嘶！
　　忽然，他袖子中发出蛇嘶鸣之声。
　　苗东神情一变，看向方夕，突然又露出一丝笑容：“这位道友，还未请教高姓大名？”
　　“在下方冷！”方夕照例报出假名。
　　“既如此……还请入内详谈。”苗东侧过身，让开大门。
　　‘此人脾气古怪，不太好对付啊。’
　　方夕心中吐槽一句，直接走入院内。
　　莫青衣则是苦笑一声，表示自己在门外候着就好。
　　他只是凡人一个，开罪一位修士，心中正惴惴不安呢，哪里还敢进去？
　　苗东的院子不大，却挖了一个占据近半面积的池塘，在池塘边缘，停着一头水老鸦，正用长长的喙子梳理着羽毛，乌黑发亮的眸子中极有灵性。
　　而在池塘内部，则还有一团黑影，潜伏淤泥当中，看不真切。
　　“道友请坐……”
　　苗东请方夕坐在蒲团之上，神色变得肃穆：“方道友欲求御兽师传承，不知所为何事？”
　　“遇见一头妖兽，十分喜爱，想要驾驭为灵宠罢了！”
　　方夕直接给出借口。
　　实际上，他更想钻研的是傀儡术，作为自己未来种树之时无法离开太远的补充。
　　但傀儡术不是找不到传承么？
　　想到大凉世界的妖兽资源丰富，或许可以先顶一顶。
　　“这个简单……”
　　苗东听到这里，脸上立即浮现出喜色：“其实我辈修仙者，要契约妖兽有许多办法，并不需要钻研御兽术，除非想要驾驭多头妖兽，组成阵势……道友可知‘血契文书’？”
　　“愿闻其详？”方夕兵来将挡水来土掩，露出感兴趣之色。
　　“众所周知，想要契约妖兽，最好是用神识打入对方识海，如此便能一念掌控妖兽生死，可惜神识只有筑基大修才有……”
　　苗东摇头晃脑地道：“除此之外，还有血契之法，布置法阵，消耗修士精血，形成烙印，如此契约之后，妖兽身死，修士无恙，修士若死，妖兽也必然爆体而亡……这‘血契文书’，便是精通御兽之术的修士制作出的便捷之法，只要那灵宠修为不超过道友一个大境界，契约后便可驱使无碍。”


第73章 斗法
　　“这个血契文书，不知售价几何？”
　　方夕真的提起了一点兴趣，开口询问。
　　“嘿嘿，此物制作艰难，材料也珍惜，老夫一向是不卖的……”苗东此时却卖起关子，一番顾左右而言他之后，终于开口：“道友身上……可是有高阶妖蛇之精血？”
　　方夕脸色瞬间变冷：“你如何知道的？”
　　“道友不必如此。”苗东连忙双手乱摇，又拍了拍衣袖。
　　嘶嘶！
　　一条碧玉般的小蛇就从他袖口爬出，缠绕在手臂上，吐着信子，跟他很是亲昵的模样。
　　“此乃‘碧血蟒’，已经被老夫培养到一阶中品，我家青儿对同类精血十分敏感……道友近期应该沾惹过品阶还在青儿之上的妖蛇之血吧？”
　　苗东伸出手指，逗弄着碧血蟒：“虽然已经清洗干净，但这股气味却还没有消散……”
　　“所以呢？”
　　方夕面如寒冰，继续询问。
　　“老夫这里有一张血契文书，正好想要与道友交换一瓶精血。”苗东诚恳一拜。
　　他豢养的三头灵宠之中，唯有碧血蟒血脉天赋最佳，濒临晋升一阶上品。
　　可惜，终究差了那么一点。
　　若能获得同类精血为引，炼制丹药，再以秘法辅助，则突破概率必可大增！
　　到时候，拥有炼气后期的战力，他苗东在宝船坊市，大小也算个人物了。
　　“这个……蛇妖精血是有，但不知品阶，乃是在下前几日无意中获得的，并未带在身上。”
　　方夕顿了顿，道：“等在下去取来，再与道友交易。”
　　实际上，他已经决定，放弃这一宗交易了。
　　毕竟，他身上的蛇蛟之血，并非普通一阶上品妖蛇之血。
　　这其中搞不好还有一些牵扯。
　　为了区区一张契约妖兽的文书，实在不值！
　　“这样啊……那老夫只能先等一段时间了，所幸半月之内，老夫一直都在此洞府，并不会外出！”
　　苗东有些失望，端起茶杯送客。
　　方夕拱拱手，起身走出洞府。
　　宝船坊市之内同样禁止打斗，一切都很和谐。
　　等到洞府大门关闭之后，苗东身边的碧血蟒却嘶嘶有声，显得非常急迫。
　　“青儿莫急！”
　　苗东安抚着碧血蟒，摸着碧玉小蛇的头，若有所思：“普通妖蛇精血，绝不能令青儿如此躁动，那人身上，莫非有二阶妖蛇的精血？”
　　一念至此，他呼吸都不由粗重。
　　区区一个炼气四层修士，身上却疑似带着二阶妖蛇宝血，这已经足够他这位炼气六层修士出手了！
　　毕竟，苗东对自身实力还是相当自信的。
　　凭借三头灵宠，他纵然面对普通炼气七层修士，也能不落下风。
　　“若是有二阶妖蛇宝血，那青儿日后，未必没有晋升二阶的可能……”
　　一念至此，苗东的目光不由变得火热。
　　……
　　‘这次在宝船坊市之中，有些漏富了……幸好我用的不是本来面孔。’
　　方夕作为曾经的散修，对于修士间的弱肉强食很理解。
　　纵然劫修，也要讲究一个风险与收益比的。
　　毕竟修仙界奇功秘术不少，哪怕面对一位炼气一层的修士，也有可能翻盘——搞不好是筑基修士伪装的呢！
　　因此，对于炼气初期修士而言，几块十几块灵石在身还算正常，不会引起什么觊觎，但数十块上百块就不好说了。
　　对于炼气中期修士而言，数十块灵石勉强可以保住，上百块灵石就到临界点。
　　“我在龙门阁，只是展露了上百块灵石的材料，然后又消费了二十块，并且买不起数百块的炼体功法，应当没多大问题……”
　　这种大势力的商铺之中，容忍限度会稍高一些。
　　至于上次的万海楼？大概那位宋青以为已经将方夕榨干油，变成穷鬼了吧？
　　“不过，还是有点风险。”
　　“特别是一阶上品的蛇蛟材料，价值已经快接近一千灵石，纵然筑基修士都有可能被惊动！”
　　方夕暗自想着，随手丢了两颗灵晶给旁边眼巴巴的莫青衣，在后者大喜拜谢之中，驾驭黑云兜，离开了宝船坊市。
　　“这一次是摸底……下一次换成真容再来！”
　　方夕是准备在万岛湖中找个灵脉之地种树的，这是长久生意，不可能一直遮掩面容。
　　修仙者毕竟不是大凉世界的凡人，没那么好糊弄！
　　反正他的真容平平无奇，身家来历都很清白，也没什么不好见人的。
　　如此想着，方夕已经驾驭黑云兜，飞出了坊市数十里之远，准备找个无人的荒岛或者礁石上开辟洞府，休息一番。
　　“嘎！”
　　就在这时，异变突生！
　　湖面之上，万千水花乍起，从中飞出一头通体黑羽的妖鸟！
　　此妖鸟竟然能潜水而行，速度还极快！
　　它发出刺耳难听的叫声，翅膀扇动当中，妖力汇聚，两道水箭凝聚而成，借助地利，瞬间向方夕突袭而至！
　　换成别的没有防备心的修仙者，大概就要被这突如其来的水箭洞穿！
　　“谁？”
　　但方夕自从出了坊市一直无比警惕，发现不对之后，立即一拍储物袋。
　　一面漆黑的玄铁盾牌飞出，挡在身周。
　　当当！
　　两道水箭落在玄铁盾之上，发出洪钟大吕一般的撞击声响，然后又化为漫天水汽炸开。
　　“水老鸦？！”
　　看见是这头灵兽，方夕顿时怒喝一声：“苗东！你竟敢来截杀？”
　　湖底一片阴影慢慢浮现，继而上升，赫然是一头八仙桌那么大的金背大鳌！
　　苗东站在大鳌背上，背负双手，神色冰冷：“道友若是愿意交出那蛇血，一切都好说，否则……”
　　“给我去死吧！”
　　方夕法力灌注入一张火球符中，冲着苗东一丢。
　　一团巨大的火球浮现，从半空中砸落。
　　“哼，雕虫小技！”
　　苗东冷笑一声，不闪不避。
　　下一瞬，火球砸到他头顶，却被一层半透明的水幕抵挡住，任凭火焰炸开，却没有一丝一毫的热量蔓延。
　　苗东脚下这头大鳌，乃是‘金背鳌’，虽然只有一阶下品，但却领悟了天赋妖术——水罩术！
　　平时不仅是极好的湖中代步工具，防御力更是相当优秀。
　　特别是位于大湖之中时，施展水罩术占尽地利，消耗极小，持续极久，都能堪比一些一阶中品的防护法术了。
　　苗东冷笑过后，不慌不忙地从储物袋中取出一柄漆黑的利爪法器，也不知是用什么妖兽的爪子制作而成，边缘处锋利无比。
　　他灌注法力，正要给方夕一个狠的，却忽然心中一空，骇然抬头，发出惨叫：“不！”
　　原来一道金色的剑光，赫然将半空之中的水老鸦一剑斩成两半！
　　方夕之前的火球术只是佯攻，望着偷袭自己的水老鸦，他冷笑一声，放出了金蛟剑！
　　此剑是上品法器，锋利无比。
　　只是一剑，就将这头飞行灵宠绞杀！
　　“我的灵宠！”
　　与水老鸦心神相连的苗东眼珠都红了。
　　这头水老鸦不仅是他的灵宠，更是他平时捕捉灵鱼的利器，挣钱的饭碗啊！
　　现在，这饭碗被方夕砸了！
　　他怎么也没想到，方夕这个区区炼气四层，竟然有一柄上品法器的飞剑！
　　‘这飞剑不错，就是太耗法力！’
　　方夕驾驭金蛟剑，感受着体内法力的飞快消耗，知道自己最多再出数剑，然后就会落入法力耗竭，任人宰割的境地——对其他修仙者而言，没有法力，无法催动法器与符箓，可不是任人宰割么？
　　“好好……当真好心机！”
　　悲痛过后，苗东已经心生退意。
　　这炼气四层修士不好对付，身上更有精品法器，搞不好背景特殊！
　　“苗东，你休想逃走，等本公子回家族，必然禀告老祖……你就等着成为劫修，被四处通缉吧！”
　　方夕冷笑一声，彻底绝了苗东逃跑的打算，然后驾驭着金蛟剑飞刺。
　　金蛟剑剑光一闪，蓦然发出一声龙吟，宛若金色流星般落下。
　　“去！”
　　苗东不得已，催动黑色利爪法器，迎接上金蛟剑。
　　两件法器在半空中纠缠，发出叮叮当当的声响，过不多时，利爪法器之上便剑痕条条，眼看就要报废！
　　“拼了！”
　　苗东望了一眼方夕，从怀中取出一枚回气丹服下。
　　他是炼气六层，法力肯定比对方深厚！
　　更何况，对方还驾驭上品法器！
　　如今得罪这有背景的公子，逃走必然被通缉，还不如杀了对方，一了百了！
　　果然，片刻之后，方夕就似乎法力不足，脸色苍白，黑云兜蓦然消散，整个人落往湖面。
　　“去！”
　　见状，苗东立即大喜过望，让金背鳌靠拢过去。
　　他还有青儿这张底牌，只要近身，必然能一击必杀！
　　望着不断靠近，神色惶恐的‘方冷’，苗东脸色狂喜，一掐法诀。
　　“嘶嘶！”
　　碧血蟒青儿立即向方夕扑去。
　　“起！”
　　方夕手忙脚乱，祭起玄铁盾牌！
　　噗！
　　孰料半空之中的碧血蟒忽然张口，喷出一口毒雾！
　　这是青儿自出生起便日夜吞吐百毒，淬炼的一口精华所在，最能污秽法器，毒雾沾惹玄铁盾，立即发出嗤嗤的腐蚀声，令这面盾牌运转不灵，从半空中跌落。
　　碧血蟒‘青儿’额头忽然长出一根尖锐的独角，宛若一根碧绿色的箭矢激射向方夕！
　　此乃它的天赋妖术——毒蛇钻！
　　“成了！”
　　苗东大喜，知道青儿这一击威力堪比上品法器，乃是他暗藏的杀手锏！


第74章 朽木
　　当！
　　堪比上品法器一击的碧绿毒蛇钻，眼看就要钻入方夕额头。
　　下一瞬，一道赤红色的光华忽然自方夕额头浮现，宛若一个头盔。
　　毒角钻到头盔之上，竟然发出一声大响，然后就被弹开！
　　“怎么可能？”
　　“莫非他还藏了一件上品防御法器？但哪里还有法力催动？”
　　苗东面色狂变。
　　而这时，方夕脸上却浮现出一丝笑容。
　　他轻喝一声，身形如同蛇蟒一般窜出，在水面上连点八步，就来到苗东面前。
　　“秘技·混元无极！”
　　方夕抬手，罡气激荡，宛若惊雷一般砸下！
　　轰隆！
　　金背鳌惨叫一声，水罩炸开，变成漫天水汽。
　　方夕去势不减，又是一拳，正中躲闪不及的苗东额头！
　　砰！
　　此人的脑袋顿时宛若西瓜一般炸裂开来，红的白的流了一地。
　　“嘶嘶！”
　　“昂！”
　　在方夕背后追逐的青儿悲鸣一声，同样失去了气息。
　　就连方夕脚下的金背鳌也发出一声惨叫，瞬间死亡！
　　御兽师与妖兽缔结契约，一般都是奴役性质，一旦御兽师死亡，契约的妖兽必然无幸……除非使用的不是血契，而是御兽牌等手段，或者御兽师主动解除契约，否则都是必死无疑！
　　“你以为我是炼气四层，却不知我都炼体三重，能敌炼气后期了啊……”
　　方夕感慨一声，开始打扫战场。
　　金背鳌与水老鸦都是一阶下品妖兽，还有一阶中品的碧血蟒，也值不少灵石，就是不太好在宝船坊市内出手。
　　半空之中，金蛟剑将黑爪压下，来到方夕手中。
　　方夕看了看，发现这件中品法器的黑爪已经伤痕累累，濒临报废，不由叹息一声。
　　他的玄铁盾也被碧血蟒一口本命毒雾腐蚀，表面变得坑坑洼洼，算是半废。
　　“若是没有进项，这次亏大发了。”
　　方夕最后从苗东身上拿走一个储物袋，毁尸灭迹之后，提聚起勉强恢复的一点法力，驾驭黑云兜离去。
　　……
　　万岛湖之中岛屿星罗棋布，特别是没有灵气的荒岛，基本随处可见。
　　方夕挑选一处，开辟了一个隐秘洞府。
　　洞府中。
　　他拿出苗东的储物袋，耗费不少时间，抹去其法力烙印，然后往地上一倒。
　　哗啦啦！
　　一大批杂物浮现出来。
　　除了一些衣物之外，主要就是大量瓶瓶罐罐，方夕查看一番，发现可能是那三头灵兽的食粮。
　　除此之外，还有数十块灵石，一些低阶符箓。
　　其中还有一张兽皮，上面用血字描绘了许多符印，正是‘血契文书’！
　　“看来，御兽修士也挺穷的，大概家当都砸到灵宠身上了……”
　　方夕有些感慨。
　　其实那苗东实力当真不差，纵然遇到炼气七层修士，靠着灵宠配合也能周旋一二。
　　可惜，碰到他示敌以弱，然后一步步被拖入陷阱。
　　大凉气血武道气息与外在特征与南荒的体修不同，极其容易被忽略过去，正好成为方夕的底牌。
　　他看向最后的几枚玉简与书籍，一一翻阅。
　　“《万岛湖地理志》？好东西啊……”
　　“《金水功》？适合金水灵根修士？金水相生，似乎比大路货要好一点点？”
　　“《越国风物志》？这我已经看过了……”
　　方夕看了几枚玉简，并未发现什么御兽传承，不由略微失望。
　　好在他也并非万事都要尽善尽美之人，又随意翻开几本书册：
　　“偶得碧血蛇卵，取名青儿，以‘百香蛇果’、‘木灵液’……搭配灵石粉末，调制成灵液浸泡……一月出壳……”
　　“二月，水老鸦贪嘴，叼回一尾‘果香鲤’，放弃了‘青玉鲤’，罚其三日不得食……”
　　……
　　在泛黄的书页之上，赫然记载了苗东喂养三头灵宠的记录！
　　这是一本御兽日志！
　　“虽然没有传承，但饲养三种类型灵兽的法门，大部分也在其中了……可以凑成一门残缺传承？”
　　方夕摸了摸下巴，又感觉不亏了。
　　……
　　半月之后。
　　方夕低调地上了宝船岛，又在凡人城镇中躲藏几日，换了几个地方，最终以方夕的真实面容，来到宝船坊市入口。
　　“这位仙师大人，可要向导？”
　　又是一群本地土著围了上来，莫青衣也在其中，似乎根本不知道苗东出事的事情。
　　“多少灵石？”
　　方夕一脸青涩，穿着修补过后打着补丁的青色法袍，一看就不是很有钱。
　　“一天只要一枚灵晶！”
　　“太贵了，不要不要！”
　　听到这里，方夕立即摇摇头，自顾自钻入坊市之中。
　　“唉……看来这位仙师囊中羞涩，今日是做不成生意了。”
　　诸多向导纷纷哀叹。
　　……
　　坊市内，一处茶楼。
　　方夕来到这之前莫青衣给他介绍的消息交流之地。
　　进入茶楼之后，方夕点了一壶灵茶，望着茶盏之中升腾的白雾怔怔失神。
　　在茶汤之中，一片片茶叶绽放灵光，化为一条条五彩小鱼，正在嬉戏追逐。
　　“这灵茶蕴含灵气也就一般，店家只能在滋味与新奇上努力了……”
　　方夕如今已经今非昔比，仔细检查一番，确认没什么问题，就抿了一口。
　　一条黑色小鱼消失不见，激荡得其他小鱼游弋得更快了。
　　就在这时，只听隔壁一桌男女道：“最近坊市不太平啊……据说已经失踪了数位道友。大概又是‘寇氏双凶’做的。”
　　“那寇家兄弟本来有三人，后来不知怎么死了老幺，又在青竹山混不下去，跑到这里来折腾我等，当真可恶！”
　　另外一位紫脸大汉似乎知道一些内情，愤恨道。
　　方夕听了，第一反应是——‘不会是来找我报仇的吧？’
　　不过他很快回过神来，寇家三弟是司徒青青杀的，司徒青青也只知道自己被一位陌生体修所救，跟他一个弱小穷困的灵农有什么关系？
　　‘倒是最好不要光明正大地拿出金蛟剑来，还有那个三方储物袋……’
　　‘正好，我给方夕这个灵农的人设就是穷鬼，法器也准备换回青禾剑来着……’
　　方夕想了想，发现这个身份没有破绽，便又自顾自低头，随意拨弄着那些灵气小鱼。
　　一天听了不少八卦，加了几次泉水，直到茶盏中的小鱼都变得模糊之时。
　　方夕这才起身，来到一位道袍老者面前。
　　这老者头发花白，一抹山羊胡梳理得一丝不苟，双眼炯炯有神。
　　见到方夕过来，顿时笑道：“这位道友想问何问题？在下对于坊市之内各种隐秘渠道，乃至万岛湖消息，还算颇为灵通的。”
　　这位老道，赫然也是一位‘包打听’，不过知道的秘闻肯定比莫青衣那种凡人多不少。
　　也因此，是要收费的。
　　“规矩我知道，去包间，点一壶上好的‘清明漫雨’！”
　　方夕点点头，跟老道来到茶楼的包间。
　　进入之后，外界声音顿时隔绝，显然是配备了隔音禁制。
　　这样的包间，使用一次起码要一块灵石。
　　但方夕看了看所谓的‘清明漫雨’，发现只是凡人所喝的茶水，嘴角顿时抽了抽。
　　这花灵石买的不是茶，而是消息情报！
　　“老朽‘朽木道人’，不知这位小友想问何事？”
　　朽木道人客气地拱拱手。
　　“道友客气了，在下方夕，只是一位青竹山坊市的灵农罢了……”
　　方夕十分坦诚，又带着些肉疼地问：“这次前来万岛湖，也只是想找一个清净之地，艰苦修行而已，不知道友可有介绍？”
　　“原来道友竟是位一心苦修之士！”朽木老道略有些惊奇，问道：“道友可愿加入什么势力？不少家族与宗门，都长期招募灵农的。”
　　“不愿，在下着实不想再受约束了。”
　　方夕苦笑回答。
　　“那或者在坊市等地长租一个洞府？”朽木老道又提出一个建议。
　　“这个……在下其实想要一片大点的灵田，并且曾经当够了佃户，如今想当个地主。”方夕说出自己内心想法，要种树么，可不是需要一块大点的地皮？
　　“一大片灵田，地主……”朽木老道嘴角抽抽，有些明白了方夕的需求，“原来道友想寻无主的灵脉之地，甚至当个岛主？可惜……无主灵岛数百年前十分常见，近十年来，却是很少听到有道友发现了。”
　　“如此，倒真是可惜……”
　　方夕摇摇头，颇为遗憾的样子。
　　“道友也不需遗憾，龙鱼钟氏偶尔会放出一些不入流灵脉的岛屿给散修长租，总是个机会……或者一些灵岛上的道友想要拉人入伙，也会开出丰厚条件，长期租赁大片灵地都是有可能的，甚至还有直接当上二岛主、三岛主的……若有意愿，道友可在此地留个信息，老道给道友留意着。”
　　“多谢道长。”
　　方夕听了，心中一动，真心实意地道谢，又问：“坊市之中，哪里有阵法可以售卖？在下想买一套守护洞府……”
　　“龙门阁中就有，最高为一阶上品的‘云雾惊雷阵’……本坊市之中，也住着一位阵法师，姓许，只要付出足够代价，便能请动其出手，最高能布置一阶中品阵法……”
　　朽木老道笑眯眯道。
　　至于二阶阵法？这跟二阶破禁符一般，都属于战略物资，不是大势力，根本没有交易的渠道。
　　方夕又问了几个问题，最后将话题引到龙门阁的筑基功法之上。
　　朽木老道连连摇头：“那些筑基仙族，怎么可能给我们散修真正的好功法？放出的那些法诀大多威力平庸，甚至十分艰难……特别是那几本炼体法诀，大部分都是坑，号称修炼到极致能堪比筑基修士，实际上其中关隘瓶颈颇多，大部分连炼体三重都很难突破……”
　　他语气中带着苦涩：“炼体消耗资源太多，与其消耗数百上千块灵石，还未必能晋升炼体三重，不如直接攒着，去白泽仙城拍卖一枚筑基丹呢！”
　　“白泽仙城，竟然还有筑基丹拍卖？不知售价几何？”
　　方夕眼睛一亮。
　　“几次大拍卖会中有过，底价三千灵石，上不封顶……更何况，买得到不算什么，拿稳了才是本事啊。”
　　朽木老道意有所指地回答。
　　很显然，每一轮筑基丹的拍卖之后，必然伴随着数轮血雨腥风！
　　只是想一想，便令人感觉不寒而栗！


第75章 归叶神宗
　　宝船坊市。
　　丙字三十七号洞府。
　　这是方夕从茶楼出来之后，直接去坊市租赁的洞府。
　　一个月只需要一块下品灵石，但洞府却很大，包括练功室、厨房、书房……堪称麻雀虽小，五脏俱全。
　　并且，灵气相当充沛。
　　至少，比方夕还是灵农之时所居住的地方浓郁多了，已经达到一阶灵脉的标准。
　　哗啦啦！
　　方夕又洗刷了一遍身上，确认没有留下丝毫气息。
　　自从在碧血蟒那里吃过亏之后，他每次回到洞府必然要多洗几次澡，甚至还在坊市购买了一种女修比较喜欢用的护肤灵液，号称能祛除身上任何气味。
　　感觉几乎洗脱了一层皮之后，他换上一身干净衣服，盘膝坐在练功室内。
　　蒲团之上，方夕运转‘长春诀’功法，身上蓦然爆发出一层淡薄的绿色灵光。
　　感受着在外界强大的灵压下，灵气以比平日更快的速度进入自己体内，再经过经脉运转，最终回到丹田气海，化为雾态法力的循环过程，方夕脸上不由浮现出一丝喜意。
　　在长春诀运转之下，他全身都似乎生机勃发，每一寸肌肉、筋膜、骨骼都似乎饥渴的旅人一般，沐浴着天降的甘霖。
　　纵然长春诀陷入瓶颈，难以突破，但这木属性法力滋润身体也是极好的。
　　“果然……灵脉浓度越高，修炼效果越好。”
　　“如果可以的话，将来最好还是弄到一阶的灵脉之地……可惜大概率不可能，不入流的也行……”
　　方夕准备在宝船坊市中待上几个月，摸索各种门路，然后谋划灵地。
　　纵然有灵地，还必须仔细勘测地形，甚至对周围势力了如指掌，与邻居混熟，做好万全准备之后，才好种下树种，开始修行‘长生术’。
　　这一切，可能需要数年时间。
　　如此漫长的时间，当然不能浪费。
　　所以，他才租赁了一座洞府，也是要将精力更多地放在长春诀的修行上。
　　‘要做好最坏打算……’
　　‘哪怕到了最后，长生术功亏一篑，但靠着在灵地之上持之以恒的修炼，只要长春诀的修为提升上去，也还是赚的。’
　　方夕功行周天之后，开始思索灵地的选择。
　　“龙鱼钟氏推出的灵岛长租，的确很有吸引力啊……只要租了，就能扯其虎皮，获得庇护，安全方面有保证……可惜价格必然很高，我一个区区炼气四层的小修士，突然拿出大笔灵石，一租就是数十年，太惹眼了……并且获得钟家庇护，日后钟家调我出战，从命还是不从呢？”
　　“加入一个炼气小势力，很容易就开始勾心斗角，但自由度也会大上很多……”
　　“最好是特别弱的那种，然后造反都被我杀光……堂而皇之占据一岛，前提是不要被当魔修围剿……”
　　方夕想了想那情况，自家都觉得有些无语。
　　“算了……还是看看有什么机会再说吧……做人要低调、低调。”
　　虽然万岛湖这边的灵脉资源似乎比青竹山丰富一些，但也不是时时都有机会的。
　　更何况……哪怕有机会，也不是给一个区区炼气四层的散修准备的。
　　方夕想了想，又一拍储物袋。
　　一卷蛇皮与一捆巨大的蛇骨便突兀浮现在地面。
　　蛇皮之上纹路暗淡斑驳，带着鳞片。
　　蛇骨狰狞，带着丝丝令人心悸的气息。
　　这是蛇蛟的皮与骨！
　　“东西是好东西，就是有些扎眼，没有信赖的渠道，不太好出手……”
　　方夕摸了摸自己下巴，略有些惋惜。
　　实际上，他也不太想卖掉这珍贵的资源。
　　毕竟，从苗东的表现就可以看出，这蛇蛟完全是一阶极品材料，卖掉有些亏，关键他目前并不是特别缺灵石。
　　“好在蛇蛟足够大……浪费一点也无所谓。”
　　方夕将带有蛇鳞的蛇皮摊开，这蛇皮已经经过初步处理，并没有一点腥臭之气。
　　并且十分坚韧，他双手拉着蛇皮，不断用力，都难以扯开。
　　他想了想，右手握住‘金蛟剑’，将剑尖抵在蛇皮之上，真罡运转，终于将蛇皮艰难切开，并且钻出一个个小孔。
　　然后又用蛇筋穿过，就制作成了一件极其简陋的内甲。
　　穿上之后，外面再罩上一层外袍，根本看不出什么端倪。
　　“这不是法器……但也能阻挡大部分攻击了，就是对震荡穿透等附带攻击难以豁免，好在我是体修，肉身强大，也不惧这些二次伤害……”
　　方夕又看了看蛇骨，这个可就真的无能为力，还是得去找值得信任的炼器师才行。
　　好在如今已经算定居下来，可以先去购买一些辅助修炼的丹药，看看能否突破炼气五层。
　　并且，可以用比较漫长的时间，寻找手艺出众，并且人品信誉都尚可的炼器师。
　　……
　　翌日。
　　茶馆内。
　　方夕又要了一壶‘五鲤戏珠’的灵茶，一边品茗一边倾听周围茶客闲聊，颇有一些坐看花开花落，漫观云卷云舒的悠闲。
　　不过这次就没有什么重大消息，大部分都是某位散修修为又有突破，晋升炼气后期、或者某某运气不错，在湖中抓到一尾灵鱼等等的小事。
　　茶泡三回过后，朽木老道却是特意找了过来，脸上带着一丝喜色：“道友大喜啊！”
　　“哦？何喜之有？”
　　方夕反问一句，心中却突然一动。
　　该不会，灵地有着落了吧？
　　“这个……自然是……嘿嘿！”朽木老道笑了笑，指着包厢。
　　片刻后，包厢内。
　　方夕也不看凡俗的茶水，直接等朽木老道开口。
　　“老道得了道友嘱托，一直在为道友打探相关情报，终于有了准信！”
　　朽木老道略显得意地道：“龙鱼钟氏今年预计放出两座不入流的灵岛契约，这可是成为一岛之主的大好事啊！”
　　“哦？不知有何要求？”方夕不动声色，继续询问。
　　“要求么？第一就是庇护岛上的凡人不受天灾与可能存在的妖兽侵扰……第二个便是成为钟家客卿，必要时要为钟家出手，当然，钟家也会视情况给予补偿……”朽木老道笑眯眯道。
　　“租约几年？售价几何？”
　　方夕心中一叹，果然大势力便宜没那么好占，不过虽然心中已经拒绝大半，但还是想听听价格。
　　“一年一百灵石，十年起租！”朽木老道定定望着方夕。
　　‘十年一千灵石？我要是拿出来，恐怕这朽木老道都要动歪心思！’
　　方夕心中翻了个白眼，脸上浮现出苦笑：“竟然如此昂贵？罢了罢了……这岛主我是不做了，可有其它法子？”
　　“唉……贵是贵了点，但成为岛主之后，整个岛屿就任凭开发，这就是许多小家族与小宗门的根基啊……不过，道友孤身一人，的确不太合适的样子。”
　　朽木老道叹息一声：“除此之外……三十六岛联盟中的‘小叶岛’岛主归叶上人，想为宗门招募一位客卿，我将道友的情况说了，对方很有兴趣，允诺可以划出十亩灵田的范围给道友屯垦。”
　　“三十六岛联盟？”
　　方夕听过这个势力，据说是一群炼气势力的联合，与龙鱼钟氏对峙，也不知道什么具体情况，就直接问了。
　　“所谓‘三十六岛’，的确是万岛湖上两大筑基势力之一……却是一干炼气势力的联合，这些炼气势力甚至彼此有仇，互相攻打……只是在面对钟家压力之时，才会一致联合对外……”
　　朽木老道捋了捋胡须，笑道：“三十六岛联盟本来是没有筑基修士的，但集资请了一位散修筑基为供奉，算是扯上对方大旗……钟家近年也没有扩张之意，两方因此都相安无事。”
　　“原来如此，这归叶上人修为如何？为人品性怎样？有何仇家势力？”
　　既然开了包厢付了灵石，方夕自然要问个清楚。
　　“归叶上人原本是一介渔夫，后来落水，侥幸误入前人洞府，得了功法传承，本人乃是中品灵根……后来修炼至炼气中期，打杀了原本占据小叶岛的叶家，自立‘归叶神宗’，为一代宗主……仇家么？倒是没怎么听说过，不过其宗门之内，大概炼气修士也不超过十指之数的。”
　　朽木老道似乎在强忍笑意。
　　‘不足十个炼气修士的宗门？宗主还只是个炼气中期？’
　　方夕听到这里，都有些忍不住得手痒。
　　不过想了想，他来此地是要种树几十年的，能不结仇还是不要结仇的好。
　　哪怕杀光仇人，名声坏了也容易被正道围攻，这很不好！
　　和气生财，和气生财啊！
　　心中念叨数遍，终于变得心平气和起来：“不知这小叶岛品阶？”
　　“勉强有一道不入流的灵脉而已，灵气浓郁程度差宝船坊市甚多！”朽木老道摇头。
　　“这个……”
　　方夕思索了一下，开口道：“在下倒是有些意动，不知那位归叶上人如何联系？”
　　朽木老道点点头，在他预想之中，这位灵农大概率也是会选择一个炼气势力加入的：“半个月后，归叶上人会亲自押运一批灵米至宝船坊市售卖，道友若有意，可在此详谈，老道为两位作个中人……”
　　这本来就是他的业务之一，还能顺带再抽一笔提成！


第76章 忍耐
　　半月之后。
　　龙门阁。
　　方夕略有些郁闷地从中走出。
　　他是前来尝试购买破阶丹药的。
　　如今，他的长春诀修为早已到达炼气四层巅峰，却迟迟无法突破。
　　甚至，就连曾经的木元丹，都失去了刺激瓶颈突破的效果。
　　方夕自然就想到购买其他破阶丹药。
　　龙门阁中，接待他的依旧是钟万谷。
　　这位钟家修士并未认出方夕，但听完方夕的描述，也感觉十分无奈。
　　毕竟，能辅助修士突破瓶颈的丹药本来就十分稀缺。
　　特别是在木元丹都无效的情况下。
　　此种时候，钟万谷给出了两个方法，第一就是依靠修士自身之力，通过打坐修炼，或者斗法顿悟，凭借自身突破瓶颈。
　　第二个方法，便是购买‘紫木丹’！
　　此种丹药能辅助炼气中期修士突破炼气后期的瓶颈，据说成功率相当高。
　　用在炼气四层的突破，太过大材小用。
　　并且，服用一枚之后，日后再次服用此丹，效果也会降低不少的。
　　方夕暗地里财大气粗，明面上却装作人傻胆大地问了问价格。
　　结果钟万谷告诉他，此种破阶丹药十分珍惜，纵然在钟家都是异常珍贵。
　　龙门阁中也并无存货。
　　不过，每年在宝船坊市中举行的拍卖会上倒是都会出现一枚两枚的，但价格么……
　　“动辄两三百块灵石……”
　　“哪怕有灵石，我这个身份也不能掏出来啊……更何况还买不到……”
　　方夕无奈，只能灰溜溜地走出龙门阁。
　　纵然有灵石，有时候也买不到想要之物，这种情况是最糟糕的。
　　“罢了……去朽木老道那里看看吧。”
　　他心中感慨一声，来到茶楼。
　　“方道友，老道等你多时了！”
　　朽木老道见到方夕，立即笑嘻嘻地起身相迎：“老规矩？”
　　“嗯！”
　　方夕开了个包厢，看着朽木老道发出传音符。
　　两人坐了半个时辰左右，包厢门便被打开，一名身穿青色法袍，头戴乌木冠，看起来五十来岁，面目颇有些威严的老道便走了进来：“归叶见过二位道友！”
　　“来，我来为道友介绍，这位是方夕方道友，一身灵植之术那是相当了得啊……”
　　朽木道人起身，满脸堆笑：“这位是归叶上人，为归叶神宗之主！”
　　‘神宗？’
　　方夕望着这只有炼气六层的归叶上人，心中略有些无语，不过还是起身客气道：“归叶上人威名，如雷贯耳啊！”
　　“哈哈，方道友客气了！”
　　归叶上人大大咧咧地坐下，也不管是凡间茶水还是灵茶，咕噜噜一口喝干：“最近宝船坊市的灵米跌价……这次可真是坑惨我了，为了几块灵石，口水都快说干了……”
　　他又看向方夕：“道友乃是炼气中期修为，相当不弱了……若加入我归叶神宗，便是如虎添翼啊……老道在此担保，只要道友入门，便许以灵植部部长之高位！”
　　“不知归叶道友，贵宗灵植部有多少人手？”
　　方夕到底不是愣头青，问了一句。
　　“哈哈……”归叶上人打了个哈哈：“这灵植部虽然新设，但潜力很大啊……所有人事任命，道友皆可一言而决，前途光明得很呐！”
　　‘我怎么觉得，这就是个光杆司令呢？’
　　‘这归叶上人看似豪爽，实际上满嘴跑火车……总感觉不太靠谱的样子。’
　　方夕抱着万一的指望，又问了一句：“不知这归叶神宗之中，修士的待遇如何？一年发几块灵石，平时可有强制任务？”
　　一提到这个，归叶上人脸色微变：“这个……本门新立，一切都在草创阶段，还未细分，但以道友之人才，想必总能崭露头角……更何况，本宗愿意给道友十亩灵田啊，这可是十亩！”
　　方夕笑容一点点僵硬，还是维持着最后的礼仪：“承蒙上人厚爱……但此事事关重大，在下需要好好考虑一下。”
　　“也罢……”归叶上人起身：“道友可要考虑清楚……在万岛湖中，本人的条件已经极其优渥了。”
　　望着此人离开的背影，方夕看向朽木老道。
　　朽木老道知道方夕要问何事，点头道：“归叶上人虽然好名利了些，但这条件着实不差，放出去不知道多少人要心动的……”
　　“道友所指的多少人，不会就是宝船坊市外的灵农吧？”
　　方夕斜瞥此老一眼。
　　“正是……”
　　朽木老道没有丝毫尴尬地回答：“其余炼气势力，道友想要加入，还想获得优渥条件，大部分都是必须先取信于人，比如联合绞杀仇家，或者闯一些险地……”
　　“也就是说……投名状么？”
　　方夕颔首。
　　看来，这万岛湖修仙界虽然稳定，但也少不了各种尔虞我诈与仇杀啊。
　　“但我才二十岁，不用急……可以花数年时间再慢慢考察，等待最好的机会。”
　　想到这里，方夕顿时变得云淡风轻起来，委托朽木老道为他继续留意此事之后，便起身离开茶馆。
　　……
　　大凉世界。
　　云连山。
　　“嗷呜！”
　　一声狼嚎响彻山野，在山谷中来回荡漾。
　　众多野兽被吓得纷纷屁滚尿流，亡命逃窜。
　　此乃‘老独眼’，为定州八大妖王之一，占据云连山，性情狡诈。
　　一旦遇到大军围剿，立即躲入深山老林之中，隐藏不出。
　　而等到围剿过去，就肆意下山，去村子中吃人，尤其喜欢孩童。
　　其嚎叫声能威慑百兽，纵然狮子老虎，遇到了也只能颤抖着趴在地上，任凭啃食。
　　但这一次，老独眼的叫声之中，却充满了某种惊惶之感！
　　“任凭你油滑奸似鬼，也得喝老子的洗脚水……”
　　方夕哈哈大笑，拳头表面覆盖一层罡气，狠狠打在狼腰位置。
　　老独眼体内发出一声明显的骨裂之音，横飞出去。
　　它是一匹超过三米高的白色巨狼，一身狼毛宛若散发着纯银的光泽，此时唯一的独目之中满是痛苦与怨毒。
　　它虽然善于躲藏，但遇见会飞的敌人，依旧没有办法。
　　特别是这敌人有单杀它实力的时候！
　　“去！”
　　方夕却没有丝毫放松，法力灌注入金蛟剑内，令此剑发出一声轰鸣，宛若一道金色的流光，划过狼首。
　　啪！
　　巨大的狼首落地，睁着碧绿的眸子，依旧令人不寒而栗。
　　“又杀了一头妖兽！”
　　方夕立即上前，搜集各种材料。
　　“这狼妖一身皮毛冬暖夏凉，水火不侵，又柔顺丝滑至极，当真是极品……”
　　方夕抚摸着狼毫，特意将一撮最为亮丽光泽的狼毛留了下来。
　　这一撮狼毛根根放着毫光，软硬适中，是上好的制作符笔材料，价值不菲！
　　“这狼妖虽然是一阶上品，但价值比蛇蛟低多了，刚好找机会易容卖掉，补贴家用……”
　　方夕脸上带着一丝喜色。
　　虽然他手上还有一张‘血契文书’，但从没想过契约这头老独眼。
　　此妖凶残恶毒，食人无算。
　　并且……性情狡诈，纵然有契约压制，也极其容易反噬主人！
　　‘南荒可不是大凉，万一我露出破绽……甚至这狼妖一过去就突破二阶了，我怎么办？’
　　超过一个大境界，血契就不怎么保险了。
　　因此，方夕还是倾向于将血契用在太岁身上。
　　虽然这肉团子只是一阶下品，但却是一头植物妖，几乎没有什么自主意识，纵然被割肉都不会反抗。
　　并且……品阶低也有品阶低的好处。
　　纵然带去南荒修仙界，突破了也就一阶中品而已……还在控制范围之内。
　　“嗯，太岁其实还挺好用的……至少我还没见过比它长肉更快的妖兽！”
　　“妖魔树可是要吸收血食的，太岁跟其倒是相当匹配……”
　　方夕摸了摸自己下巴。
　　这时候，丛林之中人影连闪，周铜、令狐山、燕隼三人才匆匆赶到。
　　望着地上的狼尸，神色都变得麻木。
　　似乎这位方宗师出手，就没有杀不掉的妖怪。
　　关键他们得到信号，匆匆赶来，路上时间绝对不长。
　　如此短的时间内，对方竟然就杀掉了一头妖王？
　　此等实力，恐怕在宗师会中，也是数一数二的了！
　　“周铜、燕隼……你们两个怎么来了？”
　　方夕见到这两人，略有些诧异。
　　毕竟他只是跟令狐山带着风雷营在定州猎妖而已，令狐山来可以理解。
　　这两人倒真是有点稀罕的。
　　燕隼表情有些难看，不太爱说话，周铜苦笑一声，解释道：“会中有任务了！”
　　“哦？”方夕眼前一亮：“有多少贡献？”
　　“这任务难度有些高，我们二人未必能拿下，就来请方宗师出山。”
　　周铜没有输在方夕手上，面子还在，因此谈笑自若：“这次你出手所得……绝对能从会中兑换一套秘术了！”
　　“哦？这可真是不错！”
　　想到周铜上次演练过的回元秘术，方夕眸子亮起：“是何任务？”
　　“会中有个疯子大宗师，一直没有音讯，会中让我们去看看情况！”
　　周铜开始介绍。
　　“哦？是何人？”
　　方夕来了兴趣，宗师会本身都是一群疯子，能让疯子都叫疯子的人，那得有多疯？
　　只怕是主张学习魔那一派系中，都以血腥疯狂著称的‘种魔入身’派系的人吧？


第77章 大宗师
　　“疯子，是谁？”
　　令狐山似乎回忆起什么，神情蓦然变得十分凝重。
　　燕隼以郑重的声音回答：“求败山——独孤无望！”
　　“竟然是那个老疯子！”
　　令狐山倒吸一口冷气，转而对方夕道：“这求败山，最好还是不要去了……”
　　“哦？这独孤无望，不知有何特殊之处？”
　　方夕来了兴趣，开口询问。
　　“独孤无望……”令狐山叹息一声：“此人成名于一甲子前，天赋到了震古烁今之地步，据说二十岁便成就宗师，打遍天下无敌手！当时，他的名字是——独孤胜！”
　　“不仅如此，其人天纵奇才，自创极品绝学，也是我宗师会的开创者之一……甚至，若不是对方醉心于练武，研究武圣之后的道路……或许第一代会首便是此人了。”
　　提到独孤胜，纵然燕隼都是一脸唏嘘。
　　“一甲子前二十岁，那现在都八十高龄了，会中是要我们去确认此人是死是活么？”
　　方夕问道。
　　“应该有这方面的考虑……”周铜似乎有些难言之隐，但看着周围都是宗师会成员，也就有话直说了：“一般而言，我等武夫纵然到了耄耋之龄，也能催发全盛气血……而这位独孤前辈更加不同，他成为武道之极后，尝试各种方法，突破宗师之上的境界失败……因而改名为独孤无望！其人乃是我宗师会‘种魔入身’一法的开创者！”
　　“众所周知，虽然一部分宗师主张学习魔，但也只是用气血模拟而已……真正的疯子，才会尝试接引咒力！”
　　“确实如此！”方夕想到了令狐阳，这位元合山的天才武师，当初也是这么干的，看起来更类似咒人多一些。
　　“但独孤无望不同！他认为唯有从真正的魔身上，才能发现突破之希望……他的种魔之术是最为原始与野蛮的，并非从魔仆等子体身上取得咒力，而是……生吃甚至嫁接‘魔’的本体！”
　　周铜说着，神情都有些恐惧。
　　燕隼更是不自觉地抖了一下：“接引魔的本体之试验品，大部分都完蛋了……这位却将自己镇锁在求败山之上，偶尔还能维持理智完好……”
　　“但一月之前，伴随着此人大限将至，似乎神智也越来越模糊，会中驻守求败山的宗师已无消息传出，山上应该发生了某种变故！会中因此发布任务，让其他宗师前往查探……实不相瞒，已经有宗师栽了……”
　　“原来如此……”
　　听完前因后果之后，方夕反而对那位独孤无望宗师更加感兴趣了。
　　敢直接生吞或者嫁接魔之本体？当真是个狠人！
　　或许，此人真的看到了一点突破之希望？
　　……
　　求败山。
　　此山位于定州与岚州交界，山间妖兽横行，生人勿进。
　　“呱呱！”
　　“呱呱！”
　　方夕与周铜、燕隼三人，行走在崇山峻岭当中，却如履平地一般。
　　他们已经臻至宗师，堪称人体极限，每一分力量的使用都无比精准而高效。
　　只是在树枝之上轻轻一点，人便掠出去数丈之远。
　　也不知在深山老林中钻了多久，方夕抬头，便看到一座黑色且突兀的山峰，宛若剑刃一般冲天而起。
　　在此山峰四周，还萦绕着一头头乌鸦妖兽！
　　这些乌鸦体型比雄鹰还大，尽皆红着眼睛。
　　突然！
　　一只红眼乌鸦俯冲而下，张开修长的喙子，可以看到里面森白的利齿！
　　“妖兽是妖兽，可惜太蠢了！”
　　都不用方夕动手，周铜就直接挡在前方。
　　他所修行的武学，名为‘铜像功’！是一等一的硬功绝学，修炼到巅峰地步，体魄刀枪不入，水火难侵。
　　此时挡在两人前方，就宛若铜墙铁壁一般，整个人的肤色化为古铜，任凭乌鸦妖兽如何撕咬爪挠，皮肤之上只浮现出一道道白痕，很快便消散无踪。
　　“这些妖鸟倒是不错，养一只日常观摩，或许可以完善燕某的一招隼形拳法……”
　　燕隼大手张开，宛若一只大蝙蝠般扑出。
　　与此同时，他周身筋骨齐鸣，发出无数鸟儿鸣叫般的炸响。
　　“秘技·百隼齐鸣！”
　　他双手如同鸟喙，万千鸟喙一同啄出，漫天乌鸦顷刻间惨叫着跌落地面。
　　无数黑色的羽毛纷飞，宛若下了一场黑雨。
　　“呱呱！”
　　无数妖兽乌鸦的尸体落下，燕隼则是哈哈大笑着，抓住了一只其中最为神骏的。
　　这头妖鸟通体羽毛漆黑而富有光泽，利爪森森，被燕隼抓在手里，甚至还想反抗。
　　它忽然张开喙子，一条漆黑虫子般的物事宛若箭矢一般，飞刺向燕隼咽喉！
　　啾啾！
　　下一瞬，一道罡气浮现，宛若护脖般，将箭矢弹开。
　　燕隼则是神色猛地阴沉下来：“给脸不要脸，妖兽野性难驯，浪费老夫一番心意！”
　　咔嚓！
　　他右手猛地发力，扭断了这头妖兽乌鸦的脖颈。
　　“燕老头，你不养鸟，给我啊……”
　　方夕淡笑一声，自顾自收集着鸟尸。
　　落在他手中的妖兽材料无论是羽毛还是血肉，都在顷刻间消失无踪。
　　这一幕，让燕隼与周铜的瞳孔微缩，却明智地没有打听隐秘。
　　毕竟方夕太强了！
　　每一个宗师都有秘密，一旦试图刨根问底，很有可能便是不死不休的下场！
　　方夕施施然看着两大宗师打怪，自己则是捡一些材料。
　　等到收集得差不多了，那群乌鸦也变聪明许多，远远飞开，不再下来送死。
　　“哈哈……普通小妖，不值一提！”
　　周铜哈哈大笑。
　　以他铜像功大成之境，纵然对上一位妖王，也不会太虚的。
　　啪！
　　然而，下一刻，一团白色的鸟屎从天而降，砸在他的脸上。
　　“啊啊啊……我要杀了你们！”
　　周铜一张脸瞬间涨红成猪肝色，一边咆哮，一边抓起地上的石块，用力往天空中一丢。
　　啪！
　　被罡气包裹着的石块宛若被强弓硬弩发射出去一般，发出刺耳的音爆声，杀伤力惊人。
　　片刻间，就有一头乌鸦被打中，从半空中落下，正好被方夕接住。
　　‘唉……这脸打得……’
　　他心中无语，跟两位宗师飞快上了求败山。
　　……
　　漆黑的山体无比陡峭，并没有能供人行走的道路。
　　悬崖峭壁的缝隙中间，隐约可见森森白骨。
　　有的像是各种野兽、鸟类尸体……
　　有的却像是……人骨！
　　三大宗师都不以为意，身形纵掠，上了山顶。
　　求败峰之顶有一片平坦的空地，空地之上有一座茅屋，几只黑色的乌鸦正停在茅屋之上梳理羽毛。
　　看到有人到来，立即发出嘶哑难听的叫声，远远躲避逃窜。
　　“这里……就是独孤无望的住所？”
　　方夕向周铜询问。
　　“不……是看护独孤无望的于宗师居所……此地无人，果然出事了！”
　　燕隼神色难看，带着方夕转到茅屋之后。
　　在茅屋后方，山岩变得更加漆黑，泛出精铁般的色泽。
　　方夕故意用力一踏，漆黑的岩石之上只浮现出一个浅浅的印痕。
　　“这石块，硬度好高？”
　　他不由有些震惊。
　　毕竟自己用力一踏，哪怕并未施展全力，但一块青岩也该四分五裂才对。
　　“此山之中，可能富含某种珍惜铁矿……山体无比坚硬。”
　　周铜为方夕解释：“也正因为如此，才被独孤宗师选为自我封印之地……”
　　下一刻，一座小小的山头浮现在方夕面前。
　　整个山体向中间凹陷，形成一个山洞。
　　更加惊人的是，一条条宛若成人大腿那么粗细的铁链遍布四周，伸入山洞当中。
　　仿佛束缚住的不是人，而是某种凶兽！
　　“呱呱！”
　　一只黑色乌鸦从山顶飞掠而过。
　　下一刻，它就惊慌失措地发出哀鸣，宛若被一只无形的大手抓住，从上方被卷入山洞之中。
　　令人牙酸的啃噬声顿时传出……
　　“好功夫！”
　　方夕见此，眼睛一亮。
　　很显然，这山洞里面被封印的独孤无望，赫然以某种类似隔空吸物的功法，每日从洞外吸纳血食，进入洞中享用。
　　能间隔如此之远，做到如此地步，对于武圣真罡的运用绝对臻至化境，简直就是神乎其技！
　　“不好！”
　　另一边，周铜则是在地上捡起半截玉箫，神色难看到了极点：“这是会中之前派出的探查之人——玉箫东门临的贴身兵刃，此人只怕也是凶多吉少！”
　　“吼！”
　　话音刚落，一声野兽般的嘶吼就从洞中传出！
　　这吼声撕心裂肺，令每个听到之人都感觉无比压抑。
　　方夕甚至第一时间就联想到了黑石城的妖魔树，神色不由变得十分凝重。
　　‘这的确是敢生吞魔之本体的狠人，令狐阳那种根本没法相提并论！’
　　就在他心中自语之时。
　　啪！
　　一道人影已经从山洞中迅捷扑出，身法快如闪电！
　　“喝！”
　　周铜咆哮一声，已经将功法运转至极限，整个人都似乎化为一尊铜人，对着扑来的人影拍出一掌。
　　啪！
　　人影被轻易拍飞出去。
　　燕隼瞳孔几乎缩小成针眼大小，看到被拍飞出去的并非独孤无望，而是一具半残的尸体！
　　“啊！”
　　下一瞬，伴随着铁链炸响，一道道大腿粗细的铁链宛若蛟龙一般狂舞，同时击打向三人。
　　方夕刚刚退开两步，就听见一声惨叫！
　　是燕隼！


第78章 气贯周身
　　啾啾！
　　无数飞鸟啼鸣之音乍起！
　　秘技·百隼齐鸣！
　　燕隼骇然之下，全力施展出杀手锏。
　　但此时，那白鸟啼鸣之音却少了以往的锋锐，带着哀啼，宛若杜鹃泣血！
　　方夕抬眼望去，就见到铁链簌簌响动，末端捆着一人。
　　这人蓬头垢面，身上衣服破破烂烂，但琵琶骨、脖子、双手手腕与脚踝等位置，赫然都挂着巨大无比的镣铐！
　　即使如此，他身形跃动之间也无比灵活，竟然将燕隼的拼死反击尽数接下。
　　不仅如此，当两道人影分开之后，燕隼脸色苍白，望着自己的右边肩膀。
　　在那个位置，他的半条胳膊赫然消失无踪……
　　对面。
　　独孤无望手上拿着一截断臂，头发之下似乎有两点猩红的光芒亮起。
　　“独孤宗师？我们是宗师会的人啊！”
　　周铜见状，顿时大惊失色：“为何要跟我们动手？”
　　“该死的，果然出事了……这独孤无望不仅没死，甚至还疯癫了……”
　　燕隼飞快退开一段距离，身上浮现出类似咒印的花纹。
　　他手臂之上的鲜血正在飞快止住，甚至伤口出生长出丝丝肉芽，极速愈合。
　　——回元秘术！
　　作为宗师会的高手，燕隼自然也为自己准备了几套秘术。
　　可惜，他的手臂还在独孤无望手中，否则拿回来重新接上就可以用了。
　　‘独孤无望’四个字，似乎引起了对面之人的应激反应。
　　独孤无望豁然抬头。
　　哗啦啦！
　　他的头发根根散开，现出一双赤红的眸子。
　　虽然独孤无望已经八十高龄，但肌肤紧绷，脊背笔直，身上的每一块肌肉都强横无比，青色蚯蚓一般的血管在其上蠕动，一点都看不出年老体衰的模样。
　　“独孤……无望……”
　　他喃喃着，眼眸之中的血色满溢而出：“妖魔之肉……化为吾血……吞妖噬魔……宗师……宗师之上……”
　　“独孤无望还有意识！”
　　见到这一幕，周铜立即喜形于色：“会中的任务有说明，如果能救回这位大宗师，贡献必然翻倍的！”
　　然而，下一刻。
　　独孤无望便嘶吼一声，全身肌肉隆起，血肉互相纠缠，体毛交织，形成一片又一片漆黑鳞片，覆盖全身。
　　丝丝缕缕的黑线在他额头汇聚，骨骼向外凸出，变成两根略带弧度的漆黑小角。
　　此时的独孤无望，赫然变成了一个体生鳞片，头长鬼角的怪人！不，是妖魔！
　　它身形一动，纵然方夕都难以捕捉那空气中的轨迹，巨大的铁链被崩得笔直，发出不堪重负的悲鸣。
　　下一瞬间，这头妖魔武者便来到周铜面前，早已不似人类的手爪狠狠砸出！
　　‘秘技·归元铜身！’
　　瞬息之间，周铜也施展出了自己压箱底的绝技！
　　他放弃进攻，完全采取守势，双手交叉，横挡在胸前。
　　丝丝缕缕的罡气化为黄铜色泽，令他宛若天上降临的神祇！
　　周铜对于这招，有着无与伦比的自信：“纵然会首，一招之内也别想破我防！”
　　但下一刻，他就感觉自己双臂传来一阵剧痛！
　　“怎么会？”
　　他面色愕然，望着压在自己双臂之上的魔爪！
　　呼呼！
　　下一刻，这条妖魔手臂上每一枚鳞片都在抖动，向外喷射气流，增加着这一爪的威力！
　　砰！
　　独孤无望化身的妖魔武者手臂竟然能二次发力，利爪狠狠砸断了周铜的手臂，砸在周铜的胸口。
　　这位硬功宗师瞬间倒飞出去，胸口骨头不知道断裂了多少……
　　嗖！
　　哗啦啦！
　　妖魔武者还想乘胜追击，但脚踝上蓦然传来一阵拉扯力，根根粗大的铁链崩得笔直。
　　方夕身形一动，如同浮光掠影一般，抓住周铜，飞快后退。
　　“咳咳……”
　　周铜吐出带着内脏的淤血，身上浮现出回元秘术的纹路：“差一点……就差一点点，老子心脏都要被打碎了！”
　　“这……这莫非是‘气贯周身’？！”
　　缺了一条手臂的燕隼看着变成妖魔武者的独孤无望，脸上忽然浮现出一抹惊疑不定之色：“没想到，独孤无望果然是天纵奇才，竟然将罡气极致与妖魔化结合在一起，转变为最适合施展武功的形态……如今他身体的每一个部位、每一个器官，都是为武道而生的，可以与自身武功完美契合，发挥出无与伦比的效果！”
　　宗师会中对于宗师晋级猜想有两大派！
　　其一，专注于罡气，成就‘气贯周身’的宗师极限，然后再尝试‘真罡化形’！
　　这其中的‘气贯周身’，原本是罡气遍布全身，全方位增幅武圣实力。
　　其二，便是研究魔的道路！
　　独孤无望此时，似乎将两条道路，略微融合为一了！
　　不仅‘气贯周身’，更借助妖魔化改造自身，增加器官，改造肉身，所提升的幅度惊人无比。
　　方夕望着对方的脚掌。
　　只见上面虽然长着鳞片与锋利的指甲，但那怪异扭曲的肌肉弧度，能喷发气流的毛孔，简直就是为增幅身法而生的！
　　“怪物，一头真正的怪物！”
　　“这个世界的武者，竟然真的能做到如此地步！”
　　方夕心中十分感慨。
　　与此同时，也不由升起对于独孤无望的敬意。
　　能做到这点，对方无愧百年来第一大宗师之名！
　　他深吸口气，一步步向前。
　　“方宗师，你做什么？”
　　燕隼望着这一幕，神色十分诧异：“独孤无望生怕自己精神失常，在这求败峰铸造玄铁锁链，将自己锁住……以防他失控，暴起伤人……咱们距离远远得就好，靠近了就是找死啊！”
　　“遇到如此对手，怎么能轻易放弃？”
　　方夕眼眸火热，豁然暴喝一声：“混元！”
　　嗡嗡！
　　下一刻，一道道赤红色的罡气自他四肢百骸、皮肤毛孔中尽皆激荡而出！
　　远远看去，就仿佛穿了一身赤红的盔甲！
　　“这是……正统的‘气贯周身’？”
　　周铜望着这一幕，难以置信地抹了抹脸：“方宗师不是刚刚成就宗师之位么？怎么突然就到罡气极限了？不对……根据会中研究，想要做到‘气贯周身’，必须身体无漏，没有一丝暗伤，气血充沛至极点才行，没有那些会中精心研制的秘药，怎么能做到如此的？”
　　根据宗师会的研究，想要做到‘气贯周身’，必须先是宗师，然后成就肉身无漏之境。
　　而实际上，武夫晋升，总是伴随着比斗，没有暗伤的武者极少极少。
　　哪怕宗师，都是如此！
　　宗师会中，也只有从小培养的绝世天才，又修炼极品绝学，才有机会突破至这一境界！
　　除此之外，就要动用极其珍贵的秘药，治疗身体，弥补伤势，增幅气血了。
　　这是周铜与燕隼都在苦苦追寻的境界。
　　此时，却在方夕身上轻易重现！
　　“这便是……罡气极限么？”
　　方夕甩了甩手臂，发现附着了一整层罡气之后，空气的阻力都似乎少了许多，不由若有所悟。
　　所谓‘气贯周身’，相当于给宗师全身穿上了一层流线型虚拟盔甲，以最少地减少空气阻力。
　　空气阻力减少了，出手的速度自然会增加！
　　任何武道的‘气贯周身’，都会令武者变成最适合施展该门武学的形态！
　　‘不过，武者正统道路是罡气，罡气消耗完了，也就没了！’
　　‘还是独孤无望够狠，直接改造自己的血肉之躯，武道至此，已经非人！’
　　方夕能做到此点，完全是‘长春诀’的滋养之功。
　　除此之外，修仙界的气血丹等丹药也功不可没。
　　两相结合之下，才让他晋升宗师极限。
　　但想要‘真罡化形’，依旧有些疑难。
　　按照方夕的设想，或许必须要二阶的补充气血之宝丹，才能令他见到突破的契机！
　　不过此时，也已经足够了！
　　方夕望着面前已经化为妖魔的独孤无望，右手五指并拢，化为一拳！
　　轰隆！
　　这一拳砸出，他只感觉四周的空气不仅没有变成阻力，反而化为助力，让他如同一尾在水流中游动的鱼儿，拳法攀升至前所未有之境地。
　　“妖魔血肉……化吾宗师！”
　　独孤无望满是狰狞利齿的嘴中，忽然吐出一句模糊不清的话语，探手一爪！
　　他这一爪看起来随心所欲，但实则暗藏杀机，更有无穷变化，几乎是将武功练到了骨子里！
　　啪！
　　罡气所化的拳头与妖魔利爪相交。
　　下一刻，呼呼！
　　独孤无望的手臂喷着气流，以比方夕更快的速度，砸到他的面前！
　　方夕身形暴退，刚好在千钧一发之际，躲过这掏心一爪。
　　嗤嗤！
　　那布满鳞片的利爪抓空之后，却又发生了诡异的变化。
　　一根根锋利的指甲迅速脱离，似乎受到强烈的推动，宛若子弹一般发射而出！
　　砰砰！
　　方夕躲闪不及，被五枚指甲命中胸口，整个人倒飞而出。
　　“唉……方宗师不智啊！”
　　燕隼见着这一幕，低低叹息：“以独孤无望此时的实力，纵然会首亲至，再带上那几位‘气贯周身’的大宗师，也未必能拿下……此时怕是要遭，他可不会回元秘术！”
　　但下一刻，他就嘴巴张大，看着方夕没事人一样站了起来，拍了拍胸口。
　　哗啦啦！
　　他的衣物宛若穿花蝴蝶一般碎裂，片片飞舞。
　　几枚利爪与蛇蛟鳞片一起掉落下来。
　　“不错，竟然能穿透我两层防御……还差一点，便能伤到我了。”
　　方夕抬起头，目光中带着前所未有的兴趣：“第二回合，开始吧！”


第79章 胜
　　“咕噜！”
　　方夕直接吞下一粒气血丹，感受着体内汹涌的气血，又经过转化，形成稠密的真罡！
　　一件表面坑坑洼洼的盾牌，浮现在他身边。
　　除此之外，更有一层金色的防御护罩，笼罩方夕全身！
　　这一刻，他堪称全副武装！
　　对面的独孤无望似乎也感受到了什么，缓缓后退，到了洞口位置。
　　对于他而言，后撤，是为了更好地进攻！
　　退到洞口范围，玄铁锁链的限制就小了许多！
　　“虽然半疯，但武道直觉还是跟野兽一般敏锐啊！”
　　方夕哈哈大笑着，大踏步上前，进入独孤无望的攻击范围。
　　他手掌高高举起，宛若倒转泰山一般，轰然砸落：
　　“秘技·混元无极！”
　　轰隆！
　　独孤无望全身喷出气流，身形连闪，甚至能在半空中调转方向。
　　在这一刻，他直接从漫天拳影之中穿过，来到方夕头顶。
　　此种身法，已经难以用言语描述！
　　至少，自诩身法高超的燕隼见了，都是满头冷汗。
　　他若是敢学对方，下场只有一个，就是在方夕满天的拳影之中被砸成肉饼！
　　但独孤无望硬是从不可能中找到了可能，突破了极限！
　　“昂！”
　　半空之中的独孤无望发出一声怪叫，他身上紧致的鳞片蓦然又开始变化，身躯线条变得更为流畅，额头的鬼角变得越发尖锐，甚至后背与肋下有什么东西正欲突破而出！
　　方夕甚至能凭武者直觉猜测，那是一双翅膀！
　　因为跃上半空，就要生出一双翅膀用来飞翔！
　　妖魔武者的适应力，简直令人惊骇！
　　而下一刻。
　　孤独无望从半空中砸落。
　　他头顶双角，体生鳞片，背部隆起。
　　给人的感觉，都不像一个人，而是……一头麒麟！
　　“我想起来了！”
　　见到这一幕，周铜似失声自语般呢喃着：“当初独孤无望吞噬的，正是肆虐中州的麒麟魔掉落的一块血肉！”
　　相比于这两人而言，方夕面临的压力更加庞大。
　　麒麟一跃，天魔灭世！
　　独孤无望所化的妖魔嘶吼着，双手按在玄铁盾牌之上，猛地一撕！
　　咔嚓！
　　在令人牙酸的声响当中，这件原本就被碧血蟒腐蚀的法器悲鸣一声，彻底四分五裂！
　　下一刻，方夕怒吼一声，举拳向天：“混元无极！”
　　咔嚓！
　　他的拳头与独孤无望的利爪相交，强烈的罡气护罩与妖魔利爪互相撕扯，摩擦产生出一串串电火花。
　　方夕听到了麒麟魔的咆哮，对方混杂腥气的吐息，仿佛就在自己面前。
　　噗噗！
　　独孤无望的手臂之上，无数鳞片顷刻间散开，宛若暴雨梨花一般，打向方夕的防御灵罩！
　　波波！
　　这防护罩上光华流转，最终还是残破裂开，令飞刀一般的麒麟鳞片刺向方夕的罡气外衣。
　　而与此同时，一道金色的剑光自虚空中浮现，堂皇霸道，一剑直刺，杀向独孤无望的胸口要害！
　　见到这一剑，燕隼都不由面色难看地摸着自己隐隐作痛的胸口。
　　“昂！”
　　金蛟剑甫一出现，就似乎给独孤无望带来极致的危险预感！
　　间不容发之际，他蓦然放弃了与方夕对拳，双手飞抓，竟然真的抓住了那一道流光，将剑刃死死抓在手中。
　　锋利的剑刃割破了他的鳞片、皮肤……却被骨骼牢牢卡住，难以寸进分毫！
　　方夕表情毫无波动，目光宛若深潭，似乎这一切的发生，都在他预料之中。
　　他左手洒出一把铁罗草之种子，右手握拳，平静地与独孤无望对视。
　　“吞妖噬魔……化吾……化吾……神通！”
　　独孤无望嘶吼着，双手不断用力，甚至令金蛟剑之上，都浮现出一道细小的裂痕！
　　但下一刻，大量的铁罗草在他身上生根、发芽……
　　一条条钢铁般的草叶将他整个人卷起，只露出一个长着角的脑袋。
　　“秘技·混元无极！”
　　方夕掌中握着某物，一把捏碎后平推，按在独孤无望的额头。
　　砰！
　　对方直接倒飞出去，撞在精钢一般的漆黑岩壁之上，撞出一个大洞！
　　“呼呼……真难打！”
　　方夕收掌，身上的罡气赫然消耗殆尽。
　　“如果不是这独孤无望被玄铁链锁着……今日败亡的，一定是我们！”
　　“你……”周铜走过来，看着四周一片狼藉的地面。
　　只见那坚逾钢铁的岩石之上，赫然留下一个个深邃的脚印、掌印……有的甚至四分五裂。
　　“你把独孤大宗师打死了？”燕隼也走过来，寻找自己的断臂。
　　“还没……”
　　方夕话一出口，就发现燕隼跟周铜好像兔子一样，飞快窜出一段距离。
　　“是还没打死老夫……”
　　一道人影缓缓从山洞中走出，赫然是独孤无望！
　　不过此时的对方，已经恢复成常人形态，眼眸中也没有红光，露出一张古朴方正的脸庞：“周铜、燕隼……你们两个莫非不认识老夫了？”
　　“见过独孤大宗师！”
　　周铜与燕隼上前行礼，兀自有些难以置信：“大宗师……您……您好了？”
　　“还成……”
　　独孤无望丝毫没有仪态地坐在地上，眼神盯着方夕：“你刚才……将什么东西打入老夫体内？”
　　他有着感觉，这一次走火入魔，大概率会彻底疯掉。
　　却没有想到，在疯狂之时，感觉到一股润泽感遍布全身，脑海一阵清凉，因此醒了过来。
　　“不过是在下花费万金，购买防身的一粒宁神丹药而已……”方夕笑着回答。
　　这也是他救治慕苍龙的经验。
　　“不错不错，一万两黄金，花得很值，再给老夫十颗八颗……金银等俗物，就找这两个小家伙要！”
　　独孤无望一挑头发，笑呵呵道。
　　“这个恐怕不行！”
　　方夕有些遗憾地摇摇头。
　　“为何不行？”
　　独孤无望神情变得有些低沉萧索：“实不相瞒……老夫或许在下一刻又会走火入魔，若无丹药相助，只怕这次连这天下至坚的玄铁锁链，也未必能锁住老夫了！”
　　周铜与燕隼不由一个激灵。
　　如果让这位大宗师跑出去祸乱天下，他们可是要承担连带责任的啊！
　　“大宗师也不必吓我。”
　　方夕同样盘膝而坐，笑道：“那丹药我身上还有一瓶，若是大宗师想要，我可以双手奉上，只需要一物！”
　　“哦，何物？”独孤无望来了兴趣。
　　“便要……大宗师‘气贯周身’之后，吞噬炼化妖魔的秘法吧！”方夕坦然道。
　　独孤无望一惊，认真打量着方夕：“小子，看你精气神似乎才刚刚二十岁，却已经修炼到宗师极限，这份天资甚至还要超越老夫……你不尝试‘真罡化形’之道，反而要老夫的疯癫秘法？哈哈……当真有趣！有趣啊！”
　　“什么？方宗师你才二十岁？”
　　燕隼瞪大双眼：“不是说不满三十么？”
　　但下一刻，他就反应过来，不满三十，也可以是二十啊！
　　这个年轻人的天赋，完全超出了他的想象！
　　或许，宗师会的未来，真的在对方身上！
　　“真罡化形之术，我要！而吞噬妖魔，化为己用的手段，我也要！”
　　方夕平静而认真地回答。
　　他将来可是要去种妖魔树的，相较于这些吞噬魔的武者而言，自己的行为也好不到哪里去，甚至可能更加危险。
　　虽然‘长生术’中有相关手段。
　　但与此同时，若是能获得吞噬妖魔而保持理智的一些方法，就更加保险了。
　　“哈哈……说得没错！”
　　独孤无望忽然哈哈大笑，声若雷霆，回荡在山谷之中：“老夫后来细细反思，之前吞噬麒麟魔肉之时，还是有失考量，‘气贯周身’之境，未必能完全压制妖魔……非得更上一层，达到‘真罡化形’的境界，以武夫强绝的精神、凝练至极的罡气、无匹的体魄……才能勉强将魔的一部分吞噬镇压，继而化为己用！”
　　“你们这些年轻人，想要学习这种秘法，老夫自然是乐意教的。”
　　他笑完之后，就开始口述这篇秘法：“吞妖噬魔，化吾神通……”
　　方夕听了几句，感觉跟独孤无望发疯之时念叨的只言片语很像。
　　他飞快记忆下这篇法门，然后将一个小玉瓶交给独孤无望：“那些丹药还剩这些，前辈省着点吃，大概还能苟延残喘个一年半载……”
　　独孤无望拔开瓶塞，嗅了嗅味道，很满意地点点头。
　　他转身走回山洞，厚重的锁链拖拽在地面上，发出沉闷的声响。
　　“你们两个小子，记得去会中一趟，让会首过来……”
　　直到身形彻底没入洞口黑暗之际，才有细密的声音传出：“老夫这里发生如此多事情，也需要善后一二……”
　　“是！”
　　周铜与燕隼对视一眼，都是苦笑领命。
　　独孤无望发疯之时是个老疯子，一旦恢复理智，那就是宗师会元老，连会首都要卖几分面子的。
　　指使着他们做事，那是一点问题都没有。
　　哪怕之前对方发疯，差点将他们两个活活打死！
　　“方宗师，会首大人一定很想见你一面。”
　　这时候，周铜看向方夕，目光中似乎带着一丝恭敬。
　　作为宗师武圣，这本来不应该发生在他身上。
　　但此时，却是实实在在地出现了。
　　就连燕隼也觉得理所当然，感觉自己练了一个假宗师……


第80章 桃花岛主
　　六个月后。
　　宝船坊市。
　　方夕易容成为一名驼背老者，满脸倨傲地从龙门阁中走出。
　　身后的钟万谷一脸恭敬，行礼相送。
　　他这段时间以来，不断易容成各色人等，处理手上老独眼、大鹏王等定州其余七大妖王的材料。
　　顺带，也以不同的形象，在龙门阁内多次消费。
　　《万兽身》、制符传承等都被拿下。
　　毕竟去种树之后就要困守一地多年，该做的准备都要做好。
　　想到《万兽身》，方夕神色又有些阴沉。
　　这门仙家正统炼体术不仅十分艰难，并且耗费资源的确相当恐怖。
　　此术共有四层！
　　炼成第一层便需要花费数十灵石的资源，修成之后为炼体一重修士，能匹敌炼气初期。
　　但到第二层，就需求超过百余块灵石的药汤，以及各种妖兽精血淬炼体魄。
　　第三层则是接近千块灵石，可以修炼‘化兽秘法’，但不仅艰难，还极其容易走火入魔。
　　至于最后的第四层……
　　‘特么的居然要特定二阶妖兽的精血……我怎么弄得到手？’
　　‘并且这耗费海了去了，难怪体修都是穷鬼！第三层都要近一千块灵石，第四层呢？’
　　‘老子混元真功修炼到‘气贯周身’，吞服的丹药总计也没超过二百灵石啊！’
　　方夕有些郁闷地想着。
　　好在他收购这种炼体法诀，完全只是为了跟混元真功互相参考。
　　有着宗师会那边‘真罡化形’的大量研究，加上自己这边炼体术四层的诀窍。
　　方夕对于自身混元真功的后续突破，也有了一点想法。
　　‘不过这龙门阁，以后还是少来……虽然我已经尽量拉长时间，但还是有些惹眼的……’
　　在坊市中逛了几圈，确认没被跟踪之后，方夕出了宝船坊市。
　　换回本来面目之后，他换了一个方向，脚踏‘青禾剑’，低调地飞回自己洞府。
　　洞府门口，一道传音符正悬浮在门边，散发出淡薄的灵光。
　　“嗯？”
　　方夕表情一动，探手一抓，将传音符捞在手中。
　　注入一丝法力之后，朽木老道的声音便传了出来：“方道友……聚会即将开始，可于明日来茶楼一聚。”
　　“看来……这朽木老道又找到其他门路了？”
　　方夕浮现出若有所思之色。
　　……
　　翌日。
　　茶楼包厢内。
　　方夕走入其中，发现已经坐着几人。
　　朽木老道自然是认识，除此之外，还有一男二女三位修士。
　　其中一位女修，相貌平平，穿着一袭桃色宫裙，左手手腕上缠绕着两颗银色的铃铛。
　　另外一男一女神态亲密，似乎是一对道侣。
　　“诸位，这位是方夕方道友！”
　　朽木老道笑呵呵地为三人介绍，又对方夕道：“这位是阮星铃阮道友，一阶中品炼器师，这两位是韦一心、花婵娟贤伉俪！”
　　“三位有礼！”
　　方夕脸上带着温和的微笑，坐下之后不动声色地打量三人。
　　阮星铃修为炼气七层，到了炼气后期，又是炼器师，不论地位身份都算众人中最高，坐在主位。
　　她相貌平平，但皮肤白皙，细腻有光，自然而然便有着一种小家碧玉般的温婉气质。
　　实际上，修仙者修为越高，伴随着功法突破不断易筋洗髓，基本上都是俊男美女。
　　特别是大境界的突破，完全可以达到类似整容一般的效果。
　　不过也有一些修士反其道而行之，特意保留甚至丑化容颜，以显示自己一心向道，不谈儿女私情。
　　相比较而言，花婵娟一双明眸善睐，巧笑嫣然，论容颜超过阮星玲许多，但气质就远远不如了。
　　她与道侣韦一心修为都是炼气五层，而韦一心一身黑衣，神情冷峻，面容坚毅，一看便是坚韧不拔之辈。
　　“诸位……”
　　朽木老道环视一圈，笑眯眯开口了：“老道也不卖关子，今日让诸位前来，是因为方道友与韦道友贤伉俪的嘱托，终于有了眉目……阮道友，你看这三位如何？”
　　阮星铃颔首，声音徐徐：“朽木道友介绍的人，妾身自然是放心的，这三位道友都是炼气中期，修为勉强也够……但，似乎还差一人！”
　　朽木老道笑容不变：“道友看老夫如何？实不相瞒……老夫这把老骨头，也想着动一动呢！”
　　“如果朽木道友也愿意出手，妾身便没有问题了。”
　　阮星铃似乎想到什么，脸上飞快闪过一抹喜色。
　　“咳咳……朽木道友，这究竟是怎么一回事？”方夕略有猜测，但还是不满地皱起眉头。
　　“呵呵，是老道疏忽了……方道友，你不是一直想要大片灵地耕种么？”朽木老道声音中带着一丝恭敬：“这位阮道友，便是桃花岛岛主！”
　　“桃花岛？”
　　方夕一怔，旋即回忆万岛湖地理图志，勉强有点印象，似乎是三十六岛之一。
　　但岛主好像姓卢，并非姓阮的样子。
　　“朽木道友谬赞，妾身不过丧家之犬罢了……”阮星铃脸上浮现出一丝苦笑。
　　经过朽木老道再次解释，方夕大概明白了。
　　这位阮星铃，乃是桃花岛前任岛主之女。
　　桃花岛上有一条一阶灵脉，在数百年前由阮家先祖发现并占据，然后一代代开枝散叶，形成了一个小小的炼气级修仙家族——桃花阮氏！
　　但数十年前，桃花岛主家血裔单薄，甚至数代男丁都没有灵根资质。
　　在炼气后期的阮家大长老坐化之后，家族又连遭劫难，损失数位炼气期族人。
　　见此情景，聘请的客卿之中，一位卢姓修士趁机伙同他人造反，几乎灭了阮家满门，堂而皇之地占据全岛。
　　好在阮家之中，还有一位嫡系血脉留存，便是这位阮星铃了。
　　此女家族出事之时正好在外游历，当时才炼气初期境界，只能含泪远遁，背井离乡。
　　直到最近修为突破后期，才兴起复仇之念，回到万岛湖。
　　“事成之后，阮仙子愿意将桃花岛与我等共享，韦家伉俪厌倦斗争，想要归隐田园，组建家族，桃花岛有两峰一湖，正好分一座山头给韦家伉俪，还有一座山头，老夫就不客气地笑纳了，至于阮仙子，自然坐镇主脉镜月湖，为桃花岛主！”
　　朽木老道笑眯眯地看向方夕：“至于方道友……桃花岛还有一处‘翡翠崖’，为岛屿上一阶灵脉的支脉，灵气品阶虽然不入流，但开辟十几亩灵田的范围还是有的，阮仙子愿意给道友长租百年，不收灵石，只要这次出手助其一臂之力便可。”
　　听完朽木老道的话，方夕心中一阵无语。
　　‘特么的炼气四层没人权是吧？我就是个凑数的是吧？’
　　‘你们一个个修为比我高了不起是吧？要不要下场试试，我让你们一只手！’
　　不过，很快他的心情便平复下来，仔细思考整件事情的利弊。
　　这种事只要打听一下就可确认真假，因此阮星铃前岛主之女的身份应该是真的。
　　方夕此时，居然还有一点后怕：
　　‘好险，我差点就拿了那个姓卢的剧本……’
　　‘这是个教训啊，以后斩杀敌人，必得斩草除根，否则后患无穷！’
　　‘不过，一块不入流灵地的百年租约，的确不错，值得出手一次！’
　　‘等等……’
　　方夕看向朽木：“朽木道友，你也要出手？”
　　“是啊……”朽木老道苦笑一声：“老道常听道友你执着于此，自身也生出几分念头，毕竟能做一方岛主，种田养鱼，逍遥自在，总比在坊市中靠着老脸混口饭吃要强，再说……老道都快濒临大限了，总得为后人考虑几分。”
　　方夕暗中鄙视这老货，又问阮星铃：“阮道友……当初那姓卢的逞凶之时，你就没有申诉？或者三十六岛联盟不管的么？”
　　阮星铃则苦笑着回答：“三十六岛联盟结构松散，成员之间甚至都有血海深仇的……互相攻伐也很常见，只要不是龙鱼钟氏来攻，就万事大吉……当年，我阮家自然也有几家姻亲，但那姓卢的抢夺我家资源之后，竟然很快突破了炼气后期，又强娶了一位阮家旁系之女，以赘婿身份做了岛主，白羽岛风家、黑沙岛莫家便没有出手……”
　　“真是曲折离奇……”
　　方夕感慨一声，心中暗自点评：‘庙小妖风大，水浅王八多……’
　　“今日，还请诸位助我复仇，妾身愿发下心魔誓言，之前允诺，必然兑现。”
　　阮星铃起身，向着几人盈盈一礼。
　　她行动之时，手上悬挂的铃铛便叮叮当当作响，让人的心神都不由变得宁静几分。
　　“请道友放心，除恶扬善，我辈修士，义不容辞！”
　　韦一心率先开口承诺。
　　“老道必然也要助道友一臂之力！”朽木老道杀气腾腾：“实不相瞒……老道在三十六岛也有些关系，阮道友以嫡脉复仇，只要杀了那姓卢的，绝对无人能说什么！”
　　“这个……不知如今桃花岛匪徒实力如何？”最后的方夕则是有些不好意思地询问。
　　“那‘卢镜清’修为几年前便突破炼气八层，手下有炼气中期四人……”
　　阮星铃据实以告：“到时候，卢镜清交给妾身，那些手下便要拜托诸位了！”


第81章 赤血灵米
　　“以道友身份，难道就不能再延请一位炼气后期的高手助拳么？”
　　方夕有些疑惑地询问。
　　对付一位炼气八层，当然还是围攻比较保险。
　　“这个……妾身有些难言之隐，但请诸位放心，妾身有把握斩杀大敌。”
　　阮星铃脸上浮现出一丝坚毅之色。
　　方夕还要再问，就被韦一心打断了：“阮仙子有难言之隐，道友还要苦苦相逼，似非正人君子所为！”
　　‘特么的……’
　　方夕无语，他想问清楚阮星铃的底牌，还不是为了大家着想么？
　　这韦一心脑子秀逗了。
　　他都有道侣了，难道还要对阮星铃献殷勤？或者就是纯粹的舔狗？
　　‘不对，也有可能，这就是一个正人君子？但是……君子不长命啊……’
　　他心中冷笑数声，转而道歉：“是我疏忽了……仙子勿怪！”
　　“罢了！”
　　阮星铃神色变好许多：“如果诸位没有问题，那就互相发下心魔誓言吧！”
　　“在下……干了！”
　　确认心魔誓言只是要求保密，还有在行动中不得互相坑害之后，方夕第一个发誓。
　　“哼！”
　　韦一心似乎十分不屑，与道侣花婵娟同样发下誓言，最后则是朽木老道。
　　“好了……诸位可以回去准备，至于动手时间，不若选在一个月后。”
　　阮星铃道。
　　“一月之后？仙子高明。”朽木老道抚须微笑。
　　“一月之后，莫非是宝船坊市一年一度的拍卖会？难不成……仙子已经得到情报，那卢镜清将会前来？”方夕似乎想到什么。
　　“不错，道友灵思敏捷。”阮星铃满意颔首。
　　看着韦一心有些难看的脸色，方夕摇摇头解释：“在下只是准备购买一件精品法器防身，因此对拍卖会时间有些关注罢了。”
　　“妾身的确得知情报，那卢贼将会前来本次拍卖会，到时候我们可以直接伏杀此人，不必再去攻打桃花岛的护山大阵！”
　　阮星铃解释了几句。
　　毕竟，一群炼气修士，去攻击一座护山大阵，哪怕是一阶的，也是十分吃力不讨好的事情，还有可能被反杀，除非有一阶破禁符！
　　但一张破禁符，未必能破掉一座大阵！
　　最多形成通道，短暂干扰阵法威能，令袭击者得以杀入阵法内部，然后不是你死就是我亡！
　　上次青竹山坊市的‘天青如水阵’之所以被二阶破禁符轻易破掉，完全是因为符箓在阵法内部爆破的缘故！
　　阵法威能大部分都是向外的，从内部攻击与从外部攻破，难度完全不同。
　　若是阮星铃有办法能让人将一阶破禁符在卢家大阵内部爆破，倒是极有可能毁了那座护山大阵。
　　但现在看来，在有着更好选择的前提下，此女也不想毁了辛苦建立起来的阵法。
　　“如此甚好！”听到不用去攻打桃花岛大阵，韦一心夫妇脸上不由满是喜色。
　　一行人商量完毕，起身告辞。
　　方夕故意落后几步，就见到朽木老道出来送他。
　　临别之际，此老低低说了几句：“阮仙子其实并非拉拢不到后期修士，但生怕再次引狼入室……甚至一位炼气大圆满的高手都有意出手，只是想让阮仙子先答应道侣之约，阮仙子却是个有心大道的，不愿失了元阴，因此一直没能谈妥……”
　　“原来如此。”方夕露出恍然之色，心中却是有些哭笑不得：‘这么看起来……我还是占了修为低下的便宜？’
　　……
　　夜间。
　　丙字三十七号洞府之内。
　　一颗拳头大小的夜明珠镶嵌在墙壁上，照耀得屋内如同白昼。
　　方夕拿出一本随手在书店买的书籍，翻到万岛湖桃花岛这一块，仔细翻看起来。
　　“桃花岛……此岛位于万岛湖东南岛链，附近是白羽岛、黑沙岛、金焰岛！”
　　“此岛南北长三十余里，东西宽二十余里……有双子峰、镜月湖、翡翠崖等灵地，其中只有镜月湖为一阶灵脉，其余都是不入流……”
　　“岛屿之上，有一座凡人大镇，村庄十数，人口过万……啧啧，这完全就是一个小县啊。”
　　万岛湖中修士与凡人杂居，都在岛屿之上。
　　并且这些凡人大多是修士后裔，又靠近灵气滋养，后裔中出灵根的概率很高，也是修士群体一个重要的补充来源。
　　“难怪那朽木老道都想去做个二岛主，这就是一方土皇帝啊……”
　　“阮星铃有实力、有名分……再加上朽木疏通关系，只要干掉卢镜清，必能坐稳岛主之位，我也可以享百年安稳……这事情能做！”
　　在修仙界，哪怕再有大义名分，最后还是要归结于实力。
　　至于阮星铃为何自信能解决掉仇敌？
　　以其炼器师的身家，大概率购买了精品法器、或者大威力符箓、乃至一次性宝物之类，比如那‘阴雷子’！
　　“当然，阮星铃应该没有购买阴雷子的身家与渠道……但其他一次性物品应该有点，这买卖做得！”
　　“可惜，此女只是一阶中品炼器师，否则等到经历过战斗，结下交情、确认人品之后，那些蛇蛟材料倒是可以交给她炼制……”
　　“作为一位不太正统的体修，我还是想按照修仙界的习俗，先穿上全套的灵甲再跟别人动手……”
　　……
　　一月时光很快过去。
　　伴随着拍卖会临近，宝船坊市中的人流渐渐多了起来。
　　各大商家也趁机推出促销活动，许多商品都提价——没错，就是加价卖！
　　毕竟上品的丹药、法器……都是需要哄抢的。
　　大商铺信誉好，根本不愁卖！
　　倒是摆摊的变多了起来，然后互相内卷，有点降价的趋势。
　　方夕也趁着这个难得的机会，将红眼乌鸦等下品妖兽的材料尽数出手。
　　虽然妖兽材料有点多，但混在如今坊市庞大的成交额中，就一点都不显眼了。
　　处理了所有下品妖兽材料，方夕心情不错地开始逛街。
　　在他储物袋中，如今只剩下蛇蛟的皮骨血，以及老独眼的狼皮、狼毫、一阶上品飞禽的翅膀、爪子等最珍贵之物。
　　这些东西都被方夕留着，准备自己用，或者等到合适机会再出手。
　　与此同时，在几次三番购买了其他传承之后，还剩下四百多块下品灵石。
　　‘果然，当两界奸商就是赚！’
　　放平心态之后，方夕在摆摊的人中闲逛，也不非要找到什么宝物捡漏，只是随意看看罢了。
　　“上品法剑便宜卖喽，只要一百灵石！”
　　“一阶上品的‘飞天符’！能令修士提前体验筑基大修的肉身飞行之术……含泪二十块灵石出手！”
　　“各类珍惜矿石，只待有缘！”
　　“妖兽肉便宜卖，一块灵石十五斤！”
　　“各类功法秘术，买十本就附赠一张家传藏宝图！”
　　……
　　方夕来到功法摊位，看着那一张张藏宝图，嘴角有些抽搐。
　　他在修仙界一直没有进行喜闻乐见的寻幽探秘、探索前人洞府遗迹的活动，就是知道其中很坑！
　　大部分藏宝图都是假的，剩下小部分还可能是劫修的陷阱！
　　唯有万分之一甚至十万分之一的概率，能指向紫幽山秘境那样的宝藏。
　　但拿到大机缘之后，没有足够的实力，下场也是如同司徒家与红叶谷那般……都很惨！
　　方夕逛了半天，没发现什么捡漏的机会，不由自失一笑。
　　‘我果然不是什么主角体质……’
　　内心叹息一声之后，他就在一个售卖灵米的摊位边停了下来。
　　摊主是一位戴着斗笠的老农，修为才炼气初期，对谁都笑脸相迎，小心翼翼中透着谦卑，让方夕莫名联想到老麦头。
　　他蹲下身，在摊位的灵米中翻了翻，抓起一把黑色的灵米。
　　“道友，这壬水灵米富含水脉精气，你看我这灵米，颗颗饱满，价格便宜，多买还有优惠。”
　　见到方夕似乎有购买意向，老农立即介绍。
　　“嗯，的确不错！”
　　方夕通读灵植夫传承，那位‘贾非才’专心种地一辈子，在灵米一道上的确有些非凡的见解。
　　再加上方夕本身也是一位灵农，阅读起来有共鸣，进度可比什么阵法、制符快多了。
　　此时他指尖摩挲，就知道这灵米蕴含的灵气甚至比店铺内卖的还要充足一些，算是小精品了。
　　不过，他很快就放下壬水灵米，再抓起旁边的一把赤红灵米。
　　这灵米通体火红，带着丝丝腥气，令人有些不喜。
　　“这是‘赤血灵米’吧？品相不错，可以做来年的种子了。”
　　方夕感慨一声。
　　“道友识货！”老农竖起大拇指：“这赤血灵米可是老夫的得意之作……长久服食，对体魄很有助益，可惜味道不佳，唯有体修才偶尔买一些。”
　　这赤血灵米吃起来粗粝，腥气还很难去除，因此卖得很贱。
　　但方夕不在乎……毕竟，他种地也是大部分酿酒，或者喂太岁的。
　　既然要去当灵植夫种田，自然要自产自销，做到循环。
　　一亩灵田需要七八斤灵种，方夕按十斤来算，做好余裕，顿时笑道：“给我来一百斤‘赤血灵谷’……”
　　“好嘞！”生意开张，老农脸上满是喜悦。


第82章 拍卖会
　　购买了一百斤上好的‘赤血灵米’作为稻种之后，方夕又逛了好几家法器铺子。
　　他的上品法器——‘金蛟剑’在对战独孤无望之时受到了一丝损伤，最好还是修补一下。
　　奈何，方夕这个身份，还真的不适合让上品法器见光。
　　更何况……寇氏双凶还在坊市附近活动呢！
　　方夕因此便绝了这个念头。
　　“不过玄铁盾彻底损坏之后，还需要买一件中品防御法器，再搭配一件攻击法器，嗯，黑云兜也要换掉。”
　　作为一位炼气中期修士，持有几件中品法器，还是比较合理的。
　　而坊市之中，中品法器的价格在数十块灵石之间来回波动。
　　防御法器照例比攻击类贵一些，特殊类法器又超过这两者。
　　一番寻找之后，方夕在一家摊位之上，拿起了一件‘青龟盾’！
　　“此盾牌取一阶中品的灵龟龟壳为主要材料炼制，还附带一个‘水元罩’法术，六十块灵石真的不贵！”
　　摊主是一位留着两道鼠须的修士，双眼中透着精明之色，将这一件中品法器夸得天花乱坠，简直都能堪比传说中的法宝了。
　　方夕则是据理力争地砍价：“水元罩也就大路货色，除了对火系法术防御强点之外，还有什么用？再减五块灵石我就买了！”
　　倒也不是真在乎这几块灵石，但炼气小修的人设需要立好。
　　就在方夕说得口干舌燥之际，他耳边忽然响起一串清脆的铃铛声。
　　叮铃铃……
　　“方道友！”
　　阮星铃的声音也如同银铃一般清脆：“在淘换法器？”
　　“是啊……最近不是……所以准备换一件好的护身法器。”方夕故意含糊了几句，但阮星铃知晓，对方是为了即将到来的大战而准备。
　　“这里摆摊卖的法器质量也就一般……”
　　阮星铃摇摇头。
　　“这位同道，你怎能凭空污人清白？”两撇鼠须的摊主不干了。
　　“这青龟盾，脉络有缺……再看这里，有修补痕迹……二手翻新的吧？”
　　阮星铃指着几处，冷笑道。
　　“这……要不便宜点，四十灵石？”鼠须修士知晓遇到行家，不由改口。
　　“买了！”
　　方夕立即眼前一亮地道。
　　“成交！”
　　摊主眼睛一亮，没想到还能做成一笔生意。
　　……
　　等到两人交易完成之后，静静看着的阮星铃才道：“道友想淘换精品法器，不如去拍卖会，妾身包了一个私密包厢……”
　　拍卖会上售卖的，自然都是精品。
　　方夕却连连苦笑，拒绝道：“这一件法器就几乎耗尽方某的身家了，至于拍卖会，最多开开眼界……”
　　实际上，他也早早就隐藏身份，暗中订了一个包厢，但这个就不必跟阮星铃说了。
　　毕竟，财不露白，哪怕此女是一伙的！
　　“既然如此，便不勉强道友了。”
　　阮星铃款款离去，身上的银铃不时随风而动。
　　她直觉方夕有点小秘密，毕竟一位灵农在茶楼接连消费，还想着做个地主，也是有点超规格的。
　　但大家都发过誓言，知道现在是助力，便足够了。
　　……
　　拍卖会开始之日。
　　天空之中，各色法术灵光闪烁。
　　一艘艘灵舟横空而来，停泊在坊市边缘。
　　还有驾驭灵兽、脚踏飞剑的修仙者，一个个长袖飘飘，宛若仙人。
　　“好家伙……快看那边，是三十六岛中最大三家，太叔、尉迟、夏侯家的飞舟吧？”
　　“就连散修中大圆满的高手——鱼灵子也来了。”
　　“这拍卖会，怕是要惊动钟家老祖，没个筑基修士，镇压不住啊……”
　　……
　　在人群议论纷纷中，方夕化身为一个国字脸的昂扬大汉，大步走向龙门阁。
　　一路之上，随处可见身穿玄色飞鱼法袍的钟氏子弟维持秩序。
　　“贵客您好，请出示请柬！”
　　龙门阁前，钟万谷见到一个青衣大汉龙行虎步而来，心神都不由为之夺，暗道好一条汉子，这必定是个厉害的体修，不过还是说出了格式化的迎宾语。
　　“给！”
　　方夕拿出自己高价购买的请柬。
　　“原来是包厢的贵客，请随我去玄字十六号房！”
　　钟万谷拿着请柬，当即将方夕带到一排包房之中。
　　打开门之后，哗啦啦的水流声便传递而出。
　　在包厢之内，赫然还修了一座水池，通过水渠与外界相连，一条条鳞片宛若青玉的鲤鱼在其中徘徊游弋。
　　“这位贵客，此乃我家青玉鲤！”钟万谷满脸堆笑：“每位包厢的贵客，本家都送一盘鱼脍……”
　　“不错。”
　　方夕坐下，心中暗道不愧是卖鱼起家的筑基家族，真是时时刻刻不忘推销灵鱼。
　　“这里是报价灵签，若贵客对哪一件拍品有意，可以写下金额，交给灵鱼，由灵鱼叼着前往总部……绝无泄漏之虞！”
　　钟万谷又解释了一句。
　　方夕这才知道，这拍卖会，居然还是采取暗拍的模式，最后价高者得。
　　‘也是……明着喊价着实太过招惹仇恨。’
　　‘这种暗拍的模式，哪怕到手也不知道谁是人谁是鬼……’
　　‘由此可见，万岛湖各大修仙势力之间的矛盾并不激烈，钟家也无意挑起大战……这是好事！’
　　这万岛湖，算是选对了。
　　方夕很满意地盘膝而坐。
　　钟万谷行礼退出，没有多久，包厢内部的一面铜镜之中，就浮现出拍卖台的场景。
　　在拍卖台之上，正有一位富态中年，正满脸堆笑，和气生财地说些场面话。
　　“在下钟家钟万钧！见过各位道友，本次拍卖会由鄙人主持，希望诸位都能买到心仪之物……”
　　此人虽然看起来长袖善舞，但一身修为灵力满溢，赫然到了炼气十层的大圆满之境！
　　方夕闭目养神，等了一炷香之后，就听一声铜锣鸣响，拍卖会正式开始！
　　“小破障丹……用于突破炼气中期至炼气后期瓶颈，适合各类功法的修士，底价四百灵石！”
　　钟万钧述说这小破障丹的用料，来历……出自哪位闻名遐迩的炼丹大师之手，竟然也妙趣横生，一点也不显得尴尬。
　　这时候，方夕也看到了手边的灵签。
　　若是看中这破障丹，便可以将心中价格写上，交给青玉鲤。
　　到最后价高者得，离场之时各自结算。
　　“不错不错……如此一来，除了钟家自身之外，泄露的可能很小……”
　　“或许，我还能多买点东西？”
　　方夕数了数自家储物袋，发现还有三百八十七块灵石。
　　‘好吧……原来我还是穷逼一个，连底价都出不起……’
　　他苦笑一声，继续看戏。
　　“青火剑……一阶上品法器，刚刚出炉，锋利无比，附带一道‘烈焰术’，底价一百五十块灵石……”
　　“一阶极品防御符箓——金刚符！能抵挡炼气大圆满修士全力一击，实乃护身保命的上品！底价四十灵石……”
　　……
　　果然，拍卖会中的拍品，件件都是精品，让方夕大有不虚此行之感。
　　不过，这些拍品虽好，比起一开始制造震撼的‘小破障丹’，还是差了一个档次。
　　这也是商家惯常的手段，先开局小精品，然后是大量出货，时不时制造惊喜，最后的拍品则是压轴。
　　方夕也就在金刚符出现之时，随意填了个一百块下品灵石的灵签交给鲤鱼，算是凑个乐子。
　　那鲤鱼叼着灵签，倒是游得飞快。
　　他一边品尝着灵鱼肉，一边欣赏拍品，算是丰富自己见闻。
　　片刻后，钟万钧又介绍起一件拍品：
　　“天外陨铁打造的重剑！”
　　他吃力地举起一柄黝黑大剑展示，此剑长两米，有成年人的巴掌那么宽，看起来就好像一块门板。
　　最关键的是，以钟万钧的修为，纵然不是体修，双臂力道也不小，举起这剑，居然还有几分吃力的样子。
　　“呼呼……此剑乃天外陨铁打造，这陨铁性质奇异，无法容纳法力通过，也无法烙印法阵，但极其坚硬……后来有炼器师另辟蹊径，将其熔铸为这柄重剑，重两百三十六斤，剑刃锋利无比，更极其坚固，纵然上品法器都难以损伤其一丝……”
　　“本阁经过鉴定，认为此剑起码堪比上品法器，更适合体修所用……底价二百灵石！”
　　……
　　听着描述，方夕倒是眼前一亮。
　　他也是体修啊！
　　光靠拳头打人，的确差了那么一点意思，这剑给他倒是刚刚好。
　　至于重量？
　　自从宗师之后，他双臂力贯千钧，举起几吨重的岩石也是轻而易举。
　　“就填个三百吧……糟糕，灵石都不够用了，算了，到时候大不了再用妖兽材料抵债。”
　　方夕迅速填了数字，交给灵鱼。
　　根据他的见闻，宝船坊市内的体修不多，应该没几个争抢的。
　　而在此时，台上的钟万钧又拿起一个玉瓶介绍：“赤猿精血一瓶，这赤猿乃是一阶上品妖兽，别看只有这一小瓶，实际上乃是其全身血液精炼……底价三百五十灵石！”
　　“这是……《万兽身》修炼到第三层推荐的几种精血之一？”
　　购买过相关功法玉简的方夕立即想了起来，眼神变得有些危险：“这钟家……莫非在钓鱼？甚至是在钓我？”


第83章 二阶宝丹
　　出于谨慎起见，方夕没有报价。
　　他就这么静静看着铜镜之中，一件又一件拍品被送上台，然后被钟万钧说得天花乱坠。
　　之前震惊过后，方夕也反应过来了。
　　修炼《万兽身》的体修不止他一个，这未必是钓鱼。
　　更何况，按照购买时间，他连第一层都未必能炼成。
　　钓别人的可能性都比他更大！
　　期间方夕也就出手了一次，竞拍一卷《酒神谱》而已。
　　这《酒神谱》口气虽大，实际上不过是一位酿酒师的手札，其中有几张一阶灵酒的酒方罢了……
　　方夕随意填了二百灵石的价格，算是弥补自己当初的一点小遗憾。
　　想当初，他的酿酒大计戛然而止，后来故地重游，窖藏已酸，回忆起来着实令人有些感慨。
　　而伴随着时间一点一滴过去，拍卖会终于来到尾声。
　　台上，钟万钧神情肃穆，让一位位手捧盖着红布托盘的侍女上台。
　　“下面，进入拍卖会压轴环节，第一件拍品！”
　　钟万钧掀开红绸布，现出白玉托盘之上，一件闪闪发亮的青色灵甲！
　　“下品灵器——青鱼甲！以六千七百枚青玉鲤鱼王的鳞片打造之铠甲，能大小如意，纤尘不染，附带聚灵、护身、祛毒、辟水、金光五大法阵……底价六百灵石！”
　　“竟然是灵器？”包厢中，方夕略有些震惊。
　　炼气修士用法器，筑基修士用灵器！
　　这灵器，非筑基修士的高强法力不能用！
　　炼气修士勉强动用起来，就好像小孩舞重锤，得不偿失。
　　‘在场有资格竞拍的，也没几个人吧？’
　　‘万岛湖中，家族筑基就钟家老祖一个，不可能自己卖给自己……散修筑基也就一个，除此之外，大概还有外地赶来的筑基修士？’
　　方夕背部后靠，一点出价的兴趣都没有。
　　但第二件拍品出现之时，他的眼睛还是不由微微一亮。
　　“二阶灵丹——七宝蛇血丹！以二阶妖蛇的精血为主材炼制，能大补气血，增益修士先天根基！”
　　台上，钟万钧正捧着一个琉璃玉瓶介绍。
　　透过半透明的琉璃，可以看到内部一粒殷红如血的大丹：“底价五百灵石！”
　　“竟然是二阶增强气血类丹药？”
　　方夕眼中有些渴望。
　　只要再买到此丹，配合《万兽身》第四层，以及宗师会的研究资料。
　　他甚至有一定把握突破‘真罡化形’之境！
　　‘不行，要冷静，我已经花了足够多的灵石……现在争抢二阶丹药的，大部分都是筑基修士……我出手就太惹眼了！’
　　‘哪怕吞服这二阶灵丹，我也未必能顺利突破……而钟家未必会为我顶住一位筑基修士的压力……到时候麻烦就大了！’
　　方夕望着铜镜中的丹药，终于渐渐恢复平静，眼神又再次变得古井无波起来。
　　虽然加上手上的精品妖兽材料，未必不能拍下这枚二阶灵丹。
　　但机会以后有的是，现在的自己还太弱小了。
　　‘罢了，罢了，就这样吧……’
　　他深深吐出一口长气，静静等待着拍卖会结束。
　　这次拍卖会最后一件拍品，是一粒有助于筑基修士突破瓶颈的丹药，底价都突破了两千灵石。
　　方夕这时候反倒惋惜拍卖会不是明着叫价模式，无法看个热闹。
　　不过当这一轮暗拍过后，钟万钧却没有下场，反而又笑眯眯地道：“各位道友，本楼拍卖之后，决定新增一轮自由交易环节，各位可以借助一件法器自行交流，达成交易之后去各自包厢或者专门的密室交易，我钟家既不知道各位交易成功与否，也不知道交易内容……”
　　“此法器便是各位面前的铜镜，只要以法力注入便可。”
　　……
　　方夕听完，略带一丝好奇，试探地往铜镜中打入一道法力。
　　下一刻，他便感觉自己这一丝法力进入了某个巨大的‘池塘’当中。
　　甚至，他的灵识都附着其上，跟着进入池塘。
　　“好奇妙，这便是筑基修士神识离体的感觉么？”
　　池塘之中，一道道法力幻化的鲤鱼游弋，其中一尾黑色鲤鱼吐出一个个泡泡。
　　“钟万钧，你家这玩意，挺有趣的啊……”
　　这时候，一条五彩大花斑游了过来，体型比其它小鱼至少大上一倍！
　　“原来是前辈！”
　　钟万钧也化为一条青色鲤鱼，吐出一个个泡泡：“这法器名为‘万鱼镜’，其实只是个玩物，通讯距离有限，消耗还颇大，只能拿出来，搏各位一笑罢了……”
　　他一连说了‘万鱼镜’的几个缺点，十分坦白。
　　“有趣！”
　　这难得灵识离体，方夕化为一尾红色小鲤鱼，好奇地在‘池塘’中游弋。
　　‘这感觉，就跟玩虚拟现实游戏一样……’
　　‘不过，这个该怎么玩？有没有说明书啊？’
　　方夕虽然不懂，但学得很快。
　　他看到旁边一条白色鲤鱼在吐泡泡，好奇之下，就撞了上去。
　　啪！
　　泡泡炸开，一道只有他听到的声音回响在耳边：“我要筑基丹、我要筑基丹、我要筑基丹……”
　　‘靠，我也想要啊！得有，还得愿意交易才行啊！’
　　方夕翻了个死鱼眼，有样学样地吐泡泡：“需求一阶阵法、需求一阶阵法，要范围大，适合种田的……”
　　啪啪！
　　一条条小鱼撞破了泡泡，却没有回复的。
　　方夕也不急切，慢慢守候。
　　他连二阶气血丹都放弃了，此时心态极好，颇有几分得我之幸，失我之命的味道。
　　没有多久，一尾青色鲤鱼游了过来，吐出一个泡泡，直撞方夕。
　　方夕耳边，一个声音响起：“我有一套一阶中品的‘小云雨阵’，你出价吧！？”
　　方夕精神一震，回了一个泡泡：“一阶上品的妖兽材料收不收？”
　　青色鲤鱼很快回复：“收！”
　　“那来玄字十六号房交易！”
　　方夕回复之后，直接收回这一丝法力。
　　包厢之内，他把玩着铜镜，感觉挺有意思的。
　　‘这件法器，似乎并不简单……’
　　没有多久，包厢门被敲响，方夕去开门之后，一名身材婀娜，蒙着面纱的女修便走了进来。
　　她身上气息一片鸿蒙，根本无法感知修为，显然修炼了某种敛息秘术。
　　方夕表情不变，他虽然不会隐藏修为的法术，但别人看到他仅仅炼气四层却这么有钱又肆无忌惮，八成会觉得他隐藏了修为！
　　这也是一种战略欺骗！
　　“一阶中品小云雨阵，阵盘阵旗完好，附带一枚操作玉简！”
　　婀娜女修也不多说，直接手一挥，一只巨大的玉匣浮现，打开之后，里面是一杆杆精致的阵旗，其上一道道灵光闪烁，十分不凡：“此阵有聚灵、掩藏之效，范围也很大，完全可以当做一些小宗门小家族的镇宗阵法了，要是你的材料价值低于五百灵石，我可是不换的。除此之外，要是你不会操作，需要我上门布阵，要再加一百灵石！”
　　“不必上门了。”
　　方夕好歹也是一位阵法……未入门的阵法师，在有玉简指导的前提下，布置阵法还是可以的。
　　他想了想，拿出储物袋，轻轻一倾倒，一张巨大的狼皮、两只鸟爪、还有一些杂七杂八的兽筋材料便浮现而出：“你看看……”
　　女阵法师拿起狼皮，眼中灵光闪动：“一阶上品妖狼的狼皮……”
　　“一阶上品妖鸟的利爪……”
　　“这是……不知名妖兽的内筋，应该也是一阶上品？”
　　“你……这是杀了哪家妖兽老窝么？不对……这些妖兽都不是同一种类……”
　　这位女阵法师，到最后明显十分忌惮。
　　能杀了这么多炼气后期妖兽的，绝对是狠人中的狠人！
　　‘还收敛气息到炼气四层，骗鬼呢！’
　　她心中吐槽一句，将材料收起：“这些材料我很满意，交易达成！”
　　女阵法师匆匆离开，让方夕想攀谈几句都没得办法。
　　‘我有这么吓人么？’
　　他摸了摸自己易容出来的国字脸，感觉这相貌还是很有个性的。
　　仔细检查几遍阵旗与阵盘之后，他也将玉匣一收，走出包厢：“结算吧……”
　　当即就有一名侍女上前，带着方夕来到另外一间密室。
　　……
　　“玄字十六号房的客人，您的金刚符与天外陨铁剑都拍下了，至于《酒神谱》，很遗憾……”
　　方夕面前，一个老朝奉模样的修士将两个盒子推到桌上。
　　打开之后，里面是一张金色符箓与那柄天外陨铁剑。
　　‘我果然经验不足……’
　　方夕一边检查，一边在心中思索：‘符箓价格绝对给高了……天外陨铁剑是只适合体修，受众狭小，也卖不出高价……’
　　‘最后的《酒神谱》看似品阶不高，实际上却可为某些小家族增加一条酿酒产业，细水长流……二百灵石绝对不够。’
　　“金刚符一百灵石，天外陨铁三百灵石，共计四百灵石！”老朝奉笑眯眯道。
　　方夕默默点头，从储物袋中取出仅剩的三百八十七块下品灵石，问了一句：“在下灵石不足，可否用其他物品抵扣？”
　　“自然是可以的，不过必须折价一成！”
　　老朝奉轻捻发白的胡须，眼中流露出一丝喜意。


第84章 伏击
　　出了拍卖会，方夕一路绕了几个圈子。
　　又偷偷溜出坊市，确认没有人跟踪之后，才换回本来相貌，回到丙字三十七号洞府。
　　“真是好地方啊……可惜，待不久了。”
　　注视着洞府内的一草一木，感应着身体周围精纯的一阶灵气，方夕不由暗自叹息。
　　他已经办理了退房手续，这个月底就要走人了。
　　毕竟，接下来就要为种树而奋斗！
　　“挡我种树者，都得死！”
　　方夕眸中闪过一丝冷意，工欲善其事必先利其器，他开始检查自身装备。
　　防御方面，有一阶中品的‘青龟盾’，关键时刻有金刚符，加上自己钢筋铁骨与真罡，问题不大。
　　攻击方面，青禾剑不堪入目，可以用刚刚购买到的天外陨铁剑代替，最后的金蛟剑与武道修为则是杀手锏。
　　唯独移动方面，黑云兜略嫌慢了些。
　　‘嗯……明天可以去跟朽木老道借二十灵石，买一张‘飞天符’备用……’
　　这并不是方夕没灵石了。
　　他没灵石了去一趟大凉，各种妖兽有的是。
　　特别是八大妖王，早就被探明出没地点，又灵智未开，还不会妖术，简直就跟白送的一样。
　　方夕就是要与朽木老道打好关系。
　　至少，借出这二十灵石之后，那老道八成就不希望自己死了，没人还他灵石！
　　‘都是一个战壕的兄弟，借他二十灵石不过分吧？’
　　‘大不了等到我种田成功，再拿灵谷还他……’
　　一番沉吟之后，方夕又拿出装了‘小云雨阵’的匣子，取出玉简，仔细参悟。
　　半个时辰之后，他略感疲倦地睁开双眼：“懂了……但我还是不会！”
　　如果说那位女阵法师是学霸的话，那毫无疑问，方夕就是个阵法上的学渣！
　　虚假的学渣：学霸告诉你解题思路，然后代入公式计算，咦……我会了！
　　真正的学渣：学霸告诉你解题思路，我特么还是不会！
　　方夕如今，就是真正的学渣！
　　好在，这玉简中不仅是‘小云雨阵’的解题思路，还有答案！
　　哪怕是真正的学渣，照着誊写答案，还是没有多大问题的！
　　‘感觉之前的努力全白费了……我好傻，真的，我就不应该学阵法！’
　　‘下次有时间，还是学制符吧！’
　　‘之前是没有其他修仙百艺的传承，如今我就算是饿死，也不……算了，打脸的事莫要说。’
　　‘相比于学阵法，我还是去多杀几头妖兽吧。’
　　方夕从储物袋中取出天外陨铁剑，拿在手中，顿时感觉整条手臂都沉重了数分。
　　此剑造型古朴，剑刃倒是极其锋利，抚摸上去并不冰凉，相反却有一种温热感。
　　可惜的是，此陨铁真的无法容纳任何法力，否则绝对是铸造法器的极品材料！
　　这口剑没法御剑飞行与隔空操纵，只能拿在手上劈砍刺，十分没有修仙者的风范，不过方夕并不在乎。
　　呼呼！
　　他仗着手劲大，随意挥舞几下。
　　洞府之中，顿时掀起一阵狂风！
　　啪！
　　剑尖所过之处，一块青石被从中间均匀分成两半。
　　“好剑！光凭借这重量，砸都砸死人了。”
　　“重剑有锋，巧夺天工……就叫你玄铁剑吧！”
　　方夕挥舞了几下玄铁剑，感觉还是颇为趁手。
　　他想了想，忽然变得有些激动，轻喝一声，真罡勃发，灌注入玄铁剑中！
　　神奇的一幕出现了！
　　一丝丝罡气遍布玄铁剑上，令黑黝黝的巨剑蓦然多出一抹暗红的色泽！
　　方夕屈指一弹，剑身嗡嗡作响，厚重古朴。
　　而剑尖之上，突兀冒出三寸赤红的罡气，宛若剑芒！
　　此柄剑器，倒是与罡气并不冲突的样子。
　　“不错不错……到时候我先气贯周身，再施展加持罡气的玄铁剑，最好套上全副上品法器铠甲，绝对是人形凶兽！一剑一个小朋友！”
　　……
　　数日之后。
　　桃花岛数十里外，一处暗礁之上。
　　几道人影正盘膝而坐，借助一处水雾隐匿身形。
　　“阮道友这‘雾隐符’，当真玄妙，今日那卢贼必然授首！”
　　朽木老道手指拨弄着一丝水雾，恭维道。
　　韦一心与花婵娟二人沉默不语，只是安静地检查符箓、擦拭法器。
　　对于他们而言，这是赌上身家性命的一战，不容有失！
　　方夕拿着青龟盾装模作样地擦拭，又抬头望了望天色：“敌人真会走这条路？”
　　他实际上并不喜欢这种不确定的等待。
　　如果那卢镜清在岛屿上的话，他倒是愿意尝试一番潜入伏杀。
　　不！
　　大发神威地出尽风头，不是方夕的风格。
　　他只会易容改装，偷偷将那卢镜清打成重伤，然后再让自己这波人轻松摘了果子……
　　奈何，阮星铃信誓旦旦，而朽木等人也不愿意强攻阵法，选择伏击。
　　一直闭目养神的阮星铃睁开双眸：“卢贼押运一批灵物至宝船坊市贩卖，然后参加拍卖会，如今正在归来途中……他之行踪，都在妾身掌握之内。”
　　“此人会不会提前得到消息？”方夕谨慎地提问。
　　“不会，知道妾身回来的人极少，妾身联系过的人，都允诺保密。”阮星铃似乎胸有成竹。
　　见状，方夕也不好再多说什么。
　　否则，那对道侣又要横挑眉毛竖挑眼了。
　　‘不就是炼气五层吗？搞不好过几天我就突破了……’
　　方夕抽出青禾剑，细细擦拭。
　　虽然此剑只是下品法器，又有些残缺，却浓缩了一位灵农的一生。
　　就跟那位贾非才的灵植夫传承一样。
　　大部分修仙界的散修，都是死得如同野狗。
　　阮星铃见到这口青禾剑，似乎几次欲言又止，还强行忍住了。
　　她很想问一句，既然问朽木老道借了二十块灵石，为何不购买一件好点的法器，反而去买一张‘飞天符’？！
　　不过跟功法秘术一样，法器符箓等综合实力也是修士隐私，她不太好开口。
　　嗖！
　　就在这时，破空声响起，一道传音符飞来！
　　阮星铃接过，脸上浮现出喜色：“那卢贼就要到了，他们一行五人，一个炼气后期，四个炼气中期，其中还有一个我的人！”
　　‘难怪此女对卢家一举一动了若指掌，原来安插了内应？’
　　韦一心夫妇与朽木老道都是一脸了然之色。
　　五人顿时抖擞精神，捏紧了法器。
　　果然，过不多时，一艘小型飞舟就从远方出现，只是一闪，就跨越大段距离，来到礁石上空。
　　“动手！”
　　阮星铃轻喝一声，率先出手，粉红光芒闪烁之中，一道剑光冲天而起。
　　剑光之中，赫然是一口表面铭刻大量符文的剑器，没有剑柄，剑身闪烁寒光，乃是一件上品法器！
　　就在阮星铃动手之时，朽木老道、韦一心夫妇跟方夕几乎同时行动。
　　两口飞刀，一柄拂尘，还有一柄青禾剑同时飞上半空。
　　五道流光只是一冲，就将飞舟截住。
　　“哼，好大胆子，竟敢截我卢家？”
　　一声冷哼当中，飞舟蓦然消失，五位修士浮现，其中的领头者是位中年大汉，满脸紫气，不怒自威。
　　在中年大汉身后，还跟着一位三四十岁，风骚入骨的女修，以及三名炼气中期修士。
　　“卢镜清！”
　　阮星铃脚踏花篮，飞上半空，冷喝道：“今日就是你受死之时！”
　　啪！
　　似乎阮星铃的话语是某个信号，在话音刚落之际，站在卢镜清身后的女修便突然发出一掌，打在卢镜清后心要害！
　　她五指之上赫然套着五个漆黑的指环，像是某种奇门法器。
　　“噗！”
　　猝不及防之下，卢镜清猛地喷出一口鲜血，脸色涨红，望着飞快逃窜的女修：“贱人……尔敢？！”
　　“哼，你屠我阮家修士，又强娶我过门，我恨不得你去死！”
　　阮姓女修往身上拍了一张符箓，立即浮现出一个金色护罩。
　　她顶着另外三位同伴的围攻，一边咒骂一边向阮星铃飞去：“妹妹救我！”
　　变生肘腋！
　　见到这一幕，韦一心夫妇脸上满是喜色。
　　卢镜清的妻子都叛变了，这把稳赢！
　　方夕与朽木老道却是对视一眼，默默后退一步。
　　总觉得这事情太过简单了。
　　下一瞬，异变又生！
　　阮姓女子靠近阮星铃，戴着指环的右手忽然抓向阮星铃心口！
　　而阮星铃美目流转，忽然张开樱桃小嘴，一枚白色小钉飞出！
　　噗！
　　这白色小钉赫然是一件一次性中品法器，猛地爆发，炸开了金色护罩。
　　阮姓女子胸口中了一钉，脸色蓦然变得无比狰狞：“贱人……你是怎么发现的？”
　　“你乃旁支，我从未信过你……更何况，你嫁了那人，从旁支升为嫡系，掌握整个桃花岛，又怎么可能为了区区的仇恨反水？我只是顺水推舟地利用你，获得卢贼消息罢了……”
　　阮星铃淡漠回答，五官平平的脸上，蓦然多出一股精明之色。
　　“桃儿？”
　　卢镜清见此，脸上的惨白消失不见，气息也恢复至炼气八层巅峰，凶猛扑来！
　　他之前受伤，果然是假装！
　　不仅如此，伴随着他一声长啸，蓦然又有一道隐匿的遁光浮现，化为一个面目阴鸷，修为赫然在炼气七层的黑袍修士。
　　黑袍修士驾驭一杆黑色小幡，气息不似正人，对搂着桃儿哭嚎的卢镜清道：“就该按老夫所言，直接杀了这小妞，何必搞得如此麻烦，还赔了夫人……”


第85章 后手迭出
　　那阮姓女修只是炼气中期，中了阮星铃的算计，胸口破开一个血洞，转眼间便气绝身亡。
　　卢镜清豁然抬头，神情冰冷：“贱人，我要你死！”
　　“糟糕！”
　　朽木老道满脸凝重：“卢家竟然还请了一位炼气后期高手，这仗不好打啊……”
　　方夕嘴唇紧抿，满脸坚毅，握紧了手中的青禾剑。
　　整个一视死如归的勇士！
　　在心中，却是生出另外一个念头：
　　‘这阮星铃果然不是那种修炼修傻了不懂人心诡蜮的家族天才，反而有勇有谋，既然早知道这个内奸不靠谱，必然还有其它后手安排……这把能行！’
　　果然！
　　下一刻，一道白色遁光飞速掠来，现出其中一位须发皆白，身穿鹤羽长袍的老修士，一身气息赫然到了炼气九层！
　　“西风吹老万湖波，一夜湘君白发多，呵呵，诸位有礼！”
　　鹤羽老道慈眉善目，风度翩翩，当空向众人行了一礼。
　　卢镜清脸上却浮现出忌惮不已之色：
　　“白羽岛风白梦？你们白羽岛，要插手我桃花岛之事么？”
　　风白梦摇摇头：“第一，这桃花岛并非你的。第二，星铃乃老夫的曾外孙女，可不是什么外人。”
　　“老家伙找死，从今日起，我桃花岛与白羽岛不死不休！”
　　卢镜清怒吼一声，身上开始长出一根根猿毛。
　　他的法力波动也在急速增强，转眼间就变成一头红毛赤眼的大马猴！
　　这一幕，让方夕觉得怎么看怎么眼熟：‘莫不是《万兽身》的化兽秘法？’
　　“果然，你还兼修了炼体功法！”
　　阮星铃拍了拍身下的花篮，一股檀香味四溢。
　　“殷兄，那个贱人交给你，风白梦我来应付！老子新修成赤猿变化，配合原本修为，匹敌炼气大圆满都不成问题。”
　　卢镜清狰狞喝道，又看向自家三个炼气中期的手下：“至于那些虾兵蟹将，你们去打发了！”
　　说完，他化身的狰狞赤猿就要往前一扑，却忽然惨叫一声：“怎么回事？我的法力？”
　　“那瓶赤猿精血，果然是你买的。”阮星铃笑盈盈地抚摸着花篮。
　　“贱人，你下毒？你知道我苦修炼体术第三层不成，一直在寻找此物？你买通了钟家？”卢镜清惨叫一声，似乎明白过来。
　　“你真是个傻子……如果钟家愿意舍弃信誉配合我暗害你，我何须要动手？钟家碾死你就如同碾死一只蚂蚁，根本不必算计……赤猿精血自然货真价实，但你并不知晓，妖兽赤猿虽然刚猛无比，却有个天生的小缺陷，那便是如果嗅到我花篮中的‘天紫檀香’，便会筋骨酸软，全身无力……”
　　阮星铃笑呵呵道：“既然你炼化了精血，又嗅到这‘天紫檀香’，自然也要法力消散，昏昏睡上数日了……这过程其实对于炼化赤猿精血是有好处的，可惜，你活不到那时候了！”
　　“好……桃花岛日后有你主持大局，老夫无忧了。”
　　风白梦笑呵呵得，似乎对阮星铃的布局极其满意。
　　就连那位殷道友，也连忙让小幡飞出一道黑光，包裹住自己，考虑是不是立即逃跑的问题。
　　朽木等人看到峰回路转，脸上又满是喜色。
　　唯有方夕，在心中骂了一句：‘拍卖会中的那份赤猿精血，原来是阮星铃用来钓卢镜清，而不是我的！’
　　‘特么的这些修仙世家，还不知道在功法传承中埋了多少坑……专坑散修！’
　　虽然现在倒霉的是敌人，但方夕也是跟卢镜清一样，没有传承，对很多修仙界秘闻都不清楚的底层啊！
　　面对那些掌握隐秘资讯，还死不要脸搞封锁垄断的修仙世家，搞不好就莫名其妙地吃了闷亏！
　　关键是吃了闷亏之后，那些世家子还要得意洋洋地踩上一脚，骂一句泥腿子还想上天？我呸！
　　“咳咳……阮星铃！！！”
　　卢镜清抽出一柄匕首，猛地插入自己大腿，借助这片刻清醒，狰狞道：“好……这灭门之仇，当真让你历练出来了，这老谋深算，跟你那死鬼爹一个样，幸好老子最后还防了你一手！”
　　啪！
　　一团烟花蓦然在半空中炸开，化为某个狰狞鬼脸图案。
　　继而，又有两道遁光飞来，露出其中长得一模一样的两兄弟。
　　方夕见到之后，都觉得有些面善，仔细一想，就知道是哪个了。
　　朽木道人比他更快，叫出了这两兄弟的名号：“寇氏双凶？卢镜清……你竟然勾结劫修？只要这事传出去，日后三十六岛，不，整个万岛湖都没有你容身之地！”
　　“大哥，他们好烦啊！都杀了吧！”
　　寇氏双凶中的二弟无聊地打了个哈欠。
　　“是啊……老卢不要担心，都杀光了，就没人知道了。”
　　寇家老大哈哈大笑，言语之中杀气四溢！
　　“竟然是这两人，当真有些难办了。”
　　风白梦双手掐诀，丢出一个灵兽袋，从袋中飞出一只只蹁跹起舞的蓝色蝴蝶。
　　这些蝴蝶一边飞舞还一边播撒出蓝色的荧光粉，令四周都变得如梦似幻。
　　“梦蝶蛊？！这老头是个虫修！”
　　寇家老大眉头一皱，对卢镜清道：“老卢，那白家老不死交给殷道友，剩下的小妞交给咱们兄弟！”
　　寇家老二望着阮星铃，有点可惜地摇摇头：“这小妞法器挺美，人不美……”
　　他们之前三兄弟联手，可战炼气圆满。
　　但自从老三不明不白死在青竹山坊市之役后，少了一人，无法组成战阵，日子便不太好过——毕竟仇家太多。
　　于是两兄弟一合计，干脆远遁数千里，来到万岛湖厮混，然后便跟卢家混在一起。
　　至于与劫修有染的问题？卢镜清并不在乎。
　　毕竟，那些修真家族，许多都有暗中不清不楚、专干脏活的力量。
　　如果不是寇氏兄弟名声着实太臭，他都敢直接聘请为客卿。
　　现在帮忙斗法，也是柿子挑软的捏。
　　卢镜清眉头一皱，立即对殷道友道：“道友还请帮忙拦下风家老不死的，答应的报酬我事后加倍！”
　　说完，他就往身上拍了一张‘金刚符’，整个人笼罩在一层符文流转的金色护罩内，落在湖面盘膝而坐，不断吞服丹药，似乎在运功驱毒。
　　“该死的，一定得加钱！”
　　殷道友怒吼一声，双手掐诀，一道道法力打入小幡中。
　　桀桀！
　　伴随着阴笑声，一头头半透明的鬼物浮现而出，化为一团团乌云，与风白梦的梦蝶蛊纠缠在一起。
　　“哈哈，咱们两兄弟联手，还拿不下一个炼气七层？大哥，杀……这妞记得留给我！”
　　寇家老二目光一扫，指着韦一心的道侣花婵娟，脸上露出喜色。
　　韦一心夫妇表情蓦然变得无比难看起来。
　　如今场中形势，明显对他们一方不利！
　　“上！”
　　见到炼气后期的高手们战成一团，就连阮星铃也驾驭一口飞剑与寇家兄弟斗在一起，卢家的三个炼气中期也怒吼一声，纷纷掏出法器，杀向方夕四人。
　　“拼了！”
　　韦一心夫妇放出两口中品飞刀法器，缠住其中一位炼气中期，双方且战且走，都是尽量避开中心交战区域。
　　无独有偶！
　　朽木老道一挥拂尘，万千银丝宛若千花绽放，缠绕住另外一名卢家修士的法器，飞往另外一个方向。
　　‘特么的都是聪明人啊……不管哪一方都想着远离炼气后期，然后看战场结果如何……输的那一方也有机会逃走。’
　　方夕嘴角抽抽，看着冲着自己而来，脸上表情仿佛中了大奖的卢家修士。
　　对方是个身穿灰色长袍的五六十岁老修，此时一脸忠肝义胆：“贼子，老夫跟你拼了！”
　　他放出一口黄皮葫芦法器，从葫芦中冒出一团团黑色水球，向方夕砸来。
　　方夕祭起‘青龟盾’，一只青色龟壳猛地变大，宛若一面盾牌挡在自己身前。
　　啪啪！
　　一团团黑水在龟背之上炸开，似乎并没有想象中那么强力。
　　‘好吧，这个也在放水！’
　　‘不对，他是在驱赶我远离战场，好看风头！’
　　‘这表情够逼真，给你点个赞！’
　　方夕暗赞一声，放出‘青禾剑’干扰，驾驭黑云兜就向远方逃去。
　　“贼子休走！”
　　老修果然眼睛一亮，随意掏出一面桃木盾牌挡住青禾剑，就向方夕追去！
　　两人一追一逃，转眼间飞出十几里，已经难以看见核心战场的灵光。
　　“嘿嘿……你小子倒也有趣，放出如此费拉不堪的飞剑，演戏还得跟我老人家多学学！”
　　老修驾驭的遁光瞬间变快数成，将方夕截住，肆无忌惮地外放自己炼气五层的‘强大’法力：“不过，老朽终究是卢家修士，还是要为主家斩杀了你的……”
　　他的如意算盘就是为卢家斩杀方夕，也算对得起自己的待遇。
　　然后就是看风头，如果主家大胜，自然趁胜追击，如果主家败了……那也不会为主家献上小命的。
　　毕竟卢镜清篡位还没多久，来不及培养自己的一批死忠。
　　外人做到这一步，已经不算差了。
　　“废话真多！”
　　下一刻，老修却看到那个炼气四层修士，从储物袋中掏出一柄跟门板差不多的黑色巨剑，不退反进！
　　砰！
　　方夕手持‘玄铁剑’，向着桃木盾狠狠一砸！
　　砰！
　　木盾直接炸成碎片，玄铁剑去势不减，直接掠过老者腰腹。
　　恐怖的杀伤力，瞬间将老者胸腔炸开，可见半截脊椎骨与内脏碎片……


第86章 斩杀
　　湖面之上。
　　老修的半截身体噗通一声入水，渲染开大片红晕。
　　方夕探手一捞，将老朽遗留的葫芦法器与储物袋抓在手中，沉吟不语。
　　‘黑云兜’的速度还是太慢了，如果不是这老修大意，又信心满满地向他飞来，而他转进为退，令对方猝不及防，可能还真不能靠得这么近。
　　到时候，就不得不动用‘飞天符’了。
　　这也是体修的弊端，远攻方面有些短板。
　　“不仅是远攻，还有侦查！”
　　方夕杵着玄铁剑，想探查中心战场的情况，却发现自己没得办法……
　　而朽木老道与韦一心夫妇都很默契地选择了不同方向逃窜，如今也不知是死是活。
　　‘要不……现在就换套衣服，再易容杀回去？’
　　他心中突兀浮现出一个念头。
　　凭借宗师的‘气贯周身’加上玄铁剑，方夕自信能干掉一个炼气后期。
　　到时候，战场天平必然偏移！
　　‘但太刻意了一点，阮星铃一方就这点人，她随便猜一下就知道肯定跟我们这几个有关……再一一排查，我就暴露了……’
　　‘虽然暴露身份，好像也没什么，但还是有些不妥……实力太高，容易引起忌惮与怀疑，这娘们不太好糊弄……’
　　‘算了，还是安静等待结果吧，相信以阮星铃的精明，应该还有底牌才是……’
　　‘哪怕赌输了，大不了再找其他机会，或者去归叶神宗当个灵植部长？’
　　……
　　湖礁战场之上。
　　一团蓝色荧光与乌云纠缠在一起，其中隐隐可见蓝蝶蹁跹、鬼物嘶吼……
　　卢镜清靠着金刚符护体，盘膝而坐，默运玄功，已经撤销了赤猿变化，眼皮频繁跳动，似乎没多久便能恢复行动能力。
　　至于阮星铃？
　　此女修为只有炼气七层，被寇家兄弟围攻，处境十分凶险。
　　“哈哈……大哥再加把劲，这小娘皮不行了！”
　　寇家老二操纵一口金蛟刀，刀光纵横来去，对着阮星铃的花篮一阵胡劈乱砍。
　　阮星铃的护身花篮每承受一次，都有片片花瓣散落，眼看花篮内的灵植都要枯萎下来。
　　寇家老大则沉稳许多，不言不语，所使的法器是一柄金蛟锤！
　　此上品法器沉重无比，与阮星铃的飞剑纠缠在一起，每一次捶打，都会令飞剑发出一声哀鸣。
　　这两人合力围攻阮星铃，倒是大占上风的样子。
　　蓦然间，寇家老大露出一丝狞笑，全身法力一催！
　　轰！
　　金蛟锤猛地膨胀数倍，上面的鳞片宛若活了过来一般金光流转，重重一锤，正好砸在飞剑剑身之上！
　　嗡嗡！
　　飞剑表面浮现出一道明显的裂痕，被砸入湖水，掀起一串涟漪。
　　“呜……”
　　踩在花篮之上，有万千花瓣护身的阮星铃脸色瞬间一红，继而变得无比苍白。
　　“哈哈……去死吧！”
　　寇家老二看准机会，金蛟刀化为一道流光，刀光暴涨，顷刻间突破花篮防御，刀刃直取阮星铃修长白皙的玉脖！
　　他虽然贪财好色，但对于相貌平平的女修，一向是辣手摧花，手下不留情的。
　　叮铃铃！
　　就在刀光突破花篮之际，阮星铃左手轻轻一摇。
　　悦耳的铃铛声蓦然响起。
　　寇家两兄弟同时感觉心神一震，脑袋宛若挨了一锤般昏昏沉沉的。
　　金蛟刀与金蛟锤两件上品法器更是跟喝醉了酒的壮汉一般，在半空中摇摇欲坠。
　　阮星铃趁机一拍储物袋，从中飞出一张灵光闪烁的符箓。
　　注入法力之后，符箓瞬间激发，一道道雷光闪烁！
　　二阶下品——雷击符！
　　刺啦！
　　一道紫色的雷光仿佛从天而降，笔直击中寇家老大！
　　寇家老大身周的防御灵光跟纸糊一般破碎，身上的法袍也瞬间灵光暗淡，化为一片片飞灰！
　　轰隆！
　　雷光过后，寇家老大上半身体焦黑一片，气息飞快衰弱下来，显然受伤不轻！
　　“大哥？！”
　　从失神状态下恢复过来的寇家老二急了，连忙驾驭金蛟刀，守护在大哥身前。
　　“竟然是直接攻击识海的特殊法器！还有二阶符箓！阮家小妞，你藏得好深！”
　　寇家老大吐出一口鲜血，喘息道。
　　“妾身也没有想到，寇家老大你竟然是一位第三重的体修！否则的话……刚才那一雷，你必然无幸！”
　　阮星铃把玩着手上的铃铛，语气中听不出多少起伏。
　　“哼！那现在又如何？”
　　寇家老大撕裂上半身衣物，显得凶性勃发。
　　但下一瞬，他就呆住了。
　　一张、两张、三张……
　　阮星铃笑吟吟地从储物袋中取出三张颜色各异，但法力波动十分强大的二阶符箓，笑吟吟道：“还请二位上路！”
　　“不好，分头走！”
　　寇家老大怪叫一声，双手掐诀，身上伤口炸裂，浮现出一片血光，将他整个人包裹着，迅速向一个方向远遁，速度无比惊人，竟然是少见的血遁之术！
　　“大哥！”
　　寇家老二见到大哥跑了，也只能另外选了个方向，化为一道金光逃走。
　　原地，阮星铃见着寇家双凶逃走，却是忽然苦笑一声，那一张张符箓瞬间变得虚幻，化为粒粒光点炸开……竟然都是假的！
　　“可惜，留不下此二人，纵然符箓是真的，我也没有那么多法力了。”
　　她轻叹一声，看向与风白梦纠缠的殷姓修士，点了点头：“今日好歹也要留下一人！”
　　阮星铃驾驭花篮，飞向风白梦的战场，悦耳的铃音再次响起……
　　……
　　“该死的，没想到那小妞竟然如此棘手！”
　　寇家老二驾驭遁光，转眼间便飞出十几里。
　　他暗自咬牙：“咱们兄弟两个这次算是栽了，唉……自从三弟不明不白去后，我的运气是越来越不好了……”
　　“今日之仇，暂且记下，日后要阮家好看！哼！”
　　寇家老二正在发出败犬哀鸣，忽然眼角余光一瞥，看到了一朵慢慢悠悠的黑云法器。
　　在法器上还站着一人，杵着一柄巨大的黑铁剑，似乎正在眺望战场。
　　见到自家遁光，立即吓得掉头逃窜。
　　“是那女人的手下！”
　　寇家老二眼中凶光一闪，就要追过去了结此人！
　　但下一刻，他还是收回了这个念头：“逃命要紧……算你走运！”
　　……
　　“他怎么不追过来呢？这不符合劫修性格啊！”
　　方夕演戏演了半天，发现那道遁光居然有直接离开的趋势，不由略感郁闷。
　　如果对方笔直朝他追来，他就可以重演之前反杀老修的一幕，节省一张‘飞天符’了。
　　“可惜，真是可惜！”
　　他叹息一声，取出‘飞天符’，往自己身上一拍。
　　法力运转之下，他的身体竟然笔直飞起，速度超过黑云兜数倍！
　　下一刻，寇家老二便发现那区区炼气四层的小修居然不逃，反而向自己飞来，不由怒吼一声：“小子找死！”
　　金蛟刀化为一道流光，倏忽杀至！
　　方夕不闪不避，暴喝一声。
　　真罡外放之下，他通体都宛若披上一层赤红薄纱！
　　当！
　　金蛟刀斩杀在真罡之上，直接被弹了开来。
　　下一瞬，他便对上寇家老二惊骇欲绝的目光。
　　飞天符！
　　气贯周身！
　　玄铁剑发出轰鸣，剑刃与剑尖处浮现出三寸赤红的剑芒！
　　“斩！”
　　方夕双手持剑，高高举起，一招力劈华山！
　　噗！
　　灌注罡气的玄铁剑轻而易举切开了金色的防护罩，落在寇家老二身上。
　　方夕冲出一段距离之后，寇家老二才似乎回过神来，额头浮现出一道自上而下的血线，一路过鼻梁、嘴巴、来到肚子处。
　　继而，他左边与右边身体错开，分成两半掉落湖面，一路血洒长空！
　　一剑之下，劫修授首！
　　方夕收了玄铁剑，对自己这一招非常满意。
　　他特意没有选择横砍而是竖劈，就是害怕修士生命力太强，哪怕被腰斩也能支撑着再施展什么秘术法器。
　　但从上往下劈就不同了，中者立死，绝无挣扎余地！
　　“就是没什么仙气……”
　　方夕吐槽一句，收了寇家老二的储物袋与令他很有些眼熟的金蛟刀。
　　“这法器……果然跟寇家老三是一个系列，不知道啥时候能凑齐三件套。”
　　他将金蛟刀收入储物袋，又把寇家老二的储物袋藏好。
　　想了想，又取出之前老修的黄皮葫芦法器炼化，然后操纵着吐出一团黑水，砸在自己身上！
　　砰！
　　青色打着补丁的法袍顷刻间裂开，显得无比狼狈。
　　但皮肤之上，却是光滑无比。
　　以真罡护身，区区中品法器根本破不了防。
　　“差不多了吧？”
　　做好这些之后，方夕驾驭黑云兜，摇摇摆摆地冲向中心战场。
　　他来得不早不晚，刚刚好看见阮星铃轻摇铃铛，让那名殷姓修士失神的刹那。
　　无数蓝色的梦蝶蛊立即飞了上去，将殷姓修士团团包裹。
　　等到梦蝶蛊散开，只剩下一具皮包骨头的尸体落在湖中。
　　“星铃做得好！”
　　风白梦满脸喜色，将那殷姓修士的储物袋与小幡法器收了。
　　这时候，从另外两个方向，朽木老道与韦一心夫妇也赶了过来。
　　韦一心夫妇神完气足，毕竟是二打一，没什么压力，朽木老道就有些法力耗竭的模样。
　　但最为狼狈的，还是要数方夕。
　　“方道友，你竟然能从那位炼气五层的卢家修士手中活下来？”
　　花婵娟掩住嘴唇，有些难以置信。
　　“我耗尽底牌，苦战良久，终于将那大敌斩杀……”
　　方夕举起手上的黄皮葫芦，苦笑着回答。
　　如今大局已定，接下来的利益分配中，必须展露一点实力，否则人人都将他当软柿子捏了。
　　“诸位都无事，都是可喜可贺！”
　　阮星铃降落花篮，目光在四人身上一一扫过，轻笑道。
　　“多亏仙子法力高强，赶走那寇家兄弟，否则咱们都死无葬身之地……老朽无能，让那卢家修士跑了。”
　　朽木老道苦笑着拱拱手。
　　韦一心则是面容冷峻地丢出一个人头。
　　等到风白梦也下来，几人将卢镜清团团围住，位于金刚符保护中的卢镜清才睁开双眼，看到这一幕之后，脸上满是绝望……


第87章 夺岛
　　桃花岛。
　　此岛风景秀美，有大片桃花林，正值桃花盛开之际，落英缤纷，很是美丽。
　　镜月湖。
　　这湖宛若平镜，四周有灵雾升腾，倒映月光，显然是一门阵法。
　　咻咻咻咻咻！
　　这一日。
　　五道遁光自天际而来，以迅雷不及掩耳之势，杀入阵法之中。
　　镜月湖的卢家大院内。
　　阮星铃脸如寒冰，丢出一个人头，正是卢镜清的，声音中带着一丝法力，传遍整个大宅：“卢镜清已死！”
　　他们来得太快，这阵法都来不及发动。
　　而阮星铃显然对卢家阵法颇为了解，直冲阵眼，一剑就将一名炼气初期的老修枭首！
　　这卢家的护山大阵，搞不好以前就是阮家的……
　　并且，卢家一个炼气后期的家主与四个炼气中期高手都死了，剩下的最多炼气初期，根本没有威胁方夕一行的力量。
　　因此在击杀卢镜清之后，阮星铃选择直捣黄龙！
　　更关键的是……风白梦并未同行！
　　或许是觉得有阮星铃一人便足够镇压，或许是另有要事。
　　反正，接下来的脏活，就归方夕四个了。
　　也许对于散修来说，这不是脏活，而是肥差。
　　毕竟，斩杀大敌的战利品，都是默认归斩杀者所有的。
　　“卢姓血脉者，杀！”
　　“顽抗不降者，杀！！”
　　“故意损坏财物者，杀！！！”
　　阮星铃坐镇阵法中枢，三个杀字煞气横溢，宛若某个宣言，开启了杀戮。
　　‘这就是修仙界的世道，你不杀人，人杀你么？’
　　方夕抱着青禾剑，面容冷峻，踢开一扇房门。
　　“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　房间中，一名痴肥的炼气初期青年拿着一张符箓，法力瞬间激发。
　　数根青木箭射在方夕的护体光罩之上，只打得光罩一阵波动，并未破防。
　　毕竟只是炼气初期，而方夕是炼气中期，境界上有着压制！
　　他手持青禾剑，将其当成一柄普通的剑器来使用，一剑挥出，便划过这修士的脖颈，人头飞起。
　　房间中，传出一声女子的尖叫。
　　方夕眉头一皱，看到是个凡人，懒得管她，直接退出，走向另一处。
　　‘这一次，还是要展露一番实力的。’
　　‘嗯，就用真劲级别的武道好了……炼气中期加炼体二重，足矣了！’
　　他脚下真劲运转，身形如同鬼魅一般，浮光掠影般掠过几人。
　　这几人神色怔怔，忽然腰部以下整齐地分开，倒在地上惨叫：“啊啊啊！”
　　血液混杂着桃花，在院子中片片飞舞。
　　“杀，护我卢家！”
　　“跟敌人拼了！”
　　外姓修士大多跪地求饶，但剩下的卢家血脉，却是在拼死反抗。
　　毕竟，他们自己都知道阮家绝不可能放过他们！
　　一名白发苍苍的卢家老修怒吼着，似乎施展了某种魔道秘术，气息晋升至炼气中期，手上一道道符箓闪烁。
　　“小雷符？！”
　　韦一心惨叫一声，被雷电击中，吐血倒飞在一边。
　　“先退开防守，等他秘术效果过去！”
　　朽木老道一挥拂尘，将自己牢牢护住。
　　而这时候，方夕走了过来。
　　他手持青禾剑，直接冲向那老头。
　　“疾！”
　　卢姓老者神色狰狞，抬手又发出一道火球符。
　　轰隆！
　　火光炸裂了方夕的护体光罩，即将砸在他的身上。
　　下一刻，方夕真劲运转，一剑斩出，竟然好似劈开火焰，顺带剑尖一挑。
　　波！
　　青禾剑刺在老者的防御法器之上，直接将这件法器挑飞，继而宛若一道青虹贯日，刺入老者胸口。
　　“杀贼……杀贼啊！”
　　老者嘴角溢血，兀自呢喃着。
　　噗！
　　方夕抽出青禾剑，没有望一眼老者倒下的尸体，又杀向其他卢家炼气修士。
　　剑影所过之处，人头横飞。
　　这一幕，令韦一心夫妇神色立变，变得无比惨白与恐惧。
　　而朽木老道则是有些恍然：“我说怎么方道友如此自信，原来还是体修……看这防御，应当是炼体二重了吧？难怪之前能杀了炼气五层的大敌……还敢图谋灵地，当真深藏不露啊！”
　　方夕却不管这些，只是一剑一个，将敢于出现在自己面前的卢家修士挑了。
　　漫天桃花飞舞中，他的青禾剑剑刃之上也沾满鲜血。
　　不知道杀了多久，直到最后一名修士跪在他面前，满脸恐惧：“我等愿降服、愿降啊……”
　　“……”
　　方夕沉默不语，将剑刃在一具尸体的衣服上擦拭干净，抱剑立在一株桃花树下。
　　……
　　夕阳西下，宛若世间万物都不介于怀。
　　桃花岛的镇子上，凡人的炊烟袅袅升起。
　　整个桃花岛数万凡人，并不知道在这一刻，他们头顶的天，变了……
　　……
　　入夜。
　　镜月湖卢家大院，主厅之内。
　　地面之上，跪满了密密麻麻的人，而正前方则堆着人头砌成的京观。
　　那些平日高高在上的卢家修士，此时一个个面孔狰狞，表情全部凝固在死亡前的一刹那。
　　血腥味混杂着臭味四溢，却没有一个人敢皱一下眉头。
　　阮星铃端坐主位，面前还摆着灵酒佳肴。
　　朽木四人陪在旁边，韦一心夫妇望着旁边若有所思的方夕，感觉呼吸略有些急促。
　　花婵娟连使了几个眼色，发现自家道侣并不搭理，不由暗自气苦。
　　又冲方夕挤出笑脸，娇滴滴道：“方兄弟……日后咱们都要同岛修行，比邻而居了，所谓远亲不如近邻，我家当家的不太会说话，若之前有什么得罪之处，还请莫怪！”
　　她又暗中踩了韦一心一脚，韦一心才面前抱拳作揖，语气生硬：“方兄弟，抱歉……”
　　“两位道友说笑了，区区小事，我从未放在心上。”
　　方夕微笑回应。
　　只要不打扰他种树，什么都好说，否则……
　　双方一笑泯恩仇之后，朽木老道慢慢悠悠地开口了：“阮仙子……已经清点好了。”
　　他扫了眼跪着的人，轻笑道：“卢家炼气初期修士十二人，已经全部授首，客卿六人，杀了三人，还有三个降了……”
　　至于卢家本家的炼气中期，自然是跟着卢镜清这个家主的。
　　其中一人被韦一心夫妇杀了，还有一人据说差点杀了朽木老道，然后看到情况不对，直接跑路了。
　　方夕所杀的，只是一个外聘客卿。
　　“除此之外，库房内灵石、灵米都大体完好……特别是药田中那一株二阶的‘灵桃树’，多亏方道友雷厉风行，剑法迅捷，没有被人毁掉，安然无恙。”
　　朽木老道还卖了方夕一个好。
　　“灵桃树？！”
　　阮星铃神情幽幽，不知道想到什么：“当初……卢贼反水，这株灵桃树我父亲也舍不得毁掉……”
　　她眼神忽然变得冷冽：“卢家人都杀光没？”
　　“修士都灭杀干净，至于凡人还需要听阮仙子的安排。”
　　朽木老道一躬身。
　　战斗之时误杀也就罢了，斗法之后若是肆意屠杀凡人，会败坏名声，在万岛湖为人不齿。
　　“卢家凡人一律圈禁到死！”
　　阮星铃冷声道。
　　“遵命！”朽木老道一躬身，态度很端正：“还有一个疑难，卢家中人娶了阮家女的也不少，其中甚至还有嫡脉的……”
　　他拍拍手，一名颤抖着的妇人就抱出一名婴儿：“此子父亲是卢家一位炼气初期修士，母亲是阮家嫡系的凡人后裔，已难产死了，不知该如何处置？”
　　“圈……”
　　阮星铃眸子幽幽，但望着婴儿的脸颊，不由沉默。
　　良久之后，才有一个声音响起：“罢了……送镇子上凡人抚养吧……此子可有名字？”
　　“并未取名，还请阮仙子赐下。”朽木老道回答。
　　“方道友，你觉得如何？”阮星铃将目光看向方夕。
　　“有过则改，不如……就叫‘卢过’吧。”方夕想了想，回答道。
　　他不太摸得清楚此女态度，若是取个阮姓，又有些要放卢家一马的意思。
　　“甚好！”
　　阮星铃让奶妈将卢过抱了下去，又飞快处理着投降的散修与凡人。
　　到了最后，厅堂之内空空荡荡，只剩下方夕几个。
　　阮星铃站起身：“妾身大仇得报，多亏各位相助，请受一礼。”
　　“不敢！”
　　方夕等人连忙推辞。
　　“诸位道友请放心，妾身之前誓言绝不违背，愿与各位共享这桃花岛！”阮星铃先在满脸忐忑的韦一心夫妇脸上扫过，又注视着袖口微微发颤的朽木道人，最后停留在面无表情的方夕脸上，淡笑一声道。
　　“多谢岛主！”
　　方夕肃穆一拱手，算是定下主客名分。
　　“多谢岛主！”韦一心夫妇同样大喜过望。
　　花婵娟看了眼方夕，生怕对方仗着法力高强，来抢自己的双子峰，眼珠一转，提议道：“阮仙子，咱们五个也算过命的交情了，妾身有个提议，不若我等义结金兰，日后便可叫‘桃花五仙’或者‘桃园五义’，如何？”
　　“咳咳……”
　　方夕嘴角抽搐，险些没笑出声来，这特么什么破外号？这种偶像组合出道，百分百要扑街。
　　这女修也是个取名鬼才啊！
　　“不妥，阮仙子乃炼气后期，更为岛主！身份尊贵，岂可与我等同日而语？”朽木老道第一个反对。
　　“此事作罢……”
　　阮星铃倒是似乎有点兴趣，但看见韦一心连忙赔罪，朽木老道与方夕都反对，也就从善如流了。
　　五人又聊了一会，各自回了房间。
　　一间临时打扫出来的大屋内，紫玉香炉中有香气袅袅。
　　方夕在门上贴了张护身符，于杏黄蒲团上盘膝而坐，拿出今日收获的储物袋。
　　他也不看其它人，直接拿出寇家老二的，开始以法力强行磨灭印记。
　　数个时辰之后，储物袋轰然一声打开。
　　其中出现一物，令方夕不由眼睛一亮：“竟然是它……”


第88章 炼气五层
　　方夕把玩着一卷手札，脸上浮现出惊喜与意外之色。
　　在寇家老二储物袋中找到的，赫然是《酒神谱》！！
　　这卷他在拍卖会中失之交臂的酒方，没想到最后是被寇家老二拍下。
　　‘莫非此人想组建势力？’
　　‘又或者本人贪杯，好杯中之物？’
　　方夕想不明白，于是将《酒神谱》先放在一边，开始清点其它物品。
　　几件中品法器、一叠符箓、衣物……最后则是一堆灵石，大概有五六百块的样子。
　　不得不说，炼气后期的劫修就是身家丰厚。
　　方夕今日宰杀那么多炼气初期、还有一个炼气中期，财富却加起来也比不上此人。
　　“除此之外，还有一柄金蛟刀法器，跟金蛟剑一般，最好不要见光。”
　　方夕清点完毕之后，将储物袋一个个分门别类地放好。
　　这些都是日后拿去大凉搬运物资的关键道具。
　　等到一切完成，他撕开护身符，走出房门。
　　屋外月色不错，月光落在湖面之上，水天相接，竟分不清哪处是幻，哪处是真。
　　趁着夜色静谧，方夕闲庭信步，欣赏镜月湖的景色。
　　周围偏僻的屋子之内，偶尔便有压低的啜泣声传出。
　　方夕并未去管，只是走到湖边，静静欣赏着月色：“当真是……好漫长的一天啊！”
　　他望着月色，忽然感慨一声。
　　就在此时，方夕神情一变。
　　或许是心境的变化，带动了体内法力，他竟然感觉‘长春诀’第四层的功法蠢蠢欲动，似乎要破开限制，迈入一重全新的境界。
　　“这是……突破的契机么？”
　　方夕知晓，如果不立即抓住机会，或许又要失去这突破的良机。
　　一念至此，他立即盘膝而坐，运转法诀。
　　反正此地已经没有敌人，更何况……他是体修，哪怕有突袭也不能一击杀了他。
　　这镜月湖不愧是一阶灵脉，灵气之充沛还要超过他在宝船坊市的洞府。
　　方夕默默吸纳灵气，化为法力。
　　时间不知过去多久，感受着体内长春诀法力又开辟出一圈全新的经脉线路，法力又变强了几分，方夕不由满意地睁开双眼。
　　只见外界晨光熹微，东方一轮红日升起，朝霞漫天。
　　不知不觉中，已经到了凌晨！
　　他站起身，随手清除着衣领之上的露珠，吐出一口浊气：“终于……炼气五层了！”
　　方夕被困在炼气四层已经很久了，好在他每日都打坐勤修不辍。
　　这一次抓住机会，终于突破瓶颈！
　　“恭喜方道友，修为又有突破。”
　　一个好听如同银铃般的声音，忽然从旁边传来。
　　“岛主！”
　　方夕见到阮星铃，不由微微吃惊：“你？”
　　“昨日见道友顿悟，星铃特意在边上护法。”阮星铃款款走近，忽然若有所思地询问：“道友修炼的功法，似乎十分一般……”
　　“实不相瞒，在下修炼的乃是‘长春诀’……”
　　方夕挠了挠头，似乎有些不好意思地回答。
　　实际上，他也不是没有动过更换功法的想法。
　　但坊市之中，更好的功法十分罕见。
　　并且，在见识过阮星铃如何坑了卢镜清之后，方夕的想法就淡了下来。
　　与其换一本陌生的，还不如继续修炼长春诀这本他最熟悉的功法！
　　更何况，大路货也有大路货的好处！就在于普及！
　　纵然里面有坑，也被大量散修前仆后继地蹚平了，里面埋藏陷阱的可能极小！
　　“长春诀也不错，胜在中正平和……若我没有记错的话，卢家功法阁中，还藏有一本‘青木功’，可以赠给道友。”
　　阮星铃笑吟吟道。
　　“多谢道友！”方夕立即道谢，但心中还是倾向于只是参考一二。
　　“另外，翡翠崖的灵地也已经整理好了……”阮星铃意有所指地道：“桃花岛灵地，以镜月湖最佳，双子东峰次之、双子西峰再次……翡翠崖最差，道友真的选择那处？”
　　她感觉以方夕的实力，纵然强占双子东峰，朽木老道与韦一心夫妇也不敢多说什么。
　　“翡翠崖已经很好了，实不相瞒，我之前都在当灵农，就想着有朝一日能做个地主呢。”
　　方夕浮现出满足之色。
　　双子峰虽好，但距离镜月湖太近，人来人往的，反而不大方便。
　　“罢了！”
　　阮星铃似乎有些无语，丢出一块木质令牌。
　　这令牌上带着淡淡桃香，乃是桃木芯所制，背面刻着方夕的姓名，以及租借翡翠崖百年的契约。
　　甚至，这令牌似乎还经过祭炼，算是一件下品法器了。
　　“你输入一丝法力，从今日开始，这便是你的凭证了。”
　　阮星铃解释着令牌用法：“凭借此令牌，便有出入我镜月湖‘水月大阵’之权限。”
　　“多谢道友！”
　　方夕收了令牌，再次道谢，心中泛起一丝激动。
　　终于、终于……
　　要开始种树了！
　　……
　　翡翠崖位于桃花岛东侧，距离镜月湖与双子峰有十几里的路程。
　　方夕来到翡翠崖，只见此地毗邻万岛湖，东边就是一望无际的湖水，时不时便有浪花拍打在悬崖峭壁之上。
　　整个崖壁看起来颜色偏青，远远望去宛若一块巨大翡翠，故而得名。
　　翡翠崖这里虽然有一点灵脉，却是不入流，灵气的确不太充裕的样子。
　　方夕上了悬崖，就看到开垦出来的十几亩灵田，在灵田边缘，还有几间木屋，应该也是卢家雇佣的灵农搭建的。
　　至于那些灵农？
　　要是昨天没被杀掉，大概也都臣服或者跑了，反正是阮星铃的问题，不必他来操心。
　　“今年我二十一岁，正好还是春天，如果来得及，可以播种下赤血灵米的稻种。”
　　方夕将翡翠崖上下跑了一遍，确认灵田有一十三亩，并且被伺弄得还不错，不由暗自点头：“看得出来，之前耕作的灵农应该是用了心的，可惜……可惜了……”
　　他当然不会傻到现在就种下妖魔树。
　　方夕是个很有耐心的人，确认这地皮归属之后，至少要再等个两年，看看风头。
　　然后再布置阵法，遮掩内部，并且慢慢营造性格孤僻，不喜往来的人设，减少与本岛修士的来往。
　　最后还得找个机会，演一出戏，最好是自己重伤，然后心灰意冷，就在此地养老。
　　久而久之，应该就没什么人来打扰他种树了。
　　至于这几年？
　　还是先种点灵米，然后安心修炼吧。
　　‘长春诀’突破至第五层是好事，接下来没有瓶颈，就是不断积蓄的过程。
　　吱呀一声！
　　方夕推开木门，走进屋内。
　　这几间木屋搭建得十分简陋，屋内的家具板凳倒了一地，到处可见锅碗瓢盆的碎片，一看便可以想象当初灵农慌乱撤退的场景。
　　‘这家主人是什么下场？该不会还被调去斗法，然后死在我的剑下吧？就为了这几亩田的租约？’
　　方夕有些无语。
　　不过想想自己曾经在青竹山上，为了区区六分的灵田租约而甘当佃农，顿时感觉有些窒息……
　　‘如果不是觉醒了金手指，搞不好我就因为这六分地，被司徒家征召去拼命了……’
　　‘以当时战争的惨烈程度，原身区区炼气初期修为，几乎百分百阵亡！’
　　‘幸好我跑得快！’
　　带着一点庆幸，方夕又仔细观察木屋形制，然后摇摇头：“不行，得拆了重建！”
　　如果没有问题的话，他会在此地呆很久，这木屋太破了。
　　按照方夕自己的设想，至少也要一个小四合院吧？
　　并且在建造之时，还可以加入不少自己发明的便利设施。
　　“一个人干太麻烦，本岛就有镇子，上面的凡人泥匠、瓦匠可以叫来用用。”
　　方夕顿时决定，这木屋先将就住住，然后去叫凡人来于此地重修一座小院。
　　想到这里，他就坐不住了，拿出黑云兜，向桃花岛唯一的凡人镇子上赶去。
　　桃花岛上的凡人城镇，名为‘桃花镇’，也不大，一路青石板铺地，家家户户隔得很开，基本都有院子，院子里种了桃花。
　　方夕驾驭法器飞过，路上的行人也纷纷跪下，口称‘仙师’什么的。
　　“本地镇长在何处？”
　　他直接停在镇子中心，喝了一句。
　　没有多久，人群之中一名穿着绸缎衫，长相富态的中年人就站了出来：“这位仙师大人有礼，鄙人‘周全有’，正是本地镇长……这似乎距离‘测灵大典’还有一段时日，不知仙师有何吩咐？”
　　修仙者后裔也未必代代有灵根，因此不论卢家还是阮家，每隔几年便会来凡人镇上给小孩测灵根，算是镇民中难得的登天之途。
　　当然，之前几次卢家带走的有灵根孩童，下场都很惨……
　　方夕也知道这件事，摆摆手：“我并非测灵仙师，而是来自翡翠崖，需要在那里起一座宅院，你拨付些人手过来，带上干粮，每日去劳作，好处少不了你们的。”
　　说完，他一拍储物袋，就掏出几根金条丢了过去。
　　这么大庭广众之下，他也不怕对方贪污，直接驾驭黑云兜离去。
　　而纵然在方夕离开很久之后，周全有依旧深深躬着腰，满脸讨好之色……


第89章 典礼
　　时光荏苒，一月飞逝。
　　镜月湖。
　　药田区域，最中心的二阶灵桃树下。
　　阮星铃一袭粉色宫裙，抚摸着桃树宛若虬龙般的古朴枝节，面色似在追忆，在怀念……
　　在灵桃树的枝丫之上，还挂着几颗青色的桃子，明显未成熟。
　　“我记得……这桃子三年一生，滋味可甜了，可惜爹不给我多吃，说要留给日后奠基的孩童们，此桃灵力温和，绝无丹毒，是培元奠基的无上妙品……当年卢贼造反，爹爹明明有余裕毁了这树，却实在舍不得……”
　　阮星铃似自语：“如今……此灵植终归是回到我的手中。”
　　“星铃你能忍辱负重，最后大仇得报，老夫也很欣慰。”
　　一鹤袍老者慢慢踱步走来，赫然是风白梦。
　　他轻捻胡须，语气和蔼：“如今盟中你不必担心，有老夫的面子，那朽木老道也有几分人脉，你阮家毕竟是桃花岛正主，如今镇压逆贼，没人能说什么……”
　　“至于附近这几家，我白羽风家与黑沙莫家自然全力支持你，毕竟是姻亲嘛……那卢镜清也知道如此，并不与我们两家结交，反而讨好那金焰岛的金牙老怪，但金牙老怪又岂会为了区区一个死人跟我们三家作对？你这岛主之位坐得稳当得很，不知何时举办就任岛主的大典？我一定让满楼带上一份重重的贺礼！”
　　风白梦絮絮叨叨得，说了很多话。
　　似乎人老了，都会变得唠叨一些：“对了，你还记得满楼不？当年的小鬼，如今也长得玉树临风，一表人才哩！”
　　“就是这桃花岛灵地，怎么好许给外人？那朽木老道也就罢了，其余三个散修不过炼气中期，又没什么人脉与一技之长……”
　　阮星铃面色坚定：“这事我自有打算，我阮家人手不足，需要帮衬！”
　　“照啊！”风白梦一拍手掌，笑道：“你缺人手，我白家跟莫家不是有么？都是一家人，还会害你不成？”
　　“唉……你们又何必逼我？”阮星铃脸上的线条渐渐变得生硬：“既然曾外祖父来此，星铃便说清楚……纵然日后要招赘婿，也绝不从莫家与风家选，毕竟，我是姓阮的！”
　　“你……”
　　风白梦胡须略微发颤，很快又平静下来，长叹一声：“唉……元展有个好女儿啊。”
　　……
　　翡翠崖。
　　一群凡人拿着方夕给的图纸，在打地基、堆砖头……干得十分卖力。
　　方夕偶尔过来监工巡视，他们都战战兢兢，带着谦卑而讨好的笑容，就差跪在地上磕头了。
　　并且，身上大多穿着破旧的衣料，打着许多补丁，看起来面黄肌瘦的样子。
　　但就是这样，都感觉比越国的百姓要强一些。
　　方夕见此，也只能暗自庆幸，自己没有穿成没有灵根的平民百姓了。
　　否则的话，这日子真是一天都过不下去啊。
　　他来到灵田中，开始除草、施肥……
　　偶尔施展春风化雨术与庚金草薙剑，感慨自己的老本行终究没有落下。
　　“呼……”
　　又干完一亩地的农活之后，方夕抬起腰，狠狠喘了一口气。
　　“一般而言，一位灵农撑死了也就干三四亩地的活。”
　　“如今我有十三亩地，如果是正常情况都可以雇好几家灵农，当个修仙版的小地主了……然后娇妻美婢、锦衣玉食、豪宅大院，好不快活！”
　　“好在我是体修，一个人也撑得住。”
　　感慨一番之后，方夕继续弯腰低头干活。
　　按照灵植夫传承，将灵田处理一遍之后，就可以洒下赤血灵米的种子。
　　此灵米春种秋收，期间需要以特殊的灵水灌溉，当中最好再掺杂一些野兽血，以妖兽血最佳。
　　如此一来，种出来的灵米才气血充足。
　　妖兽血这种材料对其他灵农来说可能有些麻烦，对于方夕而言，那就跟普通的泉水差不多啊。
　　“方道友，种灵米呢？！”
　　半个时辰之后，一只大型纸鹤慢慢悠悠地飞来，从上面跳下来一人，正是朽木老道！
　　他笑呵呵地打过招呼，就见方夕抬起头：“朽木道友，莫非是来催灵石的？我不是说过了，这灵石等灵米丰收了就还给你！”
　　“不是二十灵石的事……”
　　朽木老道连忙摇手，又看向田间：“咦？道友种的竟然是赤血灵米？此种灵米可卖不上什么价啊……”
　　“本地灵气不足，也就先种种对灵气要求不高的，培养肥力再说……”
　　方夕跳上田边，搓了搓手：“不知道友前来，所为何事啊？”
　　“三日之后，便是阮仙子就任岛主大典。”说到正事，朽木老道神情一肃：“老道来送请柬！”
　　“嗯！”
　　方夕接过请柬，看了一眼便随意收入储物袋：“多谢道友，还请转告一声，在下三日后准到！”
　　朽木老道一怔，这位方道友在坊市中还挺人情练达的，怎么到了桃花岛之后，便感觉有些生分了？
　　他想了想，还是提示了一句：“这次阮仙子大典，据说风家、莫家都会有人来……”
　　“哦！”
　　方夕要营造孤僻形象，故意阴阳怪气地答了几句。
　　朽木老道心中有些着急，干脆直说了：“如今阮仙子还看重我等四人，但我们毕竟寄人篱下，最好还是要抱成团，进退一致，才好互相支援啊！”
　　这方夕，难道连这点都不懂的么？
　　“原来如此！”
　　方夕点点头，又摇摇头：“但我只想躬耕于翡翠崖，实在不想理会外面的杂事，道友这共同进退之议，还是免了吧……”
　　朽木老道半天无语，最终一跺脚，拂袖而去。
　　……
　　三日之后。
　　镜月湖畔。
　　阮氏大宅。
　　一位位附近的修士齐聚一堂，坐了十几桌。
　　宅院中也挂了红绸，看着分外喜庆。
　　桌子上摆满了刚刚摘下的灵果，还有用灵米制作的糕点，茶水跟流水一般送上。
　　方夕随意挑了一件战利品中的下品法器当贺礼，被安排坐在边缘位置，正好跟韦一心夫妇坐了一桌。
　　倒是朽木老道，长袖善舞，去做了临时知客，宛若半个主家人一般招待来宾。
　　偶尔一些修士看到方夕几个，眼神中都带着羡慕、嫉妒……甚至愤恨！
　　“阮仙子不智啊，为何要招揽这几个散修，我看修为也就一般……”
　　“是啊，还许出灵地，哪怕是不入流的，也是一方根基啊！真是走了狗运！”
　　何为散修？身若浮萍、居无定所、随风飘零、老无所依……是修仙界中的最底层！
　　而有了一块灵地，便有了建立家族或者门派的根基。
　　不知道多少散修，一辈子就盼着这个呢！
　　奈何，一辈子都看不到希望。
　　现在见到方夕四个散修成功上岸，自然满满都是嫉妒，甚至不乏怨恨者！
　　“这你们就不懂了，阮仙子这一招高明着呢。”
　　一名满脸红光的老修士喝了一口灵茶，拉开话匣子：“人家虽然是炼气后期的大高手，毕竟只有一人，因此收拢没有根基的散修为羽翼，又引入亲家势力，如此内外互相制衡，能保一时安宁……再提拔凡人中的灵根孩童，赐予阮姓，深扎根基，是为三足鼎立……等到数十年后，信任的修士成长起来，这便是铁桶一般的江山啊！”
　　方夕耳朵比韦一心夫妇灵敏多了，听到这里，顿时感觉无语。
　　区区一块小岛的地盘，江山都搞出来了。
　　这老修莫不是凡俗中风水骗子起家？还修炼过屠龙术什么的？
　　“方道友，请饮茶！”
　　韦一心脸上挤出一个僵硬的笑容，主动与方夕缓和关系。
　　最近这几日经过道侣开导，他也反应过来了。
　　以后他就是有根基的修士，不用再去打打杀杀，还是得跟邻居搞好关系。
　　这事有益无害！
　　更何况，桃花岛内，也不是一片风平浪静！
　　“嗯，贤伉俪已经在西峰安居了？准备日后以何为生？”
　　方夕喝着灵茶，随口问了一句。
　　“西峰之上屋舍颇多，稍微修葺一番便可居住……”这次是花婵娟主动搭话，她巧笑嫣然，身上充满活力，眉宇间充斥着对未来的期待：“还有一片花海，可好看了……我会一手养殖玉蜂之术，准备多驯养一些，来年便可收割灵蜜，倒是我这当家的，拿刀的手杀惯了人，连个蜂窝都做不好，歪歪扭扭，可难看了……”
　　“如今有了灵地，日后修炼的丹药可以节省下来，多买一点灵种，道友是灵植夫，可要好好教教我俩种田啊，我可不想再去过刀口舔血的日子了，正好将法器卖掉，还能买几件好看的衣服……”
　　她絮絮叨叨说了半天，最后又邀请道：“我与当家的准备建立一个家族，就叫‘双子韦氏’如何？”
　　“怎么这种事也好拿出来说？”
　　韦一心面色涨红。
　　方夕一怔，旋即看向花婵娟平坦的小腹，略感无语。
　　想要组建一个炼气家族，对方还任重而道远啊。
　　“白羽岛风家风满楼、黑沙岛莫家莫青玉，到！”
　　门外，朽木老道中气十足的声音传来。
　　大部分宾客都放眼望去，就见两位青年修士，一穿白衣，一穿青袍，联袂而来，都是芝兰玉树，风度翩翩，令人暗自心折。
　　“风家与莫家不要脸，打着赘婿的主意，我呸！”
　　花婵娟低低啐了一口，脸色不大好看。


第90章 金牙老怪
　　“赘婿？”
　　方夕扫了眼风满楼与莫青玉，略微颔首：“也是……若能娶了阮岛主，那真是人财两得的美事。”
　　这种事其实并不算什么。
　　至少说明，白家与莫家还是倾向于采用比较温和的手段。
　　对于方夕而言，这就足够了。
　　至于桃花岛姓阮还是姓白，只要不打扰他种树，什么都好说。
　　“方道友……你似乎还没有道侣？”
　　花婵娟忽然问出一个令方夕哭笑不得的问题。
　　这女修虽然进退有据，但有时候总能说一些天真无比的建议，也是没谁了。
　　“我才炼气中期……并且一心大道，不想耗费在儿女私情之事上！”
　　方夕正色回答：“以后这事不要说！”
　　“是妾身失言了！”花婵娟看了看丈夫的脸色，连忙低下头。
　　……
　　“岛主到！”
　　当风家与莫家的宾客都到齐之后，伴随着朽木老道的叫喊，阮星铃穿着一袭喜庆的大红色法袍款款而至，坐在主位之上，端起酒杯：“诸位能来，阮氏足感盛情，还请满饮此杯！”
　　“岛主客气！”
　　方夕等人连忙举杯，倒也宾主尽欢。
　　“呵呵……老夫芳邻大宴宾客，怎么能不请老夫呢？”
　　忽然，一道阴阳怪气的声音，自大院之外响起。
　　朽木老道脸色微变，感应到这说话者的法力，似乎比炼气后期还要强上几分的样子！
　　金光一闪，庭院中便多了一道人影！
　　此人五短身材，还没超过一米五，一对黄豆眼，五官着实令人不敢恭维，穿着一件金色法袍，身上气息却强大无比，赫然到了炼气大圆满之境！
　　“是金焰岛的金牙老怪，怎么此人也来了？”
　　风满楼瞬间变了脸色。
　　“金牙老怪？！”
　　散修宾客们也噤若寒蝉。
　　此人与那鱼灵子一般，都是炼气大圆满的境界，距离筑基只有一步之遥！
　　并且，脾气喜怒无常，实力惊人，独占了金焰岛上的一阶上品灵脉修炼。
　　桃花岛之前的卢家，倒是颇为讨好此人，只是也没什么后续。
　　今日过来，莫非要与阮星铃为难？
　　一念至此，大家脸色都惴惴不安，韦一心更是暗中捏紧了法器。
　　“原来是金牙老祖，还请上座！”
　　阮星铃处变不惊，吩咐下人整理出上首一个贵客位置。
　　“嘿嘿……老夫算是不速之客，但礼还是要有的。”
　　金牙老怪随手丢出一块灵石。
　　只见这灵石与普通制式下品灵石一样大小，却更加纯净，晶莹剔透，灵气充沛，几乎要满溢而出。
　　“莫非是中品灵石？”
　　朽木老道擦了擦眼睛，有些难以置信。
　　这可是传闻中筑基修士之间才使用的大额货币啊。
　　“不错不错，老家伙有眼光！”
　　金牙老怪呵呵一笑，坐了上首，又对对面的风满楼与莫青玉道：“你们两家号称姻亲，不知送了什么好东西过来？”
　　莫青玉顿时脸色十分难看。
　　他跟风满楼虽然也备了厚礼，但哪里比得上一块中品灵石？
　　这可是起码一百块下品灵石，往往还换不到！
　　“多谢金牙老祖的厚礼，星铃再敬您一杯！”
　　阮星铃笑意盈盈，似乎并未发现金牙老怪话语中的剑拔弩张。
　　“哈哈，女娃子你不错，当初老夫跟你阮家先祖也是有交情的，至于那什么卢家，老夫一向看不起他们。”
　　金牙老怪喝了一杯酒，哈哈大笑：“今日来说清情况，还特意备了另外一份礼物，请看！”
　　他一拍储物袋，就将一个满是血腥气的盒子取了出来。
　　打开盖子之后，不少人纷纷惊呼一声。
　　在盒子中的，赫然是一颗双目圆瞪的头颅！
　　“此人，似乎是卢家唯一逃走的本家炼气中期修士？”朽木老道辨认一番，失声叫道。
　　毕竟，这人当初差点杀了他，后来看到局势不妙，才逃跑的。
　　他自然印象深刻。
　　“如何？”
　　金牙老怪哈哈笑问。
　　“日后桃花岛与金焰岛，自然是朋友。”
　　阮星铃多喝了几杯，脸颊上浮现出红晕，似乎有些不胜酒力，却更加显得娇媚动人……
　　……
　　下方。
　　上好的宴席佳肴宛若流水一般端上来，韦一心却觉得胸口发闷：“你们说……这金牙老怪要干什么？”
　　“不外乎撇清关系而已……我们岛主还是很有实力与手腕的。”
　　方夕倒是来者不拒，吃喝得很开心。
　　并且，心中还有几分猜测。
　　他干掉寇家老二的事情，外界八成会认为是阮星铃干的，这就很恐怖了！
　　金牙老怪纵然凶名赫赫，打杀过的炼气后期修士也一个巴掌都数的过来。
　　再加上金焰岛与三家毗邻，自然不想再纠缠下去，趁早与卢家了断才是最佳策略。
　　‘很好，这口锅阮岛主尽管背去……’
　　‘我才不想出名。’
　　方夕放开肚子，吃得饱饱，然后随大流告辞离开，根本不理会后续杂事，回到翡翠谷一意清修。
　　让后面本来还想聚一聚的朽木老道与韦氏夫妇彻底傻了眼。
　　今日在宴席中，风满楼与莫青玉都宣布会派遣修士来帮助阮星铃坐镇桃花岛，他们正想找对方商量个办法出来呢。
　　怎么这就走了？
　　……
　　“蝇营狗苟……哪有我修为重要？”
　　翡翠崖。
　　木屋内，方夕盘膝而坐，修炼‘长春诀’功法。
　　对于这些乱七八糟的事情，他一向不想管的。
　　感受着天地灵气由外入内，浑身舒爽无比，他脸上不由浮现出一丝笑意。
　　纵然是不入流灵地，对于修炼也有着加成。
　　至少，比大凉与凡间好多了。
　　在此地修炼，达到第五层功法巅峰的进度，至少要快上数成！
　　……
　　不知不觉，春去夏至。
　　轰隆一声！
　　乌云连绵，暴雨倾盆！
　　方夕披着蓑衣，戴着斗笠，正在巡视翡翠崖的灵田。
　　在灵田边缘，一座小小的四合院已经拔地而起，那些凡人干活勤快，并且方夕偶尔也会出手，施展法术法器辅助。
　　传闻中的大修仙者有移山填海之能，他做不到，但修建一座宅子的实力还是有的。
　　给凡人又赏赐些金银之物后，那些工匠便千恩万谢地离开了。
　　对于他们而言，仙师所居之地，若无传召，那是万万不敢冒犯的——这其中有许多血的经验。
　　而方夕则是准备日后将‘小云雨阵’布下，也不用怕别人骚扰窥探。
　　此时，他望着灵田之中茁壮成长的红色秧苗，不由满意点头：“妖兽血效果真是不错……”
　　自从那些凡人工匠离开之后，他便找了个机会穿越去大凉，弄了许多妖兽血液回来。
　　灌溉之后，赤血灵米的长势极其喜人。
　　“原本这些灵田，种植赤血灵米的话，亩产大概在两百多斤左右，如今经过我的栽培，秋天亩产或许能上三百斤？”
　　身为灵植夫的方夕，能比较准确地估计收获。
　　‘赤血灵米市面售价是三十斤一块下品灵石，这里十三亩地，那就是一百三十块下品灵石？’
　　‘果然做地主比佃农赚得多！’
　　‘就是功法进度上，还是偏慢了。’
　　方夕伸出手，一丝丝青色的光华，在他指尖绽放。
　　附近的雨水宛若受到什么牵引，来到他的身边，又带着丝丝灵气，化为雨雾，笼罩附近的灵田。
　　‘因时制宜、因地制宜……这春风化雨术借助天然雨水，范围能扩大不少……’
　　将十三亩田一一施法之后，感受着体内的法力消耗，方夕点点头又摇摇头。
　　他如今是越来越感觉到，下品灵根对于自身修为的拖累了。
　　‘按照这进度……不服用丹药，只在灵地之上修炼的话，我想将长春诀第五层功法修炼至巅峰，需要五年左右……然后瓶颈又不知道会被困多少年。’
　　‘炼气中期都是如此，后期只会更加艰难，十年一层都未必够，绝对无法在六十大限之前，满足筑基最基本的需求……’
　　‘好在，我也没有气血的限制，不必纠结于一甲子之前修炼至炼气圆满层次……’
　　方夕回到宅院之内，换了蓑衣。
　　这四合院按照他的设计，增添了厨房、兽栏、水井、药田……可谓麻雀虽小，五脏俱全，还增加了几个便利生活的设施。
　　此时去到浴室，打开水槽之后，便有热水飞快流了下来……
　　痛快地洗完澡后，方夕穿着一身轻便的衣服，来到练功室。
　　这间静室按照他的特殊要求，都是用极厚的岩石直接堆砌而成，又贴满符箓，做到完全隔音隔光，还有一定防御力。
　　等到关闭房门之后，与外界就宛若两个世界。
　　方夕来到蒲团边上，一把将蒲团掀开，就现出一个黑黝黝的洞口。
　　他拿出一颗夜明珠，直接走了下去。
　　这些时日，方夕将翡翠崖走了个遍，观摩地形，为布置阵法做准备，倒是发现了个意外之喜。
　　在悬崖峭壁之上，有着一个溶洞！
　　他特意将这溶洞入口堵上，只留了面对万岛湖的一个通道，外面还做了遮掩。
　　与此同时，又暗中修建一条地道，直通自己大宅的练功室。
　　滴滴答答！
　　这溶洞连着地下水脉，方夕来到洞底，便看到一汪水潭，还有滴水声。
　　“这里还是小了点，需要扩建一番啊！”
　　他将夜明珠镶嵌在岩石上，拿出金蛟刀与金蛟剑，开始扩张溶洞。
　　这两件上品法器削铁如泥，入岩石如切豆腐，当真是拿来帮工的最好道具。
　　没有多久，便装满了好几只储物袋的碎石。
　　方夕又从悬崖那边的出口出去，将碎石丢入湖底……


第91章 沐朽
　　辛勤劳作一番之后，望着又扩大了的溶洞。
　　方夕坐在一块岩石上，取出‘长生术’的玉简，慢慢参悟。
　　此地，自然是他为自己准备的种树之地！
　　如此一来，一开始暴露的可能就极小了。
　　并且，一旦遇到麻烦，秘密泄露，甚至被强敌围攻，还可以从另外一边的悬崖峭壁逃走，直接跳入万岛湖中。
　　进入湖中之后，借助湖水掩盖，直接穿越，堪称天衣无缝！
　　这是以防万一之举。
　　‘嗯……如此一来，我最多修炼‘长生术’失败，对身体以及法力损伤极小……’
　　几次钻研功法之后，方夕得出结论。
　　片刻后，他收了玉简，又拿出那一枚灰扑扑的种子。
　　这是他从三枚种子中，精挑细选出来，生机最为饱满充沛的。
　　至于那株大凉世界中的妖魔树，他疯了才去打主意！
　　夜明珠柔和的光芒下。
　　方夕口中诵念出一个个佶屈聱牙的音符，双眸之中骤然绽放出一缕缕绿芒。
　　下一刻，他掏出一柄法器匕首，撤走真罡，用力割开自己手指皮肤，让指肚的一滴滴鲜血滴落在灵种之上。
　　咕噜噜！
　　奇异的事情发生了。
　　鲜血滴落在种子上，竟然飞快渗透进去，被种子飞快吸收！
　　而在种子表面，则是浮现出一个个细密的血色符文，又迅速消失，隐没无踪……
　　此乃‘长生术’中一开始祭炼本命灵植的准备！
　　每日以法力洗练灵种，再辅以精血，建立联系！
　　由于这是妖魔树的树种，方夕的各项准备做得更加充足，力求有备无患。
　　当做完每日功课之后，方夕却有些迟疑。
　　怔怔半天之后，他脸上忽然浮现出一丝狠色，抓起这一枚灵种，五指灵动，如转阴阳！
　　“喝！”
　　方夕暴喝一声，开启‘气贯周身’，通体都披上一层血红色外衣。
　　“混元真功！”
　　他一招一式地演练武艺，凝练至极的拳意汇聚于掌心，不断炼化这一枚灵种！
　　这是独孤无望的‘吞魔之术’！
　　以大宗师的气血、意志……不断冲击、洗练魔种内残存的意志！
　　到了现在，方夕已经基本确认，这枚灵种之中，已经没有其它半点残余精神，只留下自己的烙印了。
　　“可惜了……若是能晋升‘真罡化形’之境，便更加十拿九稳！”
　　一套拳法打完之后，方夕望着灵种，略有些感慨，不过很快就放下担忧。
　　独孤无望当初不过炼体宗师，吞了麒麟魔的一块血肉，都能这么久安然无恙。
　　自己是修仙者，再准备上宁神丹药，不至于被区区一粒魔种打败！
　　换成妖魔树本体来还差不多！
　　……
　　一番忙碌之后，方夕掩盖悬崖入口，又沿着密道爬回修炼室。
　　盘膝而坐，方夕平心静气，开始修炼‘长春诀’！
　　等到功行周天之后，又走出修炼室，到制符室学画符，或者去炼器室尝试炼器。
　　平静的生活，便是如此朴实无华。
　　每日照料灵田，挖掘洞窟，修炼功法，然后尝试学习修仙手艺……
　　当初方夕在宝船坊市之内，已经尽量搜集了不少传承。
　　而经过这几个月的一一试验，他不得不承认，自己在炼丹、制符、炼器之上并无什么特殊天赋。
　　想要有所精进，只能耗费大量材料硬堆上去！
　　这个结果令方夕略有些沮丧。
　　事实证明，他果然不是什么天才。
　　倒是那本苗东留下的饲养日志，让他摸索出几分门道，而在灵植夫的进度上也相当快捷。
　　“莫非我的天赋，都点在养灵兽跟灵植上了？”
　　方夕不得不如此怀疑。
　　除此之外，就是他一直心心念念的傀儡术传承，因为着实太过偏门，一直没有消息。
　　实际上，方夕认为，在那些大家族的功法阁内，应当是有傀儡术传承的。
　　但人家不拿出来宣扬，他连去哪里抢都没有思路！
　　“罢了……世间哪有十全十美之事？”
　　“如今的准备，也差不多足够了。”
　　方夕望着窗外渐渐停下的雨点，暗自做下决定：“是时候……布置‘小云雨阵’了。”
　　……
　　夏天的雨来得快去得也快。
　　到了第二日，顿时又是万里无云的大晴天。
　　方夕提了一个鱼篓，从翡翠崖上一跃而下！
　　嗖！
　　一朵黑云顿时浮现，托举他的身形。
　　他在湖面上游弋，选了一处礁石，就抛撒鱼竿，开始钓鱼。
　　万岛湖中，可是有灵鱼的！
　　甚至，还有不少修士以此为生，比如那养了水老鸦的苗东。
　　方夕倒不是想捉灵鱼，完全是找点乐子。
　　数个时辰之后，一只巨大的纸鹤从镜月湖方向缓缓飞来。
　　方夕望了望自己空荡荡的鱼篓，将鱼竿鱼篓一起收入储物袋，迎接过去。
　　“哈哈……方道友今日倒是悠闲，不知可钓了几尾？”
　　朽木老道看见方夕举动，却故意笑眯眯问着。
　　众所周知，活物是无法放入储物袋的。
　　“种田钓鱼，重在养心！”
　　方夕面色冷冽，回了一句。
　　“哈哈哈！”
　　朽木老道心情舒畅地大笑，他之前被方夕阴阳怪气呛了许多回，今日终有扬眉吐气之感。
　　“朽木老道你今日过来，所为何事啊？”方夕撇了撇嘴，懒得跟这个半截入土的老头计较。
　　他看得出来，这朽木老道如今修为已经无法镇压身躯衰老，散发出阵阵死气。
　　此人绝对大限将至，当初之所以愿意来拼命，也是为了后人考虑。
　　“今日大喜，老朽的子孙后裔都到了，特来请道友去庆祝一番。”
　　朽木老道诚恳一礼：“日后，老朽的玄孙就要拜托道友了。”
　　“这可是你自家之事……”
　　方夕连连摇头，但看着几乎是哀求的朽木老道，念及当初对方相借二十灵石的情分，还是勉强点头：“罢了，我也去讨一杯水酒喝喝……”
　　当即取出黑云兜，慢慢悠悠地跟着朽木老道，一起往双子东峰而去。
　　“灵地啊……”
　　朽木老道年老体虚，似乎连法力都衰退不少，驾驭的纸鹤只跟成人奔跑差不多快，正好跟方夕说些心里话：“咱们是赶上好时候了，又有岛主大人心善，一言九鼎……想当年，开辟万岛湖修炼域之时，我沐家先祖才炼气六层，带着一干族人披荆斩棘，死了八个叔伯，才勉强开辟出一个灵岛，转眼间却被巧取豪夺，先祖气得呕血而死……”
　　“后人无能，一直靠着给其他势力帮工当佃农为生，说好听点是炼气家族，实际上就是无根散修……”
　　“到了老朽这一代，勉强靠着积累的人脉，做些买卖消息与中人的活计……”
　　“但如今，咱沐家也终于有了一块可以传承之地，我沐朽死后，也有脸面对列祖列宗了……”
　　‘沐朽’——这便是朽木老道的真名。
　　他脸色红润，颇为类似回光返照。
　　方夕都生怕朽木老道一口气喘不上来，直接一头栽下法器。
　　好在对方驾驭法器还是颇为稳当，一路慢悠悠到了双子东峰。
　　这山峰也不高，林木葱茏，景色倒是颇为秀丽。
　　在灵气汇聚的节点之上，已经兴建了几排木屋，有些树皮还未剥除干净，散发出一股草木清香之气。
　　几个男女老幼正在忙活，见到朽木老道过来，连忙上前行礼，口称‘老祖宗’！
　　方夕望了过去，发现男男女女、拖家带口的，至少有好几十口人。
　　其中两三个老者几乎跟朽木老道一般苍老，修为却只有炼气二三层，脸上、手上满是饱经沧桑的痕迹，甚至有种方夕很熟悉的气质，大概也是别人家的佃户灵农。
　　‘这几个肯定不仅灵根低劣，还被大户压榨，没时间修炼，牙口里省下点灵晶还要偷偷塞给后辈，才这点修为，一辈子都算废了……’
　　方夕心中猜测，脸上却是露出笑容，一个个见礼。
　　朽木老道特意将他带到一名身穿锦袍，面容英俊的青年之前，郑重介绍：“此乃老夫玄孙——沐文，二十余岁便修炼到了炼气四层，资质几乎能跟道友相比啊。我沐家下一代家主，便是他了……”
　　听到这里，沐文隐隐有丝得意。
　　又听朽木老道说道：“文儿，还不快见过你方叔叔！你方叔叔不仅种得一手好田，当初一人一剑，几乎杀穿整个卢家，颇有几分剑修风范呐！”
　　“见过方叔叔！”
　　沐文有些不情不愿地上前给看着比自己大不了多少的方夕行礼，心中则是腹诽：‘一人一剑，杀穿卢家？卢家当时只有炼气初期修士，又有炼气后期的大高手压阵，我上我也行啊！’
　　“贤侄快快起来……”方夕双手虚扶：“论资质，我也就是一般。”
　　实际上，他自家人知道自家事。
　　如果没有两界穿梭贸易带来的资源去购买丹药，他现在八成还在炼气三层苦苦挣扎呢！
　　“满楼表哥，你听见了吧？这些散修二十多岁了才炼气三四层修为，还多了不起一样……”
　　一艘白玉舟飞来，蓦然停在上空。
　　莫青玉一跃而下，对舟上的风满楼道：“我莫家当中，若是子孙二十五岁还不能突破炼气四层，那就只能打发去家族灵田与铺子里干活了……”


第92章 一怒断剑
　　“朽木道友……”
　　望着这两个不请自来的恶客，方夕又转而看向朽木老道。
　　“唉……”
　　朽木老道叹息一声，上前招呼：“莫道友、风道友……这是哪的风将二位吹来了？”
　　“哈哈，好说好说，我二人既入镜月湖为执法修士，自然也要负责整个桃花岛的安全，今日你这里人员繁杂，我等自然要来一一验明正身，免得有魔修混入其中。”
　　风满楼也下了飞舟，大义凛然地道。
　　他们这些家族修士跟占据双子峰的散修天生不是一路人。
　　两边碰见了，总有一些冷嘲热讽的。
　　方夕干脆走到一边，也不理会。
　　反正他的翡翠崖离得远，可以眼不见为净。
　　没有多久，西峰之上的韦一心夫妇也到了。
　　其中，花婵娟赫然已经身怀六甲。
　　方夕连忙上前恭喜一句，暗中默默算计日后孩子出生又得随礼多少。
　　这次朽木老道请客，他送了一块下品灵石的贺礼，当真不算少了！
　　“方兄弟，你来得正好，快给我劝劝这头倔牛！”
　　花婵娟怀孕之后，脾气变得更加火辣，手指戳着韦一心的额头：“我让他好好地种花养蜂，他不干，被人撺唆几句，又要去冒险……这才过了几天安生日子啊？”
　　“我这不是为了孩子么？总得找点灵物给你养胎……日后生产下来，还得有培元奠基的灵物，若有灵根，还得准备日后修行的资粮……”
　　韦一心脸上难得有些柔情，低声解释。
　　方夕看着这一幕，不想再被塞一嘴的狗粮，转而看向其它方向。
　　却见莫青玉跟沐文聊了几句之后，便向他看来，目光中带着跃跃欲试的挑衅之色，大声道：“我听说你一人一剑，便杀穿一个修真世家……呵呵，卢家算个屁的世家？这位方道友，你那柄下品法器的青禾剑也算威震桃花岛，可愿让我见识一下？”
　　他一身修为，赫然到了炼气六层，距离炼气七层也就一步之遥了。
　　自然看不上当初炼气四层，如今才区区五层的方夕。
　　听到对方故意重点提及‘下品法器’，方夕也是自失一笑：“莫道友说笑了，咱们灵农能有什么剑法？不过是胡乱练的，凭着一腔血勇拼命罢了……”
　　他一边说，一边取出青禾剑。
　　此剑形如青叶，的确是下品法器，甚至还有所残缺。
　　风满楼与莫青玉见此，不由满脸鄙夷之色。
　　都炼气中期了，法器居然还是下品的。
　　下品也就算了，竟然还如此残破。
　　就连沐文，也觉得自己的法器比方夕好上太多了……
　　“此剑乃我一位友人所赠，伴我多年，可惜，可惜……”
　　方夕手持青禾剑，眼前就似乎浮现出老麦头的音容笑貌。
　　也不知是否是命中注定。
　　自己拿着他这柄剑，终于杀出一条血路，夺得了其他灵农一辈子苦苦追求而不可得之物。
　　紧接着，他眼神转为冷冽，两根手指夹住剑刃：“真是可惜……”
　　只听‘乒乓’一声！
　　方夕双指用力，竟然将青禾剑从中截断。
　　啪嗒！
　　断成两截的剑刃与剑柄落在地上，也让莫青玉眼神有些发直。
　　“可惜此剑有灵性，不愿为人所辱，竟自断了！”
　　方夕扫了一眼莫青玉，那种冰冷的意味，令后者身体不由发直。
　　他冷笑一声，没有再理会朽木老道等人，转身离去。
　　……
　　莫青玉则是呆呆怔怔，耳边回荡起方夕之前说的一句——‘咱们灵农能有什么剑法？不过是胡乱练的，凭着一腔血勇拼命罢了……’
　　看着那两截断剑，他忽然明白过来，若是自己敢动那散修的根基，对方真的敢拼命的！
　　“唉……莫兄难道不知，那方夕是一位炼体二重的体修么？”
　　风满楼这时候才施施然在莫青玉边上念叨。
　　他虽然跟莫家有交情，但跟莫青玉乃是竞争关系，该拖后腿还是要拖一下的：“得罪此人，莫兄要时刻小心，对方跟你血溅五步啊……”
　　“你……”
　　莫青玉瞪了眼风满楼，又扫了眼沐文，恨恨一甩手离去。
　　风满楼见此，嘴角露出一丝笑意，跟着离开。
　　一场宴席，就此不欢而散。
　　等到韦一心夫妇也离去之后，沐文来到朽木老道面前：“老祖宗，我……”
　　啪！
　　朽木老道反手就是一个响亮的耳光，将沐文打懵了。
　　“你知道你错在哪里？”
　　朽木老道眼珠都有些发红：“老道没想到，因你从小灵根资质优越，老道跟你的父亲叔伯一直咬着牙供养你，别人有的你都有……没想到竟然养出了你的骄骄之气！是非不明，敌我不分！”
　　“你以为自己是世家少爷？天生便应该站在风家莫家那边？不，你只是个散修！当初咱们阖家流离失所，聚少离多，你父亲叔伯在别人的灵田中日夜耕种，连打坐时间都要被压榨……你母亲天天为商家洗练灵蚕丝，双手都快泡烂了！这一切还不都是为了节省几枚灵晶，供你修炼？”
　　“老道原本想将你带在身边教导，却碍于琐事繁多，只能让你自行修炼，结果，你就学了个这？”
　　朽木老道气急。
　　翡翠崖跟西峰是友，只可交好，不可交恶。
　　对镜月湖需要恭敬，但必须防着家族修士！
　　这玄孙还未上山，他便殷殷教诲，耳提面命，没想到，结果还是一地鸡毛。
　　“老祖宗……我家已经有灵地为传承根基了，为何日后不能名列修仙家族？”
　　沐文还是不太服气的样子。
　　“你……”
　　朽木老道气得又要上来打他，却还是被几个老农死死抓住了：“文儿只是一时糊涂，日后多教教便好了。”
　　“日后，还有个屁的日后？”
　　朽木老道气得一脚踢翻红木桌：“原本老道还想向方道友说情，让你们几个能去他的灵田中做活，每年也能多挣几块灵石，现在全完了！”
　　几个老农对视一眼，不由都有些黯然。
　　……
　　“这次翻脸之后，两边应该都会尽量少来烦我了吧？”
　　方夕背负双手，驾驭黑云兜，飞向翡翠崖。
　　青禾剑对他而言，的确挺有纪念意义的，毕竟是第一件法器，花了两块多灵石呢！
　　好吧，其实也就那样……
　　今日见到莫青玉来挑衅，随手就拿来当翻脸的道具，感觉物超所值。
　　‘从今日起，我一怒拔剑，一怒断剑，喜怒无常，性情孤僻之名，必然传遍整个桃花岛，敢跟我做朋友的人必然极少……’
　　‘回去，接着种田！’
　　方夕回到翡翠崖，先查看一番赤血灵苗的长势，然后开始一寸寸丈量地理，为日后布置‘小云雨阵’做准备。
　　这同时也是一个修炼阵道的过程。
　　……
　　夕阳西下，金光漫天。
　　方夕拿着罗盘，走在自家四合院附近：“阵法有生门、死门、阵眼……阵眼一定是要放在自己家里的，以此处灵脉之灵气，维持小云雨阵开最低消耗应该没多大问题，到时候还可以开启‘聚灵’效果……范围仅仅限定于修炼室的话，将修炼室内的灵气提升至一阶下品，应该问题不大……”
　　将丈量的数据一一录入玉简，方夕顿时决定，秋收之后，便开始着手这件事。
　　他正准备去湖中捞一条鱼做晚饭，忽然若有所感地抬头。
　　晚霞道道当中，一只花篮蹁跹而落，有银铃声乍响！
　　“拜见岛主！”
　　见到阮星铃到来，方夕连忙躬身一礼。
　　“今天的事，我听说了……”
　　阮星铃面容平静：“青禾剑我已收回，可以为你重铸……”
　　虽然她的治理之道是内外制衡，但也需要调和矛盾，并且日常拉拢人心。
　　“多谢岛主，不过我此生唯愿铸剑为犁，不想再打打杀杀了……”
　　方夕一拱手，诚恳道：“岛主若是愿意为我出手，倒还真有一事想劳烦岛主。”
　　“说！”
　　阮星铃顿时浮现几分兴趣。
　　“在下缺一件移动法器，正好得了这些材料，还请岛主出手！”
　　方夕一拍储物袋，一双巨大的妖鸟翅膀骨架与大量羽毛浮现。
　　“这是……一阶上品妖鸟的翼骨，还有翎羽？”阮星铃查看一番，眼睛大亮：“交给我？”
　　“正是！”
　　方夕当然不会现在就将更珍贵的蛇蛟材料交给阮星铃，毕竟对方只是一阶中品炼器师，万一炼坏了怎么办？
　　先拿这头妖鸟材料试试水好了，反正他想换掉黑云兜已经很久了。
　　“这也是你从青竹山坊市中得到的机缘么？”
　　阮星铃收了材料，若有所思。
　　“岛主？”
　　方夕豁然抬头，却见阮星铃面无表情道：“你既为我家客卿，我自然要调查一番，日前派去青竹山坊市的人手已经回来了，你的相貌、出身、来历都相当清白，当初消失两年，修为大进，大概也是从青竹山坊市覆灭中获得不少好处吧？”
　　‘这女的，居然觉得我会去抢坊市？我是那种人么？’
　　方夕心中翻了个白眼，脸上却浮现出苦笑之色，一副岛主你知道就好的样子。
　　“咱们也算患难与共了，虽然不至于坦诚相待，但星铃也可以给道友一个承诺——你不负我，我必不负你！”
　　阮星铃驾驭花篮，飘然飞起，最后一句话落入方夕耳中：“实不相瞒……我早已是一阶上品炼器师了！”


第93章 故去
　　夏去秋来。
　　翡翠崖十三亩灵田中的稻谷穗子饱满，几乎要垂落地面，可见其中颗粒均匀的灵谷。
　　方夕手持一柄镰刀，开始收割。
　　这些赤血灵米的长势跟他估算中差不多，一亩地可收三百斤灵米。
　　期间，朽木老道依旧觍着脸上门，想为方夕介绍几个自家的灵农，但方夕直接拒绝了。
　　然后韦一心也来了，炫耀自己上次外出收获颇丰，还请方夕一起去岛外探险。
　　对此，方夕自然翻了个白眼，依旧拒绝。
　　到了这时，他跟这两家的交情，真的是越发淡薄下来。
　　这正是方夕所需要的。
　　四合院内专门修了粮仓，将最后一袋灵米入库之后，方夕不由吐出一口长气。
　　连日以来的劳作，纵然是他也感觉有些疲倦。
　　打坐调息一番之后，方夕取出今年刚刚收来的灵米，闷了一锅赤血灵米饭。
　　呼呼！
　　米饭熟透之后，他掀开锅盖，望见一锅通红的灵米，还在不断冒着热气。
　　只是热气之中，又带着一股腥味。
　　方夕拿起筷子，只是品尝一口，就皱起眉头：“的确口感很粗，还有点腥气……最好不要单独吃，而是做成其他糕点之类。”
　　不过吃完这赤血灵米之后，他倒是感觉体内气血活泼，跟吃了太岁肉也相差无几。
　　‘反正这灵米也不是给我吃的，而是给太岁吃的，就这样吧……’
　　太岁想要产肉，也是要不断喂粮食的。
　　方夕相信，这修仙界的灵米，一定比凡俗米粮要强上不少。
　　“到时候，我种植灵米，灵米喂太岁，再割太岁肉喂妖魔树……一条完美的自产自销产业链！”
　　灵米可以留一点做种，来年再继续种植。
　　如此一来，几乎就相当于源源不断的太岁肉供应，不必再外出打血食！
　　这也是减少妖魔树暴露的风险！
　　“嗯，还得去还灵石，我可是个言而有信的人。”
　　方夕特意留出六百斤赤血灵米，就是准备去还给朽木老道的。
　　这老道当初借他二十块灵石购买‘飞天符’，其实眼光魄力都不差。
　　可惜后裔中不成器的太多，只怕沐家未来堪忧。
　　之前虽然朽木老道拍胸脯保证他家族人肯定会下死力气干活，但方夕依旧没收下，完全是不想被人打扰的缘故。
　　这跟还钱没有关系。
　　‘但是……等到日后开始修炼‘长生术’，我无法离开翡翠崖太远……搞不好还真的需要这么一个人来为我打探外界消息，甚至是购买物资……’
　　‘可也绝对不能选成年人，最好还是从小培养，忠心耿耿的那种……’
　　‘还是太麻烦了，如果搜集到傀儡术便好了。’
　　方夕将灵米装入储物袋中，放出黑云兜，顿时腾空飞起，往镜月湖而去。
　　今日阮星铃也发来传音符，表示那件飞行法器已经炼好，正好两件事一起办了。
　　……
　　镜月湖。
　　灵雾淼淼，当中似有月轮幻影浮沉。
　　方夕拿出自己的法器令牌，雾气自动散开，现出一条通道。
　　他驾驭黑云兜，直接飞入阮家大宅，找到了阮星铃。
　　后院。
　　阮星铃取出一件巴掌大小的飞舟，交给方夕：“幸不辱命，你看看吧！”
　　方夕颔首，接过这小舟仔细观瞧。
　　只见此舟巴掌大小，呈现一种杏黄色，表明还有一些木质的纹理。
　　在舟身两侧，则各描绘了一只黑色的翅膀图案。
　　“黑羽舟，此舟以一阶上品飞禽的翼骨为主材料，我还加入了一根云绵木，增加稳定与舒适，可开启一个防风护罩，避免飞行之时罡风袭扰……”
　　阮星铃道：“你可以试试。”
　　“不必了，岛主出手，我自然是相信的。”
　　方夕直接笑着将黑羽舟收了：“不知岛主此番出手，价值多少灵石？”
　　“你给个云绵木的材料钱即可，炼制此等法器，对于我修炼炼器术也有进益！”
　　阮星铃摆摆手：“毕竟，我本来就要为你重炼青禾剑，这次只是换了个要求罢了……”
　　……
　　“镜月湖之中，似乎并没有地火？”
　　方夕走出镜月湖，心中却是想着另外一件事。
　　他手上也有炼器传承，虽然只是浅尝辄止，确认自己天赋不佳便停手，但也知晓一些大概。
　　祭炼一阶法器，若不是筑基修士，无法动用自身先天真火的话，那便只有利用地火了！
　　而镜月湖甚至桃花岛上，应该都没有火脉！
　　‘所以……是其它几种偏门炼器手法，比如……豢养一头能吞吐妖火的妖兽？！’
　　方夕摸了摸下巴，取出黑羽舟。
　　法力注入之后，此舟顿时膨胀起来，化为一条丈许长的小舟。
　　感受着法力注入毫无滞塞感，方夕不由满意点头。
　　他跳上小舟，发现在底座之上，还有几个凹槽，可以放入灵石，代替修士法力消耗。
　　一般而言，长途飞行的灵舟，大部分都不可能完全靠修士法力催动，还是得消耗灵石！
　　不过就在桃花岛飞行的话，方夕自身的法力便足够了。
　　“走！”
　　他手掐法诀，黑羽舟顿时凌空飞起，似一道黑色流光！
　　“这速度比黑云兜快多了，几乎可以与‘飞天符’相媲美！”
　　往天空中飞了一段，确认性能之后，方夕不由有些沉默。
　　如此一条灵舟，恐怕已经接近上品法器级别。
　　“这人情，不小啊……”
　　可惜越是如此，方夕倒越是不敢找阮星铃炼制蛇蛟甲胄了。
　　“回去之后，趁着农闲，还得赶快将小云雨阵布置上，才能隔绝一切窥视……”
　　毕竟，地下溶洞开拓好之后，一切都走上了正轨。
　　到了明年，大概便可以种树了。
　　方夕心情不错，来到双子东峰。
　　“老祖宗！”
　　这时，从连绵的屋宇中，却是传出撕心裂肺的哭声。
　　“怎么回事？”
　　方夕降落飞舟，见到一个沐家修士，连忙问着。
　　“沐朽老祖……坐化了！”
　　那修士年纪五十左右，眼珠通红，声音带着哭腔：“道友来得正好，我正要去通知各位……”
　　“朽木，竟然……”
　　方夕想到之前，就觉得朽木老道大限不远的模样，不由沉默。
　　生命有时候，便是如此脆弱。
　　相比较那些宛若风中浮萍一般的散修而言，朽木老道能坐化家中，死后葬在家族灵地，族谱中记载他立下大功，人生已经可以算圆满了……
　　“这可真是……”
　　方夕连忙说些安慰的话语，却想到数月前见到朽木老道，已经发现对方身有死气。
　　想必对方本人也早已知晓，安排好后事，顿时也无话可说。
　　他行走几步，来到沐家大堂，这里已经临时布置成灵堂样式，一群孝子贤孙穿着孝服哭泣。
　　“我与沐朽也是朋友一场，特来拜祭！”
　　方夕捻了三炷香，肃穆拜了一拜，转身对沐家众人道。
　　“多谢……”
　　沐文一身孝服，擦了擦眼泪，待人接物似乎比之前少了一分傲气。
　　‘年轻人成长得很快啊……希望日后能有所转变，不负朽木一番辛苦吧……’
　　方夕心中叹息一声，又说道：“我之前借了朽木道友二十灵石，今日灵米丰收，想着归还，没想到竟天人永诀，唉……还望朽木道友未来投胎转世，继续踏上道途！”
　　这只是场面话，毕竟修仙界并没什么阴曹地府的说法。
　　所谓转世，也不过一个美好的祝愿罢了。
　　沐文听到这里，却是有些愣住：“老祖宗魂游太虚之前，并未说过这件事……”
　　这可是二十灵石啊！莫非老祖宗当时糊涂了？
　　只是，怎么也不留下一张借条凭证？
　　好在这人还知道来还钱，但也不知道有没有扣下利息！
　　沐文心中，不由千回百转。
　　看到他楞在那里，方夕也不多说，将一只装了六百斤灵米的储物袋交给沐文：“此乃六百斤灵米，储物袋算是我的奠礼，贤侄不必送了……”
　　“这怎么好意思？”沐文虽然嘴里说着客气话，手掌却死死抓着储物袋。
　　方夕又安慰几句，转身离开，心中暗叹一声：“还是只历练出层皮……果然人骨子里最难改变。”
　　……
　　翡翠崖。
　　朽木老道的葬礼方夕并未前去。
　　他去拜祭过一次，尽了心意，也就罢了。
　　毕竟，他也就跟朽木老道有些交情。
　　至于这老道希冀自己将交情转移到他子孙身上？着实有些天真的……
　　方夕拿出之前测量好的地理玉简，来到一处方位，双手抓着一杆阵旗，狠狠往地上一插！
　　这阵旗通体洁白，幡面上绣了不少神秘符文，有荧光流转。
　　“小云雨阵的阵旗共有一十八杆，还有其它辅助构件……再加上最核心的阵盘，比普通法器贵多了……”
　　“其中布阵，稍微有些错漏，这阵法就不能连贯……”
　　方夕此时也感慨难怪阵法入门最好要修成神识。
　　自己没有神识，无法外放，许多测量与计算就很麻烦，甚至布置阵旗之后，观察灵气的流动，都远不如神识一目了然。
　　还好有一枚玉简，照着抄答案的话，方夕还是可以的。
　　忙碌了一天之后，他来到修炼室，面色凝重地往阵盘之上镶嵌一颗颗下品灵石。
　　“天干地支都没错……”
　　“就是此时！”
　　算定时辰与距离之后，方夕将阵盘埋入挖好的阵眼中。
　　嗡嗡！
　　阵盘瞬间启动，一条条洁白的灵纹浮现，又不断向四周蔓延。
　　方夕则是手持控制禁制的主令牌，不断进行调试……


第94章 再去
　　冬季的翡翠崖风景萧瑟。
　　呼呼！
　　忽然，有无名之雾自虚空中生成，原本还只是一片淡薄白雾，却越来越浓，最终将整个悬崖都包裹在内。
　　这雾气与寻常白雾不同，透过雾气，原本还能看到模糊的灵田之景，转眼间却消失无踪……
　　“成了！”
　　方夕驾驭黑羽舟，四处巡视一阵，不由对小云雨阵的效果很是满意。
　　此阵不仅笼罩所有灵田与宅院，更将翡翠崖也包裹在内。
　　如此一来，地下溶洞暴露的可能就更小了。
　　“‘小云雨阵’有聚灵、掩藏之效……防御力只能算一般，但只要一位炼气中期手持禁制令牌主持阵法，至少也能阻挡炼气后期甚至大圆满修士一段时间……”
　　方夕手持禁制令牌，此物也是阵法的一部分，相当于操作密钥。
　　除了这面主令牌之外，还有另外三块附属令牌，可以调整权限，最低只能进出大阵最外围，最高也能控制阵法攻击敌人。
　　“有此阵法，后路稳了。”
　　小云雨阵虽然只有一阶中品，但只要对方没有破禁符，便能抵挡一段时间。
　　有这时间，足够镜月湖发现不对，并且增援了。
　　如此一来，纵然炼气圆满的修士都能拒之门外，可算后路安稳。
　　“种树种树……”
　　方夕搓了搓手，暗自规划。
　　“如今距离准备，其实还差傀儡术与蛇蛟灵甲……”
　　若有蛇蛟材料打造的上品甲胄，他的实力还能更上一层楼，纵然对上炼气圆满都不惧。
　　而傀儡术则是可以弥补自己无法距离本命灵植太远的缺陷。
　　“灵甲实在不行，只能出去委托坊市中的炼器师打造……”
　　不得不说，方夕生性多疑。
　　而阮星铃又太过聪慧，让他天然就想躲远一些……
　　“至于傀儡术实在找不到……大概只能养几头灵兽代替。”
　　在有些方面，灵兽实在不如傀儡方便。
　　方夕想到最后，望着湖面，不由长啸一声，黑羽舟化为一道流光，飞在湖面之上。
　　他准备照例打条鱼打打牙祭。
　　至于钓鱼？还是算了吧，他技术一向不佳……
　　嗖！
　　黑羽舟飞行绝迹，压低舟身之后，在湖面上荡漾开巨大的浪花。
　　下一刻，方夕目中精光一闪。
　　他似乎看到了一条灵鱼？
　　万岛湖之中本来就有妖兽，他来一年才碰到，运气只能说不好不坏。
　　方夕心中泛起一丝喜意，催动黑羽舟，追着那一道青色的影子。
　　哗啦！
　　那一条青影慌不择路地逃跑，忽然好像认错方向一般，笔直向方夕冲来。
　　砰！
　　它重重撞在黑羽舟之上，似乎将自己撞晕过去。
　　方夕有些无语，右手一抓，将那条翻白肚的青影抓了起来。
　　等拿到手中，才发现是一条大青鱼，跟青玉鲤有些类似，足足有五六斤重。
　　“这么傻的鱼，吃了会不会也变傻啊……”
　　他吐槽一句，回到院子里。
　　这院子还有一个池塘，只移栽了些水草与荷花。
　　哗啦一声！
　　方夕将这条大青鱼往水池里一丢，对方立即一个翻身，迅速在池塘里游着圈子。
　　“果然有点傻……”
　　他看得有些无语。
　　随手收了这条青玉鲤，也不过心血来潮。
　　那苗东残缺的御兽传承中，专门有培养血脉的法子，甚至本身也为了碧血蟒的进阶，对于蛟龙血脉颇有研究。
　　“青玉鲤王传闻也拥有一丝蛟龙血统，不知道能否培养出来……”
　　方夕之所以敢做这个实验，完全是因为手上有大量蛇蛟精血，不惧消耗。
　　如果能培养出来一条‘小青龙’，那就赚翻了！
　　他对于传说中的‘青龙汤’，还是颇有几分兴趣的……
　　……
　　布置‘小云雨阵’之后，方夕的日常生活跟平时也没有太大差别。
　　每日主要便是打坐修炼，洗练灵种，偶尔再修习一番其它技艺，或者去喂养逗弄大青鱼。
　　这条大青鱼也不知是不是真的傻，方夕用蛇蛟之血喂了几次，都感觉其灵力都没有多少变化的样子……
　　至于修行上，则十分顺利。
　　启动‘聚灵’效果之后，修炼室内部的灵气已经堪比那些一阶下品的灵脉。
　　方夕估计自己大概只需要四年，便可以修炼到炼气五层的巅峰之境。
　　不过这速度还是慢了一些，他正准备出岛一次，做最后的采买，顺带购置一批增进法力的丹药。
　　……
　　这一日。
　　一道花篮自西方而来，落在小云雨阵外。
　　“阵法？”
　　阮星铃望着被云雾笼罩的翡翠崖，秀眉微蹙，打出一道传音符。
　　修炼室内。
　　方夕望着微微发亮的禁制令牌，起身走出修炼室，来到外界。
　　他操纵令牌轻轻一挥，一片云雾散开，便看到一张宛若没头苍蝇一般在雾气中乱撞的传音符。
　　伸手接过传音符，方夕眼中浮现出一抹震惊之色，连忙打开阵法，驾驭黑羽舟一飞冲天。
　　“见过岛主！”
　　阮星铃还是跟以前一般，但又似乎多了些雍容威严的气质。
　　“你这里布置了阵法？也好……最近桃花岛可能不太平。”
　　阮星铃打量着这阵法，还是比较满意。
　　“岛主亲临，看来那事是真的？”
　　方夕脸色却不太好看。
　　“自然是真，否则我也不会亲自来叫你，一起去议事大厅吧。”
　　阮星铃叹了口气。
　　……
　　镜月湖。
　　阮家大厅内。
　　“当家的啊！”
　　花婵娟挺着个大肚子，哭得梨花带雨。
　　方夕、沐文、甚至风满楼、莫青玉都在，各自若有所思，又望着坐在上首的阮星铃。
　　“已经确认消息，韦一心韦道友外出遭遇劫修，陨落了！”
　　阮星铃神色有些难看。
　　方夕则是心中一突。
　　当初的桃花岛四客卿，朽木老道率先坐化，韦一心又外出遭厄，接下来是不是就该轮到自己了？
　　“可有确定仇家是谁？”
　　他出列一步，沉声问着。
　　“应当是寇家老大……”
　　阮星铃沉声回答：“此人二弟不知为何陨落，然后便深恨我等……”
　　“原来如此！”
　　方夕颔首，这推论合情合理。
　　但他望了一眼面容平静的风满楼与莫青玉，感觉事情可能没有如此简单。
　　“本岛主会派人巡视全岛，诸位最近最好不要随意外出。”
　　阮星铃最后下了结论。
　　“镜月湖与双子峰还好，距离不远，能守望相助，就是方道友那边……”
　　风满楼有些踌躇。
　　“无妨，方道友的翡翠崖已布置阵法，安全无虞。”
　　阮星铃摆摆手。
　　闻听此言，下面众人都不由看向方夕，面露惊愕。
　　“竟然拥有阵法守护？”
　　沐文满脸难以置信。
　　一个修真势力，拥有了灵地，只能算是初步拥有根基，还要阵法守护，如此才算根基稳固！
　　但哪怕最低级的阵法，也要好几百灵石，这方夕怎么掏出来的？
　　有着阵法守护，安全与隐私都有大幅提升，让他都很是羡慕。
　　……
　　议事过后，方夕走出大厅，便见到了依旧悲伤的花婵娟。
　　“呜呜……那个没良心的走了，留下我们孤儿寡母，可怎么活啊？”
　　花婵娟泪眼汪汪，充满对未来的迷惘。
　　“阮岛主是守信之人，我送花道友一句话，多做多错，少做少错，不做不错！”
　　方夕靠近一步，低声道：“桃花岛有岛主，有执法修士，有大阵……只要道友不出桃花岛，必可安然无恙！”
　　花婵娟悚然而惊。
　　她本来就不是个蠢笨的女人，此时仔细思索，便感觉幕后之水深不可测，当即一咬牙：“我不出岛，不，我以后都不让孩子下西峰，我就不信，还有人敢如此明目张胆地害我们娘俩！”
　　“这……”
　　方夕感觉对方有些过了，但也不太好继续劝说，只能摇了摇头，驾驭黑羽舟离去。
　　……
　　寒冬，九天飞雪。
　　“呼……真是肃杀的一年。”
　　方夕穿着青色法袍，冬暖夏凉，倒是一点都不觉得寒冷。
　　距离上次韦一心之死也过去两个月，起先阮星铃日夜都要沿着桃花岛巡逻，但并未发现任何劫修踪影。
　　伴随着时日过去，执法队也渐渐变得松懈下来。
　　甚至，也恢复了与外界的交流。
　　毕竟许多修仙资源都需要与外界交换、贸易……
　　在一个风和日丽的下午，方夕也跳上黑羽舟，低调地离开了翡翠崖。
　　他的目标，自然是宝船坊市！
　　这些时日他去大凉那边，从猎妖楼的韩胖子那里又弄到不少妖兽资源，都需要出手。
　　并且，还要采买一批修炼所用的丹药，以及炼器的各种灵矿、画符的空白符纸、甚至是炼丹的各种灵草……
　　虽然在修仙四艺之上天赋不佳，但来日方长，方夕也没有彻底死心。
　　特别是炼丹术！
　　好在他还在入门级的炼丹术上徘徊，练手最多的是‘辟谷丹’，可以用赤血灵米充当主材料。
　　否则的话，光是购买各种年份的药材，又是一笔极大的开销。
　　毕竟这次采购之后，搞不好就要闭关数十年了，期间总得有些杂事做做。
　　路上。
　　方夕神色悠闲，暗自警惕，却没有太大担忧。
　　整个万岛湖才几个筑基？更不会浪费时间在这种小事之上。
　　不论当初暗害韦一心的幕后黑手是谁，能出动炼气圆满的修士就是顶天了！
　　若真来截杀自己，必给他们一个大惊喜！


第95章 灵蛇甲
　　宝船坊市。
　　方夕远远就下了黑羽舟，易容成国字脸大汉，脚踏一柄中品法器飞剑，落在入口处。
　　“这位仙师，可需要向导？”
　　一群凡人立即围了上来，神色热切而恭谨。
　　“就你吧！”
　　方夕随手点了一人，正是莫青衣！
　　“多谢仙师，小的给您带路！”
　　莫青衣与之前看起来相差不大，毕竟也没过去几年，当先带路：“不知这位仙师想知道什么消息？小的对这坊市熟悉无比……”
　　‘个鬼！’
　　方夕暗中吐槽一句。
　　这莫青衣最多知晓一些坊市明面上的渠道，毕竟只是凡人一个。
　　论资源渠道，远远不如混迹多年的朽木老道。
　　他之所以叫上一个向导，只是要竖立自己新人的形象，毕竟老人都不可能踩这坑。
　　“你姓莫，又是青字辈，不知与黑沙岛莫家有何关系？”方夕想到莫青玉，随意问了一句。
　　“不瞒这位仙师，小的祖上的确出自黑沙岛莫家！”莫青衣脊梁下意识挺直回答。
　　“原来如此。”方夕也没有多问，修仙者子嗣众多，有一支流落到宝船岛也可以理解。
　　再说，搞不好这就是那些修仙家族的分篮之计呢！
　　哪怕黑沙岛本家被灭，外界依旧有着血脉流传。
　　若是运气再好些，就是如同阮星铃那样，上演王者归来……二兴、甚至三兴家族！
　　家族兴旺！
　　对于家族修士而言，除了筑基之外，所求最多的大概便是这个了。
　　“本地最好的炼器大师是哪位？某家要找他炼器！”
　　方夕故作粗豪地道。
　　莫青衣想了想：“本坊最好的炼器师，应该是天工坊的鲁大师了，他多年前便是一阶上品炼器师，如今技艺越发精湛……除此之外，龙门阁中的崔客卿、还有散修‘工烛子’，都拥有极其高深的炼器手艺……”
　　‘倒是没问题，跟我之前听到的差不多。’
　　方夕想了想，开口道：“先去天工坊，找鲁大师！”
　　……
　　天工坊。
　　这里分为前后两座建筑，前面的就是寻常法器铺子，后方则有一座座炼器室，接引了地火，纵然隔着墙壁，都令人觉得燥热。
　　当方夕走入铺子之后，一名知客便迎接上来：“这位客人想购买何种法器？”
　　“定制，某家要找鲁大师！”
　　方夕随手丢出一块下品灵石。
　　这知客顿时眼睛一亮：“这位贵客包厢请，小的这就去给您奉茶……”
　　莫青衣自然是蹲在店外等待。
　　片刻后，包厢中，一名身材高大，浑身肌肉的汉子便走了进来：“这位客人，想要定制何种法器？”
　　方夕看着关上的房门，咳嗽一声：“某家要定制一件妖兽材料打造的上品法器！你这里可保密？”
　　鲁大师眉头一皱，旋即又舒展开来：“客人请放心，我们天工坊可是建立两百多年了，曾经为筑基修士打造过灵器的……好吧，在下可以先发一个心魔誓言，绝对不泄露道友的隐私……”
　　“多谢！”
　　方夕拱拱手，注视着对方发下誓言，这才在储物袋上一拍。
　　光芒一闪，一卷蛇皮与大量蛇骨便浮现而出。
　　一种淡淡的威压感自蛇皮、蛇鳞、乃至蛇骨之上浮现。
　　“果然是一阶上品的妖蛇……咦？这质量，未免也太好了一点。”
　　鲁大师运转法诀，手指上浮现出一缕火苗，灼烧着一片蛇鳞。
　　半天之后，鳞片依旧没有丝毫变化。
　　他神色不由变得郑重：“此蛇血脉，似有不凡啊！”
　　“正是，以此为材料打造一套全身灵甲，不知要价几何？”
　　方夕笑眯眯问着。
　　鲁大师思索一会，才回答道：“此妖兽材料普通火焰难以炼化，非得动用天工坊后的那一条地火脉，灵甲也是一件大活，至少需要一月！价格么……二百灵石！”
　　在外面的法器铺，一件功能单一的上品法器，售价也才百来块灵石左右。
　　“可以，我先付一半订金，等法器炼成，再来付另外一半，订立契约吧！”
　　方夕颔首，望着鲁大师写下契约，各自输入一丝法力，然后从储物袋中取出一百块灵石，拿着自己那份契约，走出了天工坊。
　　出了天工坊之后，他打发走莫青衣，混入人流之中，转眼间便消失不见。
　　片刻后，换了一套衣物与面孔的方夕，直接去坊市之中，租了一套为期一月的洞府，开始暂住下来。
　　每日，他都会以不同的形象，去出售妖兽材料，并且换取大量的丹药、符纸、灵矿等原材料。
　　光阴似水，二十几日便飞逝而过。
　　茶楼。
　　朽木老道早已不在，但换了主人之后，茶楼生意还是不错。
　　方夕偶尔也来喝一杯灵茶，倾听万湖岛乃至越国修仙界的消息。
　　这一日。
　　他照例点了一杯‘五鲤戏珠’，正欣赏着灵气鲤鱼互相追逐，就听茶楼主人在那感慨：“诸位可曾听说……魔修司徒家再现之事？”
　　‘司徒家？！’
　　方夕心里一叹，多久没听到这熟悉的名词了。
　　他抬头，露出一丝笑容：“倒要请主人家解惑，这灵茶糕点少不了的……”
　　“多谢，多谢！”
　　茶楼主人哈哈一笑，他也就靠着说点修仙界秘闻乃至最新消息吸引修士前来喝茶，赚点辛苦钱了。
　　向四方抱拳之后，他宛若个说书人一般，就差一块惊堂木了，述说道：“说起这司徒家，曾经为越国七大修仙世家之一，何为世家？代代都得出筑基修士，才能算修仙世家！在越国，玄天宗之下，再除了五大派，就是他们了！”
　　红叶谷曾经也是五大派之一，后来被灭门，不过又有一个新的筑基宗门——‘奇阳派’趁势崛起，取代了红叶谷的位置。
　　方夕感觉，这越国的势力变迁，背后似乎都有一只无形的黑手操纵。
　　那只黑手，便名为‘玄天宗’！
　　玄天宗占据越国最为精华的三阶灵气之地，以及最肥硕的数条灵石矿脉与销量最大的几个坊市。
　　然后，将力所不能及的边边角角，分给下面的筑基世家与宗门，维持着十三这个数字。
　　一旦枝叶有强过主干的趋势，便会立即遭到修剪，比如曾经的司徒家与红叶谷。
　　而在修剪过后，又会扶持新的实力取代，给玄天宗继续当狗！
　　最下层的炼气世家与宗门，则是想当狗而不可得。
　　“这司徒家被灭门之后，不少族人逃出，化为魔修，其中最大的一股，便是‘灭天盟’！此势力已经被玄天宗定为魔修组织，悬赏其几个首脑，却迟迟无法剿灭。”
　　“直到最近，这‘灭天盟’又干了一件大事——洗劫了宋家麾下的一座坊市，据说将宋家子弟尽数斩杀，头颅悬挂于坊市牌坊之下，现场惨不忍睹啊……却不知这行为彻底惹怒了玄天宗，那玄天宗的结丹老祖，竟然亲自出手了！”
　　茶楼主人说到精彩处，却住口不言，只是喝茶。
　　有性急的修士，就纷纷叫嚷：“老板，停下干什么？继续说啊……金丹老祖出手，后续呢？”
　　茶楼主人却是笑而不语。
　　直到方夕带头，又续了一壶灵茶之后，才笑呵呵道：“结丹大修出手，结果自不必说，灭天盟被抓住尾巴，据说当场便死了个筑基……”
　　“但即使如此，司徒家与‘灭天盟’竟然也没被彻底灭绝，而是一路向东南方向逃亡，躲入了木国境内！”
　　……
　　“木国！”
　　方夕了然，此国的青木宗与玄天宗一样，都有结丹老祖坐镇，甚至之前因为寻灵使的事还闹得颇不愉快，差点就大打一场。
　　司徒家余孽逃入此国，倒是不错的选择。
　　“灭天盟为啥灭的是宋家坊市？”有修士又提出另外一个问题。
　　“呵呵……玄天宗的坊市守备森严，至少都是二阶上品的护山大阵，还有起码筑基中期的高手坐镇，给灭天盟十个胆子也不敢啊，宋家便不同了……”
　　茶楼主人笑道：“并且……当初实际动手灭司徒家的，主要便是宋家领头，两家可谓仇恨似海啊！不过这宋家也不简单，宋家老祖可是筑基圆满，未来有望结丹的大人物呢……”
　　听到对方后续只是反复吹嘘结丹老祖出手，如何天崩地裂的画面，已经没有多少新内容。
　　方夕便起身，走出茶楼。
　　‘没想到，还能提到一些故人消息……司徒家、宋家，呵呵……’
　　这两家都不是什么好东西，狗咬狗越狠，方夕只会越开心。
　　他一直关注的陈平、九玄上人等，倒是都没有消息。
　　大概，还是因为修为浅薄，又没什么知名度吧。
　　打听不到，也就算了。
　　方夕化身国字脸大汉，来到天工坊。
　　包厢内。
　　“客人来得正好，甲胄已经打造完毕，还请一看！”
　　鲁大师赤着两条胳膊，哈哈大笑着打开一个巨大的铁箱子。
　　在铁箱之内，赫然躺着一套灵甲。
　　从内甲、外甲、到护臂、护腕、护膝、靴子、手套、头盔……堪称一应俱全，都散发着强大的灵光。
　　“幸不辱命，此件‘灵蛇甲’为一阶上品，附带‘坚固’、‘辟水’、‘合身’等阵法……更兼其天生携带一股威严，蛇虫不敢近，对毒物有一定威慑效果，总重六十七斤！”
　　鲁大师满脸红光，眼神炯炯地介绍起来。


第96章 瞬杀
　　“不错，不错！”
　　方夕拿起头盔。
　　只见这头盔呈现一种银白色，呈现全覆式结构。
　　就连面甲之上，眼眶位置，都有两片晶莹的镜片。
　　“此面甲颇废老夫一番心血，眼眶处这两片镜片，是选取两片最为坚固的蛇鳞，打造成合适的形状，再以秘法淬火，使其变得透明，不影响视线……”
　　鲁大师道：“这才能满足客人要求，全身完全覆盖，没有一丝死角！只是要注意……纵然如此，这眼窝位置也是比其他甲胄薄弱之处。”
　　“不错不错，我很满意。”
　　仔细检查了全套甲胄之后，方夕不由颔首：“辛苦鲁大师了，这是剩下的灵石！”
　　他早就封好了一包百块灵石，此时直接取出，推给鲁大师。
　　鲁大师却并未收下，反而摸了摸手上一枚戒指，将一堆灵石倒在桌面上，数量起码有四五百块。
　　“道友这是何意？”
　　方夕眼睛微微眯起。
　　“实不相瞒，老夫对这妖蛇材料，着实喜爱得很啊，不知道友身上可还有剩余？老夫愿意出高价收购。”
　　鲁大师笑呵呵道。
　　“唉……这妖蛇材料，早已……”方夕叹息一声，还没说完，就被鲁大师打断：“道友也不必说这妖蛇材料就这些，老夫这双招子还算亮堂，如此庞大的蛇躯，材料应当不止这点……”
　　“道友还未听在下说完，这妖蛇虽然庞大，但也是被数位道友合力所杀，材料自然也分了好几份，在下身上，是真的没有了。”
　　方夕一摊手。
　　“道友所说，果真？”鲁大师眼睛直直盯着方夕，有炼气后期的强大威势爆发。
　　“自然是真！并且……莫非你们店家要强买强卖不成？”
　　方夕冷笑几声，显得十分云淡风轻。
　　“既然如此，是老夫失礼了。”鲁大师遗憾地摇摇头。
　　“请大师放心，在下这就去寻那几个好友，为大师问问……”
　　方夕一抱拳，义不容辞地回答，然后留下灵石，取走‘灵蛇甲’，走出天工坊。
　　‘果然……实力才是一切的根本。’
　　‘方才要不是他察觉我实力远不止炼气中期，还不知道会动用什么手段呢……’
　　他最后回头看了一眼天工坊，冷笑一声，回到洞府后，直接带着这些时日所购买的物资去了大凉。
　　财不露白！
　　纵然从他能扛住鲁大师的威压来看，大概不是表面的五层，而是炼气后期修士，但那又如何？
　　这些时日他出手与购买的资源，已经超过一千块灵石。
　　再加上鲁大师都要觊觎的蛇蛟材料！
　　除非是筑基，否则已经有取死之道！
　　而筑基修士也不会这么藏头露尾的。
　　“我的玄铁剑，已经很久没有见过血了……”
　　方夕喃喃一声，穿戴了全套灵蛇甲，只将头盔拿在手中，又在外面套了一件长袍。
　　这灵蛇甲经过他数次检查，都没有发现问题。
　　想必那位鲁大师也害怕他在坊市中乱嚷嚷，凭借契约毁了天工坊的信誉。
　　“一切的手段，只会在出了坊市后使用么？”
　　“虽然我对身法有自信，但也未必能甩掉所有势力的探子……”
　　“当然，更有可能是在拍卖物中做了手脚！”
　　因此方夕直接将大量物资丢到大凉世界，然后等到回了桃花岛再取出来。
　　此种凭空消失之术，便足以令绝大部分追踪之术失效了。
　　毕竟，如同三日香那样的手段，大都有时间与距离限制的。
　　一旦距离太远，或者时间太久，大概率便会失去效果！
　　至于这身灵蛇甲，则是防御力太好，方夕舍不得不穿。
　　更何况，一点饵都不下，又怎么钓鱼？
　　……
　　翌日。
　　方夕化身的国字脸大汉，一连从容地走出坊市。
　　在他身后，则早已跟着几只小老鼠。
　　“没想到，薛家也来了！”
　　“岂止薛家，还有鲁家呢！”
　　“此人有点手段，咱们藏在货里的伎俩怕是被识破了……”
　　“幸好，上面还派了我等日夜盯梢，否则还真有可能让此人跑了……”
　　“毕竟上千灵石的物资啊，纵然是炼气后期都保不住！”
　　……
　　一群老鼠互相对视，偷偷传递消息，然后迅速回禀主家。
　　方夕似乎对这一切一无所知，大步出了宝船岛之后，就戴上了灵蛇甲的头盔，拉下面具。
　　刺啦！
　　他双目位置也覆盖两片透明蛇鳞，带着蛇类的冰冷无情。
　　而在他离开之后，一道道人影都跟了上来。
　　虽然藏头露尾，遮掩身形，但都有炼气后期的强大气息！
　　“没想到，鲁……嘿嘿！”
　　一个拄着拐杖的老婆子呵呵笑了两声，又忽然住口。
　　“那小子身上有一件灵蛇甲，很难破防，最好以沉重法器震荡攻击……或者针类法器以点破面……灵甲属性偏水，木系与土系法术效果最佳。”
　　鲁大师化身的修士宛若瘦竹竿，蒙着脸，嘶哑着声音道。
　　“就没个暗门什么的？那人既然身价不菲，至少也是炼气后期修士啊，甚至可能是个炼气圆满修士。”
　　又一老翁开口。
　　“有契约在，不好下手……更何况，别人也不是傻子。”
　　若发现灵甲有问题，必然拿着契约去坊市中宣扬，然后天工坊就不用开了。
　　鲁大师虽然不愿意放过一大笔外快，但也不会砸了自家招牌。
　　毕竟，以他的手艺跟天工坊，一千块灵石也能慢慢赚到手，只是会慢一些罢了……
　　“嘿嘿，既然大家都来了，便商量好怎么分配吧，免得到时候互相忌惮，反而让肥羊跑了，那才是笑话！”
　　一名女修娇滴滴地开口。
　　“自然是要先将鸭子煮熟了，再商量怎么分，老夫什么都不要，只要他身上的妖蛇材料！”
　　鲁大师嘶哑着声音，很快就做好分配。
　　数位炼气后期高手乘坐灵舟，远远跟着方夕，双方转眼间便飞出数十里远。
　　方夕也不多说，直接找了一块荒岛，缓缓降落，取出玄铁剑。
　　很快，一艘灵舟出现，从上面下来五位炼气后期修士，都蒙着脸，一个老太婆怪笑一声：“这便是你选的埋身之地么？”
　　人老成精！
　　虽然他们自信满满，却也在暗中观察这荒岛，确认没有埋伏与阵法！
　　“埋身之地？虽然这岛不大，埋你们是足够了！”
　　方夕双手持剑，身上长袍撕裂，现出整套亮银色的‘灵蛇甲’！
　　嗡嗡！
　　下一刻，一道赤红色的真罡外衣，浮现在灵蛇甲之外！
　　玄铁剑嗡嗡轰鸣，发出三寸剑芒！
　　“杀！”
　　方夕暴喝一声，后腿一蹬，整个人宛若人形凶兽一般冲出！
　　武道爆发，要的就是一个迅捷！
　　他还特意选择陆地这个自己的优势地形！
　　要做的就是利用自己大宗师级别的身法，一击必杀！
　　气贯周身之下，方夕身躯膨胀，每一寸都紧贴灵蛇甲。
　　这灵甲自带伸缩功能，倒是无比合身，令方夕宛若一道直线，来到老太婆头顶，双手高举大剑，狠狠砸下！
　　砰！
　　一剑斩落，老太婆周身的灵光护罩率先炸裂，继而是一面黑铁护盾。
　　“不！”
　　她双手高举拐杖，挡在自己头顶，却挡不住这宛若泰山压顶般的一击！
　　砰！
　　一声巨大的爆炸声响之后，老太婆原本站立之处只剩下一个深坑，从中飞出一根早已弯曲变形到不成样子的金属拐杖。
　　“点子扎手！”
　　鲁大师怒喝一声，从身上飞出三面连环盾牌，将自己牢牢护住，但望着那个举着黑铁剑屠戮的身影，竟然没有一点安全感！
　　砰！
　　轰隆！
　　在方夕进攻这老妪之际，其他四人并未闲着，一道雷光，一柄飞剑，一根木矛，还有一柄巨大的黑铁锤，都瞬间命中方夕！
　　他的真罡外衣接连闪烁，却发出不堪重负的悲鸣，终于豁然破碎。
　　毕竟是四大炼气后期的高手围攻！
　　下一刻，各种削弱之后的攻击落在灵蛇甲之上，又被削弱小半。
　　剩下的一点点余波与震荡，凭借宗师级别的钢筋铁骨，被方夕轻易承受下来。
　　“下一个，轮到谁了呢？”
　　他左右手交替持剑，瞬间从背对四人，变成正面面对四大修士，瞳孔中爆射出精芒。
　　“该死，他是炼体三重的修士！”
　　声音娇媚的女修气急败坏，又接连飞出数枚红线般的飞针！
　　这一枚枚飞针，赫然是一件成套的上品法器！
　　叮叮！
　　方夕身形如电，行动无比迅捷。
　　近距离爆发之下，什么法器、符箓……都追不上他的脚步。
　　至于念咒施法……在实战中就更加接近搞笑了。
　　他冲向说话的女修，身形忽然消失一般，运转缩骨功法，尽数躲在门板一般的玄铁剑之后。
　　乒乓！
　　一套飞针接连刺在玄铁剑的表面，激荡起耀眼的火花。
　　而还未等女修反应过来，方夕已经来到她面前，一拳轰出：“混元无极！”
　　强大的真罡，顷刻间撕裂了她的灵光护罩，面纱落下，现出女修楚楚可怜的娇嫩面容：“你不能杀我，我是……”
　　砰！
　　她话语还未说完，美好的头颅便炸裂开来，无头的尸体倒地。
　　“现在……只剩下三个了。”
　　方夕兔起鹘落之间，已经连杀两大炼气后期修士。
　　他转身，看向刚才频频施展符箓、法器攻击他的三个炼气后期修士，露出冰冷的笑容。


第97章 再归大凉
　　‘这人……该不会是筑基修士伪装了钓鱼吧？’
　　一个恐怖的念头，浮现在鲁大师三人的脑海。
　　对方转眼之间便连杀两大炼气后期，这是连一般炼气圆满修士都做不到的恐怖战绩！
　　“该死，今日不是他死，就是我们亡！”
　　老翁脚踏一头乌鸦怪鸟，飞上半空：“他身法需要大地借力，都御器飞行！”
　　鲁大师与另外一个一直阴沉着脸的冷峻中年人如梦初醒，立即驾驭飞行法器，上了高空。
　　“都不要藏着掖着了，动用底牌，杀！”
　　老翁声嘶力竭，显然已经无比恐惧。
　　一时鬼迷心窍，惹了如此大敌，若是被他跑掉，日后自己家族恐怕……
　　“发现了么？”
　　方夕抬头，呵呵一笑，取出一张新买的‘飞天符’，拍在自己身上，又吞服下一枚补充气血的‘暴血丹’！
　　下一刻，原本熄灭的罡气，再次从他身上爆发！
　　气贯周身！
　　三寸剑芒！
　　飞天符！
　　成就大宗师之后，方夕的炼体修为，早已堪比修仙界的炼气圆满！
　　他整个人宛若一条黑线，冲过了想要伸手从储物袋中掏出什么的老翁。
　　一道血线从对方额头浮现，一路掠过鼻梁、下巴、乃至身下的妖兽……
　　“该死的，给我去死吧！”
　　面容苍白冷峻的中年人怒吼一声，终于施展出自己的底牌。
　　一张黄色中带着电光的精致符箓，在他手上被迅捷激发。
　　轰隆！
　　一道土黄色的雷电笔直从天而降，正中砍杀老翁后的方夕！
　　他身上的罡气率先炸裂，而灵蛇甲对于这神雷甚至没多少防御力，有主动散开的趋势！
　　二阶下品——戊土神雷符！
　　此雷偏土属性，正好克制水属性的灵甲！
　　“成了？”
　　鲁大师面露激动之色。
　　按照他的理解，纵然是炼体三重的散修，硬吃下这么一道雷电，只怕也……
　　噗！
　　下一刻，两道金光宛若剪刀一般，从左右突袭而至，与他身边的护盾展开激烈厮杀。
　　一道人影从天而降，玄铁剑劈开最后一面盾牌，斜斜斩过鲁大师的脖颈。
　　鲁大师的头颅飞出，心中只有一个念头：“老夫最后打造的灵蛇甲……防御竟然如此之……强？！”
　　他当然不知晓，灵蛇甲不过一阶上品护甲，真正厉害的，还是方夕的罡气外衣，二者叠加，令防御力成倍增长！
　　……
　　噗通一声！
　　鲁大师的人头跌落湖面，方夕转而看向之前放出戊土神雷符的冷峻中年：“还有二阶符箓么？你可以再试试……”
　　冷峻中年一言不发，放出一条黑色飞舟，就往坊市方向疯狂逃命！
　　他已经看清楚了，这人根本就是筑基之下最为顶尖的那一类修士。
　　他们五大炼气后期，耗尽底牌，竟然被反杀了四个！
　　再不逃，难道等着被杀么？
　　“死！”
　　方夕神情冷峻，在对方身后紧追不舍。
　　“我乃钟家客卿，我已经给钟家发了传音符……镇守宝船坊市的筑基很快就会赶到！”
　　中年人飞快向后喊道。
　　“去！”
　　方夕充耳不闻，双臂膨胀，一块块肌肉宛若肉瘤般鼓起，将最后的真罡注入玄铁剑中。
　　他猛地一挥，玄铁剑宛若一道漆黑闪电，瞬间飞出，砸中中年人的飞舟。
　　对方惨叫一声，身形猛地坠落。
　　方夕施展金蛟剑与金蛟刀，瞬间绞杀而至！
　　“筑基？我好怕啊！”
　　他心中吐槽一句，下手却毫不容情。
　　金蛟刀撕裂那中年人的防御灵罩，金蛟剑趁机穿过这人的胸膛。
　　方夕一把抓住中年人的尸首，取走对方身上的储物袋，继而一头扎入湖底，抓住了自己射出的玄铁剑。
　　下一瞬，他整个人便消失无踪。
　　没有多久，一道凭虚御风的人影从宝船坊市方向飞来，见到漂浮在湖面之上中年人的尸体，神色变得无比难看。
　　他强大的神识横扫，没有放过任何一寸地方，但那凶徒却早已不知所踪……
　　……
　　大凉世界。
　　荒山。
　　悬崖峭壁之上，一处临时开辟出来的洞府中。
　　方夕的身影突然浮现。
　　他神色猛地一变，吐出一口淤血，然后咬牙切齿地脱掉身上的灵蛇甲。
　　只见在他胸膛之上，赫然浮现出烧焦的痕迹。
　　在洞府之中，还零散地堆着大量灵物与符纸，论价值远超一千灵石，是一笔任何炼气修士见了都要眼红的巨款。
　　但此时，方夕看也不看，直接找到疗伤一类的丹药，吞服一颗下肚，脸色才好看了一些。
　　接下来，他双手结印，调动气血，身上浮现出神秘的花纹。
　　“回元秘术！”
　　此秘术乃是模仿‘魔’而来，以武者气血，模拟魔的恢复能力。
　　他上次救下独孤无望，在宗师会中立下功勋，就换了这一道秘术。
　　下一刻，在方夕身上，一块又一块黑色的死皮脱落，有全新的血肉生长出来。
　　在修仙灵丹与武道秘术的配合下，他身上的伤势正在飞速痊愈……
　　良久，方夕吐出一口浊气：‘这次还是太过弄险了，居然有人暗藏二阶的符箓，还特别针对灵蛇甲……’
　　如果不是他炼体三重巅峰，体魄惊人，又有罡气挡了一下，恐怕此时就不是重伤那么简单了。
　　‘之前那中年说了，会有钟家筑基修士赶来……’
　　‘这一次穿越，还是先躲上几个月，避避风头再说吧……’
　　方夕就不信，那个筑基修士有看守坊市的重任在身，还能慢慢悠悠地在野外蹲守好几个月！
　　“正好，一旦开始修行长生术，我都不能离开妖魔树太远，更不可能穿越……”
　　“在大凉的手尾，还是都解决一下比较好。”
　　方夕不由想到慕缥缈、百合、青桑等人，脸上的线条也变得柔和了几分。
　　下一刻，他来到洞府的另外一个房间。
　　这房间内堆了大量粮食，地面满是泥土。
　　他探手往土里一抓，就抓出一个白色的巨大肉团子——太岁！
　　“老伙计，该去南荒了！”
　　望着这一头对自己颇有助益，也是得到的第一头妖兽，方夕喃喃一声，露出一丝微笑：“不过在此之前……”
　　他手上光芒一闪，一张血红色的文书浮现出来，正是‘血契文书’！
　　“去！”
　　下一刻，方夕割开自己手指，逼出一滴精血。
　　精血落在文书之上，立即泛起一道道黑烟，整张文书开始无火自燃。
　　方夕嘴里念念有词，法力涌动，一指太岁。
　　咻！
　　一道道黑烟汇聚，形成某个暗藏一丝血色的符文，飞快没入太岁体内。
　　在此期间，太岁就跟植物人一样，没有半点反抗的意图。
　　“果然是一头植物妖！”
　　感受着契约达成，与对方有了一丝若有似无的联系，方夕不由非常满意。
　　太岁的抵抗之微弱，还要超乎他的预料，令契约达成无比顺利。
　　而凭借着这血契，他能随时掌控这头太岁的生死！
　　只要对方不能突破二阶筑基，那就无法反抗！
　　此时的太岁，才仅仅一阶下品妖兽而已，不对，如今是灵兽了。
　　对于修仙者而言，无法控制的妖物一律都是妖兽。
　　然后能收服为坐骑、镇守山门的，则是灵兽！
　　……
　　三元城。
　　甫一进入城内，方夕便感觉情况有些不对。
　　城门竟然早已封锁，开始了戒严。
　　街道之上，行人稀少，人心惶惶！
　　“怎么回事？”
　　方夕来到元合山在三元城的驻地，拿出一块蓝色水晶雕琢的令牌，这是令狐山随手送的。
　　“拜见长老！”
　　看门的弟子一见之下，立即大惊失色，将方夕请入门中。
　　没有多久，一位富态中年人便过来行礼拜见：“胡不威见过长老。”
　　他虽然长相富态，但眼神精明，气质强悍，赫然也是一位武师高手！
　　“我久不来这三元城，发生何事了？”
　　方夕坐在太师椅上，随口问着。
　　他如今来去都是驾驭黑羽舟，甚至都遇不到一个路人，自然也听不到什么消息。
　　“唉……最近朝廷有些乱，旧帝已死，新帝登基，却才仅仅六岁，因此太师摄政，与后宫、朝臣颇有争斗……”
　　胡不威苦笑一声：“咱们定州原本没事，但附近大障山中，有一支流寇乱军不知得了何方支持，成了气候，连连攻城略地，如今已经到了三元城附近……定州军接过一仗，却被打得大败！”
　　“竟然连定州军都败了？”
　　方夕略有些震惊。
　　这肯定不是他的锅，虽然他杀了定州军两个校尉，但定州军势力也没减弱多少。
　　“听说……”
　　胡不威压低声音：“乱军之中，有不止一位宗师坐镇！”
　　“原来如此。”
　　方夕有些了然，又问了些消息，这才施施然离去。
　　……
　　白云武馆。
　　如今当家的武馆主乃是慕缥缈，张酩酊等一干弟子负责从旁协助。
　　大厅内。
　　“师姐，听闻战乱，许多弟子都回家了，城中粮食涨价……咱们武馆的银钱这个月就快见底了。”
　　张酩酊拿着账本，有些发愁。
　　“唉……”
　　慕缥缈也有些愁绪，旋即咬牙：“将我的首饰都拿去卖了，大家再凑一凑，有多少粮食都尽量买到手。”
　　经历过一次黑石城困境之后，她再也不想经历第二次饿肚子的情况了。
　　“呵呵，小师妹做得不错，区区钱财算什么？千金散尽还复来嘛！”
　　就在这时，一个年轻的声音自门外响起。
　　“这声音好耳熟？”
　　“还有这视钱财如粪土的腔调……大师兄？！”
　　慕缥缈看见来人，眼眶不由一红：“你终于回来了……”


第98章 一人冲阵
　　凌晨。
　　“公子，不要走……”
　　方夕望着酣睡之中，兀自在说着梦话的百合，摇摇头，将几个小玉瓶放在桌子上。
　　这里面装的，都是修仙界一些下品的疗伤、解毒类丹药。
　　放在大凉，那就是千金不换的‘神丹’！
　　他走出房门，来到校场。
　　“白云转乌云，乌云转黑云！”
　　慕缥缈身形如风，掌随人动，出招之间，真力刚猛无比，乃是终于突破了黑云层次，成为一位真力武者！
　　“恭喜小师妹，臻至武馆主境界！”
　　方夕见状，笑了笑道。
　　“还要多谢大师兄昨日赠予的‘气血丹’，没想到此灵丹竟有如此神效……”
　　慕缥缈回忆昨天见到大师兄，对方抖手便给了一箱黄金的豪爽，依旧感觉有些如在梦中。
　　而相比于金银而言，这灵丹更是令人难以置信了。
　　她只是服用一粒，便感觉气血有所突破，顺利晋升武馆主层次。
　　而那一瓶子气血丹，完全可以保证武馆代代都出武馆主！
　　这就是传承有序！
　　“不知这灵丹……”
　　她看向方夕，虽然明知不该问，但就是忍耐不住好奇。
　　“哦，之前出外游历，恰巧又遇见当初那个卖我灵丹的，顺带多买了一些……”
　　今时今日，这灵丹对于方夕而言，不过九牛一毛罢了。
　　“原来如此……”慕缥缈闻言，却是眼眶微红，突然就流下泪来：“真好啊……可惜师兄不能早点到，否则我爹爹便……”
　　方夕闻言，不由沉默。
　　凡人的生老病死，便是如此突然。
　　所以他才矢志仙道，以求长生！
　　……
　　有间武馆。
　　方夕背负双手，走进武馆内部。
　　相比于曾经的默默无闻，门可罗雀，如今的有间武馆却是大变样。
　　不仅扩建了数倍，金漆牌匾也显得颇为气派。
　　纵然在乱军即将围城的大环境下，居然也有几个学徒。
　　不过方夕看他们一个个四体不勤，脑满肠肥的样子，似乎是世家公子哥，跑到这里来押注的。
　　“你谁？来报名学武的去后面交钱……”
　　已嫁为人妇的孙红蝶如今也在武馆内帮忙，见到方夕，直接翻了个白眼：“我说了很多遍了，我师父鬼见愁不是乱军那边的……”
　　方夕如今用的是自己本来面貌，见惯方冷的孙红蝶居然没认出来。
　　到了现在，方夕已经不在乎隐藏身份什么的了。
　　“是我！”
　　他淡淡开口，这熟悉的腔调，顿时令孙红蝶瞪大眼睛：“师父……你戴了传说中的人皮面具么？让我摸摸……”
　　“滚！”
　　面对敢如此欺师灭祖的女徒弟，方夕向来是要严加管教的。
　　训斥孙红蝶几句之后，他走入武馆内部，见到了青桑。
　　“师……师父，您老人家回来了？太好了，如今乱军压境，我也不知该如何是好……”
　　青桑经过孙红蝶解释，倒是很快认出方夕。
　　毕竟一起生活久了，总能看出几分熟悉的气质。
　　“不必担心这个，所谓乱军围城……很快便会解决的。”
　　方夕摆摆手。
　　这三元城毕竟生活着他不少熟人，一旦城破，很多人都要家破人亡。
　　力所能及之下，他并不介意出手一次。
　　……
　　入夜。
　　收到方夕放出的信号，元合山令狐山赶了过来。
　　“方兄弟！”
　　令狐山拱拱手，也有些愁容。
　　“这一次乱军攻城，元合山站哪一边？”
　　方夕直接问道。
　　“哪边都不站，反正以我元合山之势力，不管未来哪个坐了这江山，定州都少不了我们一份。”
　　令狐山笑呵呵回答：“就是乱军交战之际，会损失一些产业罢了……唉，老夫头疼的是，那些青楼楚馆，最近都不开张了……”
　　“好吧，宗师会呢？”
　　方夕又问。
　　“大体还是倾向如今朝廷的，毕竟宗师会能发展，与朝廷也有千丝万缕的联系……”令狐山答道。
　　方夕想到那韩胖子，若不是通过宗师会运作，还真安插不进猎妖楼。
　　“嗯，如此，我也有了分寸。”
　　方夕点点头：“对了，这一波乱军之后有宗师支持？不知来自何方？”
　　提到这个，令狐山表情顿时有些不太好看：“那是‘逆命会’的人……”
　　根据令狐山的讲述，方夕大概明白过来。
　　所谓‘逆命会’，实际上是一支从‘宗师会’中分裂出去的势力。
　　其会首‘庞飞’，一身修为赫然也到了‘气贯周身’的大宗师之境！甚至能与宗师会会首不相上下。
　　此人当年争夺会首一职失败，带人愤而出走，建立‘逆命会’！
　　对于如何突破宗师之上，也有独特的见解。
　　“以势突破？”
　　方夕一怔。
　　“不错……”令狐山道：“此人走的也是真罡化形路线，但认为人之气血总有极限，再如何挖掘自身潜力也不过缘木求鱼，不如向外在借‘势’突破！”
　　“‘势’者，可以是天地之势，也可以是人之势！比如集众之军势，以及……登临九五至尊之堂皇大势！为此，他自创一套武功，名为‘天子龙拳’！当真惊才绝艳，越是大势加身，威力越大！”
　　“难怪支持乱军，这是要当皇帝啊！天子龙拳么？”
　　方夕不由感慨。
　　此人若真当上皇帝，天子龙拳大成，也不知是何光景？
　　“唉……当初他能跟会主平分秋色，如今乱军起势，他携军势之威，只怕会首都难以抵挡了……”令狐山叹息一声：“我看这三元城，守不住的……”
　　就在两人商谈之时，一声声凄厉的军中号角声，骤然从远方响彻，越来越近。
　　蹬蹬！
　　有万马奔腾之声，从远方疾驰而至。
　　“乱军攻城！！”
　　一声声凄厉的叫喊，宛若接力一般，顷刻间便满城可闻！
　　“去看看吧！”
　　方夕背负双手，脚下轻轻一点，便上了一处屋顶，脚下借力，身形宛若凭虚御风，宛若一只大鸟，顷刻间便飞出九丈之远。
　　“方兄弟，等等老夫这把老骨头啊！”
　　身后，令狐山拼命追赶，却只能越追越远。
　　……
　　城墙之上。
　　方夕站在一处箭塔顶端，就见远方军阵宛若一道道漆黑潮水，汹涌而来。
　　其势如山！侵略如火！令人见之色变！
　　城墙之上，不少被临时征召的武者望着这一幕，双腿都在簌簌发抖。
　　在此千军万马之下，纵然宗师，也只有被活活围死一个下场！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　三声军鼓之后，乱军缓缓停下，一骑飞快，宛若箭矢一般射至城墙之下：“三元城之人听着，给尔半个时辰，若还不投降，城破之后，屠城三日！”
　　他有意夸耀武功，声音远远传播开来，令每个听到的武者为之色变：“竟然以宗师传令？！”
　　“该死，早听闻乱军军纪败坏，动辄屠城，竟然是真的。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　……
　　“方兄弟，你可要悠着点，这乱军太多，配合宗师，能将我这把老骨头都拆了啊……”
　　风声一动，令狐山也出现在箭塔之上。
　　方夕沉默不语，扫了眼白云武馆与有间武馆方向，随手将长袍一扔。
　　刷拉！
　　在他身上，立即浮现出一套银白色的盔甲！
　　——灵蛇甲！
　　他将头盔戴好，整个人轻轻一跃，便从城墙上跳下，如同滑翔飞行一般，冲向乱军！
　　“什么人？”
　　传令的宗师看到有人跳下，还觉得对方是找死，但看到那惊世骇俗的轻功身法，不由大惊失色。
　　“杀你的人！”
　　方夕手中浮现玄铁剑，轻轻一挥！
　　下一刻，这传令的宗师连带坐骑，都被斩为两截！
　　他一声长啸，杀向乱军之中！
　　“放箭！”
　　无数箭矢宛若雨点一般射来，封锁了一大块区域，纵然宗师级别的身法腾挪，也难以逃出！
　　叮叮当当！
　　下一刻，无数箭矢落在方夕身上，被灵蛇甲尽数阻挡，甲胄之上连一个白点都没有。
　　“这……神人乎？”
　　令狐山望着这一幕，差点将自己的胡子都扯了下来，一脸目瞪口呆。
　　“铁浮屠！”
　　看见方夕冲阵，一群重甲骑兵呼哨一声，如同浪潮般席卷而来。
　　但下一刻，方夕剑刃之上放出三寸剑芒，斩厚重铁甲如切豆腐，顷刻间切断铁链，任何挡在他前方的军士，都不是一剑之敌！
　　“好胆色！”
　　看着方夕一剑破阵，乱军之中，几名宛若小卒的宗师潜伏到方夕身侧，轰然爆发！
　　砰砰砰！
　　拳掌腿！
　　三道真罡联手，撕裂了方夕的罡气外衣，打在灵蛇甲之上。
　　但下一瞬，这三位宗师便骇然发现，他们的力道被灵蛇甲卸去七八成，根本无法伤害到全身甲胄内部的方夕！
　　方夕却只是罡气灌注玄铁剑，轻轻一抡，转了个半圈！
　　刷！
　　三大宗师被尽皆腰斩，惨叫连连。
　　周围士卒也是人，看到这一幕，被吓得纷纷后退，哪怕军法官杀人都没法阻止。
　　“那不是人，是怪物！”
　　“宗师都死了，跑……跑啊！”
　　……
　　一片混乱之中，方夕一路斩将夺旗，直冲帅旗所在！
　　帅为三军之胆！
　　哪怕遇到再大危险，帅旗也不能倒下，否则三军都可能会轰然崩溃！


第99章 太岁进阶
　　“好强！”
　　帅台之上。
　　一名身材魁伟，眸子紫红，皮肤苍白至几乎失去血色的男人，轰然站了起来。
　　“人是宗师极限，甲胄也是宝甲，刀剑甚至罡气都不能伤！”
　　“让所有人都退开，我去会会他！”
　　这人，自然是逆命会会首——庞飞！
　　他轻喝一声，罡气满溢，赫然也是气贯周身！
　　不仅如此，伴随着此人魔神般的身躯一动，他的精神冥合万化，似乎与这大军军势相结合，于半空中凝聚出一条隐隐约约的漆黑蛟龙，压迫向方夕！
　　以势压人！
　　精神秘法！
　　庞飞的实力，绝对已经站在大凉绝巅！
　　……
　　噗！
　　方夕一剑竖斩，发现前方已无人敢拦。
　　甚至，就连一直袭击自己的箭雨与暗器都消失了。
　　随之而来的，却是一股更加可怕的压力！
　　四周蓦然昏暗，只有一条身躯残缺，许多地方只余骨架的黑色独角蛟龙，狰狞向他扑来！
　　换成普通武者，甚至宗师，在此股大势压迫之下，出手甚至都会比平时慢一半，只能任凭宰割！
　　“天子龙拳？！”
　　“一拳之中，包含大势与精神秘法，果然是当世绝顶武学！”
　　他感慨一声，灵识如剑，顷刻间破开气势压迫，看到了前方一道如神似魔般的身影，正一拳打来！
　　这拳沉重如山，似乎带着万千乱军之力！
　　一人便是一军！
　　“秘技·混元无极！”
　　方夕以剑施展混元秘技，丝毫不用防守，一剑劈出！
　　赫然是两败俱伤的打法！
　　庞飞眉头一皱，不得不改拳为拍，双手如同鬼影，连环在剑身之上十八次拍击，阻住这一剑。
　　“庞飞！”
　　方夕暴喝一声：“借来的势，终究不是你的！”
　　他蓦然撒剑，右手五指并拢，化为强绝的一拳！
　　“秘技·天子御龙！”
　　庞飞回以一拳，每一招每一式都无比完美，甚至衔接之中，可以看到一条残缺的龙形在他身上汇聚——那是浓缩至极限的罡气！
　　此人的确走出了‘真罡化形’的第一步！
　　啪！
　　两道拳罡相交，那一道龙形罡气竟然宛若自生灵性一般，绕过方夕，直攻他后背。
　　砰！
　　嗡嗡！
　　一声龙吼当中，方夕罡气外衣被撕裂，紧接着罡气便落于背后。
　　但下一刻，惊讶的便是庞飞！
　　他能感受到自己的龙形罡气之破坏力，大部分都被灵蛇甲硬接下来。
　　剩下的一点余波，凭借宗师体魄完全可以承受。
　　两人纵横来去，罡气四溢。
　　“不！”
　　逃跑得慢一点的士卒被卷入其中，顷刻间便被撕成碎片。
　　百炼精钢打造的兵器也变得破破烂烂，宛若被无形巨力扭曲……
　　地面之上无数土皮翻滚，宛若地龙翻身！
　　两人越打越快，宛若两条赤红蛟龙，不断向乱军中席卷……
　　半个时辰之后。
　　一片废墟残骸之上。
　　庞飞上半身衣衫尽裂，现出一个个拳印。
　　“我……我败了！”
　　他的龙形罡气早已消散，此时身上气息宛若一个垂暮老人。
　　“势能借便能收……”
　　“我们大战余波，让乱军不得不逃散……人一散开，这口气就没了，你便没有了军势！”
　　在庞飞对面，方夕低声说道。
　　“可惜……若给我当上九五之尊，我的天子龙拳，绝不会输！”
　　庞飞哈哈大笑，又吐出夹杂内脏的血块。
　　“天子龙拳，倒是一门奇功绝学，不知能否传给我？”
　　方夕面带微笑：“就让我，代替你去看看宗师之后的风景吧……”
　　……
　　大凉史书记载。
　　明帝元年三月，乱军攻打三元城。
　　有宗师‘方夕’出手，格毙‘逆命会’三绝宗师，最终与庞飞激斗于战场。
　　所过之处，血流漂橹！
　　庞飞败亡，乱军因此而散！
　　而方夕宗师则飘然离去，神龙见首不见尾，被尊为‘无上大宗师’！！
　　……
　　南荒修仙界。
　　万湖岛。
　　湖底。
　　‘无上大宗师’方夕一手放出青龟盾，一手拿着金蛟刀，探头探脑地从湖面中冒出来。
　　确认周围没人之后，立即驾驭黑羽舟，逃之夭夭……
　　“果然……几个月过去，是人都会以为凶手跑了。”
　　方夕驾驭黑羽舟，又兜了一个圈子，才回到桃花岛附近范围，面露思索之色：
　　“宝船坊市的事情解决了，但桃花岛还没有……”
　　之前，韦一心外出寻找机缘，然后陨落。
　　虽然主流猜测是寇家老大干的，但方夕依旧觉得有些不对劲。
　　理论上而言，为了保住桃花岛基业，风家与莫家也有可能动手！
　　甚至，还有可能是金焰岛的金牙老怪！
　　“不管是谁，阻挡我种树的都要死！”
　　“任凭什么皇图霸业、家族谋算……只要人死了，就都是一场空！”
　　对于围杀自己的五大炼气后期，方夕虽然没有报复他们的家族。
　　但失去一位顶尖修士后，他们家族必然也会遭遇沉重打击与强敌觊觎，搞不好就直接没了……
　　风家莫家也是如此！
　　“别人还需要证据，但我不需要证据，我只需要可能性！”
　　方夕神情凛冽。
　　灵蛇甲、玄铁剑……都是没有公之于众的强大法器。
　　再配合他的实力，纵然金牙老怪都敢打一打！
　　……
　　一月之后。
　　桃花岛。
　　翡翠崖。
　　方夕落在小云雨阵外，取出令牌轻轻一挥，顿时浮现出一条通道。
　　在通道内部，还有数张传音符。
　　“终于回来了啊……”
　　“还耽误了春种，补种之后，今年这一轮灵米铁定产量下跌……”
　　方夕叹息一声，抓来一张传音符，发现是花婵娟的。
　　这位女修在冬日产下一女，取名‘韦一汐’，还请他去喝一杯庆贺。
　　不过方夕当时早已不在家，自然便错过了。
　　除了花婵娟之外，还有几道传音符，是来自阮星铃、沐文等人……
　　他们或者有事，或者简单寒暄，没有发现方夕回复，便以为他在闭关或者外出。
　　‘到时候就以闭关搪塞过去好了……’
　　方夕来到自己的四合院内，检查一番，发现阵法没有被人闯入的痕迹，不由满意点点头。
　　他掀开蒲团，由密道进入地下溶洞。
　　旋即，方夕再次穿越去了大凉。
　　片刻后。
　　空无一人的地下溶洞中，蓦然多出方夕，还有一头妖兽！
　　是太岁！
　　这头白乎乎的肉团子，在到了南荒修炼界之后，似乎全身都在颤抖。
　　旁边。
　　方夕手持金蛟刀，眼神冰冷。
　　一旦太岁有脱离血契桎梏的迹象，他便会立即出手，斩杀此妖！
　　嗡嗡！
　　四周的天地灵气涌来，形成一个小漩涡！
　　太岁的肉团张开，飞快吞噬着灵气，宛若久旱逢甘霖一般！
　　它身上的妖气也在飞快增长，很快就突破一阶下品的极限，达到一阶中品程度！
　　“果然，大凉世界灵气贫瘠，这些妖兽都是早产儿……”
　　“一旦到了南荒，立即便会吞噬大量灵气，有不小可能进阶！”
　　方夕手中金蛟刀发出嗡鸣。
　　不过，当发现太岁的妖气在突破一阶中品之后便平缓下来，血契也依旧存在，不由松了口气。
　　他选择一阶下品的太岁，果然无比正确！
　　若是那些天赋异禀的一阶上品妖兽，搞不好就直接突破二阶，闹出大乱子来！
　　此时，方夕再次打量太岁，发现对方身躯膨胀不少。
　　从原本的水缸大小，变成了一间小房子那么大，在身躯表面，还有一团团云纹。
　　刺啦！
　　方夕上前，直接割下一大团太岁肉。
　　太岁蠕动了一下，飞快愈合着伤口。
　　“嗯……还是跟植物人一样的植物妖！”
　　方夕望着手上这一大团起码几十斤的太岁肉，喉咙都不由动了一下。
　　进阶之后，这太岁肉似乎……更香了？！
　　“一阶中品的妖兽肉，还源源不绝……种树有望，灵体有望啊！”
　　方夕脸上浮现出一缕微笑。
　　下一刻，他一拍储物袋，丢出一袋子‘赤血灵米’。
　　太岁无意识地进食着，将灵米包裹、融化……
　　身上的伤口愈合之后，竟然继续以肉眼可见的速度向外长肉。
　　“很好……用凡俗粮食，大概十斤才能让太岁长一斤肉……换成赤血灵米，比例大概在一比一……”
　　方夕暗暗记下比例。
　　“等以后多开垦几亩灵田，这妖兽肉便可源源不绝了……”
　　“不过，现在先不忙着种树……等一段时间再说，我之前布置的手段，应该已经生效了吧？”
　　他又去了一趟大凉，将检查过数遍，确认没有问题的灵材与物资一一分门别类地收好。
　　完成这一切之后，方夕才松了口气，回到院子里，准备发一道传音符给阮星铃报平安。
　　哗啦！
　　这时候，水池中猛地掀起一阵浪花。
　　一条大青鱼啪嗒一声跳上了岸，死鱼眼紧紧盯着方夕，似乎还带着一丝委屈。
　　“哦？”
　　方夕一拍脑袋，知道自己忘记什么了。
　　他出了趟远门，结果忘记喂鱼……
　　好在这条大青鱼是灵兽，又有小云雨阵的灵气滋养，否则只怕早就饿死了……
　　“还知道讨食了，是不是变聪明了一点？”
　　方夕摸了摸下巴，一脚将大青鱼踢回池塘，顺带撒了一把赤血灵米下去。
　　这米味道不佳，他最多用来酿酒或者喂妖兽，反正自己是不会吃的。
　　在宝船坊市当中，他早就采购了其它上好灵米种子，就等着种下了。


第100章 一年后
　　翌日。
　　翡翠崖。
　　方夕揉了揉自己腰子，叹息一声，继续弯腰补种‘赤血灵米’。
　　这次他除了赤血灵米之外，还挑选了一块灵气最为充沛的田地，种了一亩‘清荷灵米’！
　　此种灵米需要在水田中栽种，形如荷花，等到收获之时，剥开荷花与荷叶，就能得到满是灵米的莲蓬。
　　并且，吃起来有种荷花的清香味道，口感极佳。
　　这才是给修士吃的灵米！
　　方夕种来，则是准备自己吃的。
　　“小云雨阵，启！”
　　等到伺弄完一亩田地之后，他飞上半空，掏出禁制令牌，打入法诀。
　　哗啦啦！
　　一层无形的波纹荡漾开去，有大量白雾凝聚，化为雨云，洒落下丝丝缕缕的灵水。
　　有了大阵之后，耕地都能变得方便不少。
　　……
　　方夕一连忙了数日，才堪堪将灵米补种完毕。
　　还没有等他休息一下，喘口气，便发现有一道传音符飞来。
　　接过之后，他打开阵法，便发现阮星铃脚踩花篮，笑吟吟飞了进来。
　　“见过岛主。”
　　方夕行了一礼。
　　“我之前找你数次，都不见人影……还以为道友出了事情。”阮星铃上下打量着方夕，发现还是炼气五层的修为，眉头微蹙。
　　“之前闭关修炼一门法术，无法外出，岛主有事？”
　　方夕随意找了个借口。
　　“没什么大事，不过是‘测灵大会’上发现了几个仙苗，想让道友观礼罢了……”
　　阮星铃似在叹息：“如今这万岛湖可不平静，先是有狂徒在宝船坊市之外，连杀五位炼气后期的修士，导致坊市内势力变化，动荡不安……半个月前，我的曾外祖父与莫家老祖在外出之时更遭遇不明修士袭击，身受重伤！”
　　“什么？”
　　方夕脸色大变：“竟然出了这许多大事？那宝船坊市之外的狂徒，莫不是筑基不成？还有风家老祖与莫家老祖，可曾有事？”
　　“不是很乐观，但好歹保住性命，据说凶徒是一个手持黑剑的银甲巨人……攻伐犀利无比，莫家老祖有上品防御法器，依旧被一剑劈碎小半身躯，如果不是救援及时，只怕便……”阮星铃神情严肃至极：“此人之前从未在万岛湖修炼界出现过，也不知是何来历？”
　　“莫非……是金牙老怪请的外援？”
　　方夕思索片刻，一本正经地说出自己的猜测。
　　“不可能……”阮星铃道：“金牙老怪的金焰岛也遭到这银甲人袭击，死了不少弟子，金牙老怪亲自出手，竟然也拿不下此人，反而损了点元气……如果不是及时躲入阵法，只怕也要被重创……”
　　方夕之前不管幕后黑手是谁，反正有怀疑的一起打了，金牙老怪自然不例外。
　　“嘶……”
　　此时，他配合地倒吸一口凉气：“竟然凶威如此，怕不是又一个炼气大圆满？”
　　“嗯，此人喜怒无常，你要小心，最近不要出岛。”
　　阮星铃叮嘱一句，又看了看种植清荷灵米的灵田：“这是……清荷灵米？”
　　“是啊，最近灵田地力有所回升，再加上有阵法相助，能种些好米了。”
　　方夕蹲在田垄之上，眼神中满是对丰收的期待。
　　“这米不错，到时候灵米收获，可要送我一些……”
　　阮星铃脸上似笑非笑地道，又幽幽叹了口气：“唉……本岛主最近事情繁忙，还得去帮忙稳定风家与莫家局势……怕是要忙上一段时间了。”
　　风白梦与莫家老祖虽然没死，但也元气大损。
　　以他们的年龄而言，纵然伤势好转，也快到大限了……
　　因此，什么阴谋诡计都得放下。
　　这倒是让最近的阮星铃，感觉岛上事务一下变得缓和许多，风满楼与莫青玉也不再找事了，颇有几分夹着尾巴做人的味道……
　　这也是方夕的目的。
　　出了这事，基本上除了炼气后期修士，也没几个敢离开护岛大阵范围。
　　最近这一块岛域便能平静下来，正好适合种树。
　　当然，为了稳妥起见。
　　最好再等一年，等风头过了再说……
　　……
　　春去秋来。
　　又是一年过去。
　　方夕掐指一算，自己也二十三岁了，至于修为依旧在炼气五层徘徊。
　　哗啦！
　　庭院之内，水池边上，一条大青鱼看着膘肥体壮，比之前长了不少。
　　方夕随手撑开一个法力护罩，挡住池水，一边喃喃自语：“这鱼怎么养也不进阶，要不炖了吧？”
　　哗啦啦！
　　下一刻，大青鱼便吓得躲在池底的淤泥之中，簌簌发抖……
　　‘小样……’
　　见状，方夕心中轻笑，起身来到灵田中，开始收割灵米。
　　这一次的十二亩赤血灵米，由于种得晚了一些，一亩只收了两百斤左右。
　　一连忙了数日，才将总计两千七百多斤灵米，尽数堆进仓库。
　　“这么多灵米，太岁都吃不完……可以尝试酿酒了，《酒神谱》中就有一道一阶酒方，能壮气血，很适合赤血灵米……”
　　方夕暗自盘算，旋即来到最好的水田边上。
　　在浅浅的水面之上，赫然有着一个个荷叶包。
　　他抓起一个，剥开荷叶，就见到其中满是灵米的莲蓬。
　　一股荷花清香顿时散发开来。
　　方夕仔细剥开，就见这清荷灵米粒粒有龙眼大小，宛若莲子，通体洁白，唯有顶端是淡淡的荷花色，一眼望去宛若一枚枚小寿桃，卖相十分喜人。
　　“阮岛主早就惦记上了这灵米，是该给送去！”
　　清荷灵米亩产更低，只有一百斤左右。
　　方夕包了三十斤灵米，想了想，又另外包了十斤，乘坐黑羽舟，来到镜月湖畔，阮家居住的‘镜月山庄’。
　　“方道友，你来了！”
　　风满楼刚刚走出，看见方夕，便行了一礼：“来求见岛主？岛主正好有空，我来为你通禀！”
　　“多谢道友。”
　　感受到风满楼一丝善意，方夕拱了拱手道谢。
　　嗯，自从风白梦被重创之后，他便似乎绝了某些心思，已经开始娶妻生子，努力尝试融入桃花岛内。
　　与方夕的关系，自然也从敌视变成了友善。
　　倒是那个莫青玉，一直贼心不死的样子，但没了莫家支持，也翻不起什么风浪。
　　方夕也就由得阮星铃自己头疼去。
　　片刻后，风满楼走出：“岛主有请！”
　　方夕颔首，走入大厅，便见到了阮星铃。
　　与之前相比，此女身上的威严更重几分，原本方夕记忆中那个温婉大方的明艳女子形象则是渐渐模糊……
　　“……这次灵米收获，我就想着给岛主送来。”
　　方夕絮絮叨叨，左右不过讲些种田、养鱼的杂事，又送上清荷灵米。
　　“我也只是随口一提，你有心了。”
　　阮星铃望着包裹灵米的荷叶，忽然又问了一句：“道友既然一心种田，为何不找个道侣？也好帮衬不是？如若道友愿意，本岛主愿意为道友牵线搭桥……”
　　“这个……其实在下除了种田之外，对自身修仙之路还是有些期许的，此身既已许仙道，再难许她人，还请岛主不必如此。”
　　方夕眉毛一挑，拒绝道：“其实……在下回去之后，已经准备闭关苦修，日后恐怕也要少来拜见岛主了……”
　　“没想到，你竟然是一个苦修之士。”
　　阮星铃脸上神色依旧温和：“罢了……你出去吧！”
　　“在下告退！”
　　方夕行了一礼，走出大厅。
　　在他背后，似乎传来一声低低的叹息，那悦耳的铃声并未伴随响起……
　　……
　　方夕出了镜月湖，想了想，没有直接回翡翠崖，而是绕道双子峰。
　　东峰之上，沐文做了沐家家主，建立起大宅，在宅子外还开垦出不少灵田，看起来这日子倒也过得兴旺。
　　除了没有护山阵法之外，倒也算是个小家族的雏形了。
　　看着灵田之中，几个勤勤恳恳种地的老农，方夕点点头又摇摇头，并未按落飞舟，而是直接离开，前往双子西峰。
　　西峰之上。
　　百花遍地，一处山谷中，有灵泉流淌。
　　在灵泉边上，则建了个小宅，用竹子围了一圈篱笆。
　　篱笆之内，还有十几个蜂箱，一只只雪白的玉蜂飞进飞出。
　　花婵娟看起来比之前略憔悴了些，背上背着一个女婴，正在打理蜂箱。
　　见到遁光，先是一惊，继而看见是方夕，面色才缓和一些：“原来是方道友，这次前来所为何事？”
　　“花道友！”
　　方夕送了十斤灵米，继而道：“我这次回去也要长久闭关，以期能在四十岁前，努力突破炼气后期……虽然道途渺茫，但总得尽力，因此日后不能多来，失礼之处，还请道友莫怪！”
　　“闭门修行，很好，这很好！”
　　花婵娟听了，脸上却露出一丝笑容：“说实话，我家一汐，我要让她一直在身边，最好连西峰都不要下，外面全是坏人！”
　　‘这女修，该不会脑子出问题了吧？’
　　方夕见到这一幕，有点暗自腹诽。
　　“哦，还未请道友入内，品尝一碗灵蜜水呢！”
　　花婵娟似乎刚反应过来：“我这‘玉蜂灵蜜’，岛主喝了都说好……”
　　“不必了。”
　　方夕摆摆手，跳上飞舟离去。
　　回到翡翠崖，他深吸口气，略微有些激动。
　　一切准备就绪，是时候开始种树了！


第101章 长生术入门
　　冬去春来，万物生发！
　　地下溶洞内部。
　　一颗颗夜明珠提供着明亮的光源。
　　中心平地之上，方夕神情凝重，拿出那一枚经过多次洗练的灵种。
　　此颗灵种来自妖魔树，经过他多次以‘长生术’的法门洗练，已经几乎跟他是一体。
　　甚至，能微微感应到种子即将破壳的某种喜悦情绪。
　　“做了如此多准备……”
　　“历经漫长的等待……”
　　“开始吧！”
　　方夕感慨一声，将种子埋入地底，继而双手掐诀，法力倾泻而出：“长生有令，灵植萌芽，疾！！”
　　地面之中，那一颗灰扑扑的种子忽然宛若贪婪的恶魔一般，疯狂吞噬着方夕的法力，令他额头略微渗出冷汗。
　　就在方夕以为这颗灵种想要将自己的法力吸干之时，灵种之内才骤然传出一道满足的情绪。
　　啪嗒！
　　它表面撕裂开来，抽出嫩绿的新芽，顶开土层，化为一株两寸都不到的小树苗！
　　此株树苗细看上去，与黑石城的妖魔树颇有几分相似，好像黑色的榕树。
　　“本命灵植，成了！”
　　方夕能感受到，这灵植与自己浑然一体，伴随着对方的生长，有丝丝草木精华之气被从大地中抽出，没入自己体内，从而形成某种玄妙的联系！
　　这种联系，会伴随着他与本命灵植的距离越来越远而变得越来越微弱，最终断开！
　　这也是修习‘长生术’的修士无法离开自己本命灵植太远的原因！
　　“这种感觉……真是奇妙！”
　　方夕在这一刻，却能感受到自己仿佛化身为植物一般，心中突兀浮现出大量感悟。
　　宛若一棵古树，经历四季变化，日复一日、年复一年……
　　“疾！”
　　他追寻着某种冥冥中的直觉，掐诀念咒。
　　砰！
　　不远处的地面之上，忽然冒出几根尖锐的木刺！
　　这木刺泛着精铁一般的光泽，甚至边缘处还带着倒刺，杀伤力十分恐怖。
　　此乃‘地刺术’！
　　在炼气五层之后，方夕一直在研究的法术，此时却突然融会贯通。
　　不仅融会贯通，甚至施展起来，威力似乎还有所增加！
　　“我甚至感觉……对于缠绕术也有了许多新的感悟。”
　　方夕眼眸微微发亮：“没想到‘长生术’竟然还有此等好处？不……或许关键是在这棵妖魔树上！”
　　大凉世界的魔，来到修仙界，又汲取灵气而成长。
　　方夕自己都不知道，这株妖魔树最终会成长为何等模样？
　　“不过看这生长速度……应该不至于让我等到老死吧？”
　　他手指轻轻抚摸着小树苗，脸上满是欣喜与满足，身上则多出一种淡泊出尘，却又欣欣向荣的气质。
　　“以后叫你什么呢？万古长青树？长生树？”
　　就在方夕思忖之时，他表情一变！
　　通过与本命灵植之间的联系，他能感受到这灵植正在对他身上某物发出的渴望！
　　不，不是他身上某物，而是在储物袋中！
　　方夕想了想，从储物袋中取出两枚灰扑扑的种子。
　　见到种子之后，本命灵植顿时变得欢欣鼓舞，散发出极其渴望的情绪。
　　“要么不做，要做就做到最好。”
　　方夕喃喃一声，将种子推到妖魔树边上。
　　下一刻。
　　沙沙！沙沙！
　　小树苗附近的地面裂开，一道道触须般的树根浮现，抓住了这两枚种子。
　　继而……刺入进去，似乎在汲取种子中的养分！
　　同根相残！
　　这妖魔树的种子中，似乎便带着残忍的天性！
　　受到这个刺激，本命灵植的体型开始飞快生长。
　　三寸、四寸、一尺……
　　转眼之间，它便长高三尺有余，化为一株表皮漆黑，枝繁叶茂的灵树！
　　一条条气根从绿色的树冠之上垂落，向四周探索、蔓延……透露出对血肉的渴望！
　　“回去！”
　　方夕眼眸骤然一寒，发出指令。
　　所有气根与藤蔓尽数蜷缩，妖魔树抖动着，发出一股委屈的情绪，仿佛在喊：“我饿……”
　　“吞噬兄弟，化为滋养……还有这对于血肉的渴望！”
　　“你还是继续叫妖魔树吧！”
　　“以后，若没有我的指令，不允许攻击其它活物！”
　　方夕发出命令。
　　以‘长生术’为契，他跟妖魔树其实已经连成一体，这灵植是他的一部分延伸。
　　因此传达命令什么的，只是心中一个念头的事情。
　　与此同时，他也更加确认一点。
　　这妖魔树的表现，的确更加类似邪物……绝对不能被人发现，否则自己搞不好都要被打为魔修！
　　“希望你能给力一点，快快长大，让我至少修成青木灵体……”
　　“来，吃肉！”
　　方夕提着两大桶太岁肉，来到妖魔树下。
　　嗖嗖！
　　一条条气根垂下，扎入太岁肉中，似乎在吮吸着什么。
　　片刻之后，一块块太岁肉化为飞灰消散。
　　而妖魔树似乎……长高了一些？
　　“果然……这妖魔树的成长速度，的确惊人无比！”
　　方夕眼睛亮起。
　　他的猜测没有错！
　　并且，望着那两枚已经失去所有生机的种子，方夕心中也有些遗憾。
　　若这棵树苗能吞噬黑石城中的妖魔树本体，那该瞬间成长到何种地步？
　　恐怕自己的‘乙木法身’都能顷刻间成就了吧？
　　只是，以此时自己的实力，去碰那妖魔树……主动送菜上门还差不多！
　　……
　　数日之后。
　　酒窖内。
　　方夕按照《酒神谱》中的配比，将一坛坛以赤血灵米为主材的灵酒埋入窖中封存。
　　这其中，还有几坛是他在青竹坊市自我摸索出来的方子。
　　虽然以现在的目光看来，其实颇为简陋，但也算是某种纪念。
　　做完这一切后，方夕去喂了喂鱼，然后又来到灵田之中，开始播种赤血灵米的种子。
　　他当初测量翡翠崖，其实还有为日后灵田开垦打基础的想法。
　　此时已经大体看好两处，准备再开垦几亩灵田出来。
　　在方夕移动之时，他能感觉到与妖魔树的联系，以及对方那在大地中不断延伸的根须。
　　此树就好似他的另一个分身，并且每时每刻都在汲取大地与草木精华之气，灌注入他体内，双方形成了某种‘周天循环’的关系。
　　方夕走出小云雨阵，以脚步丈量大地。
　　三里、四里……
　　当走出五六里之后，这种‘周天循环’便变得若有似无，让方夕知晓，再走下去，他的‘长生术’必然失败！
　　“这是长生术最大的缺陷，不能离开本命灵植太远……我甚至都无法穿越？”
　　“不过，我记得黑石城中那棵始祖妖魔树，应当是有移动能力的……就是会很麻烦。”
　　“这倒是一个不错的思路，至少不至于被困死在一地。”
　　方夕转身往回走，若有所思。
　　“方道友！”
　　这时候，一道人影走来，居然是玉树临风的风满楼！
　　“风道友！”
　　方夕拱了拱手：“这是有事？”
　　风满楼满脸风霜，脸上更带着一丝悲戚之色：“我刚刚得到消息，莫家老祖……坐化了！”
　　“什么？”
　　方夕表明一惊，心中则是暗自感叹，自己熬死了一位敌人。
　　那莫家老祖本来还有几年好活，但被他重创之后大损元气，自然便会折寿。
　　虽然炼气期修仙者极限寿命在两个甲子，也就是一百二十岁左右，但能活到这个节点的极少极少，因为修士总会斗法，总会受伤，这便大损元气，不利寿元。
　　除非修炼木属性功法，并且善于养生的修士，大概才能比其他修士活得更长一点。
　　“在下还要去奔丧，方道友？”
　　风满楼尝试问了一句。
　　“在下与莫家不熟，便免了吧……”方夕淡淡拒绝。
　　“唉……”
　　风满楼也没有强迫，只是叹息一声，径自离开。
　　他想到了莫青玉，那位骄傲的少年当初仗着家世，一向嚣张跋扈，仇家不少。
　　这次莫家老祖陨落之后，只怕地位也要一落千丈。
　　到时候，还不知道有多少人要落井下石呢！
　　……
　　地下溶洞。
　　方夕望着丈许高的妖魔树，略有些感慨：“这世间……就没有长生不死之人物么？”
　　今日熬死莫家老祖，风家老祖想必也不远，倒是让方夕颇有一些感慨。
　　他照例割下大块太岁肉，让妖魔树大快朵颐。
　　喂饱小树之后，方夕在树下盘膝而坐，运转‘长生术’，汲取草木精华之气，淬炼自身后天灵体。
　　这是一个水磨工夫，哪怕最低级的‘青木灵体’，也要百年才能成就！
　　并且，对于灵植与灵脉的要求颇高。
　　也就方夕另辟蹊径，找到了妖魔树这株奇异灵根，算是绕过关卡。
　　此时，伴随着他的修炼，妖魔树树冠之上，甚至有一条气根垂下，扎入方夕的后背之中。
　　“唔？这是……”
　　方夕睁开双眼，见到这一幕，差点以为自己又穿越了，变成某个以团扇为名的红眼病老年患者……
　　但下一刻，他就不由发出一声舒爽的叹息。
　　血气！
　　一股精纯至极的血气，伴随着妖魔树的气根，灌入自己体内。
　　方夕望着自己的双手，蓦然感觉自己全身都充满了某种生命活力，甚至似乎恢复到了十七八岁的巅峰时期！
　　“妖魔树汲取血肉精华，然后反哺？”
　　“‘长生术’中，似乎并未有此描述？所以是妖魔树本身的特殊情况？”


第102章 延寿
　　接下来，经过一段时间的观察与试验，方夕大概弄清楚了情况。
　　妖魔树能汲取血肉，化为最为精纯的生命元气，反哺主人！
　　而生命元气，是很多‘延寿类丹药’的关键！
　　“也就是说……每次修炼，都相当于吞服一枚延寿丹，我一天损失的寿命，搞不好会直接补回来？”
　　“如此一来，我岂不是能长生不老？不，不对，缺少关键前提，大量的血气！”
　　按照方夕的观察与判断，妖魔树每天反哺的元气，大概可以相当于半天的寿命。
　　也就是说，他一天可以当寻常人两天花！
　　寿命直接增加了一倍！
　　如果放开让妖魔树吸收血气，甚至有可能做到‘长生不老’！
　　当然，这实际上不太可能，因为太岁肉出产的血肉有限，而不顾一切扩张妖魔树的话，搭上整个桃花岛也不够。
　　纵然桃花岛有这么多血肉，但如此异样，必然被发现，然后就是修仙者来斩妖除魔了！
　　“无论如何，能增加将近一倍的寿命，也极其惊人了！”
　　“换句话来说，只要我一直种树，哪怕炼气期都能活两百多年？”
　　方夕眸子亮起。
　　炼气期修士寿元大致在两个甲子，也就是一百二十岁！
　　筑基期修士则在四个甲子，两百岁左右！
　　结成金丹的修士则拥有接近五百春秋的高寿！
　　除此之外，一些延寿类丹药也能一定程度上增加寿元。
　　然后便是修炼木系功法的修士，如果不去斗法，善于养生，至少能保证活到寿命大限。
　　方夕钻研‘长生术’，知道延寿最好的方式，还是修炼成后天木系灵体！
　　毕竟灵木长春！
　　觉醒‘青木灵体’的修士，便可以延长一至两成左右的寿元！
　　传说中的‘乙木法身’更加恐怖，能增加修士几乎一半的寿元！
　　也就是说，若是觉醒‘乙木法身’，炼气修士能活一百八十岁，接近筑基修士了！
　　而筑基修士也能轻松活过三百岁！
　　至于‘万古长青体’？
　　此种体质本界大概率是没有的，或许唯有仙界之中，才能拥有此等仙人之体。
　　根据‘长生术’上的寥寥数语，方夕便知晓，‘万古长青体’其中一个功效，便是简单粗暴的——‘延寿万年’！！
　　此种注定成仙的长生道体，大概也只有仙界中才能诞生了。
　　之前方夕布局讲究长远，万事俱备，便是知晓自己觉醒‘青木灵体’之后，寿元必然悠长的缘故。
　　“但没想到，妖魔树竟然还有如此逆天机缘！”
　　“这么长的寿命，可怎么过啊？”
　　方夕陷入幸福的烦恼之中。
　　修炼过后，他主动断开气根，站起身，又琢磨起一套拳法。
　　这是庞飞交给他的天子龙拳！
　　虽然其中借势的部分十分巧妙，但方夕更加看重的，还是其精神秘法与各种高深武道理念，补充入自己的混元真功当中。
　　“咦？”
　　此时再磨练拳法，方夕骤然发现，自己原本已经到达大宗师极限，再无法突破的气血，似乎又浑厚了一丝？
　　以修仙者的灵识与大宗师的感应，他绝不会认错！
　　“所以……这生命元气还能补充气血？”
　　“也是，衰老与气血衰败有着关系。”
　　“如此下去的话，虽然这一点幅度很微小……但乘以数年甚至数十年，效果绝不会弱于吞服一枚二阶气血类宝丹，甚至犹有过之！”
　　方夕握紧拳头：“大宗师无法突破真罡化形，完全是被人之身体极限拖累了……大凉凡人寿命有限，区区百年，如何能积累足够雄浑的气血？”
　　“但我不同……有着妖魔树增益，再加上舍得耗费时间！”
　　“如果还有人能突破真罡化形，那个人一定是我！！”
　　……
　　心情大好之下，方夕来到四合院中。
　　池塘里，一条大青鱼个子猛涨，大概已经有二三十斤！
　　气息也从原本的一阶下品，晋升到了一阶中品！
　　吞服了大量蛇蛟精血之后，这条死咸鱼终于晋升了一个小境界！
　　“看起来又大了不少啊……”
　　方夕撒了一把赤血灵米进池塘，摸了摸下巴，似在自言自语：“十年之内，要是无法晋升一阶上品，那就千刀万剐宰了吃生鱼片吧……鱼肉切成薄片蘸料吃，一定很过瘾！”
　　池塘底部，大青鱼簌簌发抖：‘人族好可怕……’
　　……
　　春去秋来。
　　这一日，方夕照例巡视灵田。
　　忽然，他眼角余光一瞥，便发现一只趴在赤血灵米上大口啃噬的黑色甲虫。
　　“该死！”
　　方夕念头一动，手指一弹，一道庚金剑气顿时飞出，将黑色甲虫刺穿。
　　他细细查看，发现灵田中不知何时，竟然都遍布此种害虫！
　　“黑纹金龟子，性情残暴，喜吃灵米……”
　　从灵植夫传承中，方夕轻易便找到了对应信息。
　　“应该是阵法出了问题……”
　　他细细检查，发现阵法东南角略微有些松动，偶尔禁制不灵，容易让一些小虫子钻了空子。
　　修补好‘小云雨阵’之后，方夕立即开始在每亩地中杀虫。
　　亡羊补牢，为时未晚！
　　虽然今年的灵米不能丰收，但总要保证有所收获！
　　忙活了十几天之后，方夕望着一个小笼子里大量攀爬在一起的黑纹金龟子，摸了摸下巴。
　　在这些黑纹金龟子当中，还有一只通体如若青玉，背部有着花纹的妖虫，宛若这些金龟子中的君王。
　　“青花金龟子！”
　　“竟然还有一个领头的……”
　　方夕想了想，从储物袋中掏出一枚玉简。
　　这是从上次围杀他那五个炼气后期的储物袋中翻出来的，也不知属于哪个倒霉鬼，里面是一本虫修笔记。
　　这笔记虽然残缺，但结合方夕之前所得的御兽传承，勉强也能看得下来。
　　“黑纹金龟子一点用都没有，妖气也不入流，随便一记灵农除草法术就得死上一大片……但这种害虫生得多，也生得快，跟老鼠差不多……一旦优中选优，就有可能诞生青花金龟子！”
　　这青花金龟子就是真正一阶下品的妖虫，虽然还是个弱鸡，但数量如果上去的话，还是比较可观的。
　　方夕准备建立一间虫室，开始育种，进行优中选优的工序。
　　正好，可以锻炼一下自己的驱虫术与御兽术。
　　这段时日，他虽然没有放下对于修仙四艺的钻研，但依旧进步寥寥。
　　相反，在灵植与灵兽领域，方夕还是有点自信与天赋的。
　　“虫类本来就成长很快，再配合我漫长的时间，足以培育出最为优秀的品种！”
　　“剩下的虫子还可以喂大青鱼，完美！”
　　方夕看了看灵田，发现很多都减产得厉害，又有些心疼地摇摇头。
　　这些害虫吃的不是灵米，而是太岁肉，而是妖魔树的元气！——那就是他的命啊！
　　“早晚有一日，吃了我的都得吐出来！”
　　“喂什么大青鱼？直接喂了妖魔树！”
　　方夕恶狠狠地想着。
　　……
　　冬日，雪花飘飞。
　　方夕来到酒窖，取出一瓶窖藏的‘赤血酒’！
　　拔开瓶塞之后，只见里面酒液殷红如血，酒香醉人。
　　他喝了一口，感觉已经没有赤血灵米的腥气，反而味道格外醇厚浓烈，就好像烧刀子、二锅头一般。
　　“好烈的酒！”
　　感受着宛若吞下一团火焰的感觉，还有体内变得微微活泼的气血，方夕点点头又摇摇头。
　　这‘赤血酒’算是成了，可惜对于炼体初期还能打打根基，壮大气血。
　　对于他而言，也就令气血稍微活泼一下，没有了增加气血的效果。
　　毕竟，他的炼体修为在晋升气贯周身的大宗师之后，便堪比炼气圆满的修士了！
　　想要再往上一步，必将无比艰难！
　　好在还有妖魔树，虽然每天都很微弱，但也是有力的补充。
　　拿着一壶酒，方夕来到地下溶洞。
　　此时，妖魔树又长高几尺，总长一丈五尺有余，已经跟平房差不多高了。
　　方夕盘坐于妖魔树下，感受着大量乙木精气涌入体内。
　　旁边，一条气根垂下，卷起酒瓶，让他对嘴喝了一口。
　　这妖魔树，其实就相当于方夕的分身，自然也能操纵气根做许多事情。
　　“长生有望、长生有望啊……”
　　日常修炼之中，方夕感受着四肢百骸不断涌出的活力，脸上不由满是喜色。
　　就在这时，他眉头一蹙，摸出一块禁制令牌。
　　“有人来了？”
　　方夕回到修炼室，将蒲团摆在原来位置，走出宅院。
　　挥手散开阵法，便见到一道踩踏花篮的人影，正是阮星铃！
　　“拜见岛主！”
　　方夕连忙行礼。
　　无数花瓣环绕飞舞中，阮星铃从花篮之上款款落下，宛若九天仙女下凡尘：“最近桃花岛灵田都有虫害，我特意来看看……”
　　“唉，我这里也遭重了……”
　　方夕满脸苦涩，又露出笑容：“岛主既然来此，不妨来院子里坐坐，我正好酿了‘赤血酒’！”
　　有客来访，不请去院子坐坐有失礼仪。
　　至于地下溶洞？方夕早已做好伪装，又有阵法守护。
　　炼气期修仙者没有神识，更无法外放，难以发现端倪。
　　阮星铃来到院子内，对大青鱼不屑一顾，只是背负双手，看了看周围，叹道：“这庭院略显空旷寂寥了一些，可以种些桃花……我桃花岛各处都种了桃花，来年落英缤纷，也是一景。”
　　“岛主说得是。”
　　方夕捧着托盘，取出两瓶窖藏的赤血酒，请阮星铃品尝。
　　阮星铃手持玉杯，喝了赤血酒之后，微微蹙眉：“这酒好烈，可还有其它的？”
　　“这……”
　　方夕想了想：“倒是还有一些自酿的土酒，是我自己瞎琢磨的，滋味不佳，贻笑大方。”
　　“那便尝尝。”阮星铃眸子宛若晨星。
　　方夕无法，又回去取了两瓶酒水，给阮星铃倒了一杯，自己也陪着喝了一口。
　　这灵米酒只能算还能入口，却还有一股酸涩之味，怎么也无法去除。
　　“此酒味道虽然一般，这股酸涩却很应景，可有名字？”
　　阮星铃喝了，却觉得不错。
　　“无名……不若就叫‘青竹酒’好了。”方夕重新喝到这味道，不由也有些感慨，回忆起那段坊市时光。
　　“青竹酒，不错，不错……希望以后每年都能喝到这青竹酒。”
　　阮星铃驾驭万千花瓣，缓缓飞起：“今日，我那曾外祖……也到了寿之大限，坐化了……”
　　“岛主节哀……”
　　方夕望着阮星铃离开的背影，心中暗道：‘又熬死一个……’


第103章 四年
　　冬去春来，夏走秋至！
　　翡翠崖周边的草木黄了又绿，转眼间便是四个寒暑轮回！
　　地下溶洞。
　　“掐指一算，我今年也二十八岁了……”
　　方夕缓缓收功，身上的青绿色灵光渐渐归于平静。
　　此时他的修为，赫然到了炼气六层境界！
　　有着一阶灵脉的修炼室，方夕的‘长春诀’功法进度有所加快，数年间便到达第五层巅峰。
　　然后，他就尝试一下冲刺瓶颈，没想到便轻易突破了。
　　“不过只是炼气中期的小境界突破，算不了什么……接下来炼气六层突破七层，才是炼气期中最大的瓶颈。”
　　方夕脸色有些凝重。
　　许多炼气修士，一生都无法突破此关隘，晋升炼气后期！
　　特别是他这种灵根低下的资质者！
　　在万岛湖区域，炼气后期的修仙者，已经可以坐稳一些小岛的岛主之位了，就比如阮星铃！
　　“好在我时间足够，慢慢磨……磨着磨着，或许我就修成灵体了呢！”
　　方夕起身，心态很好。
　　他穿着一身青袍，这四年的岁月仿佛无法在他的身上留下任何痕迹，反而似乎变得更加年轻了。
　　只是静静站在那里，便如同芝兰玉树，宁静悠远……
　　“木系功法本来就有驻颜效果，我又修身养性，勉强可以糊弄一下……”
　　方夕望了眼身后的妖魔树，只见此树赫然已经有两丈高，一条条漆黑的气根与藤蔓垂落，树冠碧绿……已经有几分始祖妖魔树的风采了。
　　“倒是没想到，还有些意外之喜。”
　　方夕站在树下，让一条藤蔓从树冠中取出一枚灰扑扑的种子。
　　这是妖魔树种！
　　他看了看，又在角落的笼子里抓出一头普通的野兔，将种子往对方身上一丢。
　　下一刻！
　　种子爆发出无数触须，渗透入兔子体内，甚至开始吞噬骨髓，令兔子发出哀嚎……
　　片刻后，这树种已经完全取代了兔子的骨骼，开始诡异地人立而起，伴随着方夕的心意，做出各种动作……
　　“我一直寻找的傀儡术，其实就在我身边……”
　　妖魔树本来就有控制傀儡与仆从的能力。
　　这个树种寄生之法，也是方夕后来渐渐摸索出来的。
　　妖魔树能控制树种，他能控制妖魔树，也就能间接操纵傀儡，形成一套独特的‘木傀儡之术’！
　　“但是……傀儡的种子，是要比母树低一级的。”
　　方夕又取出一枚种子，感觉它与自己身后的妖魔树相比，要完全落下一个大等级。
　　如果自己身后的妖魔树是二阶，那这一颗树种，最多一阶！
　　“我所拿到的树种，大概也比始祖妖魔树低了一个档次……但后来带到修仙界，汲取大量灵气，于是又有变异与突破？”
　　方夕摸了摸下巴，对于那株始祖妖魔树不由更加好奇。
　　同时也松了口气。
　　不必担心这些树种外流之后，别人会种出跟他一模一样的妖魔树来。
　　毕竟都是弱化版的种子。
　　“来日，我的妖魔树未必不能吞噬始祖妖魔树！”
　　方夕心中暗暗埋下一个野望。
　　他的妖魔树是始祖妖魔树的弱化版，哪怕有灵气增强，只怕也未必能修成‘万古长青体’！
　　来日，若想真正长生不死，早晚还得与始祖妖魔树做过一场！
　　……
　　割了太岁肉喂养妖魔树后，方夕又逐个检查了自己的灵兽。
　　大青鱼还是跟以前一样咸鱼，数年也没见多少变化。
　　反倒是专门开辟的虫室之内，大量的黑纹金龟子当中，已经偶尔浮现出点点青色。
　　方夕见状，脸色微微一喜，手掐法诀，将那几只青花金龟子收了起来，日后再单独培育。
　　此种虫类妖兽不上规模，终究没什么大威力。
　　如今培养着玩，除了磨练御兽术之外，还可以当成明面上的底牌。
　　嗯，明面上的方夕，也需要一点杀手锏！
　　……
　　“我不能离开妖魔树范围，就连镜月湖都没法去，也挺麻烦的……”
　　“这几年拒绝了好几次岛主召见，感觉阮星铃都快生气了……”
　　“还有一些平时意想不到的小东西需要采买，都需要个人手。”
　　“总不能先让人带来一具尸体，然后制作成木傀儡吧？”
　　方夕行走在田垄之间，间或拔开腰间的酒葫芦塞子，往嘴里倒上一口灵酒。
　　在此地生活了数年之后，他对翡翠崖的一草一木，都无比之熟悉。
　　甚至是……
　　掌控！
　　方夕脚下一踏，一道妖魔树的根须便浮现而出，又飞快蜷缩回去。
　　“这妖魔树的根须长得真快，要不了多久，就遍布整个翡翠崖了吧？”
　　他来到悬崖边上，望着泛起波澜的湖面，沉吟不语：“或许……该给它放开一点权限，比如每天将触须伸入湖中捞鱼？”
　　只有妖魔树获得越多血食，反哺的生命元气才越充沛。
　　而不是像如今这样，每天反馈半天的寿元。
　　方夕其实一直在克制着妖魔树的血肉渴望，这才没有让对方将整个桃花岛都化为魔域。
　　这也是一种修心！
　　……
　　这日下午。
　　方夕正煮了茶水，慢慢品尝。
　　在他的庭院之中，已经种下了十几株桃花树，都是阮星铃让人送来的。
　　据说都是那棵二阶灵桃树的分株，勉强属于灵植了。
　　方夕以自身灵植夫造诣，将这些移植过来的桃树尽数种活，令阮星铃都有些惊讶。
　　“如今这灵植已经适应地力，想必来年就有桃子吃了……”
　　他半靠在树下，任凭一片片桃花花瓣落在肩头：“嗯……还有桃花，可以去酿桃花酒……《酒神谱》中，正好有一道酒方，可以增添花香……”
　　下午的阳光温暖醉人，正适合春困睡眠。
　　方夕打了个哈欠，正要睡上一觉，禁制令牌却开始闪烁光芒！
　　“又是哪个不速之客？”
　　他一道法力注入令牌当中，打开阵法，就见到一人头戴玉冠，身穿锦衣，气度不凡，乘坐一根白色羽毛法器，飘然而来。
　　“原来是他啊！”
　　方夕心中自语一句。
　　来得是‘风满楼’！
　　此人认命之后，在桃花岛娶妻生子，努力缓和与三大散修家族之间的关系，倒也颇为长袖善舞。
　　就连方夕，因为要保持一个交流渠道的缘故，也对风满楼有了些好脸色，一来二去，就算是个朋友了。
　　反倒是那莫青玉，自从莫家老祖死了之后还不知收敛，前几年就被阮星铃驱逐出岛，不知所踪……
　　风满楼下了法器，就见方夕神态闲适，悠闲懒散的模样，不由都有些嫉妒：“方兄，小弟可真是羡慕你，种田养鱼，不理外事……日子真是过得跟神仙一样……咦？你突破了？”
　　他感应到方夕炼气六层修为，不由更加诧异。
　　对方这修为，已经追上他了。
　　毕竟纵然是炼气家族的子弟，炼气后期也是个大难关。
　　风满楼早就到达炼气六层，却一直被瓶颈卡着，反而被方夕追上了。
　　“花了足足五年，才提升一层，唉……”
　　方夕摇头，对自己资质颇为失望的样子。
　　风满楼心有戚戚，同样叹道：“我听说，那些筑基宗门与世家子弟，三十岁之前要突破炼气后期，才被视为筑基有望……在我等炼气家族中，若是能四十岁前突破炼气后期，也足以得到重视与培养了。方兄不必气馁，还有希望……”
　　“我才刚刚晋升，法力积蓄需要时间，更何况，还有一个大瓶颈呢。”
　　方夕苦笑。
　　上一次他在宝船坊市，并未购买到可以辅助突破炼气后期的丹药。
　　这种丹药不仅珍贵，并且还十分罕见。
　　一旦出现，必然被第一时间买走。
　　除非去拍卖会上蹲守，还有可能遇到一两粒。
　　除此之外，修士想要突破瓶颈，便只有靠着时间慢慢磨，或者血战顿悟了。
　　“方兄你一心苦修，五年足不出户，最终晋升炼气六层，我是十分佩服的。”
　　风满楼肃穆行礼，又换了一副笑脸：“不知能否讨杯灵酒喝喝？也沾沾喜气！”
　　“哈哈，你就惦记着我这点好东西。”
　　方夕笑归笑，还是去拿了一瓶赤血酒，丢给风满楼：“去年风调雨顺，我这酒也酿得如有神助，绝对是最好的一批了。”
　　“多谢。”
　　风满楼拔开瓶塞，嗅了嗅酒香，却没有喝下肚，反而一把塞入怀中。
　　他已经娶妻生子，儿女虽然年纪还小，如今无法测试灵根，但这灵酒能增强气血，拿回去喝了能令身体健壮，百病不生，也是极好的。
　　风满楼如今还惦记着那棵二阶灵桃树所结的果实，因此最近为阮星铃跑腿办事都分外卖力。
　　‘唉……曾经一个潇洒少年，如今也变成了油腻奶爸了……’
　　方夕见到这一幕，却是心中感慨。
　　他继续喝灵茶，半天之后，风满楼又厚着脸皮来讨灵茶喝。
　　方夕翻了个白眼，不过还是给风满楼倒了一杯：“你一向无事不登三宝殿，最近岛上可是有事发生？”
　　“哈哈，你终于问了！”
　　风满楼一仰脖子，将灵茶饮尽，继而道：“今年的测灵大会，可是分外热闹啊……当然，你一向不喜欢热闹，但这次不同，今年可着实给了岛主一喜一惊啊！”


第104章 佃户
　　“喜与……惊？”
　　方夕想了想：“所谓的喜事，莫非是发现了个好苗子？”
　　“正是！”
　　风满楼一拍大腿：“本届测灵大会上，岛主发现了一位女童，竟身怀上品火灵根！当场大喜收徒，赐姓为‘阮’，名为‘阮丹’！”
　　修仙者灵根都是五行俱全，然后以最强的那一道划分品级。
　　上品火灵根的资质，纵然拜入玄天宗，都够资格了！
　　特别是，阮星铃还是一位炼器师，自身灵根也是偏于火！
　　“找到衣钵传人，岛主必然大喜。”
　　方夕磨蹭着紫砂茶杯：“那惊呢？”
　　“这惊啊……便是这批仙苗当中，还有一人，名为‘卢过’，乃是中品木灵根……”
　　风满楼似乎有些牙疼。
　　“卢过？”
　　方夕蓦然想到当初夺岛之夜，京观之前，那个襁褓中白白嫩嫩的婴儿，算算年纪，六七岁刚好适合测试灵根：“没想到竟然是此子？不过其父乃是修仙者，修仙者后裔中出现灵根的概率，总比凡人大点。”
　　“唉，差就差在他父亲上了，别人不知，难道你还不知，他父亲是卢家修士！”
　　风满楼连连叹气：“当初卢家修士尽数被杀，凡人圈禁到死，只有这小小婴儿网开一面，怎么这么巧，他竟然偏偏就有灵根呢？”
　　若卢过只是个凡人，那在桃花镇上安稳一生，这一辈子也就过去了。
　　但有灵根就不同了！
　　这是修仙之始，日后不说筑基，至少成为炼气修士是没问题的，这就有了复仇的力量！
　　“唉……如之奈何？岛主怎么说？”
　　方夕问到最关键处。
　　“岛主么？”风满楼忽然露出一个不好意思的表情：“岛主说交给你……谁让当初名字还是你起的？”
　　“嗯？”
　　方夕瞪大眼睛，跟风满楼来到阵法之外。
　　这时，他才看见翡翠崖外，还跪着一个男孩，大概六七岁的样子，唇红齿白，容貌俊秀，但此时咬紧牙关，膝盖生疼却一言不发，透着一股子倔强。
　　“交给我，什么意思？跟着我当灵农么？”
　　方夕看着风满楼。
　　风满楼却双手一摊：“我也不知，大概……就是这个意思吧？”
　　在他看来，跟着方夕当灵农也挺好的。
　　至少灵米不愁，与世无争。
　　而方夕肯定也不会教这个小孩什么大威力法术，只能是灵农一系的术法。
　　毕竟，这卢过的爹搞不好就是方夕当年用青禾剑砍翻的呢！
　　风满楼越想越是佩服岛主。
　　满岛之中，也就方夕这里最为适合了，毕竟对方也是出了名的宅，基本不出门、不应酬、也不怎么跟人交流。
　　更不可能站在卢家那一边。
　　相比起来，沐家就太人多口杂了，而双子西峰上的那对母女……
　　风满楼连忙摇摇头，感觉花婵娟自丈夫死后，变得越发神经质了，就跟女儿窝在西峰之上种花养蜂，死活都不下山！
　　还一个劲地想攒钱买什么护山阵法，生怕别人害她一样！
　　‘等等……若岛主想让这个孩子死，就会将他送去双子西峰交给那个疯女人！’
　　‘如今送到翡翠崖，却是想让他活下来？’
　　风满楼脑海中灵光一闪，对于阮星铃的安排有了深刻的理解。
　　“唉……罢了。”
　　方夕摇摇头，走到卢过面前。
　　卢过抬起头，现出干裂的嘴唇：“求……求……仙人……收我为徒……”
　　他跟其他仙苗一样，被选去镜月湖，原本以为能从此成为高高在上的仙人，却没有想到差点被打入深渊。
　　而按照一路上的所见所闻，这里，就是他最后的机会了。
　　然而，方夕的下一句话，却几乎将他彻底推下悬崖：“我不收徒弟的……”
　　卢过神情茫然，隐隐带着一丝绝望。
　　“不过……佃农还是要收的，小子，你会干农活么”方夕问了一句。
　　“会！我从小就跟着下地了！”卢过连忙回答。
　　“嗯，那就这样吧。”
　　方夕点点头，示意风满楼离开。
　　自己则是带着这个小家伙，走进小云雨阵中。
　　甫一进入，那与外界绝不相同的感觉，便令卢过深深呼吸了一口清新空气。
　　悬崖如同碧玉翡翠，四周冬暖夏凉，一亩亩灵田抽着碧绿的秧苗，其上有薄薄白雾。
　　不远处，还有一座巨大的宅子。
　　一切的一切，都跟画像中的仙境一般！
　　“从今天开始，你就住在这里，我稍后给你一些木材，你自己搭个窝……”
　　方夕将卢过带到灵田边上，随手指了一块地方。
　　那是一块稍微平坦的空地。
　　卢过一呆，旋即点点头。
　　“记住，你能活动的范围只有这片灵田区域，不准坏了地里的秧苗，不准走进大宅……否则，我杀了你！”
　　方夕笑眯眯地交代完毕，摸了摸卢过的小脑袋。
　　在妖魔树的根须与阵法双重监控之下，一个小男孩绝对无法逾越他的雷区。
　　除非……这卢过被夺舍了！
　　“是……”
　　卢过缩了缩脖子，也不敢问什么时候能学仙法的事情了。
　　……
　　一个月后。
　　翡翠崖。
　　灵田边上，一个简陋的三角窝棚搭了起来，主材是用木料，外面铺了些茅草。
　　虽然简陋，但阵法之内本来便冬暖夏凉，倒也能住人。
　　一个小小的人影从窝棚里钻了出来，正是卢过！
　　他沿着灵田巡视一圈，若是发现害虫还得小心躲起来——毕竟如今的他还未炼气，随便什么妖虫都能轻易取走他的性命。
　　而发现了杂草，则是必须动用各种锯子，才能勉强除去。
　　卢过小小年纪，干这些事却很熟练了，简直熟练到让人心疼。
　　此时，又跟一根‘铁锯草’较着劲，双手不慎握住草叶，顿时就被割开一道口子。
　　“哎呦喂，你怎么又自己动手了？不是跟你说了么？让大婶来！”
　　旁边，一名身材丰腴的三十来岁女修连忙过来，看了看卢过的手掌，施展了一道‘小回春术’。
　　绿光一闪，卢过手上的伤口便开始愈合。
　　又看了看灵田中的铁锯草，屈指一弹，一道庚金剑气便将杂草连根切断。
　　“谢谢王大婶！”
　　卢过郑重行礼。
　　这位女子姓王，有炼气三层修为，是个寡妇，还带着一个孩子。
　　方夕被阮星铃强塞一个卢过，想着一只羊是赶，两只羊也是放，就让风满楼再介绍一个佃户过来。
　　结果风满楼便介绍了王寡妇。
　　这位女修出自白羽岛，三代都是风家佃农，可谓身家清白。
　　只是白羽岛上的灵田也就那么多，到了后来租给佃户的都不太够了。
　　王寡妇的男人就在一次私下争夺租佃权的斗法中不慎身死道消。
　　虽然事后风家也重重处罚了对手，但王寡妇带着一个孩子，也不想再在白羽岛生活。
　　这时候风满楼正好在为方夕物色合适人选，于是双方一拍即合。
　　将人带来之后，方夕考察了一次，发现对方在灵米种植上还是相当不错的，于是便收下了，让王寡妇在灵田边搭了一间木头屋子，带着自己的儿子‘小虎’居住。
　　并且，租了五亩灵田给她，约定种植赤血灵米，收成四六分。
　　当然，是方夕六，王寡妇四。
　　就这，对方还欢天喜地地答应下来，连忙签订契约，还想去找岛主公证，弄个十年长约。
　　毕竟，方夕提供种子，又有一块灵地可以修炼，这条件足以让炼气初期的灵农动心了。
　　王寡妇为人勤快，看见卢过时常因为伺弄灵田受伤，也经常过来搭把手。
　　等到日头高照之时，手持茶壶的方夕才优哉游哉地过来巡视灵田。
　　“老爷！”
　　王寡妇恭敬地喊了一句。
　　“老爷好！”卢过没有被方夕收为徒弟，如今也是个佃农，便跟着王寡妇喊。
　　“嗯……这地伺候得还不错。”
　　方夕对着茶壶嘴喝了一口，笑眯眯对卢过道：“从今日起，我传你‘长春诀’第一层功法，你要好好记住，争取早日引气入体，成为一位修仙者！”
　　“是，老爷！”
　　卢过暗暗握紧拳头，眸子里满是兴奋。
　　终于要成为修仙者了么？
　　看到他这么兴奋的样子，王寡妇都不好意思告诉对方，‘长春诀’是最大路货的修仙功法，哪怕她修炼的‘黑水功’，论精妙程度都要超过对方一筹呢！
　　而且，还只是第一层……
　　不过老爷就在边上，她也不忍心打断这孩子的快乐。
　　‘算了，就让他多开心一会吧！’
　　想到来之前风满楼的嘱咐，王寡妇也不敢太过提点卢过。
　　方夕则是来到王寡妇边上，聊着家常：“小虎怎么样？还适应吧？”
　　“托老爷的福，一切都好。”
　　王寡妇笑道。
　　“我怎么听说，最近万岛湖不太平静啊？”
　　方夕让风满楼介绍人过来，也是感觉的确需要一个跑腿的，并且自己消息闭塞，需要一个渠道。
　　这王寡妇没事就喜欢跑去镜月湖那边，一群婶子家长里短得聊八卦，倒是个不错的人选。
　　“可不是么？”
　　王寡妇不疑有他，毕竟这种消息是个修仙者都知道：“嗨……还不是因为咱们三十六岛要开一个大坊市嘛？据说选址的‘灵空岛’上有一条二阶灵脉，开业的时候肯定热闹极了……”


第105章 借钱
　　“二阶灵脉？真是好大手笔！”
　　方夕虽然在笑，但笑容却有些冷。
　　心中，则是在暗自腹诽：‘这灵空岛坊市，是准备跟钟家的宝船坊市打擂台么？’
　　‘该死的，这才平静几年啊？’
　　钟家靠着宝船坊市，赚取了大量灵石与修仙资源，三十六岛联盟说不眼红是假的。
　　只是之前一直不敢动钟家禁脔，如今突然敢了，必有依仗！
　　旁边，王寡妇还在喋喋不休：“据说开业当日，坊市中店铺内的丹药、法器都要降价打折呢……咱们桃花岛上好多人都说要结伴去逛逛！”
　　坊市虽然好，周围也必然危险，可能有劫修出没。
　　没点实力的修士，最好还是结伴而行，提升安全程度。
　　方夕却在暗中祈祷，大乱不要出现，更不要波及桃花岛。
　　他看了看一脸渴望的卢过，当即找了个僻静的地方，开始传授‘长春诀’第一层功法。
　　看到卢过背下来之后，就随口吩咐王寡妇指点一二。
　　对于这小孩，他的确不怎么上心。
　　“对了，你来岛上这段时日，对岛上众人感觉如何？”
　　末了，方夕问了王寡妇一个问题。
　　“风管事风度极佳，阮岛主如若仙女……”
　　王寡妇眼珠转了转：“至于双子西峰上那对母女，我都没见过，莫非老爷想打听那姓花的寡妇的情报？这样我倒是可以……”
　　“咳咳，再说说沐家！”
　　方夕咳嗽一声。
　　“沐家啊……”王寡妇想了想，她最近结交的闺中密友就有沐家人：“据说他们家那个沐家主想要去灵空岛坊市坐镇，为此还在上下活动地借灵石呢！”
　　“去灵空岛坊市？”
　　方夕又问了几句，便知道了详情。
　　桃花岛也是三十六岛联盟的一员，虽然存在感并不高，但灵空岛坊市管理者还是意思意思，送了一家店铺的房契过来。
　　阮星铃正在考虑开一间炼器铺子，同时物色掌柜人选。
　　毫无疑问，这是个肥差！
　　不仅能在二阶灵脉之上修炼，还能交往诸多修士，同时享受坊市中的一应便利！
　　一个坊市之中，除了各种丹药、符箓、法器铺子之外，也少不了拍卖会、酒楼、甚至是各种女修充斥的‘妙音坊’之流……
　　“如此肥差，竞争必然激烈，沐文借灵石活动也在所难免。”
　　方夕对此倒是很理解。
　　“就是嘛……但沐家也穷疯了，竟然跟我借灵石，我全身上下，能掏出一块灵石来，就算她们厉害！”
　　王寡妇很是不忿的样子。
　　……
　　数日之后。
　　卢过依旧每天干农活，然后挤出时间辛苦修炼。
　　这一日，风满楼又来拜访。
　　庭院之内，桃花盛开。
　　风满楼与方夕坐在桃花树下，品尝着灵茶。
　　“方道友，这段时间可静极思动，想去灵空坊市一行？”风满楼发出邀请。
　　“灵空坊市啊？我就不去了吧……”
　　方夕双手捧着茶杯，时不时轻啜一口。
　　实际上，他能跑出翡翠崖就算厉害了。
　　并且，那灵空坊市还未必能顺利开业呢。
　　他就不信龙鱼钟家会对此无动于衷，此等修仙世家，就跟司徒家一样，他算是看透了。
　　在没有触碰到利益之时，都尚且嚣张跋扈，一旦触碰到核心利益，撕破脸皮，也不知会何等凶残。
　　“唉……方兄稳健，但小弟却不得不去。”
　　风满楼一脸苦涩：“岛主有意让我去当店铺掌柜，这却是没得办法……”
　　对于这点，方夕倒是并不意外。
　　严格上来说，他与沐家、韦家跟阮星铃算是联盟关系，而非下级。
　　如同风满楼这种，才是阮星铃真正的手下。
　　派遣店铺掌柜这种事，肯定要用自己人！
　　“怎么？你也不看好？那可是二阶灵脉呢！”方夕面露戏谑之色。
　　“唉……谁都知道那条鱼会吃人的！”
　　风满楼已经将方夕当成自己人，说话也随便了许多：“这次盟中敢与龙鱼钟家打擂台，必定是有所依仗……但我只希望双方不要打起来才好啊。毕竟大势力的一片雪，落到咱们小修身上便是灭顶之灾！”
　　“我也是……”
　　方夕感慨一声，两人同时陷入沉默。
　　修仙界中，下层修士的意见却根本不重要。
　　就好比龙鱼钟家之中，是战是和，其实不过上面筑基老祖的一句话罢了……
　　放在桃花岛也是如此。
　　哪怕风满楼不想去，只要阮星铃一句话，他还是得去！
　　两人正闲谈之时，王寡妇过来了：“老爷……沐家家主在外面求见！”
　　“沐文？”
　　方夕想了想，看向风满楼。
　　“唉……这次他以为我是他争夺店铺掌柜的最大对手，我还是避避吧！”
　　风满楼苦笑一声，对方夕道。
　　方夕自然点点头，让王寡妇带着风满楼去躲躲。
　　片刻后，一身锦衣，看着成熟几分的沐文走入庭院，见到方夕，先行一礼：“小侄拜见叔叔！”
　　“贤侄快快请起，我怎好受此大礼啊？”
　　方夕连忙扶起，笑着说道：“你可是无事不登三宝殿，今日前来，必有要事！”
　　沐文老脸一红，却说道：“老祖宗在时，总说您是他的知己，我们后辈要多多向你学习……这次侄儿有难，特来求方叔相助。”
　　“哦？不知是何事啊？”方夕明知故问。
　　“叔叔可知，灵空岛将开坊市之事？我沐家开垦双子东峰，奈何那里灵气有限，灵田最多二十亩，族中人口繁衍，物资渐渐不够……”
　　沐文絮絮叨叨地诉苦。
　　虽然双子东峰的灵气与灵田都比翡翠崖好，但沐家人口众多，修仙者也多。
　　人一多，资源便不够分了，族中各房更时常为了三瓜两枣、鸡毛蒜皮的小事勾心斗角。
　　以前有沐朽在还好说，威望足以压制一切。
　　但换成沐文，就有些力不从心了。
　　他于是就想为家族另外开辟一个财源，便是灵空坊市！
　　作为炼器铺掌柜，他中饱私囊不好说，但为家族夹带一些货物去坊市发卖，则谁也说不出什么不是。
　　“……只是，这上下都需要打点，族库之中，灵石不太够了，还请叔叔借我一百灵石，小侄日后必定归还，再加利息！”
　　说到最后，沐文又是诚恳一礼。
　　“沐文啊……”
　　方夕慢悠悠吹着茶叶，开口道：“灵空坊市是龙潭虎穴，不是善地啊，太太平平地当灵农不好么？你看叔叔我，过得多潇洒惬意？”
　　看在朽木老道份上，他还是提点一句。
　　“修仙者贵在争！不争！！怎么有资源修炼？怎么突破瓶颈？”
　　沐文忽然抬起头，双拳攥紧：“叔叔如此，是放弃了道途，但小侄还想有一日能筑基功成，光大家族呢！”
　　方夕：“……”
　　一阵无语过后，他还是摇摇头：“你老叔我虽然种了几年田，但着实没有多少进项，这次，怕是帮不了你了。”
　　“方叔，当初老祖宗听闻你借灵石，那可是二话不说便答应的啊……”
　　沐文眼眶一下有些红了。
　　“唉，非不愿也，实不能也，你去吧……”
　　方夕端起茶杯送客。
　　沐文还想说些什么，最终却发现自己跟对方的确没啥交情，只能愤恨起身。
　　出了翡翠崖之后，又暗自不满：“好你个方夕……当我不知道，你粮仓里面灵米必定满坑满谷，却不愿借区区一百灵石，老祖宗当初真是瞎了眼，看错了人！”
　　他走了几步，又似乎想到什么，捏着一张隐身符，藏在路边。
　　……
　　“唉……方兄你一片好心，没想到此人却……”
　　沐文走后，风满楼从房间里走了出来，摇头叹息。
　　“说来也是有趣，这灵空岛坊市啊，有的人避之不及，却又有人趋之若鹜……”
　　方夕哈哈一笑，随手摸出一把灵米，甩进池塘中。
　　大青鱼一摇尾巴，飞快吞食着灵米。
　　实际上……方夕真没什么钱。
　　他的粮仓内部基本就没多少灵米，都被太岁那个大胃王吃光了。
　　当然，再怎么样，一百灵石还是可以随意拿出来的。
　　但沐文算哪个？
　　“正是如此……”
　　风满楼摸了摸下巴，忽然问：“方兄与朽木道人似乎交情不错？”
　　“算是吧，可惜小一辈无能，我看这沐家要败，就是败在沐文手上……”
　　方夕忽然又是一笑：“但这又与我何干？”
　　“多谢！”
　　风满楼眼睛一亮，起身离去。
　　他正为这事头疼，上好的替罪羊就自动跑了过来。
　　而方夕这句，就算是彻底放弃了沐文。
　　他也不忌讳施展一些小手段了。
　　以风满楼在世家中历练出来的人情世故，沐文绝非其对手，搞不好就要给人卖了还要帮对方数灵石！
　　比如找上沐文，以退出为借口，要一笔灵石，这沐文搞不好还真的会出！
　　小云雨阵散开，风满楼驾驭羽毛法器，飞了出来，转眼间便消失不见。
　　路边，沐文见到这一幕，顿时咬牙切齿：“方夕……你个小人，不借我灵石，反而与这世家中人来往！”
　　“老祖宗，你看错人了，此人才是我们三大家族中的叛徒！”
　　他咬咬牙，目中满是坚定：“我不会认输的，我会让你看见，沐家如何在我手上辉煌！”


第106章 炼丹之术
　　“丹田种木，以求长生……”
　　地下溶洞内。
　　方夕盘坐于妖魔树下，身后有一条气根与树冠相连。
　　伴随着每日的精纯元气输送，他体魄愈发充满活力。
　　甚至修炼‘长生术’的进度也一日千里。
　　此时灵识内视，都能看到四肢百骸当中，若有似无的碧绿色网络，正在以丹田气海为中心，蔓延向筋脉、骨骼、皮肉……
　　这是构建‘青木灵体’的过程！
　　“再有几年，应该可以‘青木灵体’大成了吧？”
　　方夕睁开双眸，瞳孔中有两道绿芒闪过。
　　一旦‘青木灵体’成就，他这下品木灵根的资质，便能堪比上品灵根的天才们了。
　　而方夕的野望还不止于此！
　　他想至少修炼成‘乙木法身’！
　　此种灵体修仙界中只有只言片语的传闻，但可以确定的是，拥有此灵体的修士，只要不中途陨落，后来都基本成了元婴大能！
　　以妖魔树的成长速度，耗费数十年，凝聚‘乙木法身’，并非不可能之事！
　　每日的修炼之后，方夕照例巡视灵田。
　　“喔喔！”
　　田垄之上，一个还光着屁股的小屁孩正欢快跑着，身前还有一只老虎玩偶，正以一个缓慢的速度迈开四腿奔走。
　　“小虎，这老虎机关兽哪来的？”
　　方夕停下，随口问了一句。
　　“俺娘刚从灵空坊市回来，给俺买的。”
　　小虎吸溜了一下鼻涕，傻笑着回答。
　　“嗯，去玩吧！”
　　方夕摸了摸小虎的脑袋，有些郁闷：‘特么的老子找了多少年，一点傀儡术的影子都没见着……结果现在种树了，在灵空坊市却出现傀儡师的作品？老天你在玩我么？’
　　‘算了，人生不如意十之六七，要平常心、平常心啊……’
　　他暗暗告诫自己。
　　不就是傀儡术传承么？只要活得够久，以后总会有的。
　　“老爷！”
　　一路来到王寡妇的木屋，王寡妇立即满脸笑容地出来迎接：“那灵空坊市又大又漂亮，灵气也很充足……我还特意为老爷买了一包灵茶，正想给老爷送去！”
　　“嗯，多谢了。”
　　灵茶不值一块灵石，但至少是个态度。
　　方夕不收下，王寡妇反而会担心。
　　见他笑眯眯收下，王寡妇脸上笑容更盛：“岛主在灵空坊市的铺子我也去看了，唤作‘火炼阁’，大掌柜的是沐文！”
　　对于这个结果，方夕也没有多少意外。
　　毕竟风满楼根本不想与沐文争。
　　而沐文也是发了狠，竟然质押了家族的几亩灵田，借到大量灵石，上下打点。
　　再加上风满楼主动退出，阮星铃也不好多说什么，只能将这位置给了对方。
　　“……我看龙鱼钟家是认了这事，毕竟咱们三十六岛真的联合起来，炼气后期修士起码是钟家的数倍呢……组成联合执法队，岛屿附近的治安特别好，我一路都没见到有劫修……”
　　王寡妇有些羡慕：“我看那沐家家主这次赌对了，要大赚一笔……”
　　“如此……也是好事！”
　　方夕露出微笑。
　　不管钟家为什么收手，不打总是好的。
　　他在这里种树，需要一个和平安稳的环境。
　　至于沐文小人得志？那就让他得志去，一时风生水起不算什么。
　　百年之后，再看看还有没有这个人！
　　“王婶！”
　　就在这时，王寡妇家又来了一人，是卢过！
　　他见到方夕，习惯性身体一抖，然后行礼：
　　“老爷！”
　　“嗯。”
　　方夕颔首，发现此子赫然已经引气入体，成为一位炼气一层修士！
　　‘不愧是中品灵根资质，这才几个月？’
　　‘原身当初花了多久晋升的炼气一层？一年？还是两年？’
　　‘算了……平常心啊平常心！’
　　他强行忍住眼角抽搐，走了出去，没打扰王寡妇与卢过说话。
　　没有多久，就见到卢过从王寡妇家走出，手里还拿着一柄小木刀。
　　注入一丝法力之后，这柄木刀竟然就悬浮在半空之中！
　　‘下品法器？’
　　‘不……不是法器，只是个不入流的小玩具，大概几枚灵晶那种……’
　　方夕一眼就认了出来，这种小玩意就跟小虎的机关兽一样，没什么杀伤力，完全是给小孩子的玩具。
　　即使如此，卢过也很爱惜地将木刀擦了擦，郑重地别在腰间。
　　“看起来……也是时候传授长春诀后几层功法了。”
　　方夕见到这一幕，顿时若有所思。
　　中品灵根的资质，的确比下品灵根好不少。
　　再加上从小在灵地中修炼，将来突破炼气后期的可能还是有的。
　　也不知阮星铃，到底打着什么主意。
　　……
　　夏去秋来。
　　转眼间，又是年关。
　　方夕查看了一番那五亩灵田，然后与王寡妇六四分账，让王寡妇算是过了一个肥年。
　　与之相比，卢过就显得冷冷清清，甚至还是住着木棚。
　　这一日，百花缭乱中，阮星铃的法器落在小云雨阵内。
　　“岛主大驾光临，蓬荜生辉！”
　　方夕前来迎接，笑道：“我早已备好‘青竹酒’，还请岛主赏脸喝一杯。”
　　“嗯！”
　　阮星铃与方夕来到桃花树下，开了一瓶子青竹酒。
　　不知道为什么，阮星铃就好这一口。
　　方夕却是口味繁杂，青竹酒能喝，赤血酒也能喝，最近还酿了一批桃花酒。
　　此酒有桃花香气，很受一些女修的喜爱。
　　但不知为何，阮星铃还是更加青睐青竹酒。
　　“卢过已经炼气一层，我看他明年或可晋升二层……”
　　方夕为阮星铃倒了一杯酒，淡淡道。
　　“中品灵根，果然不差，可惜比丹儿还差了一些。”
　　阮星铃神色淡淡，看不出什么喜怒，反倒开始关心起方夕来：“你如今二十八岁，已炼气六层，若是能在数年内突破炼气后期，未来筑基有望！”
　　“岛主说笑了……”
　　方夕满脸苦涩：“我才初入六层，光是法力的积蓄打磨便要数年时光，没有五六年修炼不到六层圆满，更不用说还有后期的大瓶颈在那里……若能在四十岁之前突破炼气后期，我便谢天谢地了。”
　　“炼气中期到后期的瓶颈，的确十分麻烦……”
　　阮星铃想到了风家与莫家，当年炼气后期的家主死后，都着实乱了一阵。
　　还是她前去帮助、扶持……又消耗大量家族底蕴，去坊市购买来两粒破阶丹药，才顺利培养出两位炼气后期的族人，稳定了局势。
　　对于散修而言，平时连增进法力的丹药都买不起，谈何购买破阶丹药？
　　“你这里灵米除了虫害之外，几乎年年丰收，再积蓄几年，去坊市拍卖到破阶丹药，应当没有问题……”
　　阮星铃似乎在真心实意地为方夕打算。
　　凭借这十几亩灵田的修仙资粮，方夕还是有可能冲击炼气后期的。
　　哪怕产出不够，将灵田抵押几亩出去，如同那沐文一般杀鸡取卵，也绝对够了！
　　“唉……”
　　提到这事，方夕就长叹一声，满是唏嘘：“实际上，我粮仓之中，已经没多少灵米了。”
　　“嗯？”
　　阮星铃有些诧异：“莫非你都拿去酿酒了？”
　　“非也非也！！”
　　方夕苦笑着，将阮星铃带到开辟出来的丹室。
　　这是他专门开辟出来，用以修炼炼丹之术的，房间内药香扑鼻，而在角落之中则是堆着大量灵木与灵炭。
　　在屋子正中，则摆放着一个三足双耳的紫铜丹炉，赫然有下品法器级数！
　　“你……在钻研炼丹之术？”
　　阮星铃美目一亮：“可有收获？”
　　“如今若炼制辟谷丹，勉强能保本……其余还是血亏！”
　　方夕面无表情地回答：“炼丹穷三代，学阵毁一生，在下算是见识了……”
　　“唉……”
　　能炼制辟谷丹的修士比比皆是，根本无法凭此赚取灵石。
　　阮星铃望着这丹炉、灵药……就知道耗费必然不小。
　　对于方夕耗费灵米购买灵药练手的事情，不由很是不以为然：“炼丹之术博大精深，发现自己没有天赋之后，就应该立即止损，如何还能这样？”
　　其实，这些材料与废丹，都是方夕动用其它灵石买的。
　　他赚钱的大头，永远都是来自妖兽材料，而非什么种田的灵米。
　　将炼丹室放在这里，就是要制造灵米消耗的借口。
　　如今看起来，阮星铃是真的信了。
　　“唉……我资质不行，就想着能炼制丹药，赚取资源……然后投入大了，又舍不得放手，只能继续投入……”
　　方夕一脸炼丹炼到走火入魔的样子。
　　“你……唉！”
　　阮星铃连连摇头：“好在你并未耽误修为，从现在开始暂停炼丹，转而修炼，积蓄灵米……日后再去拼搏一番，也未必不能在四十岁之前，争取到突破炼气后期的资源。”
　　“这个……我如今只想安安稳稳地修炼到炼气后期，至于四十大限？成亦欣然，败亦是我的命数如此！”
　　方夕叹息一声，将青竹酒一口饮下：“修真家族追求四十岁之前达到炼气后期，不过是为了争一线筑基机缘罢了，我对于筑基已经放下执念了，能太太平平磨掉瓶颈，也不错……反正我此生都准备在桃花岛种田养鱼，安度余生……”
　　对于方夕的咸鱼，阮星铃登时无语。


第107章 种树十年
　　卢过获得‘长春诀’后续功法之后，修炼速度很快。
　　第一年突破，成为炼气一层的修仙者之后，他再苦修一年，便突破至炼气二层。
　　然后花了两年不到的时光，便再次突破，成为炼气三层的修士。
　　跟当初穿越之时的方夕一个境界！
　　而此时的卢过，甚至才十二岁！
　　虽然炼气初期的突破是比中期后期要容易一些，但也绝对算得上一枚小天才了。
　　之所以名声不显，完全是因为地处偏僻，还有被另外一人盖过了而已。
　　与卢过同一批仙苗的‘阮丹’，自从拜师阮星铃之后，修为便突飞猛进。
　　五年后的今日，赫然已经突破炼气初期的瓶颈，进入炼气四层的中期境界！
　　按照此进度来看，三十岁之前突破炼气后期，绝对大有希望，是妥妥的筑基种子！
　　此时受尽万千宠爱，被视为桃花岛的少岛主。
　　跟这两位天才少年少女相比，方夕自身的进度则不太好说。
　　自从种树之后，他有感觉到自己的资质在渐渐改善，平时吸收灵气的速度与效率都增快了不少。
　　奈何炼气六层的积蓄毕竟比之前都要困难。
　　他花费了足足四年时间，才勉强将‘长春诀’第六层的功法圆满，然后便一直卡在瓶颈之中，无法突破炼气后期。
　　到了如今，也有一年了！
　　不过方夕的心态很好，每日坚持练功，坚持种树，偶尔去喂喂鱼，养养虫。
　　他有着预感，自己的‘长生术’，很快便会迎来一次关键的突破！
　　……
　　翡翠崖的灵田经过多年开垦，如今已经变成十五亩。
　　在方夕抓总，不太亲自动手的情况下，大半的劳力便落在卢过身上。
　　此时的十二岁少年已经有一米多高，穿着麻衣短打，看起来像个小大人，正在灵田间耕作。
　　“庚金剑气！”
　　卢过手指一弹，一道淡淡金色剑气浮现，转眼间便刺穿一只脑满肠肥的绿色毛毛虫。
　　下一刻，他右手如同莲花一般点出，一道道剑气浮现，切割杂草。
　　“卢家哥哥！”
　　在田野旁边，还有一个小孩，七八岁左右，正是王小虎！
　　他头上扎着童子髻，看着卢过施展剑气，脸上满是羡慕：“我今年开始炼气，明年娘就要教我厉害法术了，到时候我也要跟卢家哥哥一样！”
　　“呵呵……”
　　卢过揉搓着王小虎的脑袋，笑容里满是苦涩。
　　直到如今，方夕也只是传授他四层长春诀功法，外加两道灵农法术而已。
　　至于真正杀伤力巨大的法术？则提都没有提过。
　　不仅是方夕，哪怕王寡妇在这方面都不敢突破禁忌。
　　修仙者心智成熟得早，如今的卢过，也知道自己能安稳修仙，已经是莫大的运气了，不敢奢求太多。
　　此时的少年一边除草，一边在心中道：‘我不能一辈子当灵农，等突破炼气中期之后，便设法搭上灵舟，去坊市中闯一闯吧……唉，也不知道岛主愿不愿意放人？’
　　就在这时，他看到小云雨阵法之上，一团团云雾波动起来，不由大吃一惊：“这是……有人闯阵？！莫非有敌人？”
　　小云雨阵的变化，当然立即吸引了翡翠崖众人的注意。
　　当方夕出来之时，就连王寡妇都紧张地在一旁，抽出一柄黑色长刀法器，随时准备拼命的模样。
　　方夕表情却有些古怪。
　　这五年过去，他依旧是年轻俊秀、君子如玉的模样，丝毫看不出已经是个三十三岁的中年人了。
　　此时取出禁制令牌，轻轻一挥。
　　云雾散开，现出一名锦衣华服，脚踏金色飞舟，手中还持着一枚金色指环法器的青年，正是沐文！
　　“沐文，为何骚扰我的护山法阵？”
　　方夕皱起眉头，沉声喝道。
　　“老叔莫怪！”
　　沐文哈哈大笑，毫不掩饰自己身上炼气六层的强大法力：“小侄一直在灵空坊市之中，最近才得以回岛述职，心系老叔，特意顺道过来看看，还请老叔品鉴一番侄儿这新入手的法器‘炫金戒’如何？”
　　他手中的金色指环攻防一体，又带着困人之能，居然是一件难得的上品法器！还是上品法器中的精品！
　　这五年来，龙鱼钟家任凭灵空坊市发展，蚕食宝船坊市的交易额，当初投机的修士纷纷赚得盆满钵满。
　　这沐文灵根资质不差，又得了肥差，在二阶灵脉上修炼，居然在最近突破了炼气六层！
　　不仅如此，还入手了一件精品法器！
　　此次衣锦还乡，念及当初方夕不肯出借灵石之仇，特意过来显摆、奚落……
　　他就是要让方夕看看，自己混得有多好！
　　至于真的攻打翡翠崖，那是万万不可能的。
　　“果是不错！”
　　不料对于沐文夹枪带棒的话语，方夕却是云淡风轻，还有功夫点评：“这炫金戒表面金光湛湛，莫非加入了一点‘金精’？这可是能锻造灵器的材料啊，必然售价不菲吧？”
　　“也就区区二百多块灵石罢了！”
　　沐文脸有得色：“好教老叔知晓，咱们灵空坊市中，有筑基修士鱼灵子坐镇，钟家已经选择和解，如今坊市发展一日千里，未来不可限量……侄儿这次回来，还准备倾族之力，去坊市中购得一间店铺，甚至将大部分族人都搬迁至灵空岛上，毕竟是二阶灵脉呢！”
　　什么双子东峰？区区不入流的灵脉，他早已看不上眼了。
　　当初三十六岛联盟要组建灵空坊市，方夕便觉得有些奇怪。
　　后来也知晓了，原来数年前，散修中的炼气十层大圆满修士——鱼灵子竟然筑基成功！
　　此人不仅筑基成功，更被三十六岛中的太叔家拉拢，成为客卿太上长老，并坐镇灵空坊市！
　　有着筑基修士坐镇，还有阵法守护，纵然钟家倾巢而出，也未必能胜。
　　毕竟三十六岛还有一位筑基供奉！
　　而龙鱼钟家如今，总共也才两位筑基而已……
　　因此，哪怕灵空坊市分掉了宝船坊市的大批客流，龙鱼钟家竟然也只能忍了这个哑巴亏！
　　这消息一开始还是保密的，让风满楼都好生懊恼，直言如果当初知晓，肯定义不容辞，不会被沐文占去便宜。
　　方夕听完，也只能感慨傻人有傻福了。
　　此时又听到沐文的‘大计划’，不由暗自咋舌：“坊市的店铺可贵了，贤侄灵石可够用？”
　　‘现在纵然你这个老货想攀关系借灵石，老子也不要！’
　　沐文心中翻了个白眼，直言道：“不用老叔操心，侄儿自有门路……老叔既然对法器有研究，不若实际感受一番，如何？”
　　“不了不了，我是修炼养生功的，怎好打打杀杀？”
　　方夕连连摇手：“就当老叔认输了吧！”
　　“哈哈……”
　　沐文哈哈大笑，甚是快意。
　　他也不能真的打杀了方夕，能狠狠落对方面子，可算出了一口胸中恶气。
　　此时直接一转脚下飞舟，便化为流光，往镜月湖方向而去。
　　“我呸！什么人嘛！”
　　王寡妇等到对方离开，才狠狠吐了口唾沫，对旁边的老爷表忠心。
　　至于卢过，则是望着方夕，满脸失望之色。
　　‘莫非岛主让我跟着此人，就是为了学习灵农之术，甘心一辈子隐忍种田么？’
　　‘不，我不甘啊！’
　　“好了，该干什么继续干什么去。”
　　方夕摸了摸王小虎的脑袋，感觉这虎头虎脑的小家伙手感颇佳，不由笑问一句：“王道友……令子测了灵根，不知资质如何？”
　　“劳烦老爷挂念，是水木下品灵根！”王寡妇连忙回答。
　　“哦？可要跟着我修习‘长春诀’？实不相瞒，我这些年修习长春诀，颇有几分心得，能驻颜养生，妙用无穷啊……”
　　方夕来了点兴趣。
　　卢过毕竟身份尴尬，不如再培养一个王小虎。
　　“不了不了！”
　　王寡妇连忙拒绝：“我家小虎水木灵根之中，水灵根比木灵根更佳一些，还是跟着妾身学黑水功好了……”
　　她也是生怕方夕教坏小孩子。
　　毕竟是修仙者，一点打打杀杀都不会的话，将来仇敌劫数上门，还如何破除？
　　纵然甘心一辈子当老乌龟，也要别人不杀上门啊！
　　……
　　很快，沐文回来的消息便传遍整个桃花岛。
　　沐文大张旗鼓，宴请宾客，肆意炫富。
　　并且还在酒席之间，透露出自己压服方夕之事，惹得一片赞颂。
　　方夕虽然神勇，距离当年一人一剑镇压卢家却早已过去十年！
　　十年人事几番新！
　　早已被模糊、淡忘……
　　并且他一直种田，连翡翠崖都不出，难免就有人说其名不符实，甚至是缩头乌龟！
　　继而便是沐文踩着方夕，成功上位，风头一时无二。
　　这不仅是他战力惊人，成功坐稳桃花岛炼气中期第一人的位置，还因为他赚了大把大把的灵石！
　　如今桃花岛上的修士，大多会利用本岛特有的灵材桃木制作下品桃木剑或者桃木符等法器，交给沐文寄售，以此换取灵石与资源。
　　此人便是财神爷，自然不能得罪。
　　继而，当年方夕不肯出借灵石，以及风满楼主动退出的事情也不知被谁传了出来，群修纷纷嘲笑这两人鼠目寸光，胆小怕事……竟而错过如此绝佳机会！


第108章 三喜临门
　　桃花树下。
　　“方兄，我是真的后悔了……”
　　已有中年模样的风满楼鬓角微微霜白，没有选以往最喜欢的桃花酒，而是用大碗装了赤血酒，一口闷掉之后，才郁闷地抱怨。
　　“何必在意这些？沐文能风光一时，也是当初冒险得来，你选择安稳，至少有娇妻爱子，逍遥数年，不亏了……”
　　方夕一袭青袍，神情淡淡。
　　风满楼望着方夕，只觉对方依旧风华正茂，而自己已经慢慢衰老，不由更是伤心了：“来……喝酒！”
　　方夕并未选赤血酒，而是拿了一瓶桃花酒。
　　这酒色泽青碧，有一股淡淡的桃花香气，喝起来入口绵长，很受修仙者的喜爱。
　　他让王寡妇或者卢过偶尔也拿点去桃花岛本地的交换会上出售，比赤血酒还受欢迎，换回来不少生活所需的小物件。
　　望着桃花树下丰神如玉的少年，感受着对方身上那股飘然出尘、宁静淡泊却又欣欣向荣的气质，风满楼不由从内心相信，这是一位真正看透了名利、不喜争斗的苦修之士，诚恳道：“方兄……受教了！”
　　“世人若欺我、负我、辱我，我当如何？”方夕摘了一支桃花，淡淡道：“且忍他、让他、避他……且过百年，再去看他！”
　　“百年之后当如何？”风满楼眼睛一亮。
　　“百年之后，自然是我与仇家都化为枯骨，难不成都筑基了不成？”方夕翻了个白眼回答。
　　打发走一脸茫然，陷入哲理与禅辩中的风满楼之后，方夕来到修炼室。
　　运转一遍‘长春诀’，瓶颈依旧没有丝毫松动迹象。
　　他脸上无比平静，往修炼室门后贴了一张‘护身符’，继而进入密道，来到地下溶洞。
　　哗啦啦！
　　一株巨大的漆黑榕树，几乎占据了整个溶洞的空间！
　　它足足有三丈高！树冠遮天蔽日，无数气根垂落，地面之上满是纵横交错的根须。
　　一阶中品的太岁缩在角落之中，簌簌发抖，似乎生怕妖魔树直接将它吃了……
　　‘这太岁……自从晋升一阶中品之后，变聪明了啊……’
　　‘如此表现，莫非要晋升一阶上品妖兽了么？’
　　方夕通过血契联系安慰了一下太岁，心中略有些兴奋。
　　若是太岁到了一阶上品，妖魔树的成长速度必能再上一个台阶！
　　照例割肉喂树之后，方夕盘坐于妖魔树下，开始修炼‘长生术’！
　　噗！
　　噗！噗！
　　这一日，似乎与往常不同！
　　一条气根扎入方夕后背之后，又来了第二根、第三根……
　　而方夕则处于运转‘长生术’的物我两忘境界中，只凭借本能，不断从妖魔树中汲取着草木精华之气、日月年轮之力……
　　灵识内视之中，方夕能‘看’见原本扎根体内的无数翠绿网络，在这一刻终于彻底成形，互相连通，让一道道草木之气贯穿其间，遍布全身！
　　‘青木灵体’——成！
　　轰隆！
　　下一瞬，方夕便感觉脑袋一晕，等到再回过神来之时，只觉全身活力满满，与之前完全不可同日而语！
　　“这便是……‘青木灵体’？”
　　他摸了摸自己脸庞，有一点晶莹从眼眶中闪过：“十年了……困守一地，苦修十年……我的‘青木灵体’终于成就！”
　　几乎是下一刻，方夕便迫不及待地尝试运转‘长春诀’功法，开始感应天地灵气！
　　这一感应，瞬间便有些骇然。
　　方夕只感觉在外界一股灵压之下，诸多灵气以比平时快数倍的速度，蜂拥向自己体内！
　　而自己的身躯也能将这些灵气充分吸收，经过经脉运转，融入气海丹田之中，化为法力！
　　修炼速度，一口气提升数倍！
　　这感觉是如此美好，令他不由自主地一遍又一遍，沉浸于功法运转当中，不知外界时光飞逝。
　　终于！
　　方夕感觉丹田气海内的长春法力到达某个极限，甚至不断运转，在体内开辟出全新的路线。
　　他的法力也在顷刻间暴涨近倍！
　　长春诀功法更上一层楼，步入炼气七层的后期境界！
　　“哈哈……成为堪比上品灵根的天才之后，炼气后期的瓶颈，便不再是瓶颈了！”
　　“青木灵体成就，顺带突破炼气后期，今日真是双喜临门啊！”
　　方夕睁开双眼，哈哈大笑。
　　他如今才三十三岁，哪怕‘长生术’失败，至少青木灵体还在。
　　以如今的资质，筑基有望！长生有望啊！
　　“咦？”
　　方夕蓦然感觉有些不对，他睁开眼、又闭上眼……感觉自己眉心仿佛多了第三只‘眼睛’！
　　在此‘眼睛’之下，哪怕闭着双目，周围三丈范围内都依旧是清晰可见。
　　不仅如此，他甚至能从不同的角度，来观察自己。
　　视野之中，可以看到一位青衣少年，正盘膝而坐，双目微闭！
　　“这似乎是……神识？！”
　　有着之前拍卖会中借助法器灵识离体的经验，方夕很快便认出来，此乃筑基期修仙者才有的‘神识’！
　　“传闻，即使筑基初期的修士，也能神识离体二三十丈之远，神识范围之内，一切纤毫毕现！”
　　“我如今极限虽然才三丈，但的确也是神识！”
　　“这、这……这莫非是‘青木灵体’的特殊，竟然能帮助修士，提前在炼气后期就练成神识？！”
　　“还是妖魔树的特殊？或者各种因素叠加的结果？”
　　方夕有些明白那些大宗门对灵体修士趋之若鹜的原因了。
　　“我如今……气血如龙、又练成神识！筑基的精气神三关，居然被踏平两道！”
　　他有些难以置信：“这岂不是说，等我炼气十层圆满之后，哪怕不服用其他丹药，冲击筑基期都有三四成的把握？”
　　当然，自行冲击筑基不死就是重伤，方夕肯定不会如此选择。
　　他要冲击筑基的话，必然要吃一粒筑基丹稳一手的。
　　“神识，我竟然练成了神识！”
　　方夕迫不及待地走出地下溶洞，以自身神识，重新观察这个世界。
　　池塘之内，大青鱼正偷偷摸摸地修炼妖气，死鱼眼随时盯着方夕，生怕他将自己做成生鱼片。
　　毕竟十年之期已至！
　　而虫室当中，几次育种的金龟子已经大半都泛着青色，显然颇可一用了。
　　方夕再来到外界，走到田垄附近。
　　如今他神识极限是三丈，也就是十米远，必须走近观察。
　　木棚之内，卢过正在努力打坐修炼。
　　而在角落的地底，还埋着几块下品灵石，也不知道这小子怎么攒出来的。
　　方夕又来到王寡妇家门外，神识一扫，顿时捂住眼睛，看到了不该看到的东西。
　　他转身就走，幸好神识扫过，绝大部分炼气修士都无法发觉，否则还真有些尴尬……
　　……
　　数日之后。
　　庭院内，桃花树下。
　　经过这几日的摸索，方夕终于熟悉神识，能放能收。
　　此时，他正放下手中的一枚玉简。
　　这玉简之中，赫然是记载了阵道传承的《阵道初解》！
　　这一次，那些原本复杂玄奥的阵纹，竟然变得简单了许多。
　　“在神识辅助之下，人人都是小天才！”
　　“难怪玉简会让练成神识再来入门，难度真的降低不少啊……”
　　方夕颇有些感慨。
　　练成神识之后，他感觉自己耳聪目明，连思维运转都快了数分，不由重新捡起以前难以入门的修仙四艺传承。
　　结果发现……那些原本在自己看来困难无比的关隘，竟然变成了一片坦途！
　　“可惜……我的财力与时间终究有限，每天还要修炼长春诀与长生术，顺带种田养鱼……”
　　方夕想了想，就做出选择。
　　既然有此条件，自然要主攻位于鄙视链最上层的阵法！
　　然后次学炼丹！
　　至于炼器与画符？只能随缘了……
　　当然，若是在钻研过程中，发现在某一门技艺上着实天赋异禀，远超其余三门，方夕自然也会及时做出调整。
　　“哈哈……如今我也是阵法小天才了。”
　　方夕哈哈大笑，取出当初伴随小云雨阵购买的操作玉简。
　　以如今神识，再看玉简，顿时就多出许多感悟。
　　“这阵法我之前布置，还是太死板了……”
　　“阵法应当是活的，这几处阵脚可以改一改，如此布置，威力还能再增添几分……”
　　“这一处似乎有所疏漏……”
　　方夕行走在阵法当中，以神识观察阵法，对照阵图，果然又发现许多不同。
　　当初他简直是个瞎子！
　　如今终于能睁开眼，看见这阵法的全貌！
　　这时候，他神识一扫，见到王寡妇就在不远处干活，视线不由在对方身段上扫过：“真没看出来，隐藏得真好……”
　　下一刻，方夕面色如常，与王寡妇寒暄几句。
　　木系功法本来便擅长收敛气息，他又比王寡妇、卢过境界高出不少，有意隐藏之下，这两人根本无法发现他已经突破炼气后期！
　　“倒是阮星铃那里……还需要想个办法隐瞒过去。”
　　毕竟一开始竖立了资质不佳的苦修人设，结果一下子就突破了，这怎么解释？
　　他可没有如同风、莫两家家主一般，购买了破阶丹药！
　　“三十三岁的炼气后期，这资质有点不符合常理，还是该遮掩一下……”


第109章 金牙逞凶
　　数月之后。
　　翡翠崖。
　　赤血灵田之上，层层叠叠的云雾按照方夕的心意，正在不断变化、调整……
　　整个小云雨阵如今经过方夕的微调，威力起码提升了数成！
　　“终于成了……如今的我，勉强可算是一阶下品的阵法师了。”
　　方夕手持禁制令牌，脸上浮现出喜色。
　　经过这段时日的钻研，他在阵法之道上的进度可谓一日千里！
　　只能说，神识不愧是辅助修炼修仙百艺的无上利器！
　　他如今钻研阵法，跟开了挂也差不多了。
　　而也是到现在，方夕才知晓，同样的阵法，布置好的死阵，跟有人操纵的活阵，威力简直天差地别。
　　而依靠禁制令牌傻瓜式操作，跟阵法师亲自主持阵法，又是一个天一个地。
　　具体而言，死阵最容易被同阶的破禁符干扰，形成通道，然后被入侵、破坏。
　　而活阵则可以及时止损，将攻入阵内的敌人困住或者转移。
　　至于阵法师操纵的阵法？
　　“阵法入门只是基础，之后还有‘叠阵’、‘套阵’的技巧，简单而言，就是‘阵中阵’！”
　　方夕解开一道阵法题目，眼睛发亮：“原来所谓‘套阵’，就是阵中之阵，于阵法之中再布置一道阵法，妙啊！”
　　如此一来，纵然敌人依靠破禁符，冲入阵法之后，也只会落入更厉害的困阵或者杀阵之中。
　　并且阵法流转，完全可以自动修补破绽，不会被破禁符轻易攻破。
　　这时候，方夕蓦然感觉到阵法之外有人到来。
　　他顿时想也不想，手指掐成一道法诀，打入附近白雾当中。
　　云雾散开，现出一条通道。
　　风满楼正拿着传音符准备叩门，见到道路打开，不由一怔，旋即还是飞了进来：“方兄！”
　　他神色带着一点惶急，但并未发现方夕修为的变化。
　　这是方夕最近一段时间钻研出来的某个小窍门。
　　练成神识之后，依靠跟妖魔树一体的特性，他可以将一部分法力‘存储’入妖魔树本体之内，以达到掩盖修为的效果。
　　如今的他，哪怕炼气后期甚至大圆满的修士来看，都只是个普普通通的炼气六层修士，法力平平。
　　“风兄，看你行色匆匆，可有要事？”
　　方夕问了一句。
　　“大事不好，那金焰岛的金牙老怪养好了伤，又肆无忌惮起来，想强行收购我们几家在灵空岛的商铺！”
　　风满楼急切道：“岛主请方道友去镜月湖，共同商量对策！”
　　“金牙老怪么？”
　　方夕眸子微微眯起。
　　这炼气十层的老修当初被他打得半死，养伤数年，然后小心翼翼地探查周围数年。
　　发现那个‘银甲巨人’仇敌离开之后，渐渐又变得肆无忌惮起来。
　　可是，此一时彼一时。
　　他修炼‘长生术’，根本无法离开翡翠崖半步的。
　　因此，方夕只能苦笑一声：“风兄，抱歉……我无意出桃花岛，再起争斗了！”
　　风满楼吃了一惊：“这可是岛主相邀！？”
　　虽然方夕的地位比客卿都还要超然一些，但总得给地主一个面子吧？
　　“慢走不送！”
　　方夕面色渐渐变得没有表情，转身离去。
　　“你……唉！”
　　风满楼只能一跺脚，悻悻地回去复命。
　　……
　　“非不愿也，实不能也！”
　　望着风满楼离开的背影，方夕幽幽叹息一声。
　　他被‘长生术’所束缚，不能离开翡翠崖太远，当真有心无力。
　　“咦？不对！”
　　“如今我法力到了炼气后期，又有神识相助，与妖魔树联系更加紧密……还未曾试过最远距离呢！”
　　“并且……”
　　方夕一步踏出，没入云雾之中，转眼间便来到翡翠崖之外。
　　一里、两里……
　　四里、五里！
　　原本那种周天循环即将被打断的感觉，并未再次出现！
　　方夕眼睛一亮，不断尝试这个极限范围。
　　最终，当他远离翡翠崖十里左右之时，又感受到了那种联系即将断裂之感。
　　“十里么？距离镜月湖还有一段距离……”
　　他幽幽叹息一声，却并未沮丧。
　　相反，在方夕的一个念头之下，宛若分身的妖魔树轰鸣一声，无数根须开始集中往一个方向突破！
　　转眼间，便穿过小云雨阵，来到翡翠崖西方，又向外延伸了数里！
　　妖魔树一直受到方夕的限制，其实若根须铺展开来，将会非常可怕！
　　未来甚至铺满整个桃花岛都不成问题！
　　而根须范围之内，自然便可算妖魔树本体范围！
　　如此一来，方夕的极限，又堪堪能往外延伸一段，到达镜月湖、双子峰区域！
　　“可以……终于不用坐牢了。”
　　“或者说，牢房扩大了，从翡翠崖变成桃花岛范围？”
　　方夕开始往回走。
　　而伴随着他的回返，妖魔树根须也在缓缓往回缩。
　　没有小云雨阵的庇护，妖魔树本体还是有被发现的风险。
　　这种根须蔓延出来的情况，只能属于方夕要去镜月湖时的特例！
　　并且，以前妖魔树还很小，根须无法蔓延如此之远，如今倒是可以勉强做到。
　　纵然能去镜月湖，这次金牙老怪之事，方夕也不准备出手。
　　左右不过是要抢风家、莫家、阮家在灵空岛的店铺，又不涉及生死存亡的根基！
　　‘不过，金牙老怪乃炼气圆满修士，如今忽然不要脸皮地搜刮资源，莫非是受到鱼灵子刺激，想要冲击筑基？’
　　方夕心中，突兀闪过一个念头。
　　如果给金牙老怪成了筑基，倒是一大祸害！
　　奈何，他当年是真拿不下有护岛大阵的对方。
　　毕竟是个炼气大圆满呢！
　　……
　　翡翠崖，宅院中。
　　大青鱼发现院子里没人，悠闲地吐着泡泡。
　　波波！
　　一个个泡泡浮出水面，甚至开始尝试冲击四周围困它的阵法！
　　“大青鱼，你不老实啊！”
　　突兀地，一个声音在旁边浮现。
　　大青鱼一个激灵，巨大的死鱼眼发现在池塘边上，那个可恶的人类不知何时竟然就站在那里，笑意盈盈地望着它。
　　这让大青鱼顿起鱼生艰难之感！
　　“十年之期已至，我要吃生鱼片了！”
　　方夕哈哈一笑，忽然双手掐诀。
　　一团云雾落下，化为道道锁链，将大青鱼抓了起来。
　　已达一阶中品的大青鱼苦苦挣扎，却拿这看似淡薄的白云锁链没有丝毫办法。
　　从大青鱼的眼眸中，不由流下大滴大滴的眼泪，掉落在地面上，竟然发出脆响。
　　那是一粒粒珍珠！
　　“鱼泪化珠？若在凡俗，也是难得一见的珍宝了……”
　　方夕拿着刀的手松了松，按着大青鱼的脑袋：“莫非你还有鲛人血统？不对啊……我明明喂得是蛇蛟精血！”
　　“罢了，看在你还有点用的份上，再给你个机会！”
　　下一刻，方夕双手掐诀，神识外放，狠狠刺入大青鱼体内！
　　大青鱼一个激灵，翻着巨大的死鱼眼。
　　按照苗东的御兽传承所言，筑基修士以神识烙印御兽，无往不利。
　　炼气修士没有神识相助，才需要借助血契文书等道具。
　　如今的方夕，便是以御兽传承中的神识烙印之法，强行与大青鱼签订主仆契约！
　　片刻之后，烙印成就。
　　除非大青鱼晋升筑基，否则根本难以反抗方夕的任何一个念头！
　　这便是筑基神识之威！
　　“我再给你十年时间，剩余的蛇蛟精血也都给你，若你还无法晋升为一阶上品的鱼王，那还是杀了吃肉吧。”
　　方夕一巴掌将大青鱼拍回池塘，淡淡道。
　　大青鱼眼泪哗哗的，虽然失去了妖身自由，但好歹保住一条小命。
　　此时听到主人命令，不由连连点头。
　　……
　　收服大青鱼之后，方夕又去虫室看了看金龟子。
　　将青花金龟子都挑出来之后，又以‘御虫笔记’中的法门一一驯服。
　　按照笔记中所言，想要驾驭金龟子虫群这种群体妖兽，有两个办法。
　　第一便是培养虫王，然后神识契约虫王，再以虫王号令虫群，虽然无法做到如臂使指，但虫群自有秩序，还是相当听话的，并且消耗也小。
　　而第二种则是设置专门的‘契约阵法’，加入修士精血，与每一只妖虫都签订比较薄弱的契约，如此一来，驾驭虫群能完成许多精细操作，但对修士的精血与神识消耗都比较大。
　　方夕权衡利弊，自然是选第一种，在青花金龟子中选了一只个头最大、妖气最强的作为虫王培育，然后跟它签订主仆契约，再以此虫王号令群虫。
　　完成这一切之后，他发现自己缺了一个灵兽袋！
　　金龟子可是活物，装不进储物袋中。
　　而当初他并未想到要培养灵兽这回事，也就没买灵兽袋备着。
　　这便是智者千虑，必有一失了。
　　好在方夕也有跑腿的。
　　他想了想，叫来卢过。
　　“老爷有何吩咐？”卢过姿态摆得很低。
　　“桃花岛修士初一、十五在镜月湖都有交换会，你拿着这袋灵石，去看看有没有灵兽袋，有便买两只回来。”
　　方夕将一个小袋子交给卢过，里面满是指甲盖大小的下品灵石。
　　“是！”
　　卢过转了转眼睛，他为方夕跑腿已经习惯了，偶尔还能获得一点小钱进私人腰包里。


第110章 流言
　　数日之后。
　　卢过返回翡翠崖，为方夕带回两只灵兽袋。
　　其中一只居然还是偏向水属性的，大概是知道方夕养了一条灵鱼。
　　这份机灵，令方夕不由高看一眼。
　　只要这卢过能办事、办好事……过程中偶尔沾点油水，也是无可厚非之事。
　　对于对方私藏的那点家底，他也就睁只眼闭只眼了。
　　……
　　半月之后。
　　方夕坐在桃花树下，手中拿着一杆桃木树枝。
　　他的头发乌黑，扎成发髻，随意用一根桃木簪穿过，身上穿着白衣，神情专注地雕刻着手上的树干。
　　剥皮、烘干、刻入阵纹……
　　当全部工序完成之后，这桃花木枝已经变成一根阵旗的旗杆。
　　旋即，方夕又取出灵蚕丝编织的旗面，将两者合一炼制，注入法力。
　　嗡嗡！
　　阵旗之上，一道道阵纹亮起，组成禁制，没有丝毫滞塞与故障。
　　见到这一幕，方夕不由露出微笑，知道这一杆阵旗是炼成了。
　　下一刻，他一拍储物袋，另外两根一模一样的阵旗浮现，还有一块小小的，镶嵌满灵石的八卦阵盘。
　　“小迷踪阵，起！”
　　他将三杆阵旗飞出，遍布池塘周围，一道道法诀打入阵盘之内。
　　顷刻之间，一道道迷雾浮现，掩盖池塘范围。
　　各种光华接连闪烁，继而原本池塘所在位置，已经变成普通的围墙与青砖石板，似乎整个池塘都消失无踪。
　　透过阵盘，还可以看见池塘底部，似乎一脸懵逼的大青鱼……
　　小迷踪阵——勉强可入一阶下品阵法，只有掩藏与迷踪之能，不论范围还是威力，都差小云雨阵甚远。
　　基本是那些世俗中的修仙者，专门用来阻挡凡人所用！
　　但它的意义重大，算是方夕第一次炼出的阵器！
　　越是研究阵法，方夕越感觉其中奥妙无穷，恐怕穷尽一位修士毕生心血也未必能入门。
　　阵法如此，丹器符也相差不多。
　　因此他辅修只在一门炼丹之术上下功夫。
　　而成绩也是相当可喜的。
　　由于可以用神识探入丹炉之中，实地观摩药性变化，比一般的炼气期丹师多了许多便利，方夕在炼丹术上的修行堪称一日千里，已经开始尝试炼制一阶下品的解毒、疗伤类丹药，绝非之前只会炼辟谷丹的菜鸟了。
　　由此带来的后果，便是各种材料飞快消耗。
　　方夕纵然早有准备，也感觉仓库日渐见底……
　　“或许……我应该在炼丹术小成之后，就开始炼丹赚钱了？”
　　方夕习惯性藏一手阵法。
　　并且，炼丹只需要别人带材料过来，阵法搞不好还要上门布置、调试……完全不符合他的原则。
　　……
　　“老爷！”
　　数日后，王寡妇上门，神情不忿。
　　“王道友，何事如此生气？”
　　方夕面露微笑，似乎云淡风轻。
　　“还不是那些老娘们，一个个在背后中伤老爷，说老爷坏话……我气不过，都骂了回去！”
　　王寡妇其实性格相当泼辣，否则也干不出带着孩子投奔外岛当佃农的事。
　　“哦？她们说我什么？”
　　方夕来了兴趣。
　　“那些贱人，说……说老爷忘恩负义，只管着自己一亩三分地的老乌龟……”
　　“还有，说老爷早已身受重伤，一动手便会伤势加重，因此与谁都不敢动手了……”
　　王寡妇将流言一一复述。
　　方夕听得却感觉很有意思。
　　看他真的毫不介怀，王寡妇都感觉这老爷真能忍耐。
　　“我之个人荣辱，只是小事，桃花岛的关键，还在岛主身上……之前的决策如何？”
　　方夕问到关键处。
　　“已经定下来了，两个月后，岛主将亲自出手，邀战金牙老怪！”
　　王寡妇满脸担忧之色：“赌注便是三家灵空岛坊市的店铺，并不以胜败论，而是赌岛主能抵挡金牙老怪一炷香以上，若败了，三家店铺契约自然拱手奉上，若胜了，金牙老怪则再也不问三家店铺之事，还要赔付一笔灵石！”
　　“斗法之约么？”
　　方夕喃喃一声。
　　阮星铃灵根资质比之前的他好多了，乃是上品灵根资质，如今十年过去，至少也修炼到了炼气九层！
　　以炼气后期巅峰，迎战炼气大圆满修士，支撑一炷香的可能，在两可之间。
　　不过，方夕相信阮星铃既然敢提出赌斗，自然是有一定把握。
　　而金牙老怪答应也很正常。
　　这就是一个实力的证明！
　　若阮星铃能扛住他一炷香功夫，那若大批修士斗法，金牙岛弟子必然死伤惨重！
　　更不用说，借助桃花岛上的阵法，金牙老怪就必然拿不下阮星铃，因此只能退一步！
　　阮星铃也不能困守桃花岛，并且还有白羽岛与黑沙岛修士，若是金牙老怪舍了面子不要，专门偷袭低阶修士也很难办。
　　因此互相妥协的赌斗便是最合适的解决方式。
　　‘修仙界也并不全是打打杀杀，当力量差不多时，人情世故就很重要了……’
　　方夕若有所思，让王寡妇退下。
　　自己回到修炼室，开始修炼‘长春诀’功法。
　　自从炼成‘青木灵体’之后，方夕的修炼速度就比之前提升数倍，法力提升之顺畅丝滑，简直令人欲罢不能！
　　按照方夕估算，借助一阶灵脉，哪怕不吞服任何丹药，他也有把握五年提升一层，十年内便晋升炼气九层！
　　炼气后期的法力继续与突破，本来就比炼气中期困难许多。
　　能五年一层，就是上品灵根资质的速度！
　　比如阮星铃！
　　当年她炼气七层，如今十年过去，便是炼气九层左右的修为！
　　方夕估计，若自己还是下品灵根，估计将炼气七层的功法修满，就至少需要十年为单位的苦修，还不包括小瓶颈的突破！
　　“纵然十年之后，我才四十三岁，就是炼气九层，再花十年，怎么也能炼气大圆满，五十三岁开始筹备筑基……这已经算是炼气家族中一般天骄的标准了。”
　　至于金丹宗门中的弟子？
　　那种享受三阶灵脉，还有师长耳提面命，以及丹药供应的弟子，本身灵根资质又相当优越，二三十岁便炼气圆满，然后尝试突破筑基的也大有人在。
　　方夕不屑跟他们比！
　　好吧……其实也真特么的比不过……
　　……
　　时光荏苒。
　　两月时间飞快过去。
　　这一日，正是阮星铃约战金牙老怪之时。
　　卢过一大早便起身，想去约定斗法的地点——一处荒礁等着，却又苦于无人带着，不太敢出门。
　　他身无长物，连一件飞行法器都没有，出了岛便只能游泳了……
　　“老爷！”
　　王寡妇带着小虎，穿着相当正式：“斗法是在午时，您看何时出发为好？”
　　“罢了，你们去吧，我就不凑这个热闹了。”
　　方夕摇摇头。
　　他穿着宽袖大袍，头发披散，双手拢在大袖之中，一副闲云野鹤的模样。
　　“可……此乃岛主之战，关系桃花岛上下……老爷不是一向与岛主交好的么？每年年关左右，岛主都会来老爷处品尝新酒……”
　　王寡妇都有些迷糊了。
　　莫非，这方老爷真的如同外界所说，身受重伤，都不敢出桃花岛？
　　可惜，她并不敢问，只能带着卢过跟王小虎，驾驭一叶灵舟，跟岛上修士一起，前往礁石观战……
　　……
　　当这几人走后，翡翠崖上顿时一片寂静，冷冷清清……
　　“终于……都走了，倒也清净！”
　　方夕拿起腰间的葫芦，拔开瓶塞，灌了一口桃花酒。
　　灵酒入喉，有淡淡桃花香在齿颊中四溢。
　　他轻笑一声，走出翡翠崖。
　　在方夕身下，一根根妖魔树根须在生长、蔓延……似乎时刻追随着他的脚步……
　　……
　　“如今桃花岛上，甚是冷清啊……”
　　镜月湖畔。
　　方夕又灌了一口灵酒，欣赏着灵湖之景。
　　湖水清澈，其内芳草萋萋，有小鱼小虾游动。
　　据说湖泊之中，还养了灵鱼！
　　虽然不如龙鱼钟家的青玉鲤，但也是阮星铃花费大价钱购买的鱼苗，如今已经渐渐成了规模，每年都能赚取大量灵石。
　　而如今的桃花岛和平宁静，同样吸引了不少散修入驻，或是成为客卿，或是租住洞府。
　　再等到历届测灵大会的仙苗长成，的确是一方欣欣向荣的势力雏形。
　　镜月湖附近同样没什么人。
　　大概纵然不喜欢关注斗法之人，都得去向岛主表表忠心。
　　方夕想了想，上了双子西峰。
　　在双子西峰的灵地附近，赫然还有一层迷雾。
　　“一阶下品——迷幻阵？”
　　方夕略有些惊讶：“还真给花道友攒出一套阵法来了？”
　　他看见这阵法，不由有些手痒，神识外放，开始寻找薄弱处。
　　这处阵法品阶低下，又是最差的‘死阵’，寻找破绽难不倒成为阵法师的方夕。
　　片刻后，他便走进迷雾之内，时而前进，时而后退……
　　等到再走两步之后，眼前豁然开朗，便来到一处花香四溢的山谷中。
　　“你是谁？”
　　方夕正拢手欣赏花草，一个清脆悦耳的声音便突兀响起。
　　他低头一看，就见到一张包子脸，脸颊白净，头上扎着两个团子髻，穿着一件纯白小襦裙，看起来分外可爱的小女孩，正眨着乌黑发亮的大眼睛，好奇得上下打量。
　　“我啊……”
　　方夕嘴角露出一丝微笑：“我是你大叔……”


第111章 桃铃仙子
　　“大叔？”
　　包子脸有些疑惑，旋即摇头：“你骗人！我没有叔叔……”
　　“哈哈！”
　　方夕忍不住又在包子脸的脸颊上揉了揉，笑道：“你叫做‘韦一汐’，对不对？我如果不认识你，怎么知道你的名字？”
　　韦一汐两条好看的小眉毛蹙起，有些烦恼地想要咬手指，似乎真的在思考，这个陌生人怎么知道她名字，莫不是真的叔叔？
　　“好一汐……”
　　方夕脸色变得柔和：“叔叔不小心走错路了，你把阵法打开，放叔叔出去好不好？叔叔回头给你带好吃的……”
　　“嗯！”
　　韦一汐点点头，从小包包里取出一面令牌。
　　下一刻，她狡黠地笑了笑，忽然跳开老远，一挥令牌。
　　一片迷雾顿时浮现，将两人分隔开。
　　“你骗人！”
　　韦一汐刮着自己的脸颊：“如果你是我叔叔，怎么可能不知道进入阵法的诀窍？娘亲！娘亲快来啊，有坏人！”
　　她清脆的童音，在山谷中回荡出很远、很远……
　　“是何方鼠辈，敢来闯我西峰？！”
　　伴随着一声厉喝，一道法器光芒裹着一人，飞快从半空中落下，现出一位中年妇人。
　　她见到方夕，却是一怔。
　　“花道友，十年不见……”
　　方夕肃穆拱手，同时有些感慨。
　　花婵娟早已不是十年之前风姿绰约的模样，相反，她眼角带着皱纹，脊背有些驼，头上也黑白掺杂，看起来竟然如同凡间四十岁左右的妇人一般。
　　修仙者原本不会如此衰老，但对方这十年间拼命劳作、积攒灵石、购买阵法……已经颇有几分积劳成疾的趋势了。
　　“是……方夕方道友？！”
　　花婵娟有些不敢相认。
　　虽然脸庞一模一样，但以前的方夕，气质平平，身上有着灵农的谨小慎微。
　　如今的方夕，却是如芝兰玉树，气质欣欣向荣，只是站在那里，便如同一株挺拔的翠绿松柏，那生机勃勃之意，令花婵娟都觉得自己年轻了几分。
　　“娘亲……这是谁啊？”
　　韦一汐拉着花婵娟的袖子，低声询问。
　　她还是第一次见到娘亲和颜悦色地对待外来修士，不由十分好奇。
　　“是娘亲跟你说过的方夕方叔叔，算是娘亲跟你父亲的好友吧……”
　　花婵娟神色复杂，对方夕道：“十年未见，道友还请入内，饮一杯蜂蜜水……”
　　“多谢！”
　　方夕拱拱手，跟着花婵娟进了屋子。
　　韦一汐依旧满脸好奇地打量着方夕，似乎想将这个大叔叔的音容笑貌死死记住。
　　“汐汐，还不叫大叔？”
　　方夕喝了一口蜂蜜水，又开始逗小孩。
　　“大叔！”
　　韦一汐这次很是乖巧地叫了一声，突然想起来什么，一拍白生生的小手：“我想起来了，你就是那个跟我娘一样，龟缩翡翠崖不出来的叔叔！”
　　“咳咳……”
　　方夕有些呛到，花婵娟则是教训女儿一句：“怎么说话呢？对外人要有礼貌……”
　　“可娘亲不是说，山下坏人多么？”韦一汐疑惑反问。
　　花婵娟无语，只能对方夕行礼：“小孩子乱说话，道友不要见怪。”
　　“哪里哪里，汐汐天真可爱，我很喜欢。”
　　方夕哈哈一笑，又问了问小女孩的灵根。
　　发现花婵娟运气不错，韦一汐乃是中品水灵根资质。
　　修士之间的后裔，诞生优秀灵根的可能性，比修士与凡人之间要大一些的。
　　出现此结果，方夕也不觉得意外。
　　“道友一向不出门，此次来妾身处，不知何事？”
　　花婵娟搂着女儿，神色也变得严肃起来。
　　“唉……是岛主今日约战金牙老怪，我心绪略有不安……”
　　方夕将事情说了：“于是想来找道友问一问对策，却没想到道友此地竟然已经布置阵法，一不小心闯阵，还请道友莫怪！”
　　他起身，诚恳道歉。
　　无论如何，擅闯别人家阵法就是不对。
　　“原来是此事！”
　　花婵娟脸如寒冰：“之前也有人来找过妾身，反正妾身就一句话……谁敢来抢西峰，妾身就杀了谁！这是先夫留给妾身跟汐汐唯一的念想了！至于岛主胜负如何？不干妾身的事！”
　　方夕敏锐感觉到，花婵娟似乎对阮星铃都有几分怨怼之意。
　　或许，在对方心中深处，还在怀疑当初韦一心出事，阮星铃也有出手可能，至少是默许！
　　“在下一心苦修，今日一别，日后也不知何时能再见，道友保重！”
　　最后，方夕拱手行礼，准备告辞。
　　“大叔！”
　　当他即将走出阵法之时，韦一汐追了出来，举着小拳头大叫道：“别忘了，你答应过我的，要给我带好吃的……”
　　小孩子大概很少见到其他人，戒心还是少了些。
　　方夕点点头，准备日后让人给她送点零食小吃之类，哄哄小孩也挺好玩的。
　　……
　　翡翠崖。
　　夕阳西下，将湖面映照得一片金黄。
　　“老爷，我们回来了。”
　　王寡妇带着卢过三人，回到了翡翠崖，脸上满是喜色。
　　“看来今日，是岛主胜了赌约。”
　　方夕见到这一幕，不由面露微笑。
　　阮星铃胜利，是符合他利益的。
　　“没错！老爷你没去，真是可惜了……”
　　王寡妇滔滔不绝地述说起来：“今日岛主一袭红衣，大发神威……竟然与那炼气圆满的金牙老怪斗了个不分胜负，直到一炷半香之后，才飘然认输下场……以我来看，那金牙老怪根本拿不下岛主！”
　　“是啊……岛主一出手，便是铃音阵阵，靠近者都感觉识海蒙蔽，无法动弹……今日一战之后，金牙老怪客客气气地赔了灵石，还给岛主送了一个‘桃铃仙子’的雅号呢。”
　　卢过也在一边补充。
　　‘看来阮星铃的确修炼到炼气九层的巅峰了，甚至可能是十层大圆满……’
　　方夕暗忖，同时也笑道：“看来从今日之后，桃铃仙子之名，就要响彻万岛湖了。”
　　与此同时，金牙老怪赔了夫人又折兵，肯定会延缓冲击筑基的进度，对于方夕来说，是大好事。
　　“此战过后，我们桃花岛在三十六岛之中，也算上岛了，不会有哪个不开眼的再敢来打坊市店铺的主意。”
　　王寡妇红光满面，又仿佛想到什么，呸了一声：“我看最高兴的，便是那个沐文了。听说这次述职岛主很欣赏他，让他继续担任大掌柜呢！”
　　“原来如此。”
　　方夕对此倒是不以为意。
　　什么时候沐文突破炼气后期了，才能让他高看一眼。
　　“关于沐文，我倒是也听过一些消息。”
　　卢过忽然开口。
　　“哦？说来听听……”方夕露出一丝微笑：“若是有价值，老爷便指导你一日的法术……”
　　“多谢老爷。”卢过连忙道谢，旋即说出自己的见闻：“我挤在沐家的小孩群里，听见他们说沐家最近正在闹呢……据说家主不仅要将灵田全部质押，还要将灵地祖宅一起押上，好借一大笔灵石，在灵空坊市购买一间店铺……一些老人不同意，闹着要分家呢！”
　　“这是冒险投机上瘾了啊……”
　　方夕喃喃一声，不由想到前世的富二代们。
　　只要不去创业投资，不去赌博，哪怕使劲败家产，也能持续败个好几十年……
　　而一旦要搞大动作、大投资，却充满风险！
　　或许有极少数成功的，但失败是大多数。
　　沐文想必是从之前投机中尝到甜头，这次想搞一把大的！
　　若是成了，日后沐家便是在灵空坊市这条二阶灵脉中扎根的家族了！
　　至于失败？
　　此人大概以为自己永远不会失败。
　　“我倒是觉得可行，那可是二阶灵脉坊市中的商铺啊，绝对可以养好几代人了。”
　　王寡妇满脸羡慕：“特别是现在，谁敢打我们桃花岛修士的主意？”
　　“卢过，你怎么看？”
　　方夕看向卢过。
　　“老爷，我觉得还是种地踏实！”纵然心中依旧有出去闯荡的想法，但卢过依旧很沉稳。
　　“很好，明日我教导你法术……”
　　方夕不由满意点头。
　　沐家如何，其实跟他关系不大。
　　只是想到当年沐朽，多少有些感慨罢了。
　　……
　　翌日，方夕教导了卢过一番‘春风化雨术’与‘庚金草薙剑’的诀窍，然后便打发对方送些点心去双子西峰。
　　他方夕，可是个说话算话的人呢。
　　秋季，硕果累累。
　　灵田中再次获得丰收。
　　这种抢收灵米的时候，别说方夕了，就连王小虎都被王寡妇抓着下了地，捡地中遗漏的稻谷。
　　虽然辛苦，但看着满仓的灵米，成就感还是十分充实。
　　方夕却暗暗留意灵田的肥力，准备来年预留出一两亩，改种灵药种子了。
　　他的炼丹术需要大量材料练手，如今库存渐渐不足，需要从外界补充一些。
　　自己种无疑是最划算的。
　　只是来年又要辛苦卢过，学习另外几种灵草种法而已……并且自己相当于传授他灵植夫之道，别的灵农高兴都还来不及呢！
　　冬日。
　　外界大雪纷飞。
　　方夕开启小云雨阵，令阵法之内始终温暖如春，庭院之内，桃花朵朵绽放。
　　桃花树下，摆着一张漆黑桌案，上面是青竹酒瓶，以及两个杯子。
　　方夕默默为自己倒了一杯，入口果然依旧带着一股苦涩。
　　这一年，阮星铃并未前来……


第112章 银甲重现
　　开春，草长莺飞。
　　方夕来到专门整理好的一亩灵田之前，仔细检查一番，不由点点头：“此块灵田灵气最为充沛，可以种植一些灵草灵药了。”
　　又巡视一番，手指一划，一道剑气浮现，将田垄分为两块。
　　“这一半种‘生血草’，那半边中‘蛇兰果’！”
　　这‘生血草’与‘蛇兰果’，都是一阶下品丹药——‘止血丹’的主材料。
　　‘止血丹’只对外伤有较好效果，算是坊市中比较便宜的一类丹药。
　　因为常见，所以种子也很容易找到。
　　方夕便对旁边的卢过道：“这第一年，我带着你种，第二年就要靠你自己了。”
　　“是。”
　　卢过认真看着方夕的动作，暗自学习记忆。
　　“老爷，我也来搭把手！”
　　不久，田垄边又多了一人，正是王寡妇！
　　她伺候完自家灵田，就过来帮忙了。
　　方夕也没有揭破王寡妇的小心思，默认对方过来搭把手。
　　这特定灵草的种植之术，放在散修集市当中，也价值个一两块灵石呢。
　　……
　　地下溶洞。
　　望着已经三丈多高的妖魔树，方夕陷入沉吟。
　　如今树冠已经抵达洞窟顶部，想再要生长就比较麻烦，他准备命其主要扩张根部。
　　“十年青木灵体，如此看来，要百年才能修成乙木法身么？”
　　这速度着实有些慢了。
　　方夕不想在此耗费如此多寿元。
　　“必须提提速啊！”
　　想要妖魔树加快生长，方夕率先便看向太岁。
　　如今的太岁，妖气已经到了一阶中品巅峰的地步，若是再升一阶，为一阶上品妖兽，其肉势必更加大补！
　　除此之外，方夕也放开了地下水脉的阵法，让妖魔树能每日出去捕鱼打打牙祭。
　　“那条死咸鱼也是废物……若其晋升成为一阶上品的鱼王，有号令鱼群之能，就能驱赶大量野生灵鱼群，过来喂养妖魔树了。”
　　方夕盘算一番，发现如今最适宜的手段，还是尽快将太岁培养到一阶上品！
　　练出神识之后，他给太岁又加了一道神识烙印，倒是不怕这妖兽整出什么幺蛾子来。
　　“太岁的底子不错，就差那么一点……”
　　他又前往炼丹室，准备开始练习一阶中品的丹药炼制。
　　而在炼丹传承中的玉简中，方夕选定了一种灵丹，名为‘兽粮丸’！
　　此种灵丹大部分灵兽都很爱吃，长久服用有刺激生长发育的效果。
　　若是能炼制出来，太岁跟那条咸鱼或许都能多一分进阶的机会。
　　……
　　春去秋来。
　　灵田之中，生血草一片血红，蛇兰果却是根根碧绿，枝头呈现盘蛇之形，中间生着一颗或者两颗蓝色的树莓状果实。
　　这两样灵草是方夕精心挑选的，一年份便足可入药。
　　当然，若要药性充足，五年跟十年为最佳。
　　“这次丰收，灵草只取一半，剩下的就留着继续生长吧。”
　　方夕过来看了看，做了决定。
　　“好嘞！”
　　卢过与王寡妇都拿着玉瓶与玉盒，以特定手法收取灵草果实，还要配合法力，封存药性，保证每一株都在最完美的状态。
　　光是这种农活，王小虎便干不来，只能在灵田中捡捡稻谷……
　　等到药田收割完毕之后，方夕直接将药材收入储物袋，回到大宅之内炼丹。
　　卢过与王寡妇目送方夕离开，王寡妇忽然若有所思：“老爷这是要炼制‘止血丹’了么？这么多年，砸下这么多资源，倒是真听到了个响……”
　　能炼辟谷丹的修士比比皆是。
　　但能炼制‘止血丹’的就不多，去坊市的丹药铺子中都能充当炼丹学徒了。
　　王寡妇也是知晓方夕这些年大量投入，砸在炼丹之术上的。
　　甚至还为方夕购买过灵炭。
　　没想到，还真的能有些成就。
　　此时再看，就不由羡慕：“唉……早知道就让我家小虎拜老爷为师了，哪怕不学长春诀，学学炼丹也是好的啊……”
　　卢过听到这里，脸色不由一黑。
　　到了现在，他也大概知晓自己修炼的长春诀是什么级别的功法了。
　　王寡妇自知失言，连忙转移话题：“沐家的事，你听说了没？”
　　“整个桃花岛都沸沸扬扬的，当然听说了。”卢过淡淡回答。
　　沐文铁了心要将家族灵地抵押，去购买灵空坊市的商铺。
　　几个老人争吵不过，最后一怒之下告到阮星铃那里，在岛主主持之下分了几亩灵田，算是正式分家。
　　然后失去掣肘的沐文以灵地为抵押，从风家、莫家那里借来一大笔灵石，全部投入到灵空坊市中，还真的购买到了一间店铺，最近正在大肆宴请宾客，宣扬这‘好消息’！
　　“这沐家家主，也是果决！”
　　王寡妇不由叹息一声：“如今灵空坊市内寸土寸金，一间店铺哪怕租给外人，每年都能赚许多灵石，再辛苦一点，每年还款差距不大……只要辛苦四五十年，这店铺跟灵地便都是沐家的了。”
　　“灵空坊市……”
　　卢过喃喃着，眼神中颇有些羡慕。
　　他也想去坊市中打拼，可惜身份有些特殊，岛主跟其它人，未必愿意放他离开。
　　此时，也只能心中想想而已。
　　……
　　炼丹房内。
　　方夕点燃木炭，又在旁边布置了一个控火阵法。
　　有着这两样，炼制炼气期丹药的灵火是足够了。
　　至于二阶丹药？
　　若是没有筑基修士的先天真火，那还是去乖乖租借地火比较好。
　　他取出新鲜的‘生血草’与‘蛇兰果’，按照丹方记载，或者研磨成粉，或者碾压出汁液备用。
　　继而，便打开丹炉，投入材料，开始炼丹。
　　神识没入丹炉之中，飞快把握着内部药液的种种变化，令方夕对于药性的揣摩一日千里。
　　换成其他炼气期丹师，就只能对着丹炉苦苦思索，根据每次炼丹的结果反推了，这其中差距，简直不可以道理计。
　　砰！
　　细密的爆炸声从丹炉中传出。
　　方夕面无表情，打开丹炉，掏出不少黑色的腥臭碎末。
　　毫无疑问，这次炼丹失败了。
　　纵然有着神识相助，炼丹也不是一件容易之事！
　　方夕面无表情，记录下这次的经验教训：“操作太急，太过追求药性的圆满发挥……继续！”
　　灵火升腾不熄。
　　三个日夜之后，方夕盯着面前的紫铜丹炉，手掐收丹法诀：“开！”
　　嗡嗡！
　　丹炉盖子打开，这一次冒出的却是馥郁的药香。
　　下一刻，数粒丹药飞出，落在方夕手中。
　　方夕面无表情地盯着，只见这些丹药有珍珠大小，一粒粒圆坨坨，表面赤红流动，数量足足有七颗！
　　但下一刻，其中两颗的色泽不断沉降，变成漆黑的颜色。
　　剩下五颗之中，又有一颗表皮浮现出一道灰色的纹路。
　　“一炉成丹七颗，两粒废丹，一粒次品……”
　　方夕喃喃自语一声，用玉瓶将剩下四颗正品‘止血丹’装好。
　　如此成丹率，在一阶下品的炼丹学徒中，已经算是不错了。
　　练手到这个地步，他才有把握挑战更高难度的‘兽粮丸’！
　　不过，如今显然不是时候。
　　毕竟他已经炼丹许久，神识与身体都十分疲倦。
　　方夕走出炼丹室，沐浴更衣，好好休息一番，感觉神清气爽，于是又出门转了转。
　　卢过正在田边闲坐，见到方夕过来，连忙起身：“老爷！”
　　“那边，怎么回事？”
　　方夕指了指王寡妇家。
　　在王寡妇家中，小虎凄厉的哭声正不断传出。
　　“王寡妇这两天心情不好，小虎又刚好犯了错，于是被打了。”卢过解释起来，心中心情十分复杂，也说不出是羡慕还是什么。
　　“嗯，原来是下雨天打孩子，反正闲着也是闲着……王寡妇心情为什么不好？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　“王婶子贪图多几块灵石，将自己积攒下来的灵米没有放到桃花岛的交换会上，而是托人带到灵空坊市出售，之前几次都没问题，但这次被劫了，人财两空……”卢过回答道。
　　“碰到劫修了？也是正常……”
　　方夕颔首，坊市周围有劫修活动是很正常的事情，更不用说灵空坊市的生意还这么红火。
　　“嗯，桃花岛也死了几个修士，却没有发布通缉。”卢过继续补充。
　　“这倒是奇了。不知是何许人也？”
　　方夕有些奇怪，莫非这次的劫修是个狠角色？连阮星铃都怕的那种？
　　“据说那劫修身披银甲，用的是一柄黑色铁剑法器……下手十分凶残。”卢过将打听到的情况一五一十说了出来。
　　“银甲黑剑？”
　　方夕倒吸一口凉气，第一反应是自己没出手，然后便感觉好大一口黑锅砸来！
　　“老爷听过这人？”卢过顿时来了兴趣。
　　“距今大概十年前吧，那时候你还小……”方夕叹了口气：“有凶人偷袭莫家与风家的前代大长老与家主，甚至将金牙老怪都打成重伤，当时便有人看到此凶徒身穿银甲，手持黑剑……没想到这凶徒隐匿十年，如今又出来兴风作浪！”
　　说着说着，方夕心中也明白过来。
　　这次出现的银甲劫修，要么是自己曾经的仇家给自己泼脏水。
　　要么……就是有人故意借着他曾经的名头，要来浑水摸鱼！


第113章 三年之约
　　镜月湖畔。
　　百鸟亭。
　　这里是桃花岛修士初一、十五举行交换会之处。
　　正值十五。
　　方夕一身青袍，头插木簪，大袖飘飘，风度翩翩，来到摆摊处。
　　“这人是谁？”
　　不少后来的散修与招收的仙苗们面面相觑，都不认识他！
　　此人如芝兰玉树，风姿卓绝，若之前见过，他们必然该有印象才是。
　　还是几个老沐家人揉了揉眼睛，认出来了：“这位乃是当年三家之一的方夕方道友！”
　　“原来是翡翠崖的老……人！”
　　一名少女喃喃自语，似乎想到什么，又在关键处捂住嘴巴。
　　背后议论可以，当面议论一位炼气中期巅峰的修士，她还没有那个胆子！
　　在三十六岛中，炼气后期足以坐稳岛主之位，而炼气六层起码也能混个中层，甚至是长老！
　　毕竟他们距离后期，就只差一步了，虽然这一步，可能一辈子都跨不过去。
　　方夕没管这些人，摆开摊位，上面是最新炼出的一批‘止血丹’，以及一些下品的解毒丹药，还有大批辟谷丹。
　　因为价格便宜，很快就有修士上来问价。
　　言谈之中，方夕也透露自己是一位炼丹师的身份，并且承接炼丹。
　　可惜没几个修士信任他的炼丹之术，导致生意寥寥。
　　不过方夕也不在乎，反正只要打出这个招牌，日后想要请托的直接去翡翠崖就是了。
　　“老朽沐忠见过世叔，恭喜世叔，炼丹之术大成！”
　　这时候，又一个老迈修士来到方夕面前，拱手行礼。
　　他头发花白，手上脸上满是皱纹，骨节却很粗大，一看就是常年劳作的老灵农。
　　“嗯，你是沐家之人？”
　　修仙者过目不忘的能力，让方夕回忆起来，这人是当初跟在朽木老道身后的一位，不过当初要年轻些。
　　沐忠自失一笑：“世叔还认得老朽？真是荣幸……唉，当年老祖宗殷殷叮嘱我等，要学习道友的稳健，音容笑貌犹在眼前，不想就过了十年寒暑……”
　　又交谈了几句，方夕知晓，这沐忠就是当初跟沐文闹着分家的一脉。
　　如今分到了两亩灵田，一家五口人精耕细作，日子不咸不淡地过着。
　　虽然赚不了什么灵石，但胜在充实安全！
　　沐忠感慨道：“这次岛中去坊市的队伍出事，其中就有两个沐家之人，二房三房哭天抢地，家主却还在算计他那点灵石生意！”
　　言语之间，颇为忿忿不平。
　　方夕这次出来，除了静极思动之外，就是想打听一下那个‘银甲人’的消息。
　　闻言，却是叹息：“沐文也有难处，如今每年都要偿还大笔灵石，压力很大啊……一旦灵空坊市的店铺生意变差，那可就……”
　　“唉……老朽当年就应该劝住家主的，若是出了什么岔子，家族根基有失，百年之后，老朽怎么有脸去见老祖宗啊……”
　　沐忠用脏兮兮的袖子擦了擦眼角，握紧拳头：“都怪那个该死的‘银甲人’！”
　　“是啊，都怪那个恶徒！”
　　方夕同仇敌忾地摸了摸脸颊：“不知那人究竟是谁？有何来历？”
　　“不知，但这次之后，灵空坊市发了通缉令，我等才知晓，那人不仅当年击伤金牙老怪等修士，更曾经在宝船坊市之外犯下弥天大案，杀了五个炼气后期！估计当时便有伤在身，否则风、莫两家老祖未必能活着逃命……”
　　沐忠提到这人，简直是咬牙切齿。
　　他虽然看不上沐文，但眼看沐家投资遭遇挫折，同样感同身受。
　　作为家族修士，与家族一荣俱荣，一损俱损，并非分家就能割舍这层联系的。
　　“是啊……”
　　方夕喃喃着，没想到当年之事，已经查到这一步了。
　　好在他当初一开始去宝船坊市，就是用的假身份。
　　‘前两件是我做的，但最近真不是我啊……肯定有人假借我的名义，这是为了什么？钓鱼么？’
　　‘管他是钓谁的？反正我死活都不出去了。’
　　方夕想了想，心中不由大定，准备以不变应万变。
　　反正最坏情况，不过自己舍弃一切，跳湖穿越罢了。
　　青木灵体已经成就，自己又已修炼到炼气七层，并不很亏。
　　只要还活着，就有重来的资本！
　　“外界如今纷纷传闻，那银甲人乃是炼气大圆满实力，更兼修炼体，战力强横，杀炼气后期如同杀鸡……受此影响，灵空坊市人流顿减，生意惨淡许多。”
　　一个银甲人，只能制造混乱，令人心惶惶。
　　然后若是迟迟不能拿下，就会引动其它劫修到来与原本修士心中的贪念，导致灵空坊市周围治安更加混乱，从而影响生意。
　　最终，就是恶性循环！
　　这种熟悉的味道，令方夕不由回过味来：‘这感觉……搞不好是钟家干的啊！’
　　他查案根本不需要证据，只需要看谁最后得利，嫌疑便最大。
　　灵空坊市生意受到影响，钟家哪怕不是第一得利人，第二得利人，第三得利人也绝对够得上！
　　至于钟家为什么搞出‘银甲人’？
　　‘特么的是这是找替死鬼啊！毕竟不能明目张胆地开战，而银甲人十年前便犯下大案，又在宝船坊市附近杀过人，肯定不是钟家的人，可以撇清关系！’
　　方夕很清楚这一点，因为他能确定那个银甲人是假的。
　　但别的修士不知道啊！
　　在他们看来，那银甲人行事凶残，类似魔修，十年之后养好伤出来继续犯案，是很正常的情况！
　　不至于一下便联想到钟家头上！
　　‘好你个钟家，借我名义，还给我泼脏水……小本本安排上，日后必有所报！’
　　方夕心中暗自咬牙。
　　表面上，他依旧神色如常，做着生意。
　　等到时间差不多之后，便准备起身回翡翠崖。
　　这时候，人群中忽然有些喧嚣，旋即向两边分开，向一位少女行礼，脸上纷纷露出讨好的笑容，口称‘少岛主’！
　　“嗯？”
　　方夕没有抬头，神识一扫，顿时就见得一位穿着红色襦裙，体态轻盈，长着一双丹凤眼的少女。
　　此女修为表面看上去只有炼气四层，但在神识之下，她所隐藏的一切都一览无余，赫然有着炼气五层修为，修炼了一门收敛气息的功法。
　　这大概是阮星铃要求的，毕竟木秀于林风必摧之，并非什么好事。
　　‘此女就是阮丹吧？不愧是上品灵根的天才，那卢过如今还在炼气初期徘徊呢！’
　　方夕心中暗道。
　　不过卢过不仅灵根资质不如对方，所得到的培养与丹药资源更是天差地别，被甩出如此远的距离，倒也可以理解。
　　阮丹表情如同万载寒冰一般冷淡，来到方夕的摊位之前：“你便是方夕？”
　　“我正是方夕，见过少岛主！”
　　方夕起身，行了一礼，气度风姿都是相当不俗。
　　但阮丹见着，眼眸深处却变得更加冰寒。
　　之前她小时候，便听闻过此人一人一剑，岛主之下无敌手的传闻。
　　后来成为岛主弟子，此人却成了缩头乌龟，龟缩翡翠崖十年不出！
　　到了去年，岛主约战金牙老怪，此等干系重大之事，对方竟敢推脱不来！
　　早已将自身视为少岛主的阮丹，自然见不得在自家地盘之上，还有此等‘藩镇’存在！
　　更何况，师父与对方隐约间的某些关系，让少女心中更是不忿。
　　常年累月积累下来，见到方夕自然没什么好脸色。
　　方夕却跟没发现一般：“少岛主可是需要丹药？在下摊子上只要看得上的，便送你一瓶！”
　　“不需要！”阮丹冷冷回应。
　　“那……少岛主可是要炼丹？实不相瞒，鄙人的炼丹术，已经到了一阶下品，这成丹率……”
　　方夕正滔滔不绝，忽然就被阮丹打断：“久闻方道友斗法犀利……阮丹不才，三年之后，想去翡翠崖，亲自讨教一番！”
　　少女心中有着强大的自信。
　　她如今真实修为早已突破炼气五层，三年之后，必然已经炼气六层，甚至可能修炼到六层巅峰。
　　区区一个散修的炼气中期，哪怕兼修炼体，她也能战而胜之！
　　“居然是斗法邀约？”
　　“岛主弟子亲自约战方夕，莫不是对翡翠崖已经颇为不满？”
　　围观的散修与弟子们纷纷一脸看好戏的表情。
　　他们对于翡翠崖跟双子峰的特殊地位，早就暗中不满与妒忌很久了……
　　此时见到方夕遭难，不落井下石就算不错了。
　　倒也有几个老成些的，还在担心：“少岛主是否太过冒险？毕竟这方夕是炼气中期巅峰呢，手段老辣，又有炼体之术……”
　　“呸，少主何等天仙人物？怎是一个区区一个散修能比？”
　　“三年之后，必然是少主获胜！”
　　……
　　一群吃瓜群修，甚至都差点为此争吵起来。
　　“这个……要不还是算了吧？在下如今只想好好养生，不擅斗法！”
　　方夕挠了挠脑袋，没想到出来一趟，还能遇到这破事。
　　“纵然道友一心躲在翡翠崖，我日后也会亲自登门！”
　　阮丹早已做好这个打算，今日不过是正巧遇到，便定下约定而已。
　　“唉……少岛主你既然苦苦相逼，那在下……认输！在下认输啊！”
　　方夕却丝毫脸皮都不要，直接认输了。
　　阮丹听到这里，不由愣住……
　　她想过很多种情况，唯独没想到，对方会直接对自己一个区区明面上的‘炼气四层’认输！
　　这人还要不要脸了？


第114章 晋级与外出
　　翡翠崖。
　　“唉，果然应该少出门！”
　　出去一趟便惹上事的方夕有些郁闷。
　　对于他而言，一个小女孩的不忿，就跟笑话一样。
　　至于什么‘三年之约’？
　　反正他没答应！
　　苟着修仙就好，热血风格不适合他。
　　炼丹室内。
　　方夕打开丹炉，生火炼丹。
　　今日外出一趟，也买了些炼制‘兽粮丸’的材料，又可以开炉了。
　　此丹乃一阶中品，不是止血丹的难度可比。
　　方夕之前也尝试过，炼坏了几炉。
　　但如今，却是已经有一定把握。
　　温炉、加入药材、升温、调和药性、凝聚药液……
　　方夕一举一动都从容不迫，宛若有成竹在胸。
　　数个时辰之后，丹炉轰鸣，有一股异香味道传出。
　　“收！”
　　他打出收丹法诀，让数粒色泽土黄的丹药从丹炉中飞出，落在掌心。
　　咔嚓！
　　其中三粒丹药，出炉之后便发出一声脆响，径自碎裂。
　　还剩下三颗当中，又有一颗表明色泽灰暗，乃是一粒废丹！
　　方夕拿着两粒正品‘兽粮丸’，根本不理会庭院中的大咸鱼，来到地下溶洞。
　　“给你，吃吧！”
　　他随手一丢，两粒兽粮丸便投到太岁身上。
　　太岁默默蠕动，将丹药吞噬、融化……
　　继而，方夕望着手中的一粒废丹，若有所思。
　　这废丹，便是虽已成丹，但丹毒超标严重，药性驳杂，有害无益的丹药！
　　实际上，自他炼丹以来，炼制出的废丹也积累了不少，并且完全没有什么价值。
　　但方夕望着妖魔树，却是若有所思：“嗟……来食！”
　　妖魔树伸出一条气根，将方夕手中的废丹卷起，吞入树冠之内。
　　“嗯……看起来，似乎没什么事情嘛！”
　　“以后的废丹，就全部投喂妖魔树吧，也算废物利用了……”
　　就在方夕思考之时，忽然被溶洞内灵气的变化惊动。
　　只见大量灵气汇聚，甚至形成了一个小漩涡！
　　而在漩涡中心的太岁，宛若个白面团一般，飞快‘发’了起来。
　　“晋升为一阶上品妖兽了？”
　　方夕知晓，这并不是兽粮丸的功劳，而是太岁本来就位于一阶中品巅峰，然后吃了兽粮丸，便是遇到突破的契机。
　　“好，好啊……”
　　他脸上不由浮现出喜色。
　　还是这太岁妖给力，比那条死咸鱼强多了！
　　方夕立即开始检验太岁的各项能力，发现它实力还是菜得一逼，遇到攻击最多动弹两下，倒是恢复力与自愈能力又有了提升。
　　并且，体型也比之前增长近一倍！
　　“日后，又要多辛苦一下你了。”
　　抚摸着太岁白白嫩嫩的表皮，方夕颇为感慨。
　　若无此妖，自己种树的画风，必然偏向血腥凶残，跟自己淡泊修仙的人设不符……
　　经过试验，一阶上品的太岁肉，果然更加适合妖魔树的口味。
　　可惜妖魔树已经长到溶洞之顶了，方夕不可能让对方直接顶破底层，在翡翠崖中生长出来，只能命令它尽量横向生长，并且多多发育根系。
　　方夕如今见到妖魔树捕猎，大量根系在湖泊之中好似网兜一般，一下就能捞出不少鱼类、河贝、螃蟹、青虾……
　　“可惜那条咸鱼不给力，否则……”
　　……
　　冬去春来，岁月轮回。
　　转眼间，药田中的生血草与蛇兰果，最高已经有五年药龄。
　　地下溶洞内部，一条条气根垂落，地面之上是各种榕树根须模样的事物，宛若另外一个植物世界。
　　榕树之下。
　　方夕盘膝而坐，缓缓收敛功法。
　　他睁开双眼，眸子中有着一层绿芒一闪即逝：“炼气八层了……自从练成青木灵体之后，哪怕炼气七层突破八层的小瓶颈，都跟没有一样。”
　　他估计，若是自己还是下品灵根，搞不好就要被这一层小瓶颈卡个十年八年的。
　　有的炼气修士，甚至一辈子都无法突破瓶颈！
　　不仅如此，方夕这数年来精心钻研炼丹与阵法，炼制‘兽粮丸’一炉中已经可以出丹四粒，算是达到了一阶中品丹师的巅峰，可以尝试炼制一些一阶上品丹药。
　　至于阵法？
　　也彻底解析了‘小云雨阵’，阵道修为稳步进入一阶中品。
　　阵道之法毕竟更加艰难，进度上稍微落后，时不时便会被一个难关卡住。
　　而炼丹可以通过消耗大量资源练手提升。
　　阵法被一个问题难住，在想明白之前，没办法就是没办法！
　　方夕对此，也十分无奈。
　　他喂完妖魔树之后，回到大院之中，望着池塘底部的大青鱼，表情更加无奈。
　　这几年过去，太岁都成了一阶上品，唯独大青鱼将他手上最后一滴蛇蛟精血炼制的丹药吞服完毕，还是一阶中品级数！
　　要不是答应过对方十年时间，如今才过去五年，他都要直接痛下下手，吃酸辣鱼片汤了！
　　“倒是修为，跟我估计的一模一样，三十八岁的炼气八层！”
　　方夕坐在桃花树下，拿出一只黄皮葫芦，往嘴里倒了一口桃花酿。
　　这是他精益求精，从桃花酒升级而来，窖藏三年，桃花香味更加馥郁，却并不喧宾夺主。
　　半个时辰之后，一道传音符飞入。
　　方夕随手抓住，说了几句话，丢了出去。
　　没有多久，一身灰衣，看起来已经成长为十五六岁少年的卢过走了进来。
　　此时他的修为，赫然到了炼气四层境界！
　　放在外面，已经不会被轻易折辱了。
　　“拜见老爷！”
　　卢过剑眉星目，长相颇为英俊，眉宇间又带着一股子坚韧，这是多年种地养出的气质。
　　“真的决定了，不后悔？”
　　方夕望着他，淡淡道：“加入联合执法队，可能随时会殒命！”
　　“不后悔！”
　　卢过咬咬牙，神色坚定。
　　这几年间，那‘银甲人’依旧没有被逮到，甚至传闻筑基修士‘鱼灵子’都曾经亲自出手围捕追杀，却还是被对方逃掉，渐渐有‘筑基之下第一人’的凶名！
　　并且‘银甲人’作风凶残，每次被追捕之后最多销声匿迹一段时间，就出来继续犯下大案！
　　搞得灵空坊市的生意越来越不好，纵然筑基修士都焦头烂额！
　　不得已之下，太叔、尉迟、夏侯三家联合推动三十六岛盟会，决议建立联合执法队，巡逻灵空岛附近方圆百里范围！
　　这需要的修士很多，三上岛都难以支撑，同时也不想太过消耗自家实力，因此向各岛借出人手。
　　毕竟同属三十六岛联盟，当初还送了店铺……
　　桃花岛自然也在范围之内，已经开始招募散修。
　　这任务相当危险，但卢过却从中看出机会！
　　正常情况下，他罪人之子的身份永远都别想出岛，搞不好要在翡翠崖种一辈子的地！
　　最近他修为增进已经放慢许多，便是由于没有足够的丹药等资源。
　　这让早就订立外出计划的卢过无法忍受。
　　这次岛中招募，在他看来，便是天赐良机！
　　若无生死危险，岛上修士人人趋之若鹜，谁愿意放他走？
　　唯有类似‘填战壕’之类的危险任务，岛中应募者寥寥，才有可能推他出去，无人争抢！
　　“倒是好决断，这一去生死全看你自己的造化了。”
　　方夕又喝了一口桃花酿：“这里不能缺了种地的人手，你不要说王小虎，他还小……”
　　卢过不敢反驳，却飞快应答：“替代人选我也找好了，是一位外来散修，名为‘海大贵’，跟我差不多年纪，炼气三层修为。”
　　“嗯，明日带来看看。”
　　对于卢过的上道，方夕还算比较满意，想了想，从储物袋中取出十块灵石：“你在我这耕种多年，这次外出凶险无比，我这里有十块下品灵石，加上你的积蓄，足以购买一件中品法器防身了……”
　　卢过不由一个激灵。
　　他暗藏灵石的事情一直偷偷摸摸，没想到直接被这位发现了。
　　此时额头不由冒出冷汗，生出惊惶之感。
　　“多谢老爷！”
　　但表面上，还是一脸感激涕零地收下灵石。
　　“你下去吧……”
　　方夕摆摆手，放卢过离开。
　　对于这人日后生死存亡，他并不怎么在乎。
　　毕竟，他又不可能真的培养起来一个仇人之子！
　　实际上，卢过也是隐隐察觉出，自己在翡翠崖只能一辈子种地到老死，才会不惜一切代价，抓住机会就要出岛！
　　……
　　等到卢过离开之后，方夕沉默片刻，又开始享受美酒。
　　数个时辰之后。
　　隐秘开辟出来的符室之内。
　　他拿起符笔，蘸上灵墨，开始在一张符纸之上龙飞凤舞。
　　伴随着笔尖落下，有丝丝灵力流淌。
　　没有多久，一张下品‘回气符’便绘制完成。
　　符箓表面灵光一闪，继而变得内敛。
　　方夕面无表情地将符箓收好，吐出一口长气。
　　“种树十五年，研究修仙四艺也是十五年，前十年难以入门，后五年突飞猛进……”
　　但即使如此，由于只是浅尝辄止的缘故，他的符艺技巧依旧停留在一阶下品。
　　至于炼器？则是依旧不入流！
　　方夕也确认，自己并无在炼器之上的天分，也不必再消耗大量资源了。
　　就连画符，都只是偶尔消遣罢了。


第115章 败北
　　翌日。
　　“呜呜呜……卢家哥哥，你不要走……我听说那银甲魔头好凶，你去了就会死的。”
　　小虎如今才十岁出头，抱着卢过哭泣。
　　“小虎乖，哥哥跟你保证，一定会回来的。”
　　卢过摸了摸小虎的脑袋，脸上闪过一丝柔情。
　　他转过身，对身后一个穿着粗布麻衣、粗手粗脚、浓眉大眼的少年道：“这是王家小虎，日后跟你都是这里的佃户，要好好相处……”
　　“放心，卢兄弟，俺一定将他当成自家弟弟一样疼爱！”
　　皮肤黝黑的少年笑呵呵应答着，颇有些憨厚的味道。
　　“嗯，跟我来吧，我带你去拜见主家！”
　　卢过颔首，带着浓眉大眼的海大贵进入方夕大宅。
　　“好宅子，这……这么大的宅子……俺们老家纵然地主也住不起吧……”
　　海大贵先是被院子的精致华美所震撼，等到进入院中，见到桃花缤纷，一位白衣青年玉树临风，负手立于池边。
　　池塘当中，一条巨大的青色鲤鱼看到有外人到来，巨大的死鱼眼一翻，露出森白的牙齿，做出恐吓的动作。
　　一阶中品的妖兽之威，立即就差点将还是炼气初期的海大贵吓了个马趴。
　　“乖乖，好大的鱼啊……”
　　他望着大青鱼，喃喃自语。
　　还是卢过推了他一把：“还不拜见老爷？”
　　“是是……”海大贵如梦初醒，一副想跪又不敢跪的样子：“俺叫海大贵，拜见老爷，还请老爷收留！俺一定卖力种地……”
　　“噗！”
　　这小子让方夕都有些忍俊不禁。
　　他笑出声后，想到对方之前的表现，那种铭刻进骨子里的卑微，顿时有了猜测：“你是凡人出身？”
　　“正是，俺爹俺娘都是打渔的……俺出生后也一直帮着干活，直到十岁时候，遇见一个老道，才说俺有灵根，可以带俺修仙哩……”
　　海大贵眉飞色舞，继而变得消沉：“可惜，俺师傅没多久便死了……”
　　方夕注视着对方的面容，隐隐感觉有些面善。
　　又回忆片刻之后，方才道：“你之父亲……可是名为‘海老大’？家住一条铭刻赤红鲤鱼的渔船？”
　　海大贵一惊，连连点头：“是哩是哩，莫非老爷认得俺爹？”
　　“有过一面之缘罢了。”
　　方夕感慨一声。
　　当初他来到这万岛湖，便是海老大撑船送的。
　　没想到对方的孩子竟然拥有灵根，还被送到自己面前，倒真有几分缘分的样子。
　　“没想到今日竟能遇到故人之后，这件小东西，就当见面礼吧。”
　　他从储物袋中翻了翻，找出一柄锄头模样的法器，递给海大贵。
　　“多谢老爷，多谢老爷！”
　　海大贵拿着法器，连连道谢，等到注入法力之后，不由又惊呼一声：“竟然是中品法器？！”
　　他并未见到，旁边的卢过表情有些难看，仿佛被人砍了一刀的模样……
　　“以后好好干！”
　　方夕根本不理会卢过，又勉励了几句。
　　他储物袋中，如今就没有下品的法器。
　　更何况，海大贵与卢过不同，跟他并无杀父之仇，相反还颇有缘分……
　　要照顾谁不照顾谁，都是任凭心意而行。
　　修仙，最终为的不就是求个长生不老，可以顺心而行么？
　　卢过心中黯然，告辞离去。
　　刚刚走到阵法边缘，却忽然见到远方红光一闪，一道遁光疾驰而来，现出其中一位红衣少女，喝道：“方夕……出来一战！！！”
　　“是少岛主？！”
　　卢过喃喃一声，连忙躲在一边。
　　阮丹这几年苦修不辍，已经突破至炼气六层境界，今日也不知发了什么疯，来挑战方夕！
　　“少岛主何必苦苦相逼？”
　　方夕驾驭黑羽舟，同样飞出阵法，叹息一声。
　　他当年不是早就拒绝了么？
　　这少女怎么还拿三年之约当真？
　　这修仙者的心性，当真欠缺了一些，同时也是辜负了阮星铃让她修炼敛息功法的一片苦心！
　　“少废话，来战！”
　　阮丹骄傲得如同一只火凤凰，双手掐诀，祭出一条红绫，红绫在半空中妖娆飞折，宛若一条赤红蛟龙，丝丝赤红色的灵力外溢，赫然是一件上品法器！
　　方夕无奈叹息一声，放出青龟盾，一只龟壳飞快变大，表面凝聚一层水罩防御。
　　啪！
　　红绫抽打在龟壳之上，立即令龟壳发出不堪重负的悲鸣。
　　毕竟这青龟盾只是一件中品法器！
　　“喝！”
　　方夕暴喝一声，身上气血节节拔高，一拳轰在红绫之上，将红绫打得一偏。
　　他眼眸如电，冲向阮丹，从储物袋中取出一柄中品法器的桃木剑，如电一般激射而出！
　　当！
　　阮丹红唇微抿，轻描淡写地掐动法诀，一面红色的镜子挡在面前，大量火焰从镜面之中倾泻而出。
　　桃木剑悲鸣一声，似乎被伤了灵性。
　　“可惜……不能见到方道友最擅长的肉身搏杀之术！我也不会在地面与你交手！”
　　阮丹手指如同拨弄琴弦，红绫法器在她手中变化万千，将龟壳团团束缚，继而又冲向方夕。
　　与此同时，她轻喝一声，从镜子之中又飞出一颗颗火球，化为一只只灵动的火鸟！
　　“少岛主何必欺人太甚？！”
　　方夕脸上闪过一丝怒意，抛出一个灵兽袋。
　　嗡嗡！
　　虫鸣之声响彻周围，一只只如同碧玉甲虫般的青花金龟子从中飞出，化为两团虫云，蓦然散开，一部分扑向红绫，一部分扑向阮丹。
　　噗噗！
　　一只只青花金龟子与火鸟相碰撞，半空中炸开一段火花，有火星裹挟着虫尸坠落。
　　“虫修？！”
　　阮丹一惊，她只知道方夕当年擅长近身剑术，却不知对方还有一手驱虫之术！
　　而就在她疾退之时，几只青花金龟子已经飞至她身边，绕开镜子法器，咬向阮丹的灵光护罩防御。
　　刺耳的声音顿时响起。
　　“冰箭符！”
　　她一咬牙，取出一张纯白符箓，激发之后，有一道道冰箭射出。
　　被命中的青花金龟子顿时化为冰雕，从半空中砸落。
　　忽然，阮丹眼睛一花，原来不知何时，方夕已经来到她面前，五指并拢，化为一拳！
　　砰！
　　防御罩蓦然被撕裂。
　　但下一刻，阮丹脸上却浮现出笑意，白玉般的手掌伸出，露出皓腕之上，缠绕着的两个铃铛。
　　叮铃铃！
　　悦耳的铃音响彻周围，带着攻击识海的波纹。
　　方夕神识一动，瞬间便化解了此等攻击，但并未立即行动，反而做出呆滞的模样。
　　阮丹见状，顿时松了一口气，笑眯眯取出一口飞剑，抵在方夕胸前：“方道友，此局可算我胜了？”
　　方夕‘如梦初醒’，望着阮丹手上的铃铛，无比感慨：“没想到，岛主竟然将这件‘惑心铃’法器都传给了你！”
　　这件法器他很眼熟，因为是阮星铃自己用的。
　　能攻击修士识海，十分难缠。
　　奈何，对于练成神识的修士而言，这点攻击并不算什么。
　　“好教方道友知晓，我师父如今已经踏破炼气后期瓶颈，进入炼气十层的圆满之境，自然也用不上此物了。”
　　阮丹骄傲地抬起下巴，感觉三年之前的屈辱一扫而空，心情无比畅快。
　　“是老夫输了！”
　　方夕叹息一声，转头就走，还不忘收拢那些金龟子的尸体，一副颓废萧索的模样……
　　……
　　地下溶洞内。
　　“太乙注我，青木长生！”
　　方夕盘坐于妖魔树下，感受着体内越发浓郁的草木之气与岁月年轮之力，神识一扫。
　　只见在他的‘青木灵体’之上，一道又一道碧绿中带着丝丝银光的残缺符文正在闪烁。
　　似乎天地造化之力，要在他体内，天然形成某种古老符文。
　　光是参悟这些残缺符文，都有许多莫名感悟浮现而出。
　　“乙木法身也在渐渐凝聚……”
　　“此种天生灵体，竟然似乎有符文之妙？或者说……符文是修仙者学习大道，模拟简化而出的工具么？”
　　方夕若有所悟：“我得此大机缘，当真是幸运，与此相比，什么名声、斗法胜负的荣辱，又算的了什么？”
　　‘长生术’其实就是个鸡肋！
　　但妖魔树配合‘长生术’，却是金丹老祖甚至元婴大能都无法触及的天大机缘！
　　毕竟，结丹元婴再厉害也只不过在此界逞凶，无法将手伸到大凉世界去！
　　而以妖魔树的神异，此界大概是没有第二株的。
　　观摩‘乙木法身’从无到有凝聚的过程，对于方夕而言，也是个不小的收获。
　　虽然他如今连看都看不懂，但也牢牢将这种感悟记在心中。
　　或许等到筑基甚至结丹之后，此种感悟才会慢慢展露出影响……
　　修炼完今日的‘长生术’后，方夕摆摆手，让气根蜷缩回去，自己则是站起身。
　　轰隆！
　　伴随着一个如此简单的动作，溶洞内四周气温飙升，仿佛有个莫名的火炉燃烧。
　　“喝……”
　　伴随着方夕摆开拳架，这股气血越来越猛烈，甚至带着灼烧感，让四周的妖魔树根须都开始下意识退避。
　　继而，无形的气血化为有形之真罡，不断膨胀、凝聚于方夕身后，似乎要化形为某物……
　　“真罡化形，快了！”
　　方夕喃喃自语。
　　有着妖魔树每日增幅气血，他总有一日，能跨越大凉武道的极限，达到‘真罡化形’之境！
　　此境界便相当于《万兽身》之类的炼体术第四层！堪比筑基初期修士！


第116章 败家与离去
　　方夕败给阮丹的消息，很快就在桃花岛上传开。
　　群修的反应……很平淡！
　　毕竟方夕已经沉寂十五年了，早已没什么威名，纵然有，那也是翡翠崖老乌龟、一阶下品炼丹师之类的名声。
　　而阮丹乃是上品灵根的天之骄子，又有岛主桃铃仙子悉心教导，同为炼气六层修为，赢了是正常，输了才是震撼！
　　可怜的阮丹并不知晓，她当日若是最后关头故意一剑刺出，估计断的就是手中的飞剑了。
　　并且，这件事很快就被另外一件事的风头盖了过去！
　　沐家倒了！！
　　沐家当年以灵地抵押，向风、莫两家借贷大量灵石，孤注一掷地在灵空坊市中购买商铺，本来以为凭借坊市生意的火爆，咬咬牙每年总能还上约定数目的灵石与利息。
　　奈何天不从人愿！
　　‘银甲人’越闹越凶，灵空坊市商路不说断绝，却也大受影响。
　　沐家的店铺不说生意兴隆，简直年年亏损！
　　此消彼长之下，每年的灵石自然还不上。
　　据说沐文连自己的上品法器都卖了，又动员全族贡献灵石，到处求借，勉强还了两年，第三年无论如何也填不满缺口。
　　到了如今，风家莫家已经有收地的想法，有契约在手，纵然阮星铃都不好干涉。
　　沐家上下自然如丧考妣，疯了一样四处借灵石，但一群没有根基之人，谁敢借灵石给他们？
　　伴随着时日将近，已经成为桃花岛上最为热门的话题。
　　纵然外岛之人，也知晓沐文‘败家子’的大名。
　　毕竟散修辛苦数代甚至十几代，好不容易获得一块灵地作为根基，却二代就败掉的，也着实罕见。
　　不少修仙家族甚至都准备将这个作为经典案例，拿来教育后辈子弟。
　　……
　　砰！
　　砰！
　　海大贵拿着中品法器的锄头，耕地很是卖力。
　　“叔叔……叔叔救我！”
　　“只要二百灵石……不，一百灵石！”
　　“我三家同气连枝，叔叔不能见死不救啊……若我沐家倒了，下一个便是尔等两家呀！”
　　外界，偶尔有细密的声音传进阵法中。
　　“吵死了，嘟囔什么呢？”
　　海大贵干完一亩地的活，在田边休息，喝了口茶水。
　　“还不是那个败家子么？以前嚣张得鼻孔朝天，现在都跪在外面，求了好几天了……”
　　王小虎走过来，满脸不屑：“我娘说那就是个无底洞，填不满的……老爷更不会出手，他当初打上门来，还不知道多嚣张呢，以为咱们记性这么不好，全忘了么？也不知道是怎么有脸还来的……”
　　“总是这么吵，也不是个事啊……”
　　海大贵满脸嫌弃：“昨夜我炼气的时候，被他一嗓子吓到，真气都差点走入岔道……”
　　“老爷已经在调整阵法，据说要加个隔音禁制……再忍忍便好了，如今权且当狗吠！”
　　王小虎打了个哈欠。
　　忽然，一道白光自宅院中冲天而起，混入白雾之内。
　　一道道符文宛若鱼儿般游弋而过，外界沐文的哭嚎声便渐渐降低，最终悄无声息……
　　“总算好了，再听几天，俺都要睡不好觉了。”
　　海大贵吐出一口长气，又有些好奇地问道：“一块灵地，能价值多少灵石啊？”
　　“我也不知道，铺地上大概要这么大、这么多吧……”
　　王小虎画了一个圈子，想了想，又再张开双手，似乎嫌弃自己画的圈子小了一点。
　　“哎呦俺的娘诶……这败家子！要是俺有这么多灵石，一定藏在床底下，睡觉都睁一只眼看着。”
　　海大贵咋舌。
　　“关键是灵石么？关键是灵地啊……这东西，你有灵石别人也不一定会卖！”
　　王小虎嗤之以鼻。
　　……
　　三日后。
　　沐文灰头土脸，宛若行尸走肉般离开了。
　　宅院之内。
　　方夕半靠在桃花树下，吃了一口桃子。
　　这些灵桃虽然不如药田中的二阶灵桃树所生，但味道还算不错。
　　滋味清脆甜美，满足口腹之欲倒也不差。
　　忽然，他似乎感应到什么，挥手散开阵法，现出一条通道。
　　漫天花瓣当中，一位女修款款落地。
　　对方穿着一身粉桃色襦裙，面容平平，岁月并未在她身上留下太多痕迹，只多出一丝成熟风韵。
　　方夕见着此女，都有些恍惚，似乎回到当初刚来万岛湖，宝船坊市初见之时。
　　“拜见岛主。”
　　他连忙扔了桃子，上前行礼。
　　“道友真是驻颜有术……”
　　望着方夕几乎越活越年轻的样子，阮星铃笑意盈盈地开口。
　　“呵……不过是修炼的木系功法，比较适合驻颜，又心态好罢了。”
　　方夕摇摇头。
　　许多木系功法都有驻颜效果，而服用驻颜类丹药更是能维持青春常驻。
　　修仙者容颜不老，并不算什么稀奇事。
　　哪怕修炼的不是木系功法，只要突破够早，便能一直维持不老容颜。
　　甚至有些特殊类功法，还具备‘返老还童’的效果。
　　阮星铃自己便服用过驻颜丹，此时也不在意，只是笑道：“小徒顽劣，还望道友莫怪！”
　　“道友收此佳徒，在下恭喜还来不及呢。”
　　方夕微微一笑，表示自己并不介怀。
　　他此时神识一扫，已经察觉到阮星铃的确突破至炼气十层，如今看来，该外出寻找筑基机缘了？
　　万岛湖虽然广大，但筑基机缘毕竟还是太少。
　　基本上，所有炼气圆满的修士，都会尽量追求筑基丹，至不济也要一样筑基灵物。
　　什么都不准备，直接冲击筑基，不仅失败率颇高，并且死亡率也极高。
　　方夕是肯定要吞服筑基丹的，虽然他如今已经有几成筑基把握，但不为别的，就为了筑基丹能保证筑基失败不死！
　　对于他而言，任何有死亡的突破可能，都是不能接受的。
　　什么古法筑基、闻道筑基、天道筑基……任何带有死亡概率的突破之法全部滚一边去！
　　自己就是要吞服筑基丹突破！
　　天大机缘在身，必须稳如老狗！
　　阮星铃用徒弟只是开头，又提到沐家之事，脸上带着笑容：“为表歉意，若道友求情，本岛主倒是可以管上一管沐家之事……”
　　当初风、莫两家的炼气后期先后身死，风雨飘摇之中，是她去稳定大局，又护送风、莫两家去坊市动用自身家族资源购买破阶丹药……撑到炼气后期出现，平稳过度，于两家是有大恩的。
　　更何况，作为桃花岛岛主，本身便有这个权力干涉！
　　“唉……朽木道友当年几经辛苦，却不想沐家落到今日这个下场。”
　　方夕叹息一声：“我虽然与他颇有交情，但怎好为了一己私利，让岛主为难？还请岛主秉公处理，只是莫要波及沐忠那一脉便可……”
　　阮星铃轻轻颔首：“沐忠那一脉已经分家，他家的灵田也不在质押契约内，自然不会有人去动……唉，当初本岛主为沐家主持分家，也是觉得沐文太过冒险，留点后路，给朽木道友一个安慰罢了，没想到竟然成真！”
　　“世事变化，如何能说得清楚，才不过十五年……”
　　方夕感慨一声，突然问道：“岛主可是要外出寻找筑基机缘？”
　　“看来我那徒儿，跟你提及我突破之事了，确实如此。”阮星铃先是一惊，旋即便坦然承认：“我此生幼时美满，长大后漂泊无依，后来大仇得报……又收得佳徒，人生已然圆满，这筑基大关，是必要冲一冲的。”
　　“那我这便提前恭贺道友筑基功成了。”
　　方夕肃穆抱拳行礼。
　　“承你吉言，今日我路过此处，特地来讨一杯青竹酒喝，权当送行了吧。”阮星铃一笑之下，竟然连平平无奇的五官，也带着一丝妩媚。
　　方夕自然立即去取出窖藏数年的青竹酒，好好款待一番阮星铃，这才目送这位岛主离去……
　　……
　　高空之上。
　　阮星铃脚踏花篮法器，注视着桃花岛，还有翡翠崖方向，喃喃自语：“原来……真的不是你……”
　　其实，她一直觉得方夕有些神秘。
　　并且，当年银甲人第二次出手，重创风白梦等人之时，阮星铃心中猜测更甚。
　　虽然没有来由，但事情却有一丝巧合。
　　但想到对方修为，阮星铃却知道是自己多疑了。
　　事后，她经常来找方夕饮酒，同样有些试探的意思。
　　但这么多年过去，她终于可以确定，这人就是一个普普通通的灵农，最多有些小秘密，但无伤大雅，毕竟一心种地，毫无图谋，又死宅得很……
　　人能隐藏一时，不能隐藏一世。
　　十五年的观察下来，阮星铃还是比较相信自己判断的。
　　更不用说，五年之前，银甲人重现，而方夕一直在岛上，没有外出过！
　　她甚至特意去拜访过方夕，确认当时本人就在岛上！
　　这两者根本就没有关系！
　　阮星铃此时想到当初偶尔心底浮现出的一丝怀疑，都有些哑然失笑，觉得自己太过异想天开了。
　　“我的筑基机缘，又不知在何处？”
　　阮星铃最后回首望了一眼桃花岛，轻轻一拍花篮法器，顿时在漫天花瓣飘舞当中，化为一道粉色遁光，倏忽远去……


第117章 夜袭
　　一个月后。
　　方夕日常练功，再出来透透气。
　　一般而言，沿着灵田巡视一圈，便算是今日出过门了。
　　正想着回去炼丹还是钻研阵法之时，王寡妇骂骂咧咧地回来了。
　　“出了何事？”
　　方夕拦住王寡妇，随口问着。
　　“惨啊，太惨啦！”
　　王寡妇面色十分不好看：“今日莫家上门收地……沐家人老惨了，家主都给人跪下了，半点用都没有，几个老灵农更是死在灵田当中，直接血溅当场……”
　　“哦？只有莫家？”
　　方夕有些疑惑。
　　“据说莫家家主与风家家主做了交易，将债权都攥在手中，我看是蓄谋已久，盯上这地了啊……”王寡妇愤恨道。
　　作为一位佃农，她对于这种地主巧取豪夺的戏码相当反感。
　　“哦，原来如此！”
　　方夕很快便理解了，一块灵地也不够两家分，再说只是双子东峰不入流的灵气环境而已，莫家多出点灵石或其它代价，从风家收回部分债权，并非不可能。
　　而莫家家主乃是炼气后期！
　　有此人出马，阮星铃又偏偏不在，沐文可谓无力回天。
　　“沐家……完了！”王寡妇哀叹一声：“虽然我看不惯那个沐家家主，但沐家人无辜啊……想当年，沐氏一族何等鼎盛，这才区区十几年……”
　　当年，沐朽建立家族根基，那可是让附近多少散修眼红。
　　纵然王寡妇，也听人多次提起，言语中满是羡慕。
　　这才几年？
　　对于沐家日后如何，方夕并不关心。
　　他都跟阮星铃提了一句，保住沐忠这一条支脉，已经够意思了。
　　至于沐文？当真管他去死！
　　让方夕没有想到的是，到了下午，又有一人前来拜见，乃是沐忠！
　　此人已经老态龙钟，满头白发，唯独眼睛中炯炯有神，提着一壶灵酒，见到方夕，直接拜下：“侄儿拜见世叔！”
　　“快快起身，今日怎么有空过来？”
　　方夕将人请到桃花树下坐了，又让王寡妇端上灵茶。
　　“今日不想喝茶，想喝酒！”
　　沐忠笑了笑，露出一口发黄的牙齿，将灵茶倒了，用大碗装着灵酒。
　　这酒方夕闻了闻味道，很烈，跟自己卖出去的‘赤血酒’很像。
　　“咕噜噜！”
　　沐忠咕噜噜喝了一碗，声音中就带着哽咽：“主家完了……各房如今失去立身之地，都来求我收留，但我就两亩地，还有一大家子要养活，能救几个？”
　　“今日收地，我也去看了……二房的老叔伯，是硬生生在田垄上一头撞死的！”
　　“老祖宗当年披荆斩棘，废了多少劲才拿到的家族传承之地，就这么败了，我等日后下去，怎么见老祖宗啊，呜呜呜……”
　　说到最后，这老家伙似乎醉了，已经开始胡言乱语起来。
　　“当年，老祖宗对你颇为赞许……言说这沐文养出了骄骄之气，不堪为家主，已经动了换人念头，是一群老人劝下来的，其中就有二房的老叔伯，今日却落得如此下场，老夫心中难过……”
　　方夕也不言语，就这么默默听着。
　　沐忠喝到最后，似乎是累了，靠在桃花树上，望着双子东峰的方向，嘴里不停嘟囔着什么，缓缓睡了过去……
　　数个时辰之后。
　　方夕上前，探了探沐忠的鼻息，发现这人还有气，不免松了口气。
　　毕竟这沐忠其实年纪也颇大了，接近大限，再加上今日受了刺激，若是直接死在他这里，也有点小麻烦的。
　　‘这人该不会就是感觉自身大限将至，想故意死在我这，给我添堵的吧？’
　　‘不，不至于……应该就是情绪宣泄，又没法跟别人说，总不能去西峰找人家孤女寡母……’
　　他揉了揉额角，叹了口气，出去叫来海大贵，让他将这沐忠背回自己家去。
　　……
　　“娘嘞……”
　　不到半个时辰，海大贵就回来了，跟后面有人追杀一样：“太可怕了，太可怕了……”
　　“呦，大贵你是咋了？遇见银甲魔了么？”
　　靠在门边的王寡妇见到这一幕，不由嗤笑出声。
　　“你们是没看到啊，沐忠家挤了不知道多少人……等俺刚一进去把人放下，就有人拉着俺的衣服问老爷这里还招不招佃户……俺怎么可能跟外人说？然后又是几个婆娘扯着俺，问俺要媳妇不……”
　　海大贵说着说着，脸上都泛起一丝微红。
　　“呦，想不到你都能被人看上，当年沐家女可都是通通眼高于顶的，咦，不对啊……”
　　王寡妇笑弯了腰，忽然觉得哪里不对：“大贵你不是刚好缺媳妇么？怎么没领一个回来？是不是怕老爷怪罪，先藏在外面？没关系，大大方方地领进来，婶子给你跟老爷说说……”
　　“沐家女俺可不敢要！”
　　海大贵连忙摇头：“俺虽然缺媳妇，也知道其中厉害哩，可不敢要……”
　　“好了好了，都回去干活。”
　　方夕听了半天，发现话题越来越歪，忍不住出场训斥：“该干什么干什么去……对了，沐文呢？”
　　“听说沐家家主被收了地之后，无颜留在桃花岛，直接离开了……”
　　海大贵将知道的情况都说了出来。
　　沐家人虽然失去灵地，但还有一定积蓄，可以租赁洞府，实在不行，还能靠着给人当灵农、当帮佣……靠着一技之长，也不是不能在桃花岛生存，就是会跟散修一样，辛苦许多。
　　但沐文是绝对没脸再待下去的。
　　此人或许会去灵空岛，可惜沐家在灵空岛的商铺，大概率被交换给了风家，而阮星铃会不会继续任命此人当大掌柜，也着实不好说的。
　　如今阮星铃不在，少岛主阮丹当家，从对方当年敢挑战自己，踩着自己扬名来看，方夕就确认此女是个六亲不认的货色。
　　……
　　半个月后。
　　深夜。
　　今夜黯淡无光，乌云蔽月。
　　一道人影，偷偷摸摸地上了翡翠崖，来到小云雨阵旁，从怀中掏出一张符箓，赫然是一阶的破禁符！
　　二阶破禁符对于材料以及符师手艺都有极其严苛的要求，极端罕见，相比较而言，一阶破禁符便常见许多。
　　这人影打出破禁符，在小云雨阵的云雾中开启一条通道，走入阵法之内。
　　“方夕……你给我去死啊！”
　　闯入者相貌狰狞，右手持着法器，左手还拿着一个黑色小瓶。
　　乌云散开，一道月华落在这人脸上，赫然是沐文！
　　他望着王寡妇与海大贵的小木屋，又看向方夕的宅院，狞笑一声，就往四合院摸去。
　　这一次，他做了万全准备，必定能……
　　“嗯？”
　　下一刻，沐文就失去平衡，摔倒在泥地中，啃了一嘴的泥巴。
　　“这……”
　　他愕然看向脚边，发现一根根漆黑的树木根须，不知何时已经缠绕住他的脚腕。
　　“这是……什么鬼东西？”
　　沐文手中挥舞黑色匕首法器，却无法在树根之上留下多少痕迹，不由大惊失色。
　　这匕首虽然比不上上品法器炫金戒，但也是一件中品法器了啊！
　　下一刻，还没有等沐文狠下心来，冒着惊动旁人的危险施展大威力法术。
　　噗！
　　强大的拉扯力传来，将他整个人拉入土层之中！
　　地面之上，只余下一个小坑，还很快被蜷缩回去的树根铺上泥土……
　　……
　　“呜呜！”
　　沐文根本不知道发生了什么事，就从溶洞顶层跌落下来，摔得七荤八素。
　　而很快，他又被从四面八方而来的树根缠绕住四肢，凌空举起，变成一个大字形。
　　他视线看向前方，瞳孔豁然睁大，看到了一株难以描述的恐怖巨树。
　　而方夕正盘膝坐于妖魔树下，通过一根气根与妖魔树相连。
　　“这……邪修？魔物？！”
　　沐文惊叫出声，却发现自己的储物袋、法器、漆黑小瓶都被触须卷着，送到了方夕身边。
　　“哦，这不是我那小侄子么？”
　　方夕睁开双眼，好整以暇地走过来，望着沐文：“怎么今日有空来找你老叔？还是夜晚？”
　　“这……”
　　大滴大滴的汗水从沐文额头滑落，他想运转法力，却发现全身法力似乎都被封锁一般，不由更加绝望。
　　方夕接过黑色匕首法器，随意扔在一边，又看了看黑色小瓶，让触须远远拿着打开，看到那一根触须开始变黑、腐朽……
　　“真是难为你了，连‘百鸠毒’这种对炼气中期修士都有强大杀伤力的毒液都能找到……”
　　方夕操纵另外一根触须，过去给小瓶盖上瓶盖，虽然此毒对他没什么用，但还是要谨慎一些：“不过，我搞不懂，为何你会盯上老叔我？就因为老叔我富裕？哦，还有翡翠崖离镜月湖较远，闹出什么动静也不怕？如果是选双子西峰的母女作为目标，就有人多眼杂的危险？或者，你还在怨恨我之前没借你灵石？”
　　沐文诧异地望着方夕，感觉这人简直说中了他的每一分心思。
　　还有这溶洞，妖树……此人，绝对是个积年的老魔头，顿时吓得眼泪都出来了：“叔叔饶命，看在老祖宗的份上……呜呜……”
　　下一刻，他的嘴巴就被蠕动的藤蔓塞住，难以出声。
　　“不要怕，大侄子，你老叔只要你帮一个小忙，便放了你……”
　　方夕拿出一颗灰扑扑的种子，来到沐文面前：“老叔一直收不到傀儡术传承，只能自己瞎琢磨出一门，还请你帮老叔完善一二……”


第118章 九层
　　地下溶洞。
　　哗啦啦！
　　作为一株成熟的妖魔树，在发现溶洞已经开始变得狭窄之后，它已经学会用根须不断向下挖掘，同时将大量土方丢入湖中。
　　方夕没有管妖魔树去学习建筑工艺，只是指点了几处，让妖魔树做好支撑与加固，不要将翡翠崖都挖塌了，就任凭其自行其是。
　　此时的他，正打量着面前的‘人傀儡’！
　　这人傀儡正是沐文的模样，肤色发灰，皮肤表面甚至还有一些木质纹理。
　　时不时便可以看到一些树木根须，从此人七窍钻进钻出。
　　“起身！”
　　“前进！”
　　“跳跃！”
　　方夕并不精通傀儡术，不过是以妖魔树控制魔仆的能力，进行次级控制。
　　相当于以虫王驾驭奴虫，感觉颇有些滞后与不灵敏。
　　“运功！”
　　但此时，方夕眼眸一动，下了命令。
　　沐文一掐法诀，体表浮现出一层灵光，爆发出炼气五层级数的法力波动！
　　“此人修为原本有着炼气六层，被制作成傀儡之后，境界跌落，只有炼气五层级数！”
　　方夕想了想，重新下达命令。
　　嗖！
　　沐文一掐法诀，那一柄黑色匕首法器发出轰鸣，化为一道黑光射出，深深没入岩壁内！
　　“竟然真的保留了修为，还有法器操纵能力？”
　　对于这一点，方夕是十分惊喜的。
　　如此一来，岂不是说他能操纵密密麻麻的‘人傀儡’大军？
　　若是众多炼气后期修士组成阵法，纵然筑基也能一战的！
　　但下一刻，方夕便发现不对了。
　　沐文的操作法器手法十分呆滞，缺少灵动与变化，这在战斗之中是很要命的事情。
　　‘这感觉……哪怕他有炼气五层，但可能还打不过海大贵……并且时刻都需要我操纵下令，也太麻烦了。’
　　‘攻击力是有炼气五层级数，但防御就太差了，毕竟是人族身躯，更不知道躲闪，还得我时刻关注才行……但我是通过妖魔树间接操纵，这延迟十分要命……’
　　方夕此时，也感觉到自己的木傀儡之术与正统傀儡术的区别。
　　正统的傀儡术传承，不仅有制造傀儡的方法，还有操纵傀儡应敌的手段！
　　其中甚至操纵傀儡的手段更加重要！
　　毕竟修士的神识或者灵识是有限的，非傀儡师最多操纵一两只傀儡。
　　但傀儡师可以分神化念，操纵一支傀儡大军！
　　甚至，还能为高级傀儡注入‘傀魄’，令其具备一定智能！
　　“其实，神识强大对于傀儡术的加成很大，可惜我一直没有收购到傀儡术传承……”
　　灵空坊市可能有，但此时的方夕根本去不了！
　　经过一番试验，方夕确定了人傀儡沐文的详细数据，摇了摇头，感觉颇为遗憾。
　　攻击太过死板，下达命令有些延迟……
　　跟正统的傀儡术操纵傀儡，完全是一个天一个地。
　　并且，一旦被制作成‘人傀儡’，也就再也无法修炼提升了。
　　“毕竟我是通过妖魔树间接控制，无法做到傀儡师操纵傀儡的许多精细操作，也可以理解，可以理解……日后再找一门傀儡术修习一二，或可弥补……”
　　“但这‘木傀儡之术’，也并非没有好处，第一就是数量庞大，只要有足够的妖魔树种子，想操纵多少就可以操纵多少！”
　　“第二，则是用料简单，只要完整的尸体就可以……未来组成修士大军也不是梦想。”
　　方夕摸了摸下巴，感觉自己若如此下去，绝对会在魔修的道路上一去不复返，最终在修仙界人人喊打。
　　“其实，可以换个方向思考，修士制作的人傀儡质量并不好，但妖兽制作的‘兽傀儡’就很不错！”
　　因为妖兽大多皮糙肉厚，防御力更高，制作成傀儡之后能保留这些特点！
　　如此一来，传达的命令也可以尽量简单！
　　并且，妖兽材料结实，不容易损坏，容错率就高！
　　“傀儡兽大军么？是个方向……”
　　方夕摸了摸下巴：“还要考虑妖魔树种子外流的问题，可以利用傀儡术，在傀儡内部制作一些机关，一旦傀儡损坏，直接破坏妖魔树种？”
　　“这计划相当不错，就差一门傀儡术传承了……”
　　虽然妖魔树种经过降阶，但方夕还是不想让种子外流。
　　此时想了想，顿时觉得大有可为，准备将这个计划列入后备。
　　毕竟，他现在也无法出门收集大量新鲜的妖兽尸体。
　　“至于你么？”
　　方夕看着沐文，让其体内的根须探出头，在脸上交汇，形成一张藤木面具。
　　“从今日开始，你就叫做‘甲一’，专门负责看守地下溶洞。”
　　甲一立即站在溶洞墙壁边上，宛若一座塑像……
　　……
　　对于这位沐家家主的消息，在桃花岛上很快便没人关注。
　　修仙界还是很现实的，一个失败者远走他乡，除非某日上演王者归来，否则只会被众人渐渐淡忘。
　　而沐家一部分人离开桃花岛，一部分族人继续在桃花岛打拼，又恢复了无根浮萍的状态……
　　比沐文名气更大的，无疑是‘银甲魔头’！
　　此人因为屡次从筑基修士手下逃脱，名气越来越大，甚至组建了劫修势力，同三十六岛联盟的联合执法队接连交手，杀戮颇惨！
　　到了如今，凶名几乎能止小儿夜啼！
　　但对于一个一心龟缩，从不去坊市的修士而言，凶名再高也就那样。
　　反倒是海大贵，还在为他的朋友卢过日夜担心，祈祷不要跟银甲魔正面对上……
　　……
　　五年后。
　　修炼室内。
　　方夕默运‘长春诀’功法，感觉丹田气海之内法力澎湃，自动满溢而出，开辟全新的运行通道。
　　这次突破，自然而然，十分流畅丝滑。
　　“种树二十年，今年四十三岁，突破炼气九层！”
　　方夕对自己的进度还算比较满意。
　　五年突破一层修为，主要是被翡翠崖的灵气环境拖累了。
　　翡翠崖灵脉只是不入流，通过小云雨阵的‘聚灵’效果，勉强将修炼室内部灵气环境提升至一阶下品。
　　而对于炼气后期修士而言，至少要一阶上品灵脉，才算适合修炼。
　　除此之外，方夕也并未服用多少增进法力的丹药。
　　毕竟丹药吞服多了，容易根基不稳，对于日后突破大境界存在一丝影响。
　　“除此之外，炼丹术稳稳提升至一阶上品，倒是阵法一直还在中品徘徊，困于一个关隘。”
　　对于此，方夕也很是无奈。
　　他在钻研阵法之时，遇到一个难题，便只能苦苦思索。
　　反倒是炼丹术只要材料足够，以他如今的神识境界，足以一路平推过去，至少在炼气期丹药中是如此……
　　因此，方夕最近几年已经主攻炼丹术，将阵法放在第二位。
　　至于符箓之道？却是在不知不觉中晋升一阶中品，也不知是否日常参悟乙木法身凝聚的银色残缺符文之效果，反正方夕感觉自己在绘制木系符箓之上特别有天赋，成功率要比其他符箓更高一些。
　　最后的炼器术依旧不入流……已经被彻底放弃。
　　方夕走出修炼室，看了看青花金龟子，如今虫室之内，到处都是通体碧玉，背生青花的甲虫，再也没有了黑纹金龟子的踪影。
　　甚至虫王由于长期服用‘兽粮丸’，已经晋升一阶中品！
　　酒窖之内也满是各种灵酒，年份从一年到数年不等，最长的一批，赫然已经有了二十年火候！
　　此等灵酒，色泽如同琥珀，几乎能用筷子挑出丝来，是修仙者中某些贪恋杯中之物者的心头好！
　　哪怕品阶不高，也能凭借口味胜出，卖出大量灵石。
　　而翡翠崖上，各类灵田已经总计开垦出二十亩，还有五亩药田。
　　其中最老的一批‘生血草’与‘蛇兰果’，也有了十年药龄，都可以直接拿去卖灵石了，也可以充当一些一阶中品甚至上品丹药的辅材。
　　“所以说，修仙者只要拥有灵地，不打打杀杀，专心种地，其实积攒资源也挺快的……”
　　方夕巡视完各处，来到池塘边上，目中露出凶光。
　　大青鱼到了如今，依旧是一阶中品！
　　“十年之期已至，最后的机会把握不住，只能怨你自己了！”
　　他抽出金蛟刀，正要一刀送大青鱼上路。
　　忽然！
　　大青鱼一个鱼跃，周身妖气四溢，牵引四周灵气，形成一个小漩涡！
　　“这是……进阶？”
　　方夕眼角微微一抽：“真的到了大限才突破？这鱼是不是比我还苟？”
　　就在他感慨之间，大青鱼吞噬大量灵气，体型暴涨至两米多长，甚至物种都似乎有了变化，更加靠近体型修长的鲶鱼与鳝鱼一些，两条青色的龙须也愈发修长……
　　“一阶上品的青玉鲤鱼王，外号‘小青龙’……”
　　望着更加类似青色水蛇的大青鱼，方夕露出狞笑：“终于进阶了……老子想喝‘青龙汤’已经许久了！”
　　哗啦！
　　正在半空中得意的大青鱼傻了眼，直接掉入池塘，溅起大量水花。
　　不是说好进阶就免死的么？
　　怎么反而要拿去炖汤？
　　莫非这就是命？！
　　相比于狡猾的人族，它还是太天真了！


第119章 回归
　　万岛湖上。
　　一道青影迅捷游动，驱赶着万千鱼群，没入一个水下洞窟之中。
　　这些鱼群进入之后，一条条根须就从洞窟入口处冒出，宛若一张大网，将洞窟彻底封锁，里面的鱼群被一网打尽……
　　哗啦！
　　大青鱼露出水面，被方夕踩在脚底：“干得不错……”
　　作为觉醒一丝蛟龙血脉的鱼王，大青鱼自然而然便有控制鱼群的能力，驱赶大量鱼群去给妖魔树加餐，更是简单至极。
　　大青鱼偷偷吐出几个泡泡，感慨终于不用死了。
　　至于做了鱼奸？那也是没有办法……
　　鱼生艰难啊！
　　“走，去周围看看！”
　　方夕驾驭大青鱼，试了试对方的遁速，发现在水中还是相当不差的，勉强可以拿来代步。
　　甚至，此鱼还觉醒了几个水行术法，能稍微离开水面扑腾几下。
　　“若是到了二阶，应该就可以驾驭水雾，离开水面飞行……或许能真正培养成坐骑灵宠。”
　　方夕踩了踩大青鱼：“听见没有？以后好好驱赶鱼群给老爷干活，否则还是要炖了你……”
　　大青鱼忙不迭地点头，差点就要流出珍珠眼泪。
　　“能将一条下品灵鱼培养成一阶上品，我的御兽术应该也到了一阶上品级数……”
　　当初收养大青鱼，不过是为了试验各种培养手法，磨练御兽之术罢了。
　　而方夕自然知道，自己消耗大量蛇蛟精血，才堪堪培养出一条小青龙，算是性价比很低的方案。
　　至少钟家用的就绝对不是此法，否则太亏了……
　　并且，大青鱼能较为迅速地升阶，完全是靠着蛇蛟精血。
　　如今精血耗尽，并且蛇蛟也不过一阶上品，对于大青鱼日后提升也没多大帮助了。
　　此鱼想要突破二阶，还需要更加漫长的时光与更多的机缘才行。
　　……
　　将大青鱼放养在万岛湖，吩咐不可离开翡翠崖太远之后，方夕便没再多管。
　　反正此鱼已经被他打入神识烙印，签订主仆契约，一个念头便可掌控其生死。
　　至少在此鱼晋升二阶之前，根本没有丝毫反抗之力的。
　　他来到灵田中，检查今年灵米长势。
　　“老爷！”
　　海大贵成长为一个相貌憨厚、皮肤黝黑的青年，在旁边赔着笑脸：“我看今年又是个丰收年哩！”
　　“嗯，到时候赏赐少不了你的。”
　　方夕颔首，又跟少年模样的王小虎打着招呼。
　　王寡妇年纪也渐渐大了，地里的活主要交给王小虎来干。
　　但今日，这两人都有些欲言又止的样子。
　　“出了什么事？”
　　方夕摘下一根稻穗观察，随口问着。
　　“老爷，是这样的，卢过最近回桃花岛了……”海大贵与王小虎对视一眼，还是王小虎站了出来：“卢哥五年前加入联合执法队，在外界拼杀数年，结果在最近一次行动中受了重伤，据说接连施展耗费元气的秘术保命，已经伤了根基，不得已退出执法队，回桃花岛修养……”
　　“哦！”
　　方夕表情淡淡，略有些感慨。
　　普通人不搏命就没有机会，奈何纵然去搏命，类似沐文、卢过这般输掉的可能性更大！
　　修仙界更加残酷，输掉不仅会赔上老本，甚至有可能还有自己的性命！
　　卢过能捡条命回来，运气尚算不错。
　　王小虎与海大贵对视一眼：“卢哥还想回来，继续为老爷做事。”
　　卢过虽然这几年攒了点灵石，但治疗伤势又花掉大半，当真一穷二白，连洞府都租住不起，只能向两个小伙伴求助。
　　“哦？”
　　方夕不置可否：“人带回来，给我见见……”
　　……
　　三日后。
　　卢过走入宅院，望着熟悉的景象，特别是风华正茂的方夕，感觉一切恍若昨日，心中也不知是啥滋味，恭敬行礼：“老爷！”
　　“嗯，炼气六层了，不错！”
　　方夕手中拿着鱼竿，正在池塘边上钓着水中五颜六色的锦鲤。
　　神识一扫，卢过的一切便在眼中。
　　首先是面貌，如今的卢过虽然是青年模样，但鬓角竟然生出丝丝白发，有了几分老态，这是元气受损，甚至大折寿命的表现。
　　除此之外，此人虽然是炼气六层，但法力虚浮，大概服用了丹药，又受伤未曾痊愈。
　　原本，五年法力精进两层，卢过的赌博不能算输。
　　若是机缘足够，斩杀强敌获得赏赐，或许能得灵空坊市赐予，有突破炼气后期的希望！
　　奈何执法队的任务太过危险，他纵然渡过几次劫难，但不可能每次运气都很好。
　　这一次，便是遇到强敌，不得不施展拼命秘术，最终伤了根基。
　　“卢过啊……你这身本事，在我这里种田，屈才了……”
　　方夕摇摇头，并不愿意留下此人。
　　见过血的修士，跟王小虎这种还是有很大不同的。
　　手上有人命，心也野了，就是不可控的因素。
　　方夕只想安安心心种田，最近妖魔树生长经过几次提速，他感觉数十年内便能修炼成‘乙木法身’，可不能功亏一篑。
　　“老爷，我如今都伤了元气，不能轻易再去斗法，或者猎杀妖兽……”
　　卢过却是苦笑一声：“老爷手下，也缺个得力的人，在下不才，这些年也认识了不少朋友，对于桃花岛外的消息还是很灵通的，可以为老爷打探消息，甚至偶尔出岛跑腿……”
　　他毕竟做过方夕的手下，知道对方需求什么。
　　“听起来倒是不错，但我如何相信你的情报搜集能力呢？”方夕扔了鱼竿，哈哈一笑问道。
　　‘这人……还是跟以前一般，隐忍且精明。’
　　卢过突然心里一空，感觉自己似乎被对方彻底看穿，连忙强忍住这种不适感，开口回答：“老爷可知，少岛主曾被刺杀过？”
　　“嗯？什么时候？凶手是谁？”
　　方夕对于这个还真不知晓，毕竟海大贵与王小虎都是桃花岛底层，也听不到什么隐秘消息。
　　“这是两年前的事，在下恰巧得知一点内情……”卢过表情平静：“凶手未知，但是炼气后期修为，当时将少岛主重创，若不是少岛主身上有精品法器与岛主赐予的保命符箓，或许会香消玉殒……”
　　“何人跟阮丹有仇？”
　　方夕有些疑惑。
　　“哪怕无冤无仇，也可以是敌人，少岛主天赋异禀，五年前一战便展露炼气六层修为，如果不是受伤，如今大概已经突破至炼气后期！”
　　卢过分析道：“三十岁之前的炼气后期，是大宗门精英弟子的标准，妥妥的筑基种子，未来甚至有一丝结丹希望，有太多人不愿见到这一幕了……”
　　“木秀于林，风必摧之……”
　　方夕感慨一声，由此想到了阮星铃，此女的筑基过程，想必也不会太过顺利。
　　而自己……
　　嗯，如今四十三岁，若是对外宣布突破炼气后期，倒也问题不大。
　　四十岁之前突破炼气后期，是一些小家族与小宗门追求的‘精英种子’，因为还有可能在六十岁之前炼气圆满，保留了一丝筑基希望。
　　四十岁之后再突破，关注的人与力度就会少许多。
　　‘被瓶颈困住这么多年，也是时候突破了。’
　　实际已炼气九层的方夕暗自想着。
　　他又看向卢过。
　　此人分析得头头是道，堪称有勇有谋，如果不是受了重伤，未来搞不好还真能有一番成就。
　　“你对于银甲魔如何看？”方夕又问出一个问题。
　　“银甲魔虽然厉害，却终究只是炼气期修士，能几次三番从筑基修士手中逃脱，身后必有筑基势力的大力支持，有很大可能是龙鱼钟家！”
　　卢过沉声回答。
　　如果说前几年大家还看不出来，但到了现在，已经有聪明人回过味来。
　　甚至，龙鱼钟家与三十六岛联盟的筑基老祖，都搞不好在暗中做过几场。
　　万岛湖两大势力平静对峙的局面即将被打破，接下来就是真正的修士战争！
　　“湖雨欲来啊！”
　　方夕望着万岛湖方向，喃喃自语。
　　哗啦啦！
　　在湖面与天际交接的尽头，乌云密布，闪电涌现，忽然下起瓢泼大雨。
　　雨水落在小云雨阵之上，又被禁制阻挡，丝丝缕缕地从边缘处滑落……
　　他转而看向卢过：“罢了，你便留下吧。”
　　“多谢老爷！”卢过大喜拜谢。
　　……
　　卢过回到桃花岛，低调地在翡翠崖内又搭建起一座茅屋。
　　每日就和王小虎、海大贵、王寡妇等人耕种，偶尔出去为方夕跑腿，打探情报……
　　修仙者之间传递消息，近距离可以通过传音符，稍微远一些，可以用灵鸽传信，或者更高级的飞剑传书、投影符、水镜术等等。
　　因此，只是探听消息的话，也不需要出桃花岛。
　　方夕拿着诸多情报，唯一的感觉，便是这万岛湖修仙界不平静了。
　　劫修横行，许多成名散修遭遇毒手！
　　甚至，就连占据一岛的家族与宗门，都有被踏平的……
　　“两大势力交手，必然先平定四周，清扫第三者与中立势力……”
　　“万岛湖与三十六岛联盟开战，也是这般做法，先收割散修，然后推到劫修头上……如今背锅最多的，居然是我自己！”
　　方夕望着情报中动辄灭人满门的‘银甲魔’，彻底无语了。
　　受此影响，桃花岛也风声鹤唳，法器符箓的价格开始攀升，各种交换会频繁举办，所有修士都在忐忑中等待着宣判……
　　一年后。
　　有消息传来，黑沙岛莫家被灭门！


第120章 山雨欲来
　　镜月湖。
　　如梦似幻的灵雾中，一轮明月大放光明，赫然是水月大阵全力开启。
　　议事大厅内。
　　方夕走入其中，发现已经来了不少人。
　　沐忠、风满楼等都在，跟他互相点头，打着招呼。
　　“花道友竟然也在，真是罕见呐！”
　　他看见略显老态的花婵娟居然也在，不由暗自惊叹。
　　黑沙岛莫家覆灭，对于桃花岛各个势力的冲击实在太大了。
　　就连一直不下山，比他还宅的花婵娟，都破天荒地来共商对策。
　　“各位……”
　　阮丹一袭烈焰红裙，站在阮星铃曾经的座椅之前，看着下方：“既然都到了，商量一番该如何应对吧……”
　　“少岛主，求少岛主为我家做主啊。”
　　一名青衣道袍的中年人跪在地上，涕泪横流。
　　他名为‘莫青鹤’，是莫家青字辈，当年莫家家族收了沐家灵地后，被任命来双子东峰，担任了本地的莫家分家家主，修为在炼气五层。
　　莫家虽然主脉被灭，但许多在外的族人都得以幸免。
　　此时他一边哭，一边将黑沙岛上发生的事情又复述一遍。
　　就在两日之前，一伙劫修轻易攻破黑沙岛的护岛大阵，领头者赫然是凶名赫赫的‘银甲魔’！
　　炼气后期的莫家家主当场战死！
　　大量族人被杀！
　　只有零星族人侥幸逃出，带来消息……
　　有的莫家族人甚至害怕得一去不回，并未在桃花岛过多停留，而是一路逃往更远的岛屿。
　　“这可如何是好？”
　　中年模样的风满楼急得满头冷汗，白羽岛的实力与黑沙岛相差不多，若是银甲魔再来一次，风家势必也难以幸免。
　　甚至……桃花岛如今实力更差！连一个明面上的炼气后期修士都没有！
　　“速速禀告盟中！”
　　“这早已有人做了，不若联系白羽岛、金焰岛，三岛互保？金牙老怪……不，金牙老祖当初可是已经与我们化敌为友了……”
　　……
　　一群炼气中期修士急得团团转。
　　“哼，鼠目寸光！”
　　花婵娟冷笑一声：“引狼入室！”
　　她看向阮丹：“岛主何在？纵然她外出寻找机缘，出了这么大的事情……你这个当徒弟的，总有联系她的手段吧？”
　　方夕发现，之前不少跟无头苍蝇一般的老修士，纷纷露出松了口气的表情，顿时无语。
　　‘这些修士，大概早就想将阮星铃叫回来，但又不想担这个责任……破坏对方的筑基大业，必然会被记恨的。’
　　‘花道友终究性格孤僻了一些，若是当年的她，早该想到这一点的，不至于被推出来当枪使。’
　　阮丹听了，表情不变：“我也没有联系师尊的方法！”
　　这句话当然是假的，但在她看来，自然整个桃花岛所有人的安危，都比不上师尊筑基重要！
　　毕竟灵脉很难毁掉，如今的黑沙岛上只是一片狼藉罢了，劫修杀了人，抢走浮财，收割走所有珍惜灵药，便会主动撤退，不会等着联合执法队来围剿。
　　要是胆大的莫家修士，现在就可以回去宣布重建家族……
　　“什么？”
　　“怎会如此？”
　　听到阮丹这个弟子都无法联系师尊，纵然风满楼都一脸错愕与惊慌。
　　“诸位不必担心！”
　　见到这一幕，阮丹嘴角浮现出一丝冷笑：“劫修抢了黑沙岛就走，不会在附近岛屿停留……我也以代理岛主的身份上报三十六岛联盟，执法队很快会来，大家不必担心！”
　　……
　　方夕走出议事大厅，觉得今日过来就是个错误。
　　众人吵吵闹闹，最后也没得出个结果。
　　而看阮丹那样子，是铁了心哪怕牺牲桃花岛，也不能打扰阮星铃筑基的……
　　其实若换位思考，方夕会觉得对方做得很对！
　　只要师尊筑基成功，区区一个桃花岛又算什么？
　　可惜，他如今属于要被放弃的那部分啊！
　　‘或许情况也没那么坏，劫修抢了黑沙岛，的确要远遁千里……只是其中有两点解释不清楚。’
　　‘其一，银甲魔是钟家养的狗，这次行动，是上面授意还是心血来潮？’
　　‘其二，若是随便找个岛屿抢劫，桃花岛比黑沙岛更佳，为什么不选桃花岛？’
　　‘莫非，醉翁之意不在酒？’
　　……
　　“世叔？老侄陪您走走！”
　　没有多久，身后一人追了上来，是沐忠！
　　“嗯，那便一起走走。”
　　方夕与沐忠来到双子东峰，望着不远处莫家分家挂出的白幡，一时都有些沉默。
　　“这世道，真是难测啊……”
　　沐忠走在灵田间，忽然叹了口气：“当年莫家强行收地，如今却落到如此下场……呵呵，当真是恶有恶报！”
　　修仙界其实没有因果报应，全部都是自我安慰罢了。
　　“这是我家的两亩地，已经种了十几年的灵米，灵气充沛，来年或许可以种植草药……”
　　“我沐家在此地，只有这点根了，纵然劫修来了，老朽也要跟他们拼命！”
　　夕阳西下，沐忠拿起一把泥土，死死攥在手心，坐在田垄上：“可惜……老侄儿已经没力气了。”
　　话语刚落，他眼睛缓缓闭合，手中的泥土也洒落地面。
　　这位沐家老修士，终究还是死在了劫难到来之前。
　　“安心去吧……”
　　方夕如今对生命力感知非常敏锐，知晓此人的确已经死亡，并且是到了大限，寿尽而亡，在修仙界中算是不错的下场。
　　至于沐忠为何找他说这么多莫名其妙的话？
　　不外乎拉拉关系，希望自己看在当年三家情谊份上，出事之时保住这最后一脉而已。
　　……
　　三十六岛联盟的执法队来得很快，数艘飞舟在附近区域巡航了一段时间，便宣布劫修已经跑了，大家继续安居乐业。
　　然后便离开这片区域，不带走一片云彩。
　　此种做法，令许多修士都心生不妙之感。
　　……
　　两月之后。
　　翡翠崖。
　　方夕在桃花树下品茶，旁边站着海大贵、王小虎二人。
　　没有多久，卢过走了进来，手上还拿着一封书信。
　　“老爷，我托了几个执法队中的熟人打探，已经探听到确切消息。”
　　卢过躬身道。
　　“说结论！”方夕表情不变地品茗，但王小虎与海大贵却感觉四周气氛莫名凝重。
　　“联合执法队这次的巡逻，的确有些敷衍！”
　　卢过深吸口气回答：“并且，大部分已经撤回灵空坊市……这的确有点不同寻常，不符合以往的规矩。”
　　“果然……”
　　方夕感叹一声，心中则是有些苦笑：
　　‘能让两大势力联手对付，阮星铃真不愧是桃铃仙子啊……’
　　阮星铃外出寻找筑基机缘已经五年，早已隐瞒不住，该知道的都知道了。
　　龙鱼钟家自然不愿三十六岛再出一位筑基。
　　至于三十六岛之中，恐怕也有人不愿意见到这一幕。
　　因此才有‘银甲魔’袭击黑沙岛之事！
　　就是为了逼阮星铃回来，拖延乃至破坏其筑基！
　　甚至当初阮丹被刺杀，也未必跟这事没有关系！
　　至于为何不直接屠了桃花岛？
　　‘阮星铃此女聪慧且隐忍，当年就有全家被灭，却依旧在外默默修行，炼气后期才回来复仇的例子。’
　　‘灭了桃花岛，只会让此女心无牵挂，搞不好促成其筑基……’
　　‘先灭黑沙岛，再给桃花岛压力，便不一样了。’
　　‘只是没想到，阮丹真的顶住压力，宁死不叫阮星铃回归……’
　　方夕感觉，他已经隐隐把握住最近发生事情的脉络。
　　而抓住主要脉络之后，事情便好办了。
　　‘这事情，大概率还是几个炼气圆满的高层在主持……’
　　如果有筑基修士暗中隐藏，甚至潜伏入桃花岛，窥视翡翠崖之类，方夕必有感应！
　　因为他已经练成神识！
　　并且，在妖魔树范围之内，感应更加敏锐！
　　‘而主攻方向，无疑是镜月湖！重点目标是阮丹！’
　　如果是寻常劫修，肯定先易后难，先进攻防守薄弱，又距离镜月湖较远的翡翠崖，成不成先捞一把。
　　但若有着计划与目标，还是得进攻镜月湖！
　　毕竟，方夕只是一个交情淡薄的熟人，而阮丹可是爱徒啊！
　　‘这件事上，钟家是主力，三十六岛联盟中的某些高层负责拖后腿，比如故意制造巡逻漏洞，让‘银甲魔’逞凶！双方互有默契！’
　　‘我的立场呢？’
　　‘能救尽量救，一旦事不可为，立即抽身而走！’
　　‘为什么，为什么总有这么多人来打扰我种树？’
　　‘这次我记住了……打扰我种树的，都要死！！！’
　　方夕脸上戾气一闪即逝，却令周围三人都不寒而栗。
　　他看了看王小虎等人，沉声道：“最近局势不稳，我要收回你们几个日常进出小云雨阵的权限，这阵法平日要全力开启！你们多练练保命的法术与技艺，否则大乱起时，后悔可就来不及了。”
　　“多谢老爷提醒。”
　　卢过神色一凛，隐隐猜到什么。
　　至于王小虎与海大贵，则是依旧懵懵懂懂。
　　有时候，人无知反而会更加幸福。
　　方夕准备到时候跟王寡妇提一句就是了，这位女修关键时刻，还是意外靠得住的。


第121章 斗法
　　半年后，桃花岛附近。
　　夜晚。
　　一艘十余丈长的大型飞舟之上。
　　“桃花岛，姓阮的，老子来了！”
　　寇家老大一身银白灵甲，手里拿着头盔，神情冰冷，满面煞气地盯着桃花岛方向。
　　当年，他受卢家家主邀请，劫杀阮星铃，却不料被对方打得大败，甚至稀里糊涂地死了二弟！
　　青竹山坊市赫赫有名的寇家三凶，如今只剩下他一个孤家寡人！
　　此仇比天高，比海深！
　　寇家老大一直想着报仇，奈何他打不过阮星铃！
　　后来，便被龙鱼钟家暗中招揽，成为其干脏活的黑手套，修为也有了提高，到了如今，赫然已经提升至炼气十层的大圆满之境！
　　更因为其兼修炼体，堪比炼气后期修士，被钟家一位长老看重，赐予这套‘白龟甲’与另外一柄黑色法器重剑，冒充当年曾经横行一时，却突然销声匿迹的‘银甲人’，袭击灵空坊市。
　　虽然后来被太叔家猜到身份，但在双方还未彻底撕破脸皮之前，这层遮掩还是必要的。
　　“大家听着，今晚进攻桃花岛，主攻镜月湖，桃花岛上一位炼气后期都没有，大家可以放心耍耍乐子……不要担心三十六岛的执法队，他们跟上面有了默契，不会来打扰咱们的兴致！”
　　寇家老大对身后一群穷凶极恶的劫修道。
　　三十六岛联盟虽然与钟家关系敌对，但派系太多太繁杂，并且其中的‘三上家’，也不愿意见到桃花岛有筑基修士崛起。
　　在寇家老大身后，诸多凶神恶煞的修士纷纷呼喝，这些人中小部分是他这些年随手收服的劫修，还有部分则来自龙鱼钟家！
　　之前攻破黑沙岛莫家，就有他们出力！
　　“大当家的，这桃花岛有镜月湖、双子峰、翡翠崖三处，各有阵法守护……”
　　一名青衫中年人走了出来，手上摇着一柄象牙折扇，风度翩翩，年轻之时必然是个美男子。
　　此时却双眉狭长，带着点狡诈的狗头军师气质。
　　“莫青玉……之前攻破莫家，可多亏了你的内应啊，哈哈……老子佩服你，连自己家都屠了的，是个狠人！有什么想法便直说！”
　　寇家老大声如洪钟。
　　这中年人，赫然是当年与风满楼一起追求阮星铃的莫家莫青玉！
　　当年莫家老家主死后，此人因为树敌过多，被驱逐出岛，不知所踪，原来竟然当了劫修！
　　“哼，那新家主原本就是我的死敌派系，等到上位之后对我那一派多有打压，早已是血海深仇！”
　　莫青玉冷哼一声，继续道：“阮丹只会在镜月湖，小弟请命，先带一队人马攻打翡翠崖，虚张声势，吸引注意。”
　　“怎么？你跟那里的修士有仇？”寇家老大眸中冷色一闪。
　　这桃花岛三家，当年都是阮星铃的手下，也都是他的仇人！
　　若有机会，自然一个都不想放过！
　　顿了顿，问道：“那边守护力量如何？”
　　“请大当家的放心，只有两个炼气六层修士，其中一个还是重伤，另外一个只知道龟缩，不值一提……阵法也只有一阶中品，哪怕没有破禁符，给我几个人围绕着攻打半个时辰，必然能破之！”
　　莫青玉身上法力浩荡，居然已经步入炼气七层。
　　而作为劫修，日常斗法更是寻常，杀伐经验无比丰富。
　　半年之前攻打黑沙岛，莫家家主的头颅，就是被他亲手割下来的。
　　“嗯，多带几个兄弟，将那个什么老乌龟的头给老子砍下来！”
　　寇家老大立即做出决定。
　　分兵之后，灵舟大摇大摆飞入桃花岛范围，来到一片明玉般的湖泊之上。
　　轰隆！
　　灵舟之上，一道道阵纹闪烁，大量灵光汇聚，化为一道粗大的雷霆，砸在水月大阵之上。
　　大阵之中，一轮明月光华闪闪，与雷霆纠缠在一起，飞快消耗着。
　　这巨大的动静，瞬间引起了整座岛屿的恐慌。
　　喊杀声、求救声、哭泣声混杂在一起。
　　巨大的混乱，开始蔓延……
　　……
　　翡翠崖。
　　卢过被巨大的声响吵醒，出门一看，顿觉大事不妙！
　　只见小云雨阵闪烁，一层层迷雾散开，现出外界模糊的场景。
　　十几位炼气中期修士，正在一位炼气后期中年文士的带领下，使用法器、符箓……对着阵法一阵狂轰滥炸。
　　“不好，劫修？！”
　　他立即取出一柄双头金梭法器，又看见海大贵、王寡妇跟王小虎都跑了出来，面色无比忧虑。
　　“真的来了？俺的娘诶……”
　　海大贵吓得手脚微微发软，拿着符箓的手都在颤抖。
　　“跟他们拼了！”
　　王寡妇手持黑色长刀法器，将王小虎护在身后。
　　“果然来了……”
　　方夕一身青色法袍，走出院子大门，望着这一幕，没有惊讶，只有平淡如水。
　　“老爷！”
　　海大贵等人看到处变不惊的方夕，便如同看到了主心骨。
　　“敌人势大，小云雨阵只是一阶中品阵法，撑不住狂轰滥炸……到时候他们杀进来，斗法余波还要毁了灵田。”
　　方夕抚摸着灵苗，一脸不舍之色。
　　‘都什么时候了？还在乎这灵苗？’
　　卢过眼角狂跳，按照多年斗法经验，趁着大阵被破的那一刻，他必要跳湖跳命，或能争取一线生机！
　　毕竟自己这边才两个炼气六层，而对面却有炼气后期修士！
　　“你们几个，跟我出阵迎敌！”
　　方夕取出桃木剑，持在手中，对卢过几人道。
　　旋即，他头也不回，走向阵法之外，一脸平静。
　　“这……”
　　海大贵咬咬牙，跟了上去。
　　“老爷你要寻死，莫拖上咱们孤儿寡母的……”王寡妇嘴里骂骂咧咧的，却同样跟随着。
　　“你们……唉！”
　　卢过恨恨一跺脚，飞快算计双方实力，走至阵法边缘，停了下来。
　　方夕走出小云雨阵笼罩范围，便看见了中年模样的莫青玉：“这不是莫青玉莫道友么？怎么衰老得如此厉害？”
　　“你这老乌龟，今日我便要斩了你的狗头！”
　　莫青玉见到方夕，却是新仇旧恨一起涌上心头。
　　当年此人以一柄下品法器的飞剑来羞辱自己，这仇恨他一直记着呢！
　　他扇动象牙扇，炼气后期的强大法力注入其中，青色的灵光形成一道道风刃，向方夕席卷！
　　面对夺命的青色龙卷，方夕双手掐诀：“木盾术！”
　　轰隆！
　　地面裂开，一面巨大的木墙浮现，宛若巨大的盾牌，将青色的风刃尽皆挡住。
　　虽然每一道风刃都在木盾之上留下深邃的伤口，却终究无法突破！
　　“这……”
　　莫青玉眼角一抽，喝道：“你已是炼气后期？”
　　“花费数十年，勉强突破后期门槛！你不也是么？”
　　方夕哈哈一笑，双手一合：“地刺术！”
　　噗噗！
　　地面裂开，一根根散发黑铁色泽，带着荆棘的木刺飞出。
　　面对炼气后期的法术，那些炼气中期的劫修简直如同菜鸡一般，被木刺一个个刺穿防御护罩，紧接着捅穿要害，鲜血淋漓……
　　一招之下，十几名炼气中期的劫修全灭！
　　“这威能……不对劲！”
　　莫青玉催动手中一块青色玉佩，化为光罩，抵挡住一根木刺，突然觉得今夜主动过来找此人麻烦，是错误的决定。
　　‘神识的辅助，在斗法当中，也相当犀利啊……’
　　方夕如今，还真的只动用了炼气七层的法力。
　　只不过，他的神识经过两次小境界突破，已经能覆盖方圆六七丈的距离，可以用来配合斗法了。
　　在神识之下，对方的一举一动、甚至法力运转都清晰无比，宛若开了挂一般。
　　就连防御之时的破绽，也一清二楚！
　　因此才能用一道普普通通的‘木刺术’，击杀十几位炼气中期！
　　‘有神识辅助，能以最少的法力，完成最多的事情。’
　　‘如今的我，光靠法术，都能击杀一般的炼气后期修士！’
　　方夕长笑一声，桃木剑化为一道墨绿的光华飞出。
　　“喝！”
　　莫青玉驾驭扇子法器抵挡，几招之后就感觉十分不对。
　　桃木剑每次都避重就轻，轻易躲开他的杀招，然后每一剑都从自己意想不到的位置刺来，将他杀得冷汗淋漓，若不是玉佩的防御，搞不好都死了好几次！
　　“这……”
　　卢过也看得冷汗淋漓，忽然间回忆起来，他很小的时候，便听说过这位一人一剑，镇压卢家。
　　其斗法之能，冠绝桃花岛！
　　如今看来，当真宝刀未老！
　　不，或者说之前长剑入鞘，今日才得见锋利！
　　莫青玉已经生出退意，他法力疯狂注入象牙扇中，将桃木剑吹开，手中飞出几道符箓，纠缠住方夕，自己则转身逃向镜月湖！
　　然而，就在他路过一处土坑之时，异变突生！
　　几粒种子飞快发芽，一道道藤蔓突兀浮现，将他困住！
　　缠绕术陷阱！
　　方夕竟然不知何时，便预判了莫青玉的逃跑路线！
　　此时，他身影一闪，已经来到莫青玉面前，随意一巴掌扇出。
　　啪！
　　玉佩护罩碎裂，莫青玉的脑袋跟着变形……
　　“老爷神威！”
　　卢过不知何时已经走出阵法，跟海大贵并立，为方夕喝彩。
　　这时候，方夕看向镜月湖方向，从那里隐隐传出火光。
　　“镜月湖被围攻？莫不是银甲魔？”
　　王寡妇脸色难看。
　　“你们回去，紧守阵法，不得外出！”
　　方夕此时神识维持外放，没发现筑基修士，心中有底，一指卢过：“卢过，你修为最高，陪我去镜月湖一探……”


第122章 救援
　　‘糟糕……之前留在阵中，被老爷发现了。’
　　卢过跟在方夕身后，暗自叫苦。
　　他知道自己之前表现得不够忠诚，在这个关键时刻，便被方夕带在身边冒险，无法安稳地留在翡翠崖。
　　‘好在……老爷之前一巴掌拍碎防御法罩，炼体修为似乎也有突破，两相配合，纵然遇到炼气圆满，应当也能牵制一二……’
　　卢过毕竟外出历练过，眼光老辣，自忖跟着方夕，在此大乱之际，说不定比在翡翠崖还安全一些。
　　方夕驾驭黑羽舟，十几里的距离，不过一会功夫。
　　轰隆！
　　不远处，可以看到一艘十几丈长的灵舟狂轰滥炸，一道道惊雷闪电狂舞，配合着上面大量法器的袭击，镜月湖上那一轮月光顷刻碎裂，现出下方大片的建筑。
　　水月大阵，破！
　　“这……”
　　卢过看到飞舟之上，一道穿着银白色盔甲的人影一跃而下，不由失声惊呼：“是银甲魔？！”
　　原本还希望只是普通劫修，却没想到碰到了最坏结果！
　　他脸色瞬间变得无比难看起来。
　　“哈哈……杀啊！”
　　“跟着老大，有肉吃！”
　　一名名散修驾驭法器，宛若蝗虫一般扑下，甚至直接点燃宅院、灵田……让火光冲天而起，驱散夜幕，以此取乐。
　　在双子峰上，也有火光乍起！
　　“走！”
　　方夕轻喝一声，黑羽舟便向双子峰飞去。
　　“诶？”
　　卢过诧异地望着老爷。
　　方夕却头也不回地道：“本老爷的命金贵着呢，何必去跟那实力强横的银甲魔硬拼？去敌人较少的双子峰，能救几个是几个罢了……”
　　他斗法向来讲究境界压制。
　　之前打莫青玉轻松写意，就是以炼体圆满、炼气九层、配合神识碾压的典范！
　　换成那个伪·银甲魔，就略有风险了。
　　毕竟对方起码也是炼气圆满级数的高手。
　　而阮丹？
　　阮丹跟他有个屁交情！相反还有一点小恩怨，就不要怪他见死不救了……
　　“我去西峰，你去东峰，看看沐忠一家子如何了……”
　　方夕在卢过惊惶的神情中，将他往东峰一丢，自己则是飞向西峰。
　　西峰。
　　一阶下品的迷幻阵早已告破。
　　山谷之中，斗法声接连传来。
　　嗖！
　　方夕见到这一幕，顿时心中一凛，法力灌入黑羽舟，令其几乎化为一道黑光，飞入山谷之内。
　　谷内。
　　火光将花圃点燃，映照得四周一片通红。
　　花婵娟母女正驾驭法器，与一伙劫修斗法，明显处于下风。
　　嗡嗡！
　　无数玉蜂振动翅膀，发出轰鸣，在一只洁白如玉、手掌大小的蜂后指挥下，不断扑向三个修士。
　　这三个修士中为首的一人赫然有炼气八层修为，面露狞笑，驾驭一口红皮葫芦，从中不断喷出毒烟与火焰，将一只只玉蜂烧死。
　　另外两大劫修则是驾驭刀剑法器，与花婵娟放出的法器拼杀在一起。
　　“那个老娘们就算了，年轻的给我留活口！”
　　炼气八层的男修喝道：“老子正练成那门‘龙吟诀’，缺几个上好的炉鼎呢！嘿嘿……小娘们你若束手就擒，老子可以考虑放过你娘！”
　　“休想！”
　　花婵娟猛地喷出一口精血，手掐法诀。
　　她的一口飞刀法器之上，蓦然蔓延开一层红光，法力浩荡，隐隐堪比炼气后期。
　　“小心，这老娘们施展秘法拼命了！”
　　两大劫修的法器被赤红刀光劈开，花婵娟再次喷出一口精血，这口飞刀便化作一道赤红匹练，向为首的男修斩来！
　　“嘿嘿，雕虫小技！”
　　男修冷笑一声，不慌不忙地放出一件青色盾牌，就将刀光轻易抵挡。
　　毕竟他是炼气八层修为，纵然花婵娟施展消耗元气的秘术拼命，也最多跨过炼气后期的关隘，还只能维持几击，根本伤不了他！
　　“一汐，我等下会操纵蜂后自爆，拼死拖住那些人，你赶快跑，不要回头！”
　　花婵娟披头散发，嘴角溢血，宛若狰狞恶鬼，却压低声音对旁边的女儿道。
　　韦一汐如今已经成长为二十岁的大姑娘了，眼睛通红：“娘……”
　　母女俩正生离死别之际。
　　砰砰！
　　地面轰然开裂，数道锋利的木刺突袭而至。
　　“啊！”
　　几声惨叫当中，除了男修之外的劫修都尽数毙命！
　　“是谁？”
　　男修惊慌失措，连忙将盾牌与葫芦都收拢至身前，护住周身：“我老大可是银甲人！道友不要自误！”
　　嗖嗖！
　　四周花圃之中，那些灵花与灵草的根茎忽然飞快生长，扭曲为一根根墨绿色的藤蔓，表面还生有细密的倒刺，一重重席卷向男修。
　　“疾！”
　　男修表情狰狞，一掐法诀，从红皮葫芦中放出大量火焰，灼烧藤蔓。
　　一波波藤蔓化为焦炭，但数目竟然仿佛无穷无尽一般，不断从地里冒出！
　　“不好！”
　　感受着法力的巨大消耗，特别是自己的闪避范围越来越小，男修顿时生出退意，一张血红色的遁符飞出，就要启动。
　　乒！
　　万千藤蔓之中，一柄桃木剑飞刺而至，与青色的盾牌相撞，发出一声脆响。
　　在飞剑之后，则是一道人影！
　　他拳头之上真罡暴涨，宛若一柄开天巨斧，猛地下落！
　　轰隆！
　　盾牌飞开，旋即男修的法力护罩也被轻易撕裂。
　　一道罡气如同飞剑，瞬息间从男修的额头突破，令其额头浮现出一个小小的血洞，倒在地上。
　　这几下兔起鹘落，自始至终，对方都还未曾来得及激发那一道保命符箓。
　　无数藤蔓蜷缩回地面，现出方夕修长挺拔如同松柏的身影。
　　他冲着韦一汐笑了笑，老实不客气地将男修的储物袋收了起来。
　　又想了想，将附近劫修的尸体同样收进储物袋中。
　　“大叔！”
　　看着与记忆中一般无二的人影，韦一汐发出欢呼。
　　“花道友……”
　　方夕望着花婵娟，却发现对方的生命气息正在飞速衰弱。
　　“无妨，只是消耗一点元气罢了，老身还撑得住！一时半刻死不了！”
　　花婵娟收回飞刀法器，头上残存的青丝正一根根变成白发，顷刻间便似乎又老了十几岁。
　　“娘亲……”
　　见到这一幕，韦一汐的泪水不由湿润了眼眶。
　　……
　　双子东峰。
　　卢过手持梭子法器，化为一道流光，刺穿一名躲闪不及的劫修胸口。
　　“要死要死……”
　　他手里还拉着一个小男孩，这是从沐忠家救出来的。
　　当时那边情况也非常紧急，沐忠的儿子就让他带着小男孩先走，他们全家留下断后。
　　即使如此，卢过带着男孩跑到山脚，也依旧被劫修追上了。
　　“嘿嘿……怎么能让你们跑了？”
　　“也就是咱们二当家听说西峰上有漂亮女修，元阴尚在，迫不及待地跑去，否则你连山脚都跑不到……”
　　一名穿着几乎透明的宫裙女修笑吟吟从黑暗中走出。
　　“去了西峰啊，那大概要无了……”
　　卢过咳嗽几声，冷笑回应。
　　“你找死！”
　　艳丽女劫修神情冷冽，挥动一条雪白的蛇蟒鞭法器，就要送卢过上路。
　　噗噗！
　　下一刻，一根根藤蔓从地面浮现，飞速缠绕向在场劫修。
　　“这是……缠绕术？救命！”
　　“怎么这个低级法术会如此之强？啊……”
　　无数粗大的藤蔓缠绕住劫修，宛若蟒蛇一般不断用力，将他们勒得骨骼断裂而亡。
　　“啊，前辈饶命，前辈饶命！”
　　艳丽女劫修神情大变，跪地求饶。
　　但下一刻，一根木刺毫不留情地穿过她美好的头颅。
　　“卢过……”
　　一艘飞舟停下，从上面传出韦一汐的声音，她还是认得这跑腿小伙伴的。
　　“花姨，幸好你们没事！”
　　卢过看到花婵娟母女，顿时松了口气。
　　“好了，带上他，准备离开吧。”
　　方夕站在黑羽舟头，负手而立，望着镜月湖方向。
　　黑羽舟站上这么多人，已经显得有些拥挤了。
　　他也只能做到这一步，剩下的不过死守翡翠崖罢了。
　　嗯，若是这些劫修去了他的主场，倒是有好戏可看。
　　翡翠崖可是他的老巢，有妖魔树在，堪称固若金汤……
　　……
　　镜月湖。
　　“杀敌！”
　　“杀啊！”
　　一个个二三十岁的青年男女，眼眸中带着狂热，拼杀在第一线。
　　法器与符箓的光辉四溢，却由于境界浅薄，法力低微，往往没有几招便被劫修破去防御，砍了脑袋。
　　这些都是历届仙苗，从小被培养忠心，算是对阮星铃最为忠诚的一批人，日后的中坚力量，却在此时毫无意义地丧命……
　　一切的一切，都宛若数十年前，卢家覆灭的重演。
　　砰！
　　寇家老大穿着白龟甲，一脚将某个脑袋踩爆，宛若猫戏老鼠一般，打量着对面一个站在二阶灵桃树前，一身红裙的少女身影。
　　以他的实力，完全可以轻易灭杀阮丹，但这个上面需要活口。
　　因此，寇家老大也不介意玩一玩。
　　“恶贼！”
　　阮丹骂了一声，双手交叉，摇动‘惑心铃’。
　　叮铃铃！
　　清脆的铃铛声中，寇家老大身形一滞。
　　借助此空隙，阮丹立即激发一道威能恐怖的一阶上品符箓，一道雷光闪过，击碎了寇家老大的法力护罩。
　　‘机会！’
　　阮丹神色冷峻，红绫与镜子法器齐出，手里持着一柄红玉短剑，一剑如同长虹贯日，刺向寇家老大的咽喉！
　　在那里的甲胄连接处较为薄弱，可能是要害！


第123章 异宝
　　噗！
　　血红剑光遇到一只覆盖白玉甲的大手，宛若浪花拍打上礁石，顷刻间碎裂！
　　“小姑娘，跟我斗，你还太嫩了一点！”
　　寇家老大狞笑着，语气戏谑。
　　阮丹不过炼气中期境界，不论是红绫还是镜子法器，对有白龟甲防护的他，都造不成丝毫伤害。
　　至于这口略微让他意外的飞剑？
　　寇家老大左手抓着剑刃，轻轻一弹，短剑发出一声哀鸣，被弹射飞走。
　　阮丹正要闪避，右手处却突兀传来一阵剧痛。
　　下一刻，她便看到银甲魔站在自己身侧，抓住了自己的右手。
　　只是随意扭曲，她的右手就变成了麻花状。
　　噗！
　　阮丹反手挥出一道剑气，割断自己的手臂，狼狈后退。
　　“不错，女娃子够狠，我喜欢！”
　　寇家老大抓着断手，不慌不忙地夸奖一句：“你那个师父跟老子有大仇，某家必要狠狠折磨你一番，再宣扬得人尽皆知，哈哈，看她还回不回来……”
　　“你休想！”
　　阮丹眸子一片血红，捂住自己胳膊上的伤口。
　　断臂算是比较好治疗的伤势，许多灵丹妙药都能做到。
　　但扭曲成麻花一样，经脉尽断，还想复原就比较困难了，除非是一些珍稀的二阶灵丹，又或者结丹老祖亲自出手。
　　受了如此重伤，未来纵然还能修炼到炼气圆满，突破筑基之时，气血关的难度也会暴增！
　　可以说，已经被断了大半道途！
　　“呵呵……”
　　寇家老大冷笑一声，手掌处燃烧火焰，将阮丹的手臂化为灰烬：“我接下来，会废掉你的丹田气海，让你变成一个废人！不要想自尽，在我面前，你连自尽都做不到……”
　　阮丹的俏脸不由一片苍白！
　　“哦？妾身怎么不知，跟你结过仇？”
　　下一瞬，漫天花瓣飞舞！
　　一道人影蹁跹而至，散发出炼气圆满级数的强大法力！
　　“师父！”阮丹顿时变得既惊喜、又懊悔……
　　惊喜自然是为绝处逢生，但懊悔……
　　“哈哈，你还是没有筑基成功！”
　　寇家老大哈哈大笑：“我二弟之仇，今日终于要报了！”
　　“二弟，还有这声音，你是寇家老大？！”
　　阮星铃的遁光一停，赫然已经从三言两语中，猜出银甲魔的身份。
　　“知道又怎么样？给老子去死！”
　　寇家老大法力激荡，一手拿着黑色巨剑法器，另外一只手放出金蛟锤！
　　忽然！
　　噗噗噗！
　　地面开裂，一条条藤蔓宛若触手般伸出，捆缚住寇家老大的四肢。
　　“桃铃仙子，在下来迟一步，还请恕罪！”
　　长笑声中，方夕驾驭黑羽舟，带着卢过等人赶到了。
　　“是岛主！”
　　花婵娟等人看到阮星铃到来，纷纷有了底气，与下方的劫修拼杀在一起。
　　“又一个炼气后期？”
　　寇家老大皱起眉头。
　　炼气中期与后期相比，法力几乎相差一倍，远非炼气七层与八层只是两三成的法力增幅可比！
　　这是一个巨大的变数！
　　当然，他的劫修团队中也有不少高手，但二当家去了双子西峰，莫青玉杀向翡翠谷……如今竟然都没了音讯！
　　“竟然是他？！”
　　阮丹望着方夕的身影，特别是对方汹涌的炼气七层法力，总觉得自己成了个笑话！
　　“可恶，又是当年的仇家！莫青玉真是白痴，还是已经死了？”
　　寇家老大暴喝一声，胸膛处一张早已贴好的符箓被激发。
　　他的身形瞬间暴涨，将白龟甲撑得几乎裂开，化为一个铠甲小巨人。
　　手上、脚上的特殊藤蔓也纷纷断裂。
　　噗！
　　寇家老大将手上的黑色重剑一甩，漆黑的重剑宛若一道电光，转眼间便杀至方夕面前！
　　砰！
　　青龟盾的水行护罩瞬间碎裂，继而是龟壳本体，被黑剑砸得四分五裂。
　　但这么一来，剑身之上的来势也减缓许多。
　　方夕微微弯腰，一掌拍在重剑剑身之上。
　　当！
　　漆黑重剑横飞出去，表面甚至浮现出一丝裂痕。
　　‘样子货，比我的玄铁剑差远了！’
　　如果不是不能暴露身份，方夕还挺想拿出玄铁剑，一剑砍了这货色。
　　他跟寇家三兄弟之间的孽缘，也该了结了！
　　半空当中，阮星铃脚踩花篮法器，操纵一口飞剑，与金蛟锤斗得不相上下，甚至隐隐压其一头。
　　当年，她还需要借助特殊法器，但如今修为到了炼气大圆满，便是单独与寇家老大斗法，也能不分上下。
　　更不用说，还有一个炼气后期的方夕在旁边牵制。
　　“方道友，可否为我牵制那人一二……”
　　阮星铃取出一件青铜古剑，其上锈迹斑斑，造型古朴，还带着一点土痕，似乎是新挖出来的。
　　“可以！”
　　方夕颔首，取出桃木剑，持在手中，直接冲了上去。
　　如今突破炼气后期，然后炼体突破三重，也是很合理的。
　　如此兼修之下，哪怕他修为差点，也足以牵制住寇家老大一段时间。
　　原本，他是不准备管阮丹死活的。
　　但后来发现阮星铃已经赶回来了，自然要来战场上划划水。
　　咻！
　　桃木剑在方夕手上宛若一道墨绿色的流光，剑剑不离寇家老大的要害。
　　寇家老大敢硬接阮丹的飞剑刺杀，但还真不敢硬碰方夕的剑光，只能匆忙避过要害。
　　噗！
　　剑光之下，白龟甲之上顿时浮现出一道浅浅的痕迹。
　　下一刻，方夕人影一闪，躲过了寇家老大的一张雷属性符箓。
　　“该死……这人身法太快！”
　　寇家老大几次想先干掉方夕，却被方夕以灵活的身法躲避过去，不由大怒。
　　而这时，阮星铃嘴里念念有词，手中的青铜古剑吸收大量灵气，爆发出恐怖的威势！
　　“这是……异宝？！”
　　神识一直在观察战场的方夕瞳孔微微一缩。
　　炼气期修士用法器！
　　筑基修士用灵器！
　　结丹老祖使用法宝！
　　而异宝，则是不属于这个体系之外的特殊器具！
　　其最大的不同，就是人人都可炼化，并无固定主人，夺取之后也不需要磨灭其中的法力烙印，更无法如同法宝一般，收入体内储存。
　　有些强大的异宝，纵然对结丹老祖也颇有助益。
　　不过阮星铃的青铜古剑，显然不是这一类，而是最低一档，能在炼气期中逞威！
　　即使如此，她此时操纵这青铜古剑的异宝攻击，破坏力大概也只在必须折损法宝部分威能才能炼制的‘符宝’之下了。
　　注意到阮星铃已经启动异宝，方夕立即硬吃寇家老大一拳，借此退开一段距离。
　　他的神识也察觉到寇家老大恐怕藏着什么厉害的底牌，只是不想浪费在自己身上罢了！
　　如果在对方生死危机之时还纠缠下去，可就不好说了！
　　反正自己已经做到了普通炼气后期外加炼体修士能做到的，剩下的就交给阮星铃自己解决吧。
　　“去！”
　　半空之中，阮星铃右手伸出，青铜古剑悬浮于她手掌之上，爆发出强烈的灵光。
　　继而，剑光一动，宛若青龙狂舞，瞬息间便杀到寇家老大胸前。
　　寇家老大飞快丢出一道道符箓。
　　火焰！
　　冰雨！
　　闪电！
　　无数法术灵光闪烁，却被这一道青铜剑光直接洞穿，刺入他的胸口。
　　“噗！”
　　寇家老大喷出一口鲜血，眼中却露出得逞的笑容。
　　在无数法术爆炸灵光的掩盖下，一粒漆黑的雷丸悄无声息地浮现在阮星铃身边，蓦然炸裂！
　　轰隆！
　　恐怖的雷光席卷，将阮星铃吞噬进去。
　　“不！”
　　阮丹见到这一幕，不由悲愤尖叫。
　　“哈哈……终于……终于……报仇了！”
　　寇家老大嘴里喃喃一声，望着插在自己胸前的青铜古剑，那剑刃已经刺穿白龟甲，深入他体内，不断滴落鲜血。
　　砰！
　　他整个人直接倒在地上，失去所有生命气息。
　　“报仇？”
　　一个低喃声响起，赫然是阮星铃！
　　她蹁跹从另外一边走来，身上衣裙都完好无损，一点都不像受伤的样子。
　　“岛主……你没事？”
　　方夕故作惊讶。
　　实际上，他的神识早就发现了，在召唤青铜古剑攻击之后，阮星铃就偷偷使用了一张‘幻身符’，制作了一道一模一样的幻影留在原地挡枪，自己则是以隐身术飘然离开一段距离。
　　“此人不知为何对我恨之入骨，自然要小心一些。”
　　阮星铃坦然回答，继而声音冷酷：“银甲魔头已死，尔等还不速速投降？”
　　“不好，老大死了！”
　　“快跑！”
　　……
　　一干劫修顿时一哄而散，被桃花岛修士追着砍杀了不少。
　　阮星铃只是淡淡望着这一幕，并未前去追击。
　　她来到寇家老大面前，拔出青铜古剑，继而对方夕道：“此人是我与方道友联合所杀，战利品各分一半，如何？”
　　“岛主实力过人，我只是在旁边牵制一二罢了……”
　　方夕拿起寇家老大的储物袋，交给阮星铃。
　　阮星铃施展法力，消磨储物袋中的烙印，然后又将其丢还给方夕：“你先选吧……”
　　方夕接过，神识一扫，发现这储物袋内部空间竟然相当大，甚至还放了一艘十几丈长的飞舟！
　　可惜，里面的物品对他也没什么用。
　　想了想，他看向失去操纵而跌落的金色锤子：“就这柄上品法器吧！”


第124章 金蛟剪
　　事实上，寇家老大身上价值最高的，应该就是他身穿的‘白龟甲’！
　　此甲纵然遭到损坏，价值也在一件上品法器之上。
　　除此之外，那一条大型飞舟也很值钱。
　　可惜，都对方夕没什么用。
　　他宁可要那只大容量的储物袋！
　　“金蛟锤？！”
　　阮星铃有些惊讶，原本她还以为对方会选择那套灵甲的。
　　不过也并未说什么，迅速与方夕完成了分配。
　　“岛主今日归来，必然还有其它要事，在下就不打扰了，来日还请来翡翠崖一聚，在下必扫榻以待！”
　　方夕看着周围的一片狼藉，率先躬身行礼退去。
　　卢过紧跟在方夕身后，两人上了黑羽舟，化为一道流光，倏忽消失在远处。
　　“师尊！”
　　断了一条胳膊的阮丹上前，双眼通红。
　　“混账！”
　　阮星铃秀眉竖起，竟然带着丝丝冷冽：“我明明给过你‘阴阳感应符’，为何不用？若不是听说黑沙岛出事，为师还未必会赶回来，到时候纵然成就筑基，也是终身遗憾……”
　　……
　　翡翠崖。
　　地下溶洞。
　　‘人家毕竟出力最多，我上来就要走价值最高的，忒没眼力劲了……’
　　‘再说，我已经有灵蛇甲了。’
　　妖魔树下，方夕盘膝而坐。
　　忽然，他一拍储物袋，从中浮现出数具鲜血淋漓的尸体，都是来自今日劫修的。
　　簌簌！
　　妖魔树上，一条条气根垂落，扎入尸体内部，将其整个悬挂而起。
　　在这个过程中，这些尸首的血肉干瘪，变成了一具具干尸，还在微微摇摆。
　　这一幕看起来，其实分外邪恶与恐怖。
　　“果然……修仙者的血肉富含灵气，对妖魔树而言简直远超灵米与太岁肉……”
　　感受着来自妖魔树喜悦与渴望掺杂的情绪，方夕的表情却是阴晴不定。
　　他目前还没被逼到最后一步上，以人为肥料的事情还是少干为好。
　　想了想，最后掏出那具炼气八层的二当家尸体。
　　“可惜了，若是寇家老大的尸体，必定要做成傀儡，此人炼体三重，相当于一头人形妖兽……”
　　不过寇家老大乃是‘银甲魔’，尸体搞不好都要上交的，方夕根本没打过主意。
　　此时，看着这个炼气八层的二当家尸体，想了想，还是让妖魔树吸收了。
　　妖魔树汲取一位炼气八层修士的血肉之后，一根根枝条狂舞，变得更加兴奋。
　　噗噗！
　　忽然，一条气根直接垂落，扎入方夕背部。
　　“唔！”
　　方夕舒畅而满足地发出一声叹息。
　　方才这一波输送，他感觉自身起码增加了三十天的寿元！
　　其实这几年来，伴随妖魔树服用高品质太岁肉，每日提供的生命之力也在不断浓郁、增厚……
　　到了如今，方夕能略微探知自己的寿元上限，大概在两百岁左右。
　　这已经能堪比一些筑基修士了！
　　而此时，他眼中泛起丝丝血芒，心中升腾起无穷渴望：“杀……去吞噬！只要吞噬得足够多……我便能……长生不死！！！”
　　妖魔树兴奋无比，一根根藤蔓与枝条舞动，甚至主动蔓延到了王寡妇与海大贵等人的房屋地底，只要方夕一个念头，便可以……
　　“不！”
　　下一瞬，方夕强行命令妖魔树将触须收回，表情变得无比难看：“刚才是……差点走火入魔，还是其它？”
　　他如果顺着刚才感觉，搞不好就会愈演愈烈，最后将整座岛屿的修士都尽数吞噬！
　　此种作为，不是他的风格与本心！
　　“我这是……怎么了？”
　　方夕立即盘膝而坐，运转长春诀功法。
　　伴随着一股清凉感在全身徘徊，之前那股心中的燥热也在飞快退去。
　　他断开身后的气根，望着庞大的妖魔树，脸上带着一层阴霾：“妖魔树的……本能么？”
　　此根灵植，似乎天性中便带着残忍。
　　经过自己炼化之后，一开始看着没事，但渐渐就会浮现出潜移默化的影响。
　　……
　　数日之后。
　　庭院之内。
　　方夕坐在桃花树下品茶。
　　自从那夜的特殊情况之后，接下来却又一片平静，什么都没有发生。
　　他纵然几次参悟‘长生术’，也没有找到解决之道。
　　只能以劳逸结合之法，先暂停修行几日，每日品茶养生，修身养性。
　　他轻呷一口灵茶，忽然伸手一拂。
　　桌面之上，立即多出三件金光闪闪的上品法器！
　　分别是一刀、一剑、一锤！
　　剑是金蛟剑，作为伴随自己多年的佩剑，方夕对其很有感情，上面的一点小缺损也早已修补完整。
　　“寇家三凶的金蛟三件套……算是被我集齐了？虽然也没多大用便是……”
　　方夕吐槽一句。
　　此三件上品法器在青竹山坊市也是威名赫赫，他当初绝不会想到，自己会有一日能集齐。
　　“也算小小满足一番收集癖吧……咦，有些不对？”
　　他神识一扫，正准备将三者放回储物袋，忽然发现有些不对。
　　这三件法器之中，似乎还暗藏了某些玄机，恰巧与炼器传承中的‘组合法器’构思隐隐相合！
　　“莫非……”
　　方夕眼睛一亮，拿起金蛟刀，感觉刀身之上的某个凹槽，刚好可以与金蛟剑契合……
　　而金蛟锤之上，似乎也能分解……
　　“这不是一套法器，而是……一件法器，不对……”
　　片刻之后，方夕将金蛟三件套组合，一件全新的法器便浮现在自己眼前。
　　这是一柄巨大的剪刀，表面有金色鳞片，散发出深沉的气息与璀璨耀眼的灵光。
　　“这不是法器，而是……筑基修士使用的灵器！”
　　“下品灵器——金蛟剪！”
　　方夕眼睛微微一亮。
　　他却不知道，寇家三兄弟当年曾经误入一处筑基修士的洞府，获得大量机缘，其中之一便是这柄下品灵器！
　　只是炼气修士难以使用灵器，寇家三兄弟研究之下，却发现这件灵器有些特殊，竟然能拆分成三件上品法器，因此分给三人使用。
　　而此时，三件法器终于合一！
　　“唯有筑基修士才能使用的灵器？！”
　　方夕来了兴趣，长春诀法力涌入金蛟剪之中。
　　不多时，他脸上便浮现出吃力之色，而金蛟剪才微微发亮，悬空而起，散发出强大的灵光波动。
　　‘这威力，大概跟阮星铃使用异宝相当？’
　　‘但消耗可大多了，我可不见她当时有我这般吃力……纵然她是炼气大圆满修为，可跟我也只差了一层……’
　　‘果然，灵器就不适合炼气修士使用。’
　　方夕听闻过，筑基修士体内都凝聚了液态法力，与炼气期修士的气态法力完全不同！
　　哪怕仅仅一滴，用来施展低级法术，也能爆发出强大的威力，灭杀炼气修士若等闲尔！
　　“法力本质强大，不论施展法术还是使用法器，都有化腐朽为神奇的效果。”
　　他心中对于筑基不由更加向往。
　　但与此同时，则是也暗暗羡慕阮星铃，很显然，对方的异宝消耗小，威力大，比这破剪刀好多了。
　　想到阮星铃，方夕便又叹息一声。
　　这一局，对方关键时刻赶到，还击杀了银甲魔，看似赢了，实际上却是输了……
　　正沉吟间，感受到什么的方夕面色一变，将金蛟剪收入储物袋，主动打开阵法。
　　没有多久，阮星铃便款款而来。
　　“参见岛主！”
　　方夕随意一拱手，笑道：“还请坐下喝茶！”
　　阮星铃坐在方夕对面，拿起茶杯，轻轻抿了一口，不由感慨：“方道友的茶艺更加精进了，我在外面，倒是时常想念这里的清茶与美酒……”
　　“令徒如何了？”
　　方夕又取出糕点，随口问了一句。
　　提到阮丹，阮星铃脸上不由浮现出一抹愠怒与痛惜：“肉身法体受损，未来筑基希望渺茫……哼，银甲魔肆虐之时，三十六岛的执法队在何处？此事我必要向盟中讨个公道！”
　　看阮星铃这模样，是准备通过正常渠道向三十六岛联盟申诉，而非让桃花岛脱离联盟！
　　这里面有很大不同。
　　一旦脱离三十六岛联盟，那就是敌人！并且有理也变得没理！
　　而通过正常渠道申诉，则是不愿意掀桌，你好我好大家好，上面必须给予安抚与补偿！
　　光从这一手，方夕便知晓阮星铃理智还在。
　　“这次，还要多谢你，否则桃花岛未必能支撑到我来……”
　　阮星铃起身，敛衽一礼。
　　“岛主莫要折煞在下了……”
　　方夕连连摆手，又为阮星铃倒了一杯灵茶：“我倒是想问问……筑基之事！”
　　他如今厚积薄发，终于突破关隘，晋升炼气七层，开始打探筑基之事很合理。
　　至于真实修为？
　　以妖魔树储存法力，阮星铃根本察觉不出来。
　　毕竟，此女又没有神识。
　　“筑基……”
　　阮星铃提到这个，脸上不由浮现出一丝苦笑：“万岛湖对于越国修仙界而言只是一个贫瘠之地，筑基机缘极少……至于越国之中的筑基机缘，则大多被玄天宗所把握，便连七大世家、五大宗门，都很难弄到筑基丹……当然，这些筑基势力次一级的筑基灵物，还是偶尔能弄到，保证家族传承不绝的。”
　　“我这次外出，游历各地，最终定居于白泽仙城，正在为筑基之事做筹备，却听到黑沙岛被灭的消息，不得已回归……”
　　方夕神情凝重，银甲魔覆灭黑沙岛之事被人在越国修仙界大肆传播，背后黑手不用猜都跟万岛湖的筑基势力有关。
　　为的，就是阻击阮星铃筑基！


第125章 上品阵师
　　“真是可惜……”
　　方夕不由为阮星铃感到惋惜。
　　筑基之后，享寿二百载，方才算真正踏入仙道的大门！
　　此女的资质、心性、机缘都相当不错，未尝没有筑基的希望。
　　这次被打断，可以算错失不大不小的机缘。
　　“若不是这次，我还不知道盟中风气竟然到了如此败坏之地步……”
　　阮星铃却冷笑一声：“若宣布桃花岛脱离三十六岛联盟，恐怕那鱼灵子与另一位盟中筑基，都能光明正大地杀上来将我等灭门！”
　　“此事，或与‘三上家’有关。”
　　方夕沉吟片刻，给出结论。
　　三十六岛的三上家，便是太叔、尉迟、夏侯三家，族中有不止一位炼气后期修士，以及炼气大圆满的老祖，甚至可能隐藏有秘密筑基的族人！
　　这次建立灵空坊市，大部分也是三上家的决议。
　　“好在他们目的已经达成，接下来还会给我等补偿……”
　　阮星铃笑容中带着苦涩。
　　“还未知岛主这次……”
　　方夕眼眸一闪，问及关键之处。
　　“我这次在白泽仙城得了一番机缘，凑齐了几样珍贵的百年灵药，预备与人合作，请某位炼丹大师炼制‘筑基丹’！”
　　阮星铃拢了拢秀发，直接袒露真相。
　　白泽仙城位于越国、武国、木国三国交界之处，背靠万兽山脉，资源丰富，又有结丹老祖坐镇，三阶大阵守护，城内禁止斗法杀戮。
　　并且，也是除了玄天宗等金丹宗门之外，唯一可能有筑基丹流出的渠道！
　　“竟然是筑基丹！”
　　方夕也不由感慨，阮星铃运道着实不错。
　　他原本还以为，对方只获得了一样筑基灵物呢，没想到竟然有机会获得筑基丹！
　　难怪其它势力都着急了。
　　其他筑基灵物，譬如可以辅助淬体的煞气之流，不仅成功率远低于筑基丹，还大多没有筑基丹护持经脉，能保证筑基失败不死的效果。
　　有着这个效果，修士突破之时心态良好，实际上对于筑基成功也有一定加成。
　　通过继续询问，方夕知晓在白泽仙城有几位炼丹大师，都对外承接炼制筑基丹的任务，只是要自己提供原材料。
　　并且，成丹率都还不错的样子，可以说是附近三国散修筑基最大的希望了。
　　“不过，这次我本来与人合作提供的灵药较少，若是成丹少于两颗，实际上也没太大希望的……”
　　阮星铃说出实情：“知晓黑沙岛覆灭之后，我心知不妙，将原本的几株百年灵药换成异宝‘青铜古剑’，一路赶回……”
　　“唉……散修筑基之难，难于登天！”
　　方夕并未问阮星铃为何不收回那几株灵药，下次再找人合作的问题。
　　白泽仙城之内，未必也没有势力针对她，或者说……她手上的灵药！
　　一个可能获得筑基丹的机会，足以令筑基势力都心动了。
　　若不是换回能立即增强战力的法器，阮星铃或许都回不来！
　　“若无筑基扶持，想要成就筑基，的确需要机缘，或许星铃机缘不足吧……”
　　阮星铃惋惜地道。
　　方夕却是心中暗暗记住阮星铃的教训，白泽仙城之中，也不是有着结丹老祖坐镇，就可以高枕无忧了。
　　那些筑基势力只是明面上讲究吃相而已，实际上还是要吃人的！
　　白泽仙城虽然禁止斗法，但若暴露财富，还是会遭遇强取豪夺。
　　‘看来，找人炼丹这种事根本不靠谱啊。’
　　‘在拍卖会上夺魁则更加惹眼。’
　　‘以后，我该作何打算？’
　　……
　　阮星铃走后，方夕继续清点家底。
　　来自那位二当家的‘青元盾’，乃是一件上品防御法器，正好可以成为这次‘青龟盾’报废之后的替补。
　　毕竟，方夕如今乃是炼气后期的高手，法器也需要更新换代。
　　除此之外，寇家老大的储物袋阮星铃并没有要，直接给方夕了。
　　倒是那艘巨型灵舟，方夕收着也没用，交给了阮星铃。
　　综合起来，寇家老大储物袋内的资源大概有一千灵石左右的价值，被方夕跟阮星铃对半分了。
　　加上其他劫修的‘贡献’，令他明面上的身家便无比富庶。
　　这些都是可以光明正大花出去的灵石。
　　至于以前那些，算是贼赃，还得找个渠道销赃……
　　……
　　一年后。
　　方夕四十四岁。
　　“不错不错，成丹四颗，这‘青芝丹’也难不倒我……”
　　自从了解到阮星铃的遭遇之后，他默默加大了平时炼制丹药的时间。
　　到了此时，连一阶上品丹药中比较困难的‘青芝丹’也炼了出来。
　　“毕竟我这相当于筑基修士钻研炼丹术，还花了如此多年……”
　　“接下来，便是尝试二阶丹药的炼制了吧？”
　　可惜，这方面有着两个巨大的问题。
　　第一个问题，便是没有二阶丹方！
　　毕竟方夕当初收购到的只是炼丹术的一阶传承。
　　第二则是缺少炼制丹药的先天真火！
　　此种火焰唯有筑基修士才有。
　　倒是方夕通读古籍，找到一个替代方案，便是使用地火！
　　奈何桃花岛上并没有地火火脉。
　　纵然有，也不可能给他整日拿来炼丹。
　　“一阶的灵木炭火之所以不如二阶地火，第一是火力不够，第二是不稳定……”
　　“这两方面的问题，其实可以通过阵法来解决……设计一个‘聚火法阵’，然后通过燃烧大量灵木炭，以维持长久的稳定……”
　　方夕想了想，在玉简内描绘几个草图。
　　下一刻，他眼睛一亮：“我明白了……”
　　在这一瞬间，触类旁通之下，他在一阶阵法之中，苦苦参悟的难题，终于迎刃而解！
　　“修仙百艺，其实不少都有互通之处啊……”
　　他仿佛陷入某种顿悟的境界，开始自主设计一套阵法。
　　半日之后……
　　方夕望着手中的阵法，面上颇有些感慨：“这套阵法虽然消耗大、与租借地火室相比几乎是数倍的损耗，但胜在隐蔽，并且……哪怕在没有地火脉的地方也可以布置，产生的火焰超出一般的一阶灵火，隐隐触及二阶……”
　　“我如今的阵道修为，应当也可算突破一阶上品了吧？”
　　阵法的作用，就是通过消耗灵石与禁制增幅，完成修仙者目前修为做不到的事情！
　　比如一阶上品的聚火法阵，理论上完全可以将一阶灵火的威力提升到堪比二阶灵火的程度，只是消耗会很大……
　　“然后，便是二阶丹方……这个真没有。”
　　望着完成好的阵法，方夕不由有些郁闷。
　　要他从无到有地设计一张二阶丹方，那是完全不现实，超出自身能力的。
　　哪怕有，二阶丹方的耗材也相当恐怖，并非区区数年十数年的灵药就可用着。
　　‘纵然筑基期想要将炼丹技艺提升到二阶，也相当艰难啊……’
　　方夕叹息一声，放下思绪，回到外界，开始品茶。
　　桃花树下，他手中浮现出一枚玉简，神识浸入其中。
　　这枚玉简，是从那位炼气八层的二当家储物袋中搜出，其中记录了一篇名为《龙吟诀》的功法。
　　嗯，方夕绝非被其中的采补之道所吸引，只是看中某一篇讲究宁神的诀窍。
　　毕竟这采补之道对男修的要求也挺高的，施法之时必须保持心如止水之境。
　　方夕觉得，可以拿来尝试炼心，让自己不被来自妖魔树的本能干扰。
　　嗯，大概是练成神识的缘故，他在这种静心宁神类功法上的天赋出奇得高。
　　稍微琢磨一番，便可入门了。
　　就在他心神归寂之时，外界却有一道传音符飞来。
　　方夕接过，不由叹息一声，取了黑羽舟，一路飞到双子西峰。
　　“呜呜呜……大叔，我娘，我娘她……”
　　韦一汐哭着跑出来，满脸泪痕。
　　“我去看看……”
　　方夕安慰一番，走入屋内，闻到一股浓烈的药味。
　　花婵娟躺在床上，鸡皮鹤发，生命力宛若风中残烛，随时都会坐化。
　　对此，方夕并不意外。
　　此女积劳成疾，又在当初寇家老大攻岛之时耗费元气施展拼命法术，大损寿元。
　　到了此时，已经是油尽灯枯，药石无灵！
　　“方……道友……”
　　花婵娟眼睛微微睁开一道缝隙，根本看不出年轻之时的花容月貌。
　　她望着依旧宛若少年的方夕，神情迷惘，似乎回到了过去。
　　片刻后，才呢喃道：“一汐……我放不下她……外面坏人太多……她太单纯……道友是个值得托孤之人……还请，还请……”
　　“娘亲！”
　　韦一汐连忙凑过来，满脸泪痕。
　　“还请收我女儿为徒！不求未来仙途顺利，只求能平平安安……”
　　花婵娟似乎用尽最后力气，说出要求后便闭上了眼睛。
　　“娘亲！！”
　　韦一汐泪如雨下。
　　方夕叹息一声，走了出去，查看着已经重建的花圃。
　　片刻后，韦一汐从屋内走出：“大叔……”
　　“汐汐，你娘亲让我收你为徒，你是如何考虑的？”方夕负手而立，随口问着。
　　望着身姿挺拔，如同松柏的青衣少年，韦一汐跪了下去：“徒儿拜见师父！”
　　“我才区区炼气七层，哪里好收什么弟子？”
　　方夕摇摇头，又看着长跪不起的韦一汐，叹了口气：“罢了……我之所学自会一一教你，但也不必叫我师父……”


第126章 五十大寿
　　六年后。
　　翡翠崖。
　　“大叔！”
　　韦一汐走入小云雨阵内，望着依旧少年的方夕，脸上不知为何，浮现出一团红晕。
　　“嗯，你的御兽术修炼得如何？”
　　方夕从盘膝中站起，有指点的意味在内。
　　自从花婵娟死后，韦一汐便再也没人管束，可以自由出入双子西峰了。
　　只是她性格还是比较喜欢清静，最多往翡翠崖跑跑。
　　今日的韦一汐，穿着一件荷色绣花襦裙，光洁的额头戴着一个碧玉箍，看起来颇为精心打扮了一番。
　　听见方夕询问御兽术情况，不由有些失落地一拍腰间灵兽袋。
　　这灵兽袋被制作成一个香囊模样，轻轻一拍之后，顿时就有大量玉蜂飞出，簇拥着其中一只蜂后。
　　“大叔……你看，我已经将蜂后培养到一阶中品了。不仅如此，人家修为昨夜也突破了哦，如今已经是炼气六层了……”
　　韦一汐有些兴奋地炫耀。
　　旁边耕地归来的卢过看到这一幕，不由略微心酸。
　　他只比韦一汐大几岁，双方都是中品灵根。
　　而如今，这位小妹子也追上了自己的修为。
　　他却由于伤到了根基，又面临炼气中期与后期间的大瓶颈，数年都没有突破。
　　“不错不错……”
　　方夕呼哨一声，一蓬碧绿色的虫云飞来，现出其中一头一阶上品的青花金龟子虫王！
　　金龟子虫王见到白玉蜂后，立即针锋相对，大量青玉金龟子所化的虫云形成一个鬼脸的图案，带着隐隐的恐吓之意。
　　“大叔……你对虫群的操纵如此精细入微，莫非彻底契约了每一只妖虫？”
　　韦一汐眼睛一亮。
　　她所学的御兽术中，也有相关的介绍。
　　“不，这只是灵识的一点小运用而已，今天我便教教你……”
　　方夕笑着指点了一番韦一汐的御兽术，然后两人一起回到庭院之中，桃花树下。
　　哗啦！
　　池塘中，大青鱼吐出一个泡泡，里面困着一条肥硕的青玉鲤。
　　“难得今日你过来，大叔便做一道酸菜鱼好了。”
　　方夕抽出一柄冰玉般的小刀，将青玉鲤切成薄片，配上酸菜汤，端是鲜香扑鼻。
　　而吃过鱼后，还有新鲜的灵桃可以享用。
　　“嗯嗯……大叔做得菜就是好吃……”
　　韦一汐一边赞叹，一边伸手，偷偷摸摸地去拿桌子上的玉壶，直到被方夕抽了一筷子才悻悻停手：“大叔……人家还想喝您酿的酒嘛！一汐也不是小孩子了。”
　　“呵呵……”
　　方夕闻言，只是品尝着十年份的桃花酿，并未给韦一汐倒上一杯。
　　这位可是个女酒鬼，一旦喝欢快了，自己酒窖中的珍藏就要不保……
　　并且，酒品不太好，容易撒酒疯……
　　两人正笑闹间，已经是老妪模样的王寡妇走了进来：“老爷、小姐……”
　　“王婶！”
　　韦一汐很有礼貌地点头。
　　“有什么事就说吧……”
　　方夕把持着酒杯，感觉自银甲魔之后安稳的七年时光，这平静的生活，大概又要被打破了。
　　“联盟再次发出征召令，让三十六岛出人出物资，并且招募大量散修……”
　　王寡妇道：“小虎回来说，黑沙岛莫家那边已经来岛主这里哭诉了……”
　　七年之前，阮星铃亲自带着寇家老大的尸体去三十六岛联盟申诉。
　　最终结果，也不过处置了几个执法队修士，然后将悬赏‘银甲魔’的一笔灵石物资‘奖赏’下来而已。
　　反倒是最近几年来，三十六岛联盟与钟家的矛盾几乎是明面化了，大战随时一触即发的样子。
　　至于黑沙岛莫家？
　　自然是桃花岛的莫青鹤去重建的主家，并且还号召各地分家回归，倒也将莫家重建，只是实力衰弱，渐渐沦为桃花岛的附庸。
　　再加上原本就比较亲密的风家，如今的桃花岛在三十六岛联盟之内也算一方山头了。
　　奈何……大量的事务或许也分了阮星铃的心神，导致其修为迟迟无法突破。
　　这大概也符合各方的利益，因此桃花岛这段时间很是平静。
　　但如今，却大是不同了！
　　“我等好歹也算寄居桃花岛之内，人可以不出，物资倒是可以支援一点的……”
　　方夕想了想，对韦一汐道：“你那边不必出了，我这里私人支援岛主一些，也就罢了……”
　　“还是大叔好……”韦一汐甜甜地笑了：“不过大叔马上就要过五十岁大寿了，想要什么礼物？我好去准备一下……”
　　修仙者并不太在乎过寿，不过五十整寿还是挺有意义的。
　　特别是如今方夕作为岛上第二高手以及炼气后期的修士，原本那些暗中妒忌、看不起的修士反而要争相巴结，搞不好借着过寿的名义，都能收入一笔灵石！
　　“不知不觉，我都五十岁了啊……”
　　方夕摸了摸自己光洁而富有弹性，就连韦一汐都要嫉妒的脸庞，忽然笑了：“也不是什么特殊日子，不需要广请宾客，到时候我开几坛子二十年份的‘桃花酿’，请几个亲近之人，一起喝一杯便是了……”
　　……
　　数月后。
　　地下溶洞内。
　　方夕睁开双眸，两道寸许长的青芒吞吐不定。
　　“种树二十七年，我这具身体也五十岁了啊……终于炼气圆满！”
　　炼气第十层是一个特殊的境界，破入此境之后，便是炼气大圆满！有着冲击筑基的可能！
　　甚至方夕感觉自己此时的‘长春诀’法力已经无法精进，达到了炼气期的某种极限，想要再度突破，唯有全力运转功法，冲击筑基瓶颈！
　　以他肉身气血无漏、神识外放高达十丈之境界，哪怕不服用筑基灵物与筑基丹，都有三四成把握！
　　这已经是许多散修求都求不到的概率了。
　　可惜，筑基失败非死即伤的后果，让方夕放弃了这种冲动。
　　“筑基丹！等到乙木法身成就，必要将筑基丹之事提上日程！”
　　方夕如今内视，可以见到乙木法身的银色符文已经完成大半，大概再过十数年，便可成就！
　　“今日大喜，合该庆贺！”
　　他嘴角带着一丝笑意，从修炼室中出来。
　　没有多久，王寡妇、王小虎、海大贵、卢过等人便来恭敬拜见：“恭贺老爷五十大寿，未来筑基有望，仙道长青！”
　　“哈哈，看赏！”
　　方夕笑呵呵地，每人发了一个灵石红包。
　　“嘻嘻，一汐特来恭贺大叔五十大寿之喜！”
　　这时候，韦一汐也到了，笑眯眯地捧着一个大红礼盒。
　　方夕接过打开，就见到里面一件青色法袍，表面流光溢彩，刺绣着青竹纹路，展开之后，更有强大的灵光冒出。
　　韦一汐笑道：“大叔，这可是我特意为你挑选的上品法袍——‘青竹法袍’，上面恒定了‘辟尘’、‘防护’、‘聚灵’法阵，甚至遇到危险还能自主护身呢！”
　　“上品法袍，坊市中要两百灵石左右，一汐你真是有心了。”
　　方夕颇有些感慨，却也收下了法袍。
　　如今的韦一汐经过他指点御兽术，饲养玉蜂的手段大有长进，并且拥有私人灵地，不用购买丹药、租借洞府……日积月累下来，当真是个小富婆了。
　　“大叔赶快换上！”韦一汐笑道。
　　“嗯！”
　　看到王寡妇等人也在劝，方夕就进入内室，换了青竹法袍再出来。
　　众人就见一个玉树临风的少年，剑眉星目，飘逸出尘，与身上的青竹法袍相得益彰，不由都是喝彩。
　　“老爷这衣服真衬你，小姐也选得好。”
　　王寡妇笑眯眯道。
　　“是啊……一汐心灵手巧，日后娶到你的人就有福了。”
　　方夕哈哈大笑：“今日大喜，大叔就破例让你多喝一杯二十年的桃花酿好了……”
　　“此言当真？”韦一汐眼睛大亮，还想说些什么，就听见一道女子声音从外面传来：“镜月湖阮丹，代家师恭贺方叔万寿无疆，特送上贺礼！”
　　“竟然是她？！”
　　方夕略有些惊讶，挥手散开阵法，就见一位独臂女修款款走来，正是阮丹！
　　此女穿着一件黑色长袍，面容冷冽，右边袖子处空空荡荡，随风飘舞。
　　令人诧异的是，她的修为，赫然已经精进至炼气七层境界！
　　“原来是阮道友！恭喜道友修为终有突破！”
　　方夕笑着将人请进来，自从阮丹断臂之后，性格便变得清冷孤僻许多，没有之前那般惹人讨厌了。
　　大概是之前被刺杀拖延修炼进度，再加上这次被寇家老大断了道途两个教训，终于令此女有所成长的缘故。
　　只是这代价，倒也真是颇为惨重！
　　反倒是卢过，看到阮丹养伤数年之后，竟然还能再度突破，眼眸中似乎也燃烧起斗志。
　　同样根基受损，阮丹还能突破炼气中期与后期之间的瓶颈，他为何不能？
　　“恭喜方叔，这是家师命我送上的贺礼！”
　　阮丹行了一礼，送上长条形的礼盒。
　　打开之后，一道锋利之气便扑面而来。
　　方夕看了过去，就见礼盒之中，静静躺着一柄青色长剑法器，形如禾叶，剑身狭长，样式略有些眼熟：“这是……”
　　“此乃‘青禾剑’，经过家师重铸，已经晋升为上品法器！”阮丹恭敬回答。
　　自从断臂之后，她的锋芒便内敛了许多，哪怕如今晋升炼气七层，也没有昔日的狂傲。
　　“这就是大叔当年名震桃花岛的青禾剑？”韦一汐睁大眼睛，仿佛在瞻仰传说。
　　而这一段传说，与她家也颇有渊源，令她心中情绪无比复杂。
　　“岛主有心了……”
　　方夕如今明面上正缺一件上品法器，他拿起青禾剑，弹了一弹，剑音乍起，宛若龙吟！
　　如此特殊时刻，阮星铃重铸此剑，大有深意啊！


第127章 丹炉
　　“岛主何在？”
　　方夕收了青禾剑，却是突然问了一句。
　　以他跟阮星铃的关系，大寿之日对方怎么也会亲自到场祝贺，而不是让一个小徒弟代劳。
　　“师尊正招待一位重要客人，吩咐我前来通知一声，她稍后便到……”
　　阮丹微一欠身，代阮星铃表达歉意。
　　“原来如此……”
　　方夕云淡风轻，似乎对此毫不介怀的样子，露出笑容：“少岛主前来，可要多喝几杯……”
　　“好……”
　　阮丹望着优雅淡泊的方夕，不由暗自后悔。
　　自己当初年少气盛，的确得罪了不少人，后来付出惨痛代价，如今想要弥补，也不知是否来得及？
　　二十年的桃花酿入口香醇，回味隽永，一不小心就会醉了。
　　特别是韦一汐这小妮子，不知不觉便面泛红晕，不胜酒力地趴在桌子上，嘴里还不停嘟囔着什么。
　　阮丹喝了几杯，同样脸若飞霞，眼波流转。
　　“哈哈，今日各位都要尽兴……”
　　方夕也喝了数杯，颇有老夫聊发少年狂之感：“待我去将岛主请来一起喝……”
　　说罢，直接驾驭黑羽舟，飞向镜月湖。
　　罡风呼呼吹来，他双眸清澈，不见一丝醉意。
　　对于阮星铃的重要客人，他真的是很感兴趣。
　　山庄内。
　　“方道友……”
　　两名修士看见方夕，连忙迎接上来。
　　“岛主在何处，本人今日过大寿，特来请岛主去喝一杯水酒。”
　　方夕笑眯眯地道。
　　对于这位岛上第二高手，一名修士不敢怠慢，直接回答：“岛主在‘醉暖阁’接待一位客人，方道友不妨等一等。”
　　“嗯，那我就去旁边的‘听雨楼’等着便是。”
　　方夕大大咧咧，让一人陪着，前往听雨楼。
　　他对这里的布局熟悉无比，听雨楼毗邻‘醉暖阁’，相距不过数十米！
　　而突破大圆满之后，他的神识范围已经可达十丈，也就是三十三米左右的距离！
　　等到了听雨楼后，方夕一边品尝灵茶，一边暗自放出神识。
　　虽然担心醉暖阁内部设有禁制，比如‘护身符’之流，方夕并不敢冒然将神识蔓延入其中。
　　但仅仅只是在外界，也听到了模糊的话语。
　　“……我钟家老祖……”
　　“三十六岛覆灭不远……”
　　“鱼灵子已死……道友好生思量一番……”
　　……
　　一炷香之后，一名中年修士从醉暖阁中飞出。
　　他双鬓斑白，面容却隐隐让方夕有种熟悉感。
　　“是那个龙门阁当年的知客——钟万谷！”
　　“竟然真的是钟家之人，前来拉拢桃花岛么？”
　　“如果他所说不错，灵空坊市的筑基修士——鱼灵子已死？”
　　“三十六岛联盟处心积虑地要盖过钟家，没想到一开局便遭受重创！”
　　……
　　等到神色阴沉的钟万谷走后，阮星铃便来了听雨楼。
　　“岛主，我那里开了三坛二十年的陈酿，不如去喝一杯？”
　　方夕笑呵呵地发出邀请。
　　“正好！”
　　阮星铃轻轻招手，一片花瓣将她包围，两人遁光相连，一起冲天而起。
　　罡风扑面，阮星铃却似笑非笑地望着方夕：“方道友可有想问的？”
　　“岛主既已重铸青禾剑，我已明白岛主意思，可是……”
　　方夕脸上露出迟疑之色：“我此生唯愿铸剑为犁，不想再打打杀杀了……”
　　“可惜修仙界中，你不杀人，人便要杀你，上三家虎视眈眈，想要彻底整合联盟，化为宗门，甚至独霸万岛湖……”
　　阮星铃愤恨道：“为此不惜联合外人，破坏我的筑基事宜……”
　　‘这次，莫非要交心？’
　　方夕试探地问了一句：“那岛主更看好钟家？”
　　“钟家，虎狼也！”
　　阮星铃更是摇头：“难道你不知七年前的银甲魔，背后必然有着钟家支持！我怎会投向他们……”
　　方夕不由沉默。
　　他之前还看到钟万谷来当说客呢！
　　甚至对方还透露出重要消息，由此看来，钟家应该占据优势。
　　这种情况之下，阮星铃似乎都不选他们。
　　莫非……还有第三方势力插手万岛湖？
　　这倒不是没有可能！
　　‘就是不知……是哪一方势力了？而阮星铃是如何搭上线，并且信任对方的？’
　　方夕按捺住心中的探究欲。
　　其实他并不在乎谁统治万岛湖，只要不打扰他种树都好说。
　　当下，与阮星铃到了翡翠崖，一起共饮美酒，宾主尽欢……
　　……
　　入夜。
　　翡翠崖众人散去，只留下方夕一人在桃树之下静坐。
　　池塘中的大青鱼缩在底部，连冒头都不敢。
　　纵然它已经成就鱼王之身，又当了鱼奸，但面对这个喜怒不形于色的主人，依旧每次都充满发自内心的畏惧。
　　“鱼灵子身死之事，纵然三上家想要隐瞒，也是迟早隐瞒不住的……”
　　“这次三十六岛联盟主动挑起事端，可谓不智！”
　　“钟家锋芒毕露，也不知最后会如何收场……但可以预见的是，筑基修士们必然会出手了。”
　　“到时候，战争烈度便会完全不同！”
　　方夕虽然炼气与炼体都臻至炼气圆满的级数，自忖炼气期中已无多少敌手。
　　甚至站在妖魔树下，堪称炼气无敌，纵然筑基都敢一战……但也仅仅只是一战罢了……
　　他从来都崇尚以境界压人，而非被人压制！
　　哪怕有着筑基战力，与同阶的筑基斗法也必须慎之又慎，更何况自己还不是筑基期！
　　为了一个阮星铃与此等大敌交手，也是很愚蠢的行为。
　　‘若是真正遇到大敌当前，有筑基修士对桃花岛出手……纵然放弃妖魔树，也要逃走！’
　　‘毕竟我还有一百好几十年的寿元，完全可以去大凉再找妖魔树弄些种子，换个地方继续种树！’
　　‘以炼气迎战筑基虽然很热血，但并非我的风格！’
　　‘长生久视，还需谨慎，方得长久！’
　　命是唯一的，没了才是真正什么都没了。
　　除此之外，没有什么不可以舍弃的！
　　方夕对于自己的本心，一向无比坚定。
　　‘不过，也可以先尽量增强实力！’
　　他想到妖魔树，便看向自己的拳头。
　　如今的方夕，已经能感受到自己这具体魄之下，究竟潜藏着何等恐怖的气血！
　　这是种树接近三十年，每日间不断增持气血而获得的收益！
　　已经堪比服用一枚甚至多枚二阶气血类宝丹了！
　　‘再过不久……不，可以将每日延寿的元气与乙木法身的修炼都放一放，全力增幅本身气血，以冲刺‘真罡化形’之境！’
　　这个大凉传说中的武道境界，堪比《万兽身》这种仙道炼体术的四重修为，相当于筑基初期的体修！
　　纵然手段上可能要比筑基修士差一些，但勉强也能有一定自保之力了。
　　想到这里，方夕来到地下溶洞，看见已经向下生长，超过六丈的妖魔树，不由深深吸了口气：“甲一！”
　　戴着藤蔓面具的木傀儡立即从阴暗中走出，来到方夕面前。
　　“去镜月湖附近，监视阮星铃的一举一动，此人一旦出庄，立即报我！”
　　方夕吩咐一句，甲一立即动身，前往镜月湖方向。
　　不久之后。
　　湖畔，桃树林中。
　　甲一来到一株普通桃树边缘，伸出手掌，无数触须从掌心冒出，与桃树融为一体。
　　下一刻，他整个人都诡异地没入树干之中，一张脸藏在树洞内部，双目无神地盯着山庄方向。
　　这也是方夕的一个小发现，此种木傀儡有一种诡异的木遁法术，能与树木相融，并且气息接近于无。
　　非常适合当做探子！
　　方夕此举，倒并非怀疑阮星铃什么，只是对于那个第三方势力有些好奇罢了。
　　毕竟敢插手万岛湖的，起码也得是筑基势力！
　　万一引狼入室，到时候自己也能有所准备！
　　……
　　一年后。
　　丹室内。
　　方夕一边翻阅着丹书，一边开始炼丹。
　　他如今所炼的，是最近才从交换会上收获的一道丹方——补气丹！
　　此丹倒也颇为有趣，分为下中上三个品级。
　　其中的下品补气丹，只能在短时间内恢复炼气初期修士的六七成法力。
　　而一阶上品的补气丹，纵然炼气圆满修士法力耗竭，也能在短时间内恢复四五成左右的！
　　‘到了一阶上品之后，不论丹方还是药材，搜集起来都不太方便……’
　　方夕神识外放，感受着丹炉之中，一团团半透明丹液的药性变化，竟然有种游刃有余之感。
　　下一刻，他轻拍丹炉，打出一道道法诀。
　　嗡嗡！
　　丹炉大开，有清香之气四溢。
　　一团药液凝固飞出，其中不少杂质竟然主动剥离，没入丹炉之内。
　　五粒好似珍珠一般纯洁无瑕的丹药，便浮现在方夕手中，都是上品补气丹！
　　“再来！”
　　方夕将丹药收好，继续朝着丹炉打出收丹法诀。
　　顷刻间，药香味四溢。
　　一粒粒个头稍小的丹药浮现而出，落在玉盘之上，赫然是八粒中品补气丹！
　　到了此时，丹炉底部的火焰仍未熄灭！
　　等到方夕施展第三次收丹法诀，又有十六粒下品补气丹飞出！
　　“上品灵丹的杂质，对于中品丹药而言，或许便是主材……我这一套‘三叠浪’的收丹手诀，可以将上品丹药的残料重复炼丹，如此一来，一炉丹药的药材利用率接近九成……”
　　方夕颇有些遗憾地望了一眼紫铜丹炉：“若非这丹炉品质不佳，中下品丹药还能再多出几枚……”


第128章 定策
　　将补气丹分门别类地收好，方夕飘然起身。
　　这些上品补气丹自己用，中下品则可以拿去交换会上继续交易各种物资。
　　修仙四艺一旦略有深入，赚取灵石就并非太难的事情。
　　自从暴露炼气后期的修为之后，他在如今桃花岛上名声大振，不少散修登门请托炼丹。
　　一开始可能只是为了套交情，并不在乎成丹率。
　　但渐渐地，方夕炼丹的手艺极佳，收费低廉的消息便传播开去，生意越来越多。
　　‘没想到炼丹师这么赚……如果请托炼丹，首先丹方就无偿观看了，然后炼废了丹药也不需要补偿……’
　　‘每炉中只要有一粒正品丹药，便算炼制成功，可以获得不菲的报酬……’
　　这些都是炼丹师的‘行规’，方夕第一次听到之时，都有些难以置信，然后就不得不感慨炼丹师的暴利，难怪可以鄙视符师与炼器师……
　　走出炼丹室后，方夕便见到了一脸惶急的卢过。
　　“出了何事？”
　　方夕眉头微微一挑，此人自从看见阮丹断臂仍然突破之后，似乎大受刺激，最近也在辛勤修炼。
　　此时突然找上门来，必有要事！
　　“钟家……钟家率先对三十六岛联盟宣战了！”
　　卢过一拱手，送上一枚玉简：“这是檄文……如果里面所说为真，那鱼灵子真的死了……我等……我等该何去何从？”
　　方夕接过玉简，神识略微一扫，就笑了：“倒也冠冕堂皇……”
　　作为越国七大筑基仙族之一，钟家人才还是不少，这篇檄文写得慷慨激昂，将三十六岛联盟各种背信弃义，挑起战端的下作手段都写了一遍。
　　至于‘银甲魔’什么的，则是只字不提。
　　毕竟世家么，都这德性。
　　而最后的历史，也是由胜利者书写的。
　　最关键的是，在玉简之中，特意烙印了一幕影像！
　　那是筑基修士鱼灵子身死的画面！
　　三十六岛联盟原本只有一位散修筑基供奉，太叔家又请了鱼灵子为客卿太上长老，这才有底气与钟家对抗。
　　如今死了一位，堪称独木难支，未战就有几分败相。
　　“太叔家藏得好深，难怪这鱼灵子能筑基，原来其本身就是太叔家修士，只是后来隐姓埋名、改头换面了……钟家连这都能调查出来，果然在太叔家也埋藏了奸细！”
　　方夕看到后面的爆料，顿时有些感慨。
　　“但如今，钟家大军若压境，我等该如何是好？”
　　卢过神情惶然，甚至带着一点后怕。
　　他刚刚得到消息，灵空坊市被攻破，当初联合执法队中的同僚大部分凶多吉少。
　　如若他不是之前重伤退役，此时说不定也是一样的下场！
　　此时甚至生出一点庆幸，庆幸自己没有在灵空坊市中陪葬！
　　莫非这就是老爷说过的‘祸兮福之所倚’么？
　　“如此大事，咱们自然是听岛主的。”
　　方夕理所当然地回答，令卢过不自觉地暗中翻了个白眼。
　　上次银甲魔杀至之时，对方的表现，可没有太过忠诚的样子啊。
　　当然，修士大多如此，卢过也不会傻到去告密什么的。
　　以他的身份，冒然告密，搞不好最后遭殃的反而是自己！
　　果然，片刻后，一道传音符飞来。
　　方夕接过，脸上就泛起一丝笑容：“岛主议事，都去议事厅吧……”
　　……
　　议事大厅内。
　　众多修士齐聚一堂。
　　如今的桃花岛可谓鼎盛，光是炼气后期以上的修士就有阮丹、方夕、阮星铃三人！
　　在三十六岛中，绝对算首屈一指的势力，也难怪会遭遇诸多觊觎。
　　阮丹被刺杀拖累修行进度，以及阮星铃遭遇大变无法筑基，都有各方势力的影子。
　　此时数十年过去，一批批仙苗也逐渐成长起来，纵然在上次死伤惨重，但生死斗法之间也能大大增强修士的心性与意志。
　　这数年来冒出的炼气六层修士都有五六人，再也并非以前那种大猫小猫两三只的情况了。
　　“大叔！”
　　群修之中，韦一汐见到穿着青竹法袍的方夕前来，立即眼睛大亮，挥手致意。
　　“唉……都快三十的人了，怎么还跟小女孩一样。”
　　方夕过来，揉了揉韦一汐的小脑袋，有些无奈。
　　不过此女也就在他面前有此天真无邪的一面，大部分时候还是古灵精怪的性子，在桃花岛之上，已经渐渐有西峰小魔女之类的名号流传……
　　他扫了一眼，发现沐家人也在，是沐忠的小儿子沐六英。
　　除此之外，莫家家主莫青鹤竟然也到了，看样子是铁了心要当桃花岛附庸。
　　等到众人齐聚之后，阮丹清喝一声：“岛主到！”
　　一身大红宫裙的阮星铃便来到主位，径自落座。
　　“拜见岛主大人！”
　　一群修士连忙行礼。
　　“罢了……今日召集诸位前来，实是因为钟家与三十六岛联盟开战一事！”
　　阮星铃声音徐徐，如同清脆银铃，将事情的来龙去脉讲述一遍：“如今，咱们桃花岛何去何从，本岛主想听听各位意见？”
　　“那还用说，三十六岛联盟不义在先，又处于劣势，不若直接投了钟家！？”
　　一名相貌粗犷，生着大胡子的修士大声道。
　　此言一出，人人侧目。
　　‘这人大概是钟家卧底，不对，是明面上的棋子！’
　　方夕心中暗道。
　　果然，立即就有一位女修士反驳道：“钟家大军尚远，一旦我等宣布背叛，那位散修筑基杀来怎么办？”
　　“区区一位供奉，未必会为太叔三家卖命！”
　　虬髯大汉不以为然地回答：“此时人人都看得出三十六岛联盟危在旦夕，我等不立即跳船，还等什么？虽然有些危险，但富贵险中求，若是反戈一击，立下大功，未必没有筑基机缘赏赐啊，还请岛主明鉴！”
　　“筑基，筑基啊……”
　　阮星铃感慨一声。
　　自从失去数年前的机会之后，她再也没有找到过其它筑基机缘。
　　此时忽然道：“本岛主心意已定，投诚钟家！”
　　“什么？”
　　不少人震惊抬头，虬髯大汉则是大喜：“岛主英明！”
　　……
　　“方道友请留步！”
　　等到众人散去之后，阮丹将方夕拦下。
　　“嗯，少岛主有事？”
　　方夕略有些惊讶。
　　“家师有请！”阮丹压低声音，将方夕带到一间密室内。
　　密室四周都贴了护身符，关闭之后显得颇为寂静。
　　“方道友……”
　　阮星铃果然就在其中，她神情肃穆：“不知你的青禾剑，可还利否？”
　　“纵然是锈蚀老剑，关键时刻，也是能杀人的……”
　　方夕叹息一句：“岛主不知有何指教？”
　　“好说好说……”阮星铃抿唇一笑：“今日本岛主当众宣布投诚钟家，其实不过联盟中的计策！”
　　“嗯？”
　　方夕豁然抬头。
　　“哼！相比于联盟的见死不救，钟家主动派人袭击，屠灭莫家，又害我徒儿断臂，此仇莫非便如此算了？”
　　阮星铃冷笑着解释：“如今我通过钟家内应传出消息，让钟家派遣有分量之人前来商议，到时候便可劫杀之……”
　　“原来如此。”
　　方夕颔首。
　　“我知你一心种田养鱼，但万岛湖大乱，没有任何一座岛屿能够置身事外……”
　　阮星铃道：“此事若成，本岛主立誓，日后翡翠崖生生世世，都为方家之灵地！”
　　“多谢岛主！”
　　方夕叹了口气：“我这柄老剑，便卖给岛主了……”
　　此情此景，他不答应也不行。
　　……
　　夜晚。
　　乌云蔽月。
　　一道黯淡的遁光，低调地从镜月湖之上划过，没入山庄之内。
　　没有多久，一道倩影飘然而起，四周洒落无数花瓣。
　　镜月湖畔，桃花树洞之内，一只似乎腐朽的藤木面具动了动，里面两只眼睛，无神地盯着这一幕。
　　地下溶洞内。
　　“阮星铃果然与第三方势力有所联系……”
　　“那种暗淡的光华，还有气息……”
　　地下溶洞内，方夕豁然睁开双眼。
　　通过妖魔树与魔仆的联系，对方的视线就宛若自己的视线！
　　对于阮星铃瞒了他一手，方夕并无任何怨怼的情绪。
　　君不密则失臣，臣不密失其身！
　　历来要干大事者，保密都是第一要务！
　　更何况，自己除了与阮星铃有点老交情之外，关系也并不如何亲密。
　　关键时刻，防着自己一手，也可以理解，可以理解啊。
　　方夕摸了摸下巴：“阮星铃积极与第三方势力联系，如此火中取栗，必然有大好处……”
　　阮星铃跟他一样，已经是炼气十层大圆满，法力进无可进。
　　所能追求的，唯有筑基！
　　这是方夕的推测，毕竟此女也是个一心道途之人，除了筑基机缘，他想不到有什么能打动对方的。
　　‘老阮有些小气，这好事都不带我一手……’
　　‘算了，我自己来！’
　　方夕背后，一条条榕树气根舞动，扎入他的体内。
　　如果说之前只是妖魔树吃饱喝足之后的‘反哺’的话，如今的他，就是在极限压榨妖魔树本身的潜力。
　　将大量生命元气，转化为纯净的气血之力，然后注入体内，寻求突破！
　　“快了！”
　　方夕低声呢喃：“到那时……”


第129章 攻守易势
　　数日之后。
　　钟家来人商谈。
　　桃花岛落英缤纷，姹紫嫣红，风景十分不错。
　　“万谷，这桃花岛有三大炼气后期修士，你能拉拢归顺，算是立下大功了……”
　　一名老修对钟万谷道。
　　这老修老态龙钟，穿着玄黑色的飞鱼法袍，修为赫然在炼气后期！
　　他们都是跟随家主‘钟天仇’前来的随行人员，被安排在迎客院中。
　　修仙家族的家主其实权力不大，更类似于一位家族的大管家，往往由资质并不特别优异突出，却擅长管理杂务的修士担任。
　　钟天仇有炼气九层修为，已经算很不错了。
　　而以他钟家家主的身份，都亲自前来，可见对桃花岛的重视。
　　“希望这次能一切顺利……”
　　钟万谷神情略带阴沉。
　　年轻之时的知客生涯，让他阅尽人生百态，知道很多事情，并没有看上去那么简单。
　　就在这时，阵法轰然开启，将他们一行人团团困住。
　　“不好！”
　　钟万谷下意识祭起一件防御法器：“桃花岛这次只怕不怀好意！”
　　院门打开，抱着‘青禾剑’的方夕走了出来。
　　“人生不相见，动如参与商……”
　　他冷漠至极的眼神扫了在场众人一眼，于钟万谷身上稍作停留，继而手中的青禾剑便化为一道青色流光，宛若一条青龙般射出，剑光一卷，便将一位钟家修士吞没……
　　“好胆子！”
　　钟万谷暴喝一声，五枚赤红的丹丸凌空飞出，落在‘青元盾’之上，接连发出爆炸。
　　地面颤动，烟雾飞舞当中，方夕化为一道黑影扑出，青禾剑落在手中，顷刻间掠过钟万谷的脖颈。
　　“嗬嗬……我不能……”
　　钟万谷嘴角溢出血沫，捂着脖子，软软倒了下去。
　　“是炼气后期！”
　　“还有上品法器的飞剑与盾牌！”
　　“快走！”
　　……
　　小院之内的钟家修士纷纷怒吼，但很快就归于寂静。
　　方夕从中走了出来，擦了擦手中的青禾剑。
　　门外，卢过望着一地尸首，忽然觉得身上很冷、很冷……
　　轰隆！
　　不远处，水月大阵全力启动，一轮月光将整座阁楼罩住。
　　从阁楼之中隐隐传来爆炸声，以及某个男人的怒吼：“你们桃花岛是在自取灭亡……”
　　“是钟家家主！”
　　旁边一名炼气修士低声道。
　　此人乃是黑沙岛莫家前来支援的修士，看起来只有十六七岁，年纪轻轻便有炼气三层的修为。
　　更关键的是，方夕也感觉此人面善！
　　“不用担心，岛主是大圆满修士，又有大阵与炼气后期的徒儿相助，必能应付……”
　　方夕随口回答一句，又问道：“你是谁？”
　　“在下莫逍遥，见过前辈！”
　　莫逍遥连忙躬身，礼数甚恭地回答。
　　“莫逍遥？好名字……”
　　方夕嘴角噙着一丝笑容，忽然找到了那一丝熟悉感的来源：“莫青衣是你何人？”
　　“正是家祖！”
　　莫逍遥一怔，但旋即还是飞快回答。
　　他这位祖父只是个凡人，一直在宝船坊市中生存，艰难打拼，又娶了大量凡人女子，绵延子嗣。
　　终于在孙子辈中，发现他一个灵根孩童，当即大喜过望，投入大量资源培养，才有如今修为。
　　然后，便是黑沙岛莫家被灭，新家主重建莫家，号召众多支脉回归，授予嫡系地位。
　　莫青衣当时虽然已经缠绵病榻，但还是决定压上整个家族搏一搏，于是命莫逍遥带领族人返回，重建黑沙岛莫家！
　　“前辈……莫非认识家祖？”莫逍遥有些激动地询问。
　　若是这位炼气后期的大高手与自家有关，那自己在黑沙岛莫家的地位都可以大大提升。
　　毕竟，如今的莫家，都还没有一位炼气后期坐镇呢！
　　“曾经去过坊市一趟，算是有着一面之缘吧。”
　　方夕望着面相酷似莫青衣的莫逍遥，则是十分感慨。
　　凡人以血脉寄托长生之希望，如今看来，倒也有几分可取之处？
　　就在这时，不远处又传来一声巨大的声响。
　　强烈的法术灵光中，整座阁楼都是轰然崩塌！
　　大阵消散，水月无踪，一道人影跌跌撞撞地飞出，赫然是阮丹！
　　“岛主有令，封闭全岛！”
　　阮丹胸口一片血红，显然也受伤不轻，却带着击杀仇敌的快意：“钟家家主已死！”
　　当年授意银甲人袭击桃花岛的，必然是钟家！
　　她这也算是稍微报了断臂的一箭之仇！
　　“是！”
　　众人不敢怠慢，连忙各自归位。
　　方夕冲着阮丹一点头，也回到了翡翠崖。
　　哗啦！
　　就在这时，湖面之上，一条青色的影子飞了出来，不停吐着泡泡。
　　是被吓得直翻白眼的大青鱼！
　　通过神识，它已经能传递出一些简单的意思。
　　“有大修在桃花岛附近的湖域中交手？天翻地覆？”
　　“果然如我所料，钟家也不会完全相信桃花岛，家主搞不好都只是个幌子，背后还有筑基修士随行！”
　　方夕立即落入小云雨阵内，全力开启大阵。
　　自己则是走入地下溶洞之中。
　　‘小云雨阵未必能抵挡筑基修士的神识扫描……’
　　‘但只要有神识扫过溶洞，我必然也能发现。’
　　在妖魔树下，方夕盘膝而坐，静静等待着结果。
　　……
　　三日之后。
　　一个震撼性的消息在万岛湖中轰传！
　　钟家家主钟天仇死于桃花岛岛主之手！
　　传闻桃花岛岛主有勇有谋，施展诈降之计，赚得钟天仇乖乖送命！
　　而暗地里的传闻，则更加离谱，说什么的都有。
　　比如钟天仇中了美人计、桃花岛是真降，只不过被三上家提前发现等等。
　　其中最为夸张的，莫过于钟家其实对此早有准备，甚至两位筑基老祖都暗中前来，准备一举覆灭桃花岛。
　　却不料关键时刻，三十六岛联盟的筑基供奉——叶散人出手了！
　　这位叶散人以往都不过筑基初期，并且甚少露面，但本次出手，修为赫然提升至筑基中期，几乎是压着两位钟家筑基打！
　　一番大战之后，钟家两位老祖见讨不到便宜，只能无奈退去。
　　……
　　“经此一役，三十六岛联盟声势大振，算是一扫之前灵空坊市被攻破，还有鱼灵子身死之颓势了……”
　　翡翠崖。
　　卢过站在方夕面前，最后做着总结。
　　“是啊……没想到这位据说只是被请来供奉的‘叶散人’，有事竟然真的出手，还暗中晋升到了筑基中期！”
　　方夕也在感慨。
　　筑基中期与筑基初期看似只差了一个小境界，但实际上能打两三个筑基初期！
　　中期修士单独对初期修士出手，是能做到实力碾压的。
　　因此这次钟家两大筑基初期的老祖不仅败逃，甚至可能还伤了一点元气。
　　“哼，我看这位叶散人也有一点私心，否则为何坐视鱼灵子身死？关键时刻才出来力挽狂澜！”
　　旁听的韦一汐愤愤不平道。
　　“一汐？！”
　　方夕瞪了这不成器的侄女一眼：“筑基大修的隐私，也是你能说的？若是被听见，你有九条命也不够死的！”
　　“大叔，人家就私下说一说嘛。”
　　韦一汐吐了吐舌头：“我听阮丹姐姐都说了，那位‘叶散人’搞不好就是见不得有其它筑基来分润三十六岛的供奉……”
　　“你还说？”
　　方夕作势欲打，这才将韦一汐吓得不敢多说了。
　　他看向卢过：“你继续……”
　　“这次之后，三十六岛联盟的修士大军也趁着钟家失去家主的混乱期发动反攻，据说一举收复了灵空岛这座二阶灵脉岛屿，甚至杀入原本的钟家湖域……”
　　“桃花岛上的散修也纷纷被吸引，加入三十六岛联盟，有人甚至喊出打上龙鱼岛的口号！”
　　卢过也不知自己心情如何。
　　这修仙界的风云变幻，着实太快了一些。
　　三十六岛联盟前一刻还在风雨飘摇，此时却连连获得胜利。
　　龙鱼岛可是龙鱼钟家的大本营，岛屿之上有凡人百万，更有一条二阶上品灵脉！
　　以其历代投入大量心血修建的护岛大阵，只要有筑基修士坐镇，纵然筑基后期也难以攻破。
　　对于这口号，方夕也是相当无语的。
　　‘不过，阮星铃暗中勾连的那一方势力，在这次行动中出手了么？’
　　方夕是知晓桃花岛附近发生过筑基修士之战的。
　　大青鱼甚至还亲眼见到过！
　　‘能以一敌二，甚至击伤两大筑基，叶散人除了本身是筑基中期之外……或许还有另外的筑基修士出手相助？’
　　‘没想到这才几年，攻守形势就发生变化了。’
　　对于此种变化，方夕也觉得颇为有趣。
　　果然活得够久，什么事情都能见到。
　　如今三十六岛反攻，桃花岛上大量散修被联军的高额悬赏与酬劳吸引，纷纷加入联军之内，导致变得冷清了不少。
　　方夕却巴不得这样，桃花岛成为后方，安全无虞，能方便他种树。
　　……
　　这一夜。
　　隐藏在桃木中的甲一，又看到了那一道暗淡的遁光。
　　“不枉我一直没有回收甲一，一直让他蹲守，终于又有了收获。”
　　翡翠崖中的方夕眼睛一亮，立即驾驭黑羽舟，飞出大阵。
　　他在距离镜月湖数里之外便按落遁光，低调地施展身法靠近。
　　没有多久，便来到桃花林中，收敛气息，等待那一道遁光飞出……


第130章 魔修
　　方夕也不知等待了多久。
　　他靠在桃花树上，气息似乎与树木相融合，不靠近根本难以发觉。
　　木系功法本来就比较擅长收敛气息，更何况他还十分富有耐心。
　　半个时辰之后，那一道暗淡的遁光从山庄中飞出。
　　方夕就站在桃木枝之上，默默算计对方的方位，不断借助树影转移身形，不断靠近……
　　当这遁光从他头顶掠过之时，方夕神识一扫！
　　那人影的一切伪装，在神识之下都无所遁形，现出一张消瘦且苍老的面容，身上隐隐有魔气！
　　“魔修！？”
　　方夕一惊，继而更加诧异地发现，这人他竟然认识！
　　对方看起来五六十岁左右，容颜苍老，脸颊消瘦，但若让那张脸变得圆润而富态，再加上那双精明狡诈的小眼睛……
　　“司徒家的司徒英……曾经的灵田管事！这瘦了不少啊，当初可是相当富态的……”
　　方夕喃喃一声。
　　青竹山上多少灵农对此人恨之入骨，却又无可奈何。
　　前身包括自己，也是经常被他压榨。
　　此时仇人乍见，方夕却没有直接动手。
　　虽然三十多年不见，此人修为也勉强达到炼气七层，但绝非自己对手！
　　但此人既然出现在这里，岂不代表着司徒家？
　　方夕神情一肃，飞快回忆起司徒家的相关资料。
　　自司徒家被灭族之后，剩余的族人便组建了‘灭天盟’这个魔道势力，与玄天宗、宋家不死不休！
　　再然后，据说几经打击，不得已逃入木国……
　　“如今看来，传闻有误，或者那一部分余孽又偷偷潜入回来？还选择万岛湖这个偏僻之地，准备搞事？”
　　“难怪万岛湖之前一直风平浪静的，最近这十几年就风云突变，原来是你们在暗中兴风作浪！”
　　方夕对于司徒家同样没什么好感。
　　此时发现万岛湖之乱背后有魔修影子，第一反应就是——举报它！！
　　玄天宗可一直挂着对灭天盟与司徒家的通缉呢！
　　并且，赏格一向丰厚无比。
　　只要举报了，必能借刀杀人，报当年一箭之仇！
　　但方夕想了想自己身上的秘密，还是立即熄了这个心思。
　　“要不……我自己动手？”
　　“或者……等以后实力提升了再举报？”
　　方夕望着那一道遁光，却久久没有行动，任凭其飞出自己的活动领域范围。
　　虽然有着仇恨，但他更懂得忍耐！
　　一个司徒英算不了什么！
　　但他背后的司徒家与灭天盟，必然有着筑基魔修！
　　若是杀了区区一个小仇敌，而引来背后的黑手，则得不偿失！
　　‘阮星铃竟然如此不智，与魔修为伍？’
　　方夕收回甲一，回到翡翠崖，地下溶洞内部。
　　盘坐于妖魔树下，望着气根之上悬挂的干瘪修士尸体，他不由陷入沉思。
　　‘或者，阮星铃并不知道自己合作的是谁，但对方提供了难以拒绝的诱惑，比如筑基灵物？’
　　‘再或者，纵然阮星铃，都是魔修的暗子？此女灭族之后一直外出游历，未必没有接触魔修与司徒家的机会！’
　　‘还有三十六岛的叶散人……此人据说是散修，但真的是散修筑基么？为什么恰好此时突破瓶颈？难道与灭天盟存在一定默契？’
　　‘灭天盟选择万岛湖动手，必然在下一盘很大的棋，以他们的胃口，至少也要暗中将万岛湖整个吞下吧？’
　　暗中静坐，思考各种可能的方夕悚然而惊！
　　不知不觉，万岛湖竟然似乎已经成了风暴中心！
　　“我这运气……”
　　“司徒家也真是够了，当年压榨老子的剩余劳动力，如今我看上的地方，他们也跑来插一手，当老子的地主当上瘾了是么？”
　　方夕脸色沉凝。
　　当年，他为了坦诚待人，也是难以多年伪装，一直并未隐藏自己身份。
　　青竹山司徒家灵农这个身份，对于司徒家而言或许不算什么，但将来玄天宗看来，还是有嫌疑的……
　　这也是个麻烦！
　　“最关键的是，乙木法身的修炼也到了关键，本尊无法移动，这就是‘长生术’之弊了。”
　　方夕回首望了一眼妖魔树，眸光渐渐变得幽暗。
　　……
　　一处荒岛。
　　司徒英驾驭遁光，在四周兜了一圈，确认无人跟踪之后，悄然落于一处山谷之中。
　　波！
　　当他进入山谷之后，四周天地立变！
　　精纯的灵气扑面而来，在山谷之中，还有大量雕梁画栋的精美建筑，一道道修士人影在其中或打坐修炼，或练习法术。
　　此地，赫然是一处灭天盟的分部！
　　“小姐！”
　　司徒英来到一处宫殿之前，躬身喊了一句。
　　“进来吧！”
　　宫殿大门打开，现出内部碧绿的光源，那是来自一尊尊兽首雕像上的油灯，散发出迷离的香气。
　　无数油灯中心，盘坐着一位气质缥缈，眉目如画，宛若从山水泼墨画卷中走出的俏丽女修！
　　此女正是司徒青青！
　　纵然三十多年过去，此女风姿却与当年一般无二，修为在炼气圆满左右，大概服用了驻颜一类的丹药。
　　“启禀小姐，老夫已经见过那人，双方合作愉快……”
　　司徒英将面见阮星铃时的一切和盘托出。
　　“不错，在见识了我等实力之后，此女也只能妥协……”
　　司徒青青宛若清泉般的声音中带着一丝笑意：“连‘叶散人’都是我们的人，钟家迟早要灭……到时候，明面上以三十六岛联盟统治万岛湖，我等隐于幕后，默默积蓄实力，总有等到玄天宗青黄不接的那一日！”
　　说到最后，她眼眸中满是恨意。
　　破家灭门之仇，当真倾尽万岛湖与大梦泽之水，也无法洗刷！
　　“对了，上次小姐交代属下查的一人，也有了结果。”
　　司徒英似乎想到什么，将一枚玉简恭敬递给司徒青青，脸上也带着感慨：“没想到，当年我家的一个小小佃农，居然到了万岛湖也能混得人模狗样，呵呵……也不知当初从坊市中卷走了多少好处！”
　　在他看来，方夕那个炼气初期的小灵农，如今能成长为炼气七层，必然在坊市之乱中卷走不少材料，甚至可能好运地遇见两大高手同归于尽，然后捡走储物袋的剧情……
　　虽然有些离奇，但此种奇遇在广袤的修仙界中比比皆是，跟真正的大气运者相比，又根本不算什么了。
　　即使如此，他也深恨对方！
　　凭什么自己被人好像条狗一样地追杀，冒着各种风险修炼魔功，几经生死，到了如今，才堪堪晋升炼气后期的修为，对方轻轻松松在桃花岛上种田养鱼，然后便达到了？
　　“方夕……”
　　司徒青青灵识进入玉简，便看到了少年的画像，跟当年那个呼喊‘青青小姐来了，青天便有了’的家伙几乎一般无二。
　　当然，修炼木系功法，若再吞服一些驻颜类丹药，容颜不老很正常。
　　她真正在意的，是方夕的身份，还有修为！
　　“四十多岁，晋升炼气七层？还兼修炼体？可惜了……若是四十岁之前晋升炼气后期，还有一线筑基希望……”
　　“到了如今，筑基希望已经很渺茫了……”
　　五十多岁的炼气七层，已经没有机会在六十大限之前突破炼气圆满，因此普遍会被放弃。
　　在宗门与筑基家族中，这种人会被安排为坊市店铺管事，或者去凡俗坐镇一方，建立分支家族，繁衍血裔，以期待在子嗣中能出现灵根出众的仙苗。
　　司徒青青淡淡点评，内心却泛起一丝波澜。
　　情报之上，还记载着当年方夕凭借一柄青禾剑，以炼气中期配合炼体修为，镇压桃花岛卢家的内容。
　　这让司徒青青的内心蓦然想起一位神秘的体修。
　　当年，那位体修曾从追兵手下救她一命，却不接受司徒家的好意，直接拂袖而去。
　　事实证明，当初对方的选择无比正确！
　　否则的话，上了司徒家的贼船，纵然能活过黑水潭之役，在越国修仙界也会变成人人喊打的魔修！
　　‘都是炼体二重境界，巧合么？’
　　‘但纵然是同一人又如何？五十多岁还是炼气七层，此人身上纵然有些小秘密，也只是一般层面……未来筑基的概率不高。’
　　‘此时还是以大事为先，等到日后统一万岛湖，最多再赏赐一点好处，了结当年因果……’
　　司徒青青很快便将方夕之事抛在脑后。
　　毕竟从某些方面来说，对方又成为了他们这一边的人……
　　想到这里，司徒青青随意将玉简收入储物袋中，看向司徒英：“你做得很好，那阮星铃与阮丹事关我们大计，不得有失，这次你带去的‘重圆断续丹’，对方收下了吧？”
　　“嘿嘿，毕竟此丹事关女徒弟的道途，自然是收了。”
　　司徒英摸了摸胡须，也有些肉疼：“此等二阶特殊类丹药，价值上千块灵石呢！”
　　“不如此，怎么博取信任？”
　　司徒青青眼眸之底浮现出一缕缕猩红：“只要她敢收，我们什么都敢送！将来……就看这对师徒哪一位有此机缘，能够筑基功成了，呵呵……”
　　少女悦耳的笑声，在宫殿内来回荡漾。


第131章 肉身筑基
　　两年后。
　　翡翠崖。
　　“老爷……可有最新战报？”
　　已经老妇模样的王寡妇，眼巴巴守候在门口，那谦卑而讨好的模样，令方夕都略有不忍：“进来吧……”
　　两年前，攻守易势。
　　三十六岛联盟组建联军，讨伐龙鱼钟家！
　　战火燃烧至万岛湖的每一个角落，联军缺乏人手，大力招募散修，开出极其丰厚的条件。
　　在战功榜前列，甚至有筑基灵物可以兑换！
　　除此之外，三十六岛联盟还承诺修士可以凭借战功，在战后直接选择无主灵岛建立家族或宗门，联盟绝不插手干涉！
　　这又吸引了大批修士，据说不少老修都强撑着一口气，准备死在战场上，为后人开路。
　　这样的修士虽然法力衰弱，但往往也很可怕！
　　然后……卢过、海大贵、甚至王寡妇的儿子小虎，都忍不住偷偷跑去报名，前往战场。
　　王寡妇日夜担忧，每日都来方夕这里问讯。
　　“放心，小虎他们加入的是少岛主所带领的队伍，自然有着照顾……”
　　方夕笑道：“最近不是说，已经打下‘小环岛’了么？此岛一沦落，龙鱼岛门户大开，战争即将结束，小虎他们也就回来了……”
　　“打仗哪有不死人的？特别是宗门战争，攻打护山大阵，那就是拿人命去填啊……”
　　王寡妇望着悬崖边上的湖水，显得更加忧心了：“我当初就该狠狠心，哪怕打断小虎一条腿呢……也好过现在啊，我真傻，真的……”
　　方夕叹息一声，望着有往祥林嫂方向发展的王寡妇，默默下地，收割杂草。
　　如今正打仗呢，连种地的佃户都找不到了。
　　他方大老爷也只能亲自下地了。
　　其实阮丹也来请过他出山，言明以如今形势，打打顺风仗绝对没有什么危险，还能混到不少功劳。
　　到了日后，哪怕弄到一整座灵岛都没多大问题，但方夕依旧拒绝了。
　　纵然很多人不解，他却安之若素。
　　反正不要来打扰他种树就好。
　　……
　　夜晚。
　　地下溶洞。
　　妖魔树下，方夕抓着一条气根，汲取其中生命元气。
　　气根颤抖着想要往回缩，带着抗拒之意。
　　噗！
　　半天之后，他放下气根，这条气根立即蜷缩回树冠内。
　　整株妖魔树都在颤抖着，似乎在宣泄不满与愤怒！
　　“这种情况，越来越严重了！”
　　方夕见到这一幕，眉头紧皱。
　　自从决定全力压榨妖魔树气血，以尽快突破真罡化形之后，妖魔树的反抗也越来越强。
　　甚至以‘长生术’的诀窍，都有些压制不下去，出现反噬的征兆。
　　这让方夕越发确认了自己的某个猜测。
　　妖魔树的本能……在复苏！
　　在反过来影响着自己！
　　而‘乙木法身’却迟迟不能成就。
　　到了今夜，妖魔树甚至都不愿与自己连接，最后还是自己主动抓住气根，才压榨出最后一丝气血！
　　“毕竟是大凉的魔，跟修仙世界的天地灵根，并非一回事！”
　　方夕叹息一声，眼眸中有点点血芒浮现。
　　下一刻，他站在无数榕树根组成的地面之上，轻轻抬手！
　　轰隆！
　　只是如此简单的一个动作，却宛若有一轮气血大日自他背后升腾而起，若满日轮，笼罩全身，不断向外辐射光与热！
　　嗤嗤！
　　原本虬结在一起不知道多少层的榕树根须瞬间退散，现出掩埋多年的岩石与土层。
　　“白云掌！”
　　方夕摆开拳架，一招一式地开始演练起自身所学的武功。
　　“红蛇腿！”
　　“天视地听功！”
　　“元合五雷手！”
　　……
　　伴随着时间流逝，他的动作越来越快，却又能清晰地令人见到每个一板一眼的动作，显得无比矛盾。
　　轰隆！
　　而在武学不断演化的同时，方夕身周，丝丝缕缕的真罡浮现，同样在变化、凝聚……
　　“天子龙拳！”
　　到最后，方夕打出一拳！
　　吼吼！！
　　在他身后，无数真罡汇聚，化为一条凡人肉眼可见的血红色蛟龙！
　　这蛟龙有三丈来长，每一块鳞片都显得无比清晰，只差一点，便能凝聚逆鳞！
　　甫一出现，似乎就有一种冥冥中的大势，加持于方夕周身！
　　“天子龙拳，果然是不世绝学！”
　　“但我的武道根基，永远都是混元真功！”
　　方夕双手如拨太极，背后的血龙顷刻间溃散。
　　继而，无数真罡再次汇聚，形成一道模糊的人影！
　　这人影有六丈来高，位于他的身后，面容身形都跟方夕无比酷似。
　　六丈金身！
　　不！
　　这是完全以气血真罡为基础，突破而成的恐怖造物！
　　“混元真身……凝！”
　　方夕暴喝一声，双手合十。
　　在他背后的巨大罡气人影瞬间做出了同样的动作，巨大的手臂划过洞窟，令无数碎石飞溅，妖魔树根须退避……
　　“历时三十年！真罡化形……终于成就！”
　　方夕感觉到伴随着真罡化形完成，有一股恐怖的力量正淬炼自己的四肢百骸、丹田经脉，再次强化筋骨、皮膜、肌肉……
　　在这一刻，他的身躯经历了一重极其可怕的强化，纵然空手接上品法器也不过等闲！
　　大凉武道，从未有人突破过的真罡化形之境！
　　宗师会苦苦追寻数代人却不可得的新境界！
　　此时就在方夕手中！
　　“武圣之上，是为……武神！武中之神！！”
　　种树三十年，如今五十三岁的方夕，终于踏入武神之境！
　　在这一刻，当年独孤无望口述的炼魔诀要，再次清晰无比地浮现在方夕脑海。
　　“唯有以‘真罡化形’之体魄，还有宗师强绝之精神，才能真正炼化、吞噬……魔！！！”
　　方夕脑海之中，仿佛有某根弦被崩断。
　　识海一片清凉，无数念头涌出：
　　“什么时候，我被‘乙木法身’束缚了？”
　　“为了等待‘乙木法身’成就，我坐视身边浮现出大量危险，却不去干预……”
　　“而越到最后，‘乙木法身’的凝聚速度也越来越慢，我竟然没有感觉到异常？”
　　下一刻，方夕眸光如电，盯上了妖魔树！
　　妖魔树簌簌发抖，一条条气根上悬挂的干瘪尸体突然都睁开双眼，外放猩红光芒！
　　“是妖魔树……妖魔树的本能在影响我！”
　　方夕暴喝一声，已经明白了一切。
　　‘长生术’毕竟只是仙道功法，对于‘魔’并没有多少研究，法力洗练也有疏漏。
　　而当初自己炼魔秘术还未完全成就，缺少了关键的‘真罡化形’之体魄！
　　导致妖魔树种仍然具备一丝残余！
　　这一丝残余在蛰伏数十年之后，终于成为了妖魔树的本能，在反噬自己这个主人！
　　因为妖魔树本来与方夕就是一体，因此妖魔树的本能也在潜移默化方夕的性格！
　　‘如果不是我因为危机感，尽快突破了真罡化形之境，或许真的会逐渐被本能所捕获……然后不喜欢动弹，变成真正的死宅……就跟树木一样？’
　　“杀！”
　　瞬息间明白前因后果，方夕暴怒当中，一拳砸向妖魔树！
　　唰！
　　在他身后，高达六丈的‘混元真身’做出了同样的动作，一拳如同闪电，后发先至，砸在妖魔树树身之上！
　　刺啦！
　　妖魔树树干浮现出一道巨大的拳印，从四周撕裂开的漆黑树皮之中，流淌出鲜红的血液！
　　“疼！”
　　“我好疼！”
　　气根之上，一个个悬挂的尸体发出高低起伏的音调。
　　而下一刻，丝丝缕缕的黑色雾气，蓦然从树身之上形成，向四周扩散……
　　“魔域？！”
　　方夕眼角一跳。
　　他当初杀人，可没有风干当腊肉的嗜好，之所以留下这些劫修尸体，必然也是受到妖魔树的影响！
　　“给我死！”
　　对于方夕而言，自主的意志最为重要，除此之外，哪怕是万古长青体，一旦失去自我，也就连个屁都算不上！
　　他双手张开，‘混元真身’如法炮制，抓住了妖魔树的树干，恐怖的力量灌注双臂。
　　轰隆！
　　整个翡翠崖，在这一刻都震动起来，宛若遇到了地震！
　　恐怖的气血化为烈阳，甚至将漆黑的迷雾都开始蒸发……
　　噗噗！
　　妖魔树树冠之中，无数气根宛若蟒蛇一般，想要刺入方夕体内，却被巨大的混元真身抵挡。
　　那一条条气根勉强钻入混元真身之内，便受到比之前强烈十倍的真罡侵蚀，瞬间化为灰烬！
　　“不……”
　　一具尸体发出痛呼：“为……什么……”
　　“你不该产生意识，哪怕只是本能！”
　　方夕眸光冷冽，独孤无望的炼魔秘术一字一句浮现在心头。
　　下一刻，他张开大口，狠狠咬下。
　　纵然是魔，遇见武神，也要被咬下一块肉来！
　　吞噬！
　　六丈金身一般的血红色巨人，高高举起根须断裂的妖魔树，将树身一口口吞入腹中。
　　在这一刻，方夕的意识中，忽然多出无数碎片。
　　它们有的是自然中的某些片段，也有宛若浩瀚宇宙中超新星爆发般的宏伟景观……
　　唯一的共同之处，便是都带着冷漠与无情，似乎要将他往疯狂方向推进！
　　这也是吞噬魔之时，必然会遇到的情况！
　　幸好方夕的妖魔树在魔种之时就经过多次洗练，早已消磨掉许多疯狂与污染。
　　到了此时，只是残留了一点点复苏的本能。
　　更何况，在‘长生术’联系之下，此妖魔树宛若自己的一部分，被镇压大半实力。
　　否则，换成另外一位武神前来，还未必能拿下对方。
　　有着前人的经验，妖魔树的意识碎片被方夕以炼魔秘术与神识不断消化，镇压……
　　时间过去不知道多久，洞穴内部，到处都是碎石与燃烧的根须，太岁缩在一个角落，簌簌发抖。
　　方夕站在原处，身后的‘混元真身’已消失不见。
　　他的神识能见到，在自己的背部，有一株巨大的漆黑榕树刺青，宛若纹身一般，活灵活现……
　　“妖魔树已经被我彻底镇压炼化……”
　　“‘长生术’失败了……”
　　方夕能感觉到，自己体内那代表‘乙木法身’的银色符文彻底凝滞、黯淡……失去了原本的光泽。
　　虽然有些失落，但与妖魔树彻底复苏的隐患相比，还是非常值得的。


第132章 盘点与离去
　　“麻烦虽然才刚过去，但还有不少剩下的……”
　　哀叹一声之后，方夕由密道回到修炼室。
　　甫一打开修炼室大门，他就听到王寡妇的声音：“老……老爷……方才翡翠崖好像发生了地震……我……我好像看到好多树根从灵田中冒了出来……”
　　“嗯？”
　　方夕眼中闪过一抹凶光，看了看外界的月色。
　　由于有着小云雨阵守护，翡翠崖发生的小地震并没有影响到外界。
　　所以……目击者只有一个王寡妇么？
　　他身影一闪，来到王寡妇身后。
　　砰！
　　王寡妇双眼翻白，昏厥了过去。
　　“恭喜……夜袭寡妇成就达成！”
　　望着倒地的王寡妇，方夕吐槽一句，来缓解自己的杀意。
　　反正地下溶洞已经没有妖魔树了，太岁也被他送回大凉，因此他如今的心态还算不错，根本不怕被发现什么秘密。
　　“不过，为了以防万一……”
　　方夕伸出右手，一道藤蔓模样的根须从袖子中伸出，将王寡妇绑了起来，来到自己面前。
　　自从彻底炼化妖魔树之后，方夕便感觉自己似乎多了一株妖魔树仆役，拥有了对方的全部能力。
　　但是……妖魔树也彻底死了，失去活性，无法再种在地上，也就无法修炼‘长生术’！
　　将妖魔树以‘炼魔之法’祭炼，在方夕看来，就好像修仙者用灵木根茎制作法器！
　　一旦制成法器，自然也就无法再种在地上，重新获得生命活力！
　　但也唯有如此，才能扼制此魔对自身意志的危害！
　　“不过，也不是没有变通的办法……”
　　方夕让藤蔓瞬间开花，然后手上便多出一枚种子。
　　这是妖魔树的傀儡之种！还带着一丝活性！
　　但方夕却感觉，自己可以轻易命令它死亡，永远不再发芽！
　　“可惜……这是三代种子，永远比我的妖魔树低一阶，比始祖妖魔树低二阶！”
　　“再种这三代种子，也没什么意思，不如以后再去大凉，寻找始祖妖魔树吧……”
　　他看着傀儡种，想了想，还是没给王寡妇种下，而是施展了另外一道秘术。
　　这秘术与当年从九玄老道手里拿到的‘迷魂术’有些类似，配合妖魔树的能力，短暂篡改一位低阶修仙者的记忆，还是问题不大。
　　方夕最终不断念诵咒语，袖子里一道道植物根须浮现，刺入王寡妇的穴道之内。
　　她茫然睁开双眼，对上了方夕的眸子。
　　继而，方夕眸中爆发出绚丽的绿芒，刺入王寡妇眸内。
　　这绿芒似乎会渲染一般，令王寡妇脸上浮现出一丝痛苦之色，然后瞳孔同样变得发出绿芒，继而昏厥过去……
　　“成了。”
　　方夕将王寡妇搬回她自己家，在桃花树下悠闲静坐。
　　……
　　时间不知过去多久，一轮朝阳自东方升起，有太玄紫气丝丝落下。
　　正不断内视，观察自身情况的方夕睁开双眸：
　　“种树三十年，如今我五十三岁，炼气圆满，武道真罡化形，堪比炼体四重的体修……”
　　“阵道与炼丹之术双双为一阶上品、灵植与御兽术同样一阶上品，符箓为一阶中品……”
　　“‘青木灵体’成就，‘乙木法身’功亏一篑，但似乎有所残留，如今我的灵体有驻颜、延寿、增幅灵根与木系法术之效……寿元上限起码到了三百年！”
　　“大型储物袋一只，其余储物袋无算，下品灵器‘金蛟剪’一件，上品法器级别的灵蛇甲、玄铁剑、青元盾、青禾剑、黑羽舟……还有一批赃物法器，以及两千多块灵石。”
　　“灵酒一窖、大量丹药、中量符箓、一阶上品的青花金龟子虫王外带一群虫妖、最后则是一条不到大限不突破的死咸鱼……”
　　“翡翠崖洞府一座，灵田二十五亩……”
　　……
　　“原来不知不觉中，我也攒下了如此多家底啊，时间果然是最伟大的魔术师！”
　　盘点完家底之后，方夕不由感慨。
　　对于彻底炼死妖魔树，他略有些遗憾，但并不后悔。
　　如果当时不炼化那棵妖魔树，等到日后，便不知道是谁炼化谁了。
　　此等天地魔植，果然都相当危险！
　　至于‘乙木法身’？以后还有重新修炼的机会！
　　“但是……不用顾忌‘长生术’的情况下，我也自由了……我自由了……”
　　方夕张开双手，似乎要抓住这名为自由的空气。
　　“正好，趁着如今恢复自由身，去谋划筑基之事……”
　　“同时，也脱离万岛湖这个漩涡。”
　　“人生有时候，就是需要退一步。”
　　方夕暗自谋划。
　　筑基！乃仙道第一关，需要突破精气神等关卡！
　　“以我武神之身，气血关没问题！”
　　“长春诀是大路货功法，哪怕修炼到炼气圆满，法力也不能算强，这一关有点艰难……”
　　“神识关应当问题不大……”
　　“按照传闻，中下品灵根筑基困难，上品灵根则是对筑基有所增益……地品灵根筑基自带三成概率，而天品灵根在结丹之前都没有任何瓶颈！”
　　至于灵体，则大多有利于筑基，增加的成功率还不少。
　　原因么？方夕倒也知晓。
　　比如他的‘青木灵体’，在孕育完成的那一日，直接帮助他觉醒了神识！
　　相当于帮忙作弊打通精气神中的第三关，自然增加了不少成功概率！
　　“但哪怕我有七八成，甚至九成九的筑基成功希望，只要筑基失败有死亡概率存在，还是必须服用筑基丹！”
　　更何况，方夕如今自感长春诀法力较为薄弱，需要丹药之力帮助冲一把。
　　对此，他却并未后悔当初没有改修‘青木功’！
　　毕竟青木功当中，未必没有什么陷阱！
　　而长春诀由于是大路货功法，反而除了法力平平之外，没什么大问题。
　　“筑基丹！白泽仙城！”
　　方夕默默做着日后的规划。
　　这时，门外传来王寡妇的声音：“老爷……”
　　“进来吧……”
　　方夕表情淡然。
　　王寡妇进来行了一礼：“老爷……昨夜似乎灵田中有妖兽作乱！弄坏了不少灵苗！”
　　“嗯，是一头少见的植物妖怪，已经被我斩杀，你被它妖气所冲，会头晕脑胀几日，吞服些丹药便好了……”
　　方夕颔首，随手丢了一瓶丹药过去。
　　“多谢老爷！”
　　王寡妇早已忘记昨晚的事情，但模模糊糊中，的确记得灵田、触须什么的，也就如此认为了，拿了丹药欢欢喜喜地出去，自己却不准备吃，而是给小虎留着。
　　……
　　打发走王寡妇之后，方夕唿哨一声，往悬崖方向轻轻一跃。
　　呼呼！
　　跳崖之后，狂风在耳边呼呼乱响。
　　就在方夕即将落入湖水之际，一条青色如同鳝鱼的大青鱼猛地跃出水面，让方夕能踩在它头顶。
　　“走，去周围逛逛！”
　　方夕玩兴大发，毕竟被逼当了三十年的种树宅男，一朝得了自由，总得宣泄一番。
　　大青鱼吐着泡泡，不知道主人为何今日如此兴奋。
　　并且，平时不都是几乎不出翡翠崖的么？
　　但它也没得反驳，只能驮着方夕东奔西走，在湖水之中宛若快艇一般前进，甚至还要按照方夕的吩咐，故意制造几个大浪，再客串滑板，被踩着上去冲浪……
　　……
　　夕阳西下。
　　韦一汐站在翡翠崖上，看到一位青袍少年，脚踏灵兽，逐浪而来，不由露出一个迷人的笑容：“大叔……你不是一直讨厌出门的么？怎么今日有此雅兴？”
　　“久不出门，今日出去逛逛。”
　　方夕坦然回答。
　　如今的他，已经没有了弱点，人也变得轻松不少。
　　在韦一汐看来，便是越发神采照人！
　　“对了，大叔……听说修士联军已经攻到龙鱼岛了呢……如果不是你拉着我，我如今也在修士大军中成名了，玉蜂仙子，你觉得这个称号如何？”
　　韦一汐本来也是想参战的，结果被方夕给摁了回来。
　　按照这位大叔的话来说，别人冒险参战是为了灵地与资源，你两样都有，还去参战，脑袋秀逗了么？
　　“不如叫玉蜂魔女！”
　　方夕微微一笑，旋即道：“对了，今日你来得正好，我有些事情要交代你。”
　　“交代什么？”韦一汐忽然有些不妙的预感。
　　“大叔这翡翠崖，还有洞府，那一窖子灵酒，就麻烦你先照看一二了……灵田收益你可以取五成！”
　　方夕说出令韦一汐大吃一惊的话语，她连忙上下打量方夕，发现不像是要油尽灯枯的样子，连忙问道：“大叔，你要出远门么？”
　　“正是……”
　　方夕还不知道这个小魔女心中如何腹诽自己，不然铁定要赏她两个脑瓜崩：“为师好歹也算炼气后期高手，如今却已经五十三岁，要外出寻找突破的机缘了，毕竟……在有生之年，大叔还想冲一冲筑基呢！”
　　“筑基？不要啊……大叔，筑基失败不死就是重伤，你不要走！”
　　韦一汐抓着方夕的袖子，情真意切。
　　“这是我等修士的道！”
　　方夕缓慢而坚定地挣脱开了韦一汐的手掌：“至于岛主那里，就由你代我说一句好了，另外，转告她一句，让她保重！”
　　阮星铃似乎与司徒家余孽搅合在一起，方夕却也不想去卷入太深，只能委婉提醒一句。
　　等到韦一汐含泪答应之后，方夕回了洞府一趟，将所需之物收入储物袋，背负双手，踩在大青鱼身上，于夕阳中远去：“一汐，洞府中的青禾剑与青花金龟子虫王，为师便传给你了……”
　　此一去，在筑基之前，他还准备先去大凉一趟。
　　阔别三十年，不知故人们可好？


第133章 现状
　　大凉明帝十六年。
　　明帝亲政，与后党、相党发生剧烈冲突，逼死太后。
　　相党临死反扑，放乱军入京，屠戮宗室、大臣……马踏皇宫，血流成河……
　　史书将此命名为‘长刀之夜’！
　　此夜过后，大凉朝廷轰然崩塌，天下进入藩镇割据，蛟龙四起之年代！
　　……
　　明帝虽然已死，但天下无主，因此依旧以大凉纪元。
　　如今已是明帝三十三年。
　　三元城。
　　将太岁随意安置在某处山间临时开辟出来的洞府后，方夕便来到此城。
　　如今的三元城上，早已没有大凉龙旗，取而代之的，则是一面‘梁’字暗金色蛟龙旗！
　　“梁王？！”
　　方夕默默念诵着这位定州崛起的王者之名，淡笑一声，走入城中。
　　不论守城的兵卒还是行人，都宛若没看见一般，让他旁若无人地穿过城门。
　　“听说了么？这次梁王出兵，攻打桂王，大胜啊！”
　　“我怎么听说梁王在双龙山中了埋伏？”
　　“嘘……这话你也敢说，当心祸乱军心，斩之！”
　　一路之上，行人压低的谈话声，宛若没有丝毫阻碍一般，没入方夕耳中。
　　踏踏！
　　偶尔几个全副武装的牙兵牙将，嚣张跋扈地骑马招摇过市，冲撞行人，所有人也是敢怒不敢言。
　　乱世之中，兵权最重！
　　武人的地位得到大幅提高，作为藩镇反王的亲信牙兵，那真是随意杀人都没有王法能管！
　　市面之上百货腾贵，粮价一路飞涨。
　　想到外城之中无数行尸走肉般的流民，就盼望着能定居城中，方夕也不由叹息一声：“乱世百姓不如犬……”
　　一边想着，他一边来到有间武馆的位置。
　　结果，却发现这里早已不是武馆，而是改成了一户大院，门口竟然有兵卒把守。
　　“这是何处？”
　　方夕眸光一动，随意拦下一个路过的老人。
　　老人看人拦路，原本有些怒气，但见到一位身穿青袍的少年，气质不似凡人，不由不敢怠慢，恭敬回答：“此乃梁王麾下，游击大将‘周升龙’周大人的府邸……”
　　“那原本的有间武馆呢？”
　　“有间武馆？”老丈一阵迷惑，良久才一拍脑袋：“那都是好几十年前的事情了吧？哎呦……当年这武馆老火了，不少达官贵人趋之若鹜啊……可惜其兴也勃，其亡也忽，后来据说两大馆主内讧，大打一场，死了不少人，分道扬镳，之后武馆便败落下来……”
　　“两大武馆主内讧？”方夕想到青木与青桑的兄弟情义，感觉不太可能。
　　但旋即，又有些哑然失笑。
　　数十年过去，人怎么可能一成不变？
　　“再然后，梁王攻城，衰落下来后继任的武馆主有抵抗行为，城破之后被杀，武馆也被梁王夺了去……”
　　老丈不知不觉便说了许多，最后自知失言，连忙捂住嘴巴。
　　发现四周没人，这才松了口气。
　　“原来如此，多谢老丈。”
　　方夕随手丢出一枚金豆子，转身离去。
　　老丈揉了揉双眼，发现是金豆子之后立即揣入怀中，又做贼一般向四周看了看……
　　……
　　白云武馆。
　　相比于有间武馆的风流云散，白云武馆却顽强地在三元城扎下根来。
　　纵然遇到了乱军攻城，但当初的慕缥缈力排众议，保持中立，总算躲过了城破之后的清算。
　　“纵然有我出手，也无法阻挡一个王朝的衰落啊……”
　　方夕站在武馆门前，望着斑驳的牌匾，不由发出一声感慨。
　　“你是何人？想来武馆拜师学艺么？”
　　一名弟子走出，看见方夕，见到那身精致的青竹法袍，不敢怠慢地问了一句。
　　“我来见见几个故人……”
　　方夕神识一扫，已经找到了正躺在后院一张藤椅上的慕缥缈：“算了，我自己去……”
　　他身影一闪，已经进入武馆内部。
　　而那弟子甚至都未曾发觉，只是揉了揉眼睛，然后发出一声尖叫：“有鬼啊！！！！”
　　……
　　慕缥缈满头银发，躺在软椅之上，望着挂满果实，翠绿欲滴的葡萄架。
　　对于古代人而言，六十岁已经算是上寿了。
　　她年轻之时吃过不少苦，多亏后来方夕给的灵丹调养，此时尚能耳聪目明，但也充满了对于衰老的悲伤与对死亡的恐惧。
　　“师妹……”
　　突然，一道青袍人影来到她面前，轻轻呼唤一声。
　　这人站在那里，便如同一株青翠玉竹，带着勃勃生机，这是独属于年轻人的蓬勃朝气。
　　“年轻……真好啊……”
　　慕缥缈满脸茫然，喃喃自语：“我似乎又回到了过去，见到了大师兄……”
　　“咳咳，师妹，真的是我。”方夕咳嗽一声提醒。
　　慕缥缈这才从恍惚中回过神来，摸了摸自己满是皱纹的脸庞，又定定望着方夕：“我不是在做梦？！”
　　“不是……”
　　方夕嘴角一抽，还不知道这个师妹有着如此一面。
　　慕缥缈又望了方夕一眼，忽然笑了：“你是他的儿子？还是孙子？不要来跟姥姥开如此玩笑……”
　　“当年在黑石城……”
　　方夕想了想，说出一件慕缥缈当初在妖魔树灾荒时期的窘事：“你三更半夜偷偷跑去厨房，结果差点被慕师父揍了……”
　　“你爷爷怎么连这种事都说？”
　　慕缥缈略有些不好意思，但她看着方夕，脸上的表情渐渐从笃定变得疑惑。
　　相貌一模一样也可以理解，但这种气质、神态、甚至冥冥中的感觉？
　　“大师兄？”
　　她试探性地叫了一句。
　　“小师妹有事？”
　　方夕笑着反问。
　　“不要说了，我想死！”
　　慕缥缈将旁边的蒲扇拿起，盖在脸上。
　　“哈哈哈！”
　　见到这个小师妹还是如此活泼可爱，方夕不由开怀大笑。
　　“你真是师兄？怎么会如此年轻？”
　　慕缥缈诧异询问。
　　“武之极，可以逆生死、返青春……这些都易如反掌！”
　　方夕负手而立，一派宗师形象。
　　“可惜，师妹我却成就有限，至今仍是真力境界……”
　　慕缥缈叹息一声，当初方夕虽然给了丹药，但她都留了下来，培养后续的武馆主。
　　这就导致白云武馆历代武馆主未曾断绝，但个人修为终究是耽误了。
　　“其它人怎么样了？”
　　方夕想到了张酩酊，还有百合……
　　“老的老，死的死……当初那批人，已经没剩下多少了。”慕缥缈将蒲扇放下：“倒是张酩酊，不愧那身天赋，再加上你的指点与丹药帮助……后来突破真劲，成为武师，出去游历天下，冲击宗师之境，如今倒也闯出一个大侠的赫赫威名，就是不知道成就宗师没有？”
　　她又说了一些人的消息。
　　对于凡人而言，三十年的时间，就是两代人，其中生老病死，都在所难免……
　　最后则是道：“百合搬出武馆，我给她买了一间附近的小院居住，她……这辈子很苦，也没有嫁人……”
　　慕缥缈同样未嫁，说是要守着父亲的武馆。
　　方夕听到这里，不由颇为感慨。
　　就在这时，外面一条昂扬大汉走了进来：“老馆主，有个弟子说外面见鬼了，我有些不放心，特意来看看……嗯？你是何人？”
　　这大汉望着方夕，满脸惊疑不定之色。
　　他怎么不知道武馆中还有外人？
　　慕缥缈望向方夕，见到方夕没有反驳，便直接道：“这是你师伯祖……还不快快上前行礼？”
　　又为方夕介绍：“这是如今白云武馆之主——慕白正！白正，还不行礼？”
　　“师伯祖？师叔祖，您的师兄弟我都见过，该不会……”
　　慕白正憨厚地挠了挠脑袋，怎么看怎么感觉这个小白脸有问题。
　　方夕却懒得跟他多说，屈指一弹。
　　轰隆！
　　无形真罡浮现，将这人压得跪在地上，甚至地板都浮现出道道裂痕。
　　“啊……真罡外放？！”
　　慕白正是个有眼力的，吃惊不已，连忙顺势磕头：“师伯祖好，您莫非是宗师？”
　　传闻之中，唯有武圣，才能真罡外放。
　　但如此不着烟火痕迹，着实匪夷所思！
　　“乖！”
　　方夕笑眯眯地，随手赏了一瓶一阶气血丹下去。
　　慕白正接过瓶子，打开瓶塞，便嗅到了一股熟悉的药香味，不由神色大变，跟做贼一样将药瓶飞快揣入怀中收好，心脏还在砰砰直跳。
　　他记得这个味道！
　　当初他不过孤儿，被白云武馆收养，天赋也只是一般，但胜在沉稳老实。
　　后来师叔祖赏了一枚丹药下来，他当即突破真力武者之境，在一干师兄弟中脱颖而出，最终接任武馆主之位！
　　当时的丹药，就是这个味道！
　　纵然他是个老实人，此时也恨不得给方夕多磕几个……
　　“师兄这次回来，所为何事？”
　　慕缥缈挥手让慕白正站在一边，神情也变得严肃。
　　“了结一些俗事，对了，城外元合山如何了？”
　　方夕随口问了一句。
　　“十几年前，梁王崛起，马踏江湖，亲上元合山求取《元合五雷手》的秘籍，而元合山令狐老宗师早已坐化，因此无人能挡，被攻破山门……”
　　慕缥缈娓娓道来。
　　“怎么……莫非我无上大宗师的威名，都压不住人了么？”
　　方夕略有些诧异。
　　“无上大宗师？”
　　慕缥缈翻了个白眼：“咱们只是凡人，你都消失三十年了，威望还能剩下多少？”


第134章 武神门
　　十年人事几番新！
　　方夕如今终于明白这句话的意思。
　　他忘了大凉不是修仙者至少寿元过百，筑基能活两百多年的南荒修仙界。
　　而是消息闭塞、凡人活过五十就算上寿的封建古代社会！
　　无上大宗师威名再大，消失三十年，的确不剩下几分了……
　　更何况，当年之事，如今又有谁说得清楚？
　　未必不是以讹传讹！
　　并且梁王崛起，必要有威严！
　　若因为区区一个消失十数年之人的威名便不敢处置元合山，那威信何在？
　　最后，那无上大宗师，只是传闻与元合山宗师交好，还并非出自元合山！
　　当然，对于无上大宗师方夕的来历，当初也是很成迷的。
　　有人说方夕是游历一方的大侠，有人说他出自元合山，还有人说他建立了有间武馆。
　　更搞笑的是，有人考据，觉得方夕出自白云武馆……但没人信，认为只是重名。
　　毕竟大凉的画像技术着实一般，而见过方夕真容的人又极少。
　　到了现在，传闻中的‘无上大宗师’形象早已与当初越来越远……
　　……
　　翌日。
　　白云武馆旁边的一处小宅院。
　　花圃之中，种满了金色与白色的花卉，此时争奇斗艳，分外好看。
　　方夕负手而立，望着这些花卉。
　　房门之中，却有一道戴着面纱的人影。
　　“公子，老身见公子年轻如初，已经分外欣慰，今日便不见公子了……”
　　百合苍老的声音，从门扉之中传出。
　　方夕沉默着，并未多说什么，转身离开。
　　当年李夫人不愿见汉武帝，大概也是相同的原因吧。
　　“以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝……”
　　“只是……我又怎么是那种人呢？”
　　方夕神识其实早已看到了百合，并且推断对方身体不错，当年留下的那些丹药都很有用。
　　如此，便足够了……
　　“我这人，最见不得英雄迟暮，美人白头……”
　　他心情莫名有些郁闷。
　　既然郁闷，总得找个地方宣泄。
　　不知不觉，方夕便来到一处富丽堂皇的宫殿之前。
　　在巨大的汉白玉广场之上，还有大量兵甲游弋，一个个龙精虎猛，赫然都是武者！
　　“梁王宫前，擅闯者死！”
　　一名侍卫已经抽出腰刀，显然杀人对于他而言，只是家常便饭一般的事情。
　　“滚！”
　　方夕含胸拔背，气沉丹田，猛地怒吼一声。
　　轰隆隆！
　　恐怖的音波以他中心，不断向四周扩散。
　　当先的几名侍卫立即口鼻溢血地倒下，有脑浆从鼻中流出……
　　方夕脚步轻点，已经一步跃入梁王宫！
　　嗖嗖！
　　这一闯入，无疑惹了巨大的动静。
　　无数兵甲包围而来，齐声怒吼：“有刺客，保卫王上！”
　　箭楼高处，弓弩手一个个就位，手中弩箭对准方夕。
　　甚至，还有一名名起码是武师的高手包围而来。
　　噗噗！
　　方夕保持着匀速前进，身上无数罡气浮现，宛若一层外衣，不断向外飞刺出罡气。
　　但凡靠近的武师，立即身上射出血箭，倒了下去……
　　转眼之间，方夕已经杀到王宫中轴，来到一座‘含光殿’前。
　　几名黑衣老朽挡住他的去路。
　　“如此年轻的宗师，何必送死呢？”
　　一名老朽感慨一声，忽然踏前一步。
　　轰隆！
　　一道道恐怖的气血，在他们身上满溢而出！
　　气血武道的宗师，早已可以锁死自身气血，直到坐化之前都保持巅峰战力！
　　“梁王呢？给我滚出来！”
　　方夕暴喝一声，也不管四周围上来的兵甲与弓弩手，直接喝问。
　　“你在找本王！”
　　一名穿着蛟龙袍服的王者大步从宫殿中走出，龙行虎步，气魄摄人，赫然也是宗师修为！
　　不仅如此，方夕甚至莫名感觉，四周天地之间，有大势落于此人身上，令其一举一动间，都充满王者威仪！
　　“的确是梁王！”
　　方夕见了，不由点头，此种借势，并非‘天子龙拳’的秘法，而是王者汇聚天地人三才，百万军民之气集于一身的恐怖！
　　“可惜……你比庞飞差远了。如果他有你的位格，此时恐怕都突破真罡化形之境了吧？”
　　“庞飞？你究竟是何人？”
　　梁王脸色顿变，刹那间罡气满溢，贯穿周身，居然是气贯周身的大宗师！
　　“本人方夕，为元合山老友复仇而来！”
　　方夕淡然回应。
　　“三十年前，镇压庞飞的无上大宗师？”
　　一名白发苍苍的老宗师发出惊呼，脸上罕见浮现出恐惧之色。
　　“杀！”
　　梁王神情阴冷，一挥手！
　　嘣嘣！
　　无数弓弦响动之音乍起！
　　大量的箭矢宛若雨点一般，铺天盖地落下。
　　下一刻！
　　无数人抬起头，脸上泛起错愕、恐惧……
　　一道六丈多高，接近二十米的庞大血红巨人，浮现在方夕身周！
　　噗噗！
　　无数箭矢落在巨人身上，直接被表皮弹开，无法留下一点印痕。
　　甚至，就连宗师的秘技，都无法在这个血红色巨人身上，留下一丝一毫的伤害。
　　“神，神仙啊！”
　　在这一刻，哪怕是最狂热的梁王士卒，也被吓得双股颤抖，啪嗒一声，丢掉手中兵刃，跪在地上。
　　“神魔！快跑！”
　　其他武者心智较为坚韧，也是立即拔腿就跑。
　　“真……真罡化形？”
　　梁王见到这一幕，瞳孔缩成针眼：“方宗师……还请住手，本王愿意……”
　　“秘技，混元无极！”
　　但方夕根本不想听！
　　伴随着他施展秘技，在他身后的血红色巨人，蓦然做出同样的动作。
　　甚至，更快、更强！
　　眨眼之间，似乎有千百只巨大的赤红手掌从天而降！
　　轰隆隆！
　　烟尘纷飞，大地颤抖！
　　含光殿化为一片废墟，就连整个梁王宫都覆灭小半！
　　而在废墟当中，还有点点肉沫与血迹……这是曾经的梁王与各大宗师！
　　数日之后，一个震撼的消息在天下流传。
　　消失三十余载的无上大宗师方夕重现江湖，拳毙放眼天下都算强盛的梁王！
　　甚至，传闻此人闭关三十年，终于突破传说之中的‘真罡化形’之境！
　　武道之路，宗师之上，并未断绝！
　　一时之间，天下风云骤变！
　　……
　　黑石城。
　　方夕站在一处山峰之上，俯瞰这座自己当初穿越之时定居的城池。
　　那遮天蔽日，宛若黑碗倒扣，笼罩整座城池的魔域早已消失不见。
　　取而代之的，是一片死寂而荒凉的废墟！
　　“附近县志记载……明帝六年，妖魔树遁走，去向不明……”
　　方夕嘴角抽搐。
　　他随手碾死梁王之后，就立即马不停蹄地向黑石城而来。
　　但赶到之后，看到的却是一座死城！
　　“忘记了妖魔树吃完一城人，然后就会离开……当初死守派也是有一定道理的。”
　　“这下惨了，妖魔树究竟去哪里了？”
　　大凉世界幅员辽阔，纵然方夕是修仙者，也无法检查每一寸土地。
　　“恐怕，唯有等此魔再次出现，吞噬一城，震惊天下之际，才能找到了么？”
　　他喃喃自语：“或者，组建一个专门寻找妖魔的势力？”
　　这是方夕一直都有的想法。
　　这次归来，有朝廷背景的猎妖楼早已覆灭，大掌柜韩胖子更不知所踪……也是个小遗憾。
　　好在，方夕从梁王的宝库中，也找到不少珍惜妖兽材料。
　　就在他沉思之时，一道道形貌迥异的人影，赫然来到边上。
　　他们其中有男有女，有老有少，不乏奇装异服者，共同之处是每一个都渊渟岳峙，乃是武道宗师！
　　当先一人，肤色古铜，面露老态，见到方夕，眼睛大亮，上前一步：“果然是方宗师！”
　　“周铜？”
　　方夕也认出这老者，不由感慨一声：“燕隼呢？”
　　“燕老早已于十年前坐化……”周铜忐忑回答，又为方夕介绍：“这些都是我宗师会中的宗师，听到你突破消息，纷纷赶来。”
　　对于宗师而言，财富权势随意可取，唯一能追求的，就是武圣之上的境界了！
　　“敢问方宗师，武圣之上，是为何境？”
　　一名女宗师出列一步，抱拳弯腰恭敬询问。
　　方夕转身，面对这一位位宗师，嘴角微微勾勒起一丝弧度。
　　下一刻，一道高达二十米的鲜红人影，浮现在他身后！
　　——混元真身！
　　“武圣之上，是为武神！！！”
　　方夕肃穆宣告。
　　“拜见武神！”
　　一群宗师，尽皆俯首，有的甚至热泪盈眶。
　　宗师之后的道路，终于有人达成了！
　　在这一刻，方夕就是他们心中的‘神’！
　　“我有意组建‘武神门’，与各位共享武神之道！”
　　紧接着，方夕便说出了让所有宗师心中一喜的话。
　　“既然如此，我代表宗师会，将人员全部并入武神门中！”
　　一开始询问的女宗师立即道。
　　她是本代宗师会会首，但根本不在乎权力，或者说，当方夕表露此种态度之后，她的态度如何，早已不重要了。
　　“拜见门主，多谢门主传道大恩！”
　　周铜与其他宗师立即再次行礼。
　　在这一刻，武神门轻而易举便取代宗师会，成为天下第一大宗门！
　　组建势力！
　　这是方夕一直都有的想法，他需要有人为他寻找妖魔踪迹。
　　除此之外，也是为了武神之后的突破！
　　‘我毕竟只有一个人，能力有限，真罡化形之后该如何突破，却是完全没有头绪……不如散播开去，甚至赐予二阶大药，令这个世界成为我的功法试验场……’
　　这便是以一个世界为试验场，推演后续功法。
　　有三百多年漫长的寿元，方夕能够等待，也等得起一代代天骄的成长！
　　至于反噬？
　　方夕却根本不怕，因为他必然要等自己筑基之后，才会赐予二阶气血类丹药，真正辅助门下出现新的武神！
　　而筑基初期打武神，基本上都能稳赢！
　　毕竟修仙者手段太多，而武神手段单一，更不会飞……
　　哪怕借力跳跃，也失之灵活，只会被筑基修士硬生生放风筝放死！


第135章 大乱
　　南荒修仙界。
　　龙鱼岛。
　　方夕一身斗笠蓑衣，好似一个寻常的渔夫，站在一艘小木船上，远远眺望着修士大军攻岛。
　　在大凉世界立下武神门之后，他便有些无所事事。
　　故人相见，红颜易老……
　　看遍英雄迟暮之后，他反而更加坚定道心，回到修仙界，准备筑基事宜。
　　此时正好遇见三十六岛联盟对龙鱼岛发动总攻，自然不会错过。
　　‘大战数年，钟家甚至战死一位筑基老祖，全面龟缩岛屿内部，借助二阶上品的‘水幕天华阵’死守！’
　　‘龙鱼钟家资源丰厚，这次前往白泽仙城之前，总得去‘借’一点……’
　　如果是炼体突破之前，方夕还不太敢来蹚这浑水。
　　但此时炼体突破，偌大的万岛湖中，除了‘叶散人’、‘钟家筑基’等寥寥几人，他还真不怕谁。
　　并且，方夕也很有分寸。
　　若是太过危险，就直接抽身而走，问题不大。
　　此时，他看见一艘艘巨大的灵舟载着修士大军，对一道笼罩龙鱼岛的蓝色水幕狂轰滥炸。
　　这种情况已经持续了几乎一年，在疯狂消耗着地脉灵气与钟家的灵石资源。
　　水幕天华大阵的威力，比当初削弱了足足四五成，暴露出更多的破绽。
　　然后在阵法师的指点下，修士大军猛攻几处薄弱处。
　　到了今日，大阵已经是摇摇欲坠！
　　……
　　“目标甲巳位，五行属木，放！”
　　耳边传来阮丹沉凝的声音，卢过不敢怠慢，运起法力，一道道墨绿色的法术流光宛若雨点一般坠落。
　　在他旁边，则是海大贵与王小虎。
　　自从加入联军之后，他们除了之前几场大战之外，到了如今，就是每日对着特定地点施展法术，消磨大阵威能。
　　一轮攻击下来，三人都是面白如纸，体内法力干涸，不得不盘膝而坐，抓着灵石恢复法力。
　　“呜呜呜……我不想打仗了，我想回家，我想娘亲……”
　　王小虎修为最浅薄，也最先恢复过来，声音中都带着哭腔。
　　之前几次大战，纵然有阮丹照顾他们一下，但对方也不是保姆。
　　少年着实经历了好几次险情，几乎被吓坏了。
　　“咳咳……”
　　海大贵时不时咳嗽几声，他在之前的战场上被一柄飞剑贯穿肺部，落下咳疾的病根，此时苦笑道：“现在走了，岂不是功亏一篑？咱们日夜在这里攻打阵法，连修炼的功夫都没有，不就是为了等到阵破，可以进去好好抢一把么？我可是听说了，钟家是万岛湖土皇帝，族库里有的是好东西……据说他家灵脉最深处有一口‘地煞湖’，每五十年可提炼出一道‘黑风煞气’，能辅助修士淬体，有利于突破气血关，是筑基灵物呢！”
　　虽然这煞气精粹能提升的筑基概率不过一成甚至半成，但也是诸多散修梦寐以求之物！
　　卢过并未多说什么，只是又吞服一粒丹药，尽快恢复法力。
　　战场之上瞬息万变，没有法力就太要命了。
　　他的目标，却并非筑基灵物。
　　在外混过多年的他很清楚，钟家哪怕有‘黑风煞气’，也是少岛主等一干炼气后期乃至大圆满修士志在必得之物，他们一群小虾米冲进去，找死么？
　　若是能找到有利于突破炼气后期瓶颈的灵物，就该谢天谢地了。
　　就在这时，他所在的灵舟蓦然一震！
　　“这是……”
　　卢过顾不得摔倒的王小虎二人，来到栏杆位置，便见到一幕奇景。
　　阻挡他们年许，蔚蓝色的水幕在顷刻间碎裂，化为大量灵光，星星点点地洒落向四周。
　　天地之间，宛若下了一场蔚蓝色的光雨。
　　前方迷雾散开，一座繁华的岛屿，整个浮现在所有修士的面前。
　　“龙鱼岛！”
　　“是龙鱼岛！”
　　“水幕天华阵被破了！”
　　“杀，杀啊！”
　　无数修士都疯狂了，一个个驾驭法器，好似蝗虫一般，杀向龙鱼钟家的大本营。
　　……
　　“二阶破禁符么？”
　　片刻之前，方夕便看到叶散人前往阵法薄弱处，打出二阶破禁符的场景。
　　水幕天华阵虽然是二阶上品阵法，但已经被大军磨了一年多，威力下降一半！
　　再加上找到阵法薄弱处，施展二阶破禁符，被破是理所当然的事情。
　　这与青竹山坊市不同，青竹山坊市的大阵是从内部被爆破，这里是从外部。
　　原本二阶破禁符从外部无法如此顺利地攻破一座大阵，但消磨过半的阵法就会轻松许多。
　　“嗯？有问题……”
　　方夕却看出问题，那便是三十六岛联军都猝不及防！
　　“叶散人没跟三上家说明情况么？”
　　“并且，按照今日进度，再消磨几个月，水幕天华大阵也就破了，何必为此消耗一张珍贵的二阶破禁符？”
　　“除非得到情报，钟家外援快到了……”
　　“或者……有意制造混乱？让三十六岛承受更多的死伤，并且浑水摸鱼？”
　　“罢了，这却是我最喜欢的情况。”
　　……
　　“大阵破了？”
　　“兄弟们，抢啊！”
　　看到护岛大阵突兀告破，一群原本只是围观的散修，此时却仿佛闻到血腥味的鲨鱼，同样一哄而上，轻易便冲过三十六岛的警戒线，进入战场之中。
　　龙鱼岛上。
　　一处开垦好的灵田之内，钟家的老灵农施展镰刀法器，满脸狰狞地割下一个年轻修士的头颅。
　　但他还未喘口气，恢复法力，又有几个散修狞笑着过来，一道道法术将他淹没……
　　这一幕，发生在龙鱼岛上任何一处。
　　钟家、联盟大军、还有不怀好意的劫修，全部乱成一锅粥！
　　……
　　“叶前辈，您这是何意？”
　　最大的一艘灵舟之上，太叔家家主太叔合望着那一位负手而立的修士，脸上满是惊怒之色。
　　这战场，已经彻底乱了。
　　“怎么？”
　　叶散人转过身，现出一张三十岁左右的脸孔，皮肤很白，白得宛若要发光一般，此时却轻笑一声：“我得知钟家冒死向外求援，已经有援军在路上，先解决龙鱼岛，岂不是很合理么？为此，本人还付出了一张珍贵的‘破禁符’，尔等日后记得给本人还上！”
　　“纵然如此，也可以提前告诉我等一声啊，何必弄成这样猝不及防，被那些散修捡了便宜……”
　　尉迟家家主是个黑脸大汉，此时也分外不满。
　　“哈哈，叶前辈抓大放小，没有考虑到小小细节，也是理所当然嘛……”
　　夏侯家家主满脸堆笑，又给另外两大家主使了个眼色：“既然水幕天华阵被破，那钟家老祖，就要交给叶前辈了……”
　　“哼，这个自然！”
　　叶散人取出一柄青色飞盘模样的灵器，化为一道遁光，便来到龙鱼岛上，钟家族地祠堂：“钟天郡何在？出来一战……”
　　嗖！
　　一道遁光飞出，法力波动令无数炼气修士色变。
　　这是属于筑基期修士的法力波动！
　　其随意一道法术，都有可能重创甚至击杀炼气后期！
　　但这位钟家老祖却并未恋战，而是虚晃一枪，就向天边逃去。
　　“哼，休想走！”
　　叶散人瞥了龙鱼岛一眼，冷哼一声，便直追而去。
　　“杀！”
　　龙鱼岛上，见到筑基修士都走了，几方修士厮杀得更加厉害，几乎每时每刻都有炼气修士陨落，炼气后期的高手被围攻死亡的情况也并不罕见。
　　甚至，就连炼气圆满的大高手，陨落都并不奇怪。
　　……
　　哗啦啦！
　　湖水翻腾当中，小木舟靠上了龙鱼岛。
　　方夕渔夫打扮，蓑衣之下是灵蛇甲。
　　他并不想暴露自己的炼体修为，因此还将这套甲胄穿出来顶顶。
　　此时，方夕负手而立，走入龙鱼岛中。
　　嗖嗖！
　　旁边，有杀疯了的修士见到他出现，直接操纵数口飞刀横劈而来。
　　方夕手指轻弹，那几口飞刀就以更快速度倒飞回去，将原本的主人洞穿。
　　“这人厉害，不宜为敌，快走！”
　　“阁下实力高强，此处就让给你了……”
　　附近的修士被吓了一跳，纷纷逃离，如避蛇蝎。
　　方夕不慌不忙地上前摸尸，顺带拿走储物袋。
　　“龙鱼岛上关键有三处，第一是钟家祖宅，那里已经变成人间炼狱，也是所有修士主攻之地……其二为灵药谷，内部有大量上年份的灵药，甚至炼丹师……最后则是养鱼湖，这处岛中湖乃是豢养青玉鲤之处，可能有御兽术传承，以及大量的灵鱼资源……”
　　方夕可没有忘记当初拍卖会上，钟家展出的那一件以青玉鲤鱼王鳞片打造成的灵器甲胄。
　　因此修士若是运气好，应当也能在渔场之中搜刮到大量资源！
　　“至于我么？当然是……”
　　他走向灵药谷方向。
　　毕竟钟家祖宅之中好东西最多，厮杀也最激烈。
　　真正的宝物，还大概率被筑基老祖带走了。
　　远不如去采几株灵药来得实在！
　　方夕一向还是挺小心的。
　　一路之上，所过之处，但凡有修士敢攻击他的，都被他轻易收走小命，顺带笑纳储物袋。
　　“我这可是自卫反击，绝不是杀人夺宝……”
　　方夕嘟囔一句，进入灵药谷。
　　甫一进入，一股精纯灵气便扑面而来，令他略微点头：“不愧是二阶上品灵脉，让我更加期待了……”
　　灵药谷中自然有阵法，但此时早已被攻破，几具尸体倒在地上，有穿着飞鱼法袍的钟家修士，也有劫修的。
　　很显然，跟方夕一般想法的修士有不少，甚至已经付诸实践。
　　“哈哈……这一口上品丹炉，老夫便笑纳了。”
　　方夕走入谷中，便听到一个嚣张的笑声从建筑群内传来，旋即遁光一闪，飞出一位五短身材、相貌丑陋的炼气圆满修士。
　　“金牙老怪？！”


第136章 大仇得报
　　金牙老怪颇为志得意满。
　　他可是炼气大圆满修为，之前看到三十六岛联盟势如破竹，便顺势进入联军之中。
　　平时斗法划水，此次攻破龙鱼岛，却是身先士卒，一马当先，闯入灵药谷内。
　　‘钟家老宅那是上三家看上的，老夫不屑去争。’
　　‘哈哈，发了发了，没想到这次灵药谷中，还有许多未曾采摘的灵药……’
　　‘咦？小辈竟敢拦我？’
　　金牙老怪看到前方一个渔夫模样的修仙者拦住自己，不由大怒。
　　他可是炼气圆满的大高手，如今筑基不在，便是第一梯队的强者，不抢别人就不错了，别人竟敢来抢他？
　　金牙老怪冷哼一声，飞出一柄金色长刀法器，杀向渔夫。
　　然后，他便看见那渔夫伸出右手，将自己的上品法器‘玄金刀’抓在手中，那五根手指宛若铁钳，任凭自己如何催动，玄金刀发出悲鸣，都难以挣脱。
　　噗噗！
　　刀气余波撕裂了斗笠、蓑衣……现出蓑衣之下，一位身穿银白盔甲的高大身影！
　　“这……银甲魔？！”
　　金牙老怪发出尖叫，脸上的神色宛若开了个染料铺，由红转白，再由白化青，变得无比之精彩：“你不是死了么？”
　　他三十多年前遭遇这人，已经被打出阴影了，甚至成为了筑基心魔，迟迟无法踏出那一步。
　　直到听闻对方授首的消息，金牙老怪才感觉心魔渐渐消散，开始谋划在寿元耗尽之前，冲刺一把筑基期。
　　但……
　　特么的为何对方会出现在这里？
　　金牙老怪尖叫一声，宛若遇到强人的小姑娘，转头便跑。
　　下一刻，他便看到一条数丈长的血红手臂，宛若拍苍蝇一般，从天穹中拍下！
　　啪！
　　金牙老怪被狠狠拍进土中，猛地吐出一口鲜血，赫然被一击重创！
　　“你……你……”
　　他望着靠近过来的银甲人，感觉人生噩梦重演，道心都要破碎了：“你不要过来啊……”
　　“还有什么遗言么？”
　　方夕为了留下金牙老怪，其实也动用了全力，混元真身一条手臂横击，这才出其不意将此人重创。
　　此时来到金牙老怪身边，也不怕对方有什么幺蛾子。
　　“阮星铃误我！！！”
　　金牙老怪嘶哑着嗓音，说出最后的遗言，然后被方夕一脚震断心脉。
　　“关阮星铃什么事？哦？你以为她在骗你？”
　　方夕点点头，拿起金牙老怪的储物袋。
　　神识探入其中，就发现不少好东西。
　　那一只只装满灵药的玉盒先不说，在储物袋的空间中心，还有一座通体宛若由紫玉雕琢而成的精美丹炉。
　　“上品法器——紫玉炉？！”
　　“甚好，我正缺一只上好的炼丹炉呢。”
　　方夕点点头，不由比较满意，然后看向建筑之内：“你们六个，给我出来！”
　　在他神识之下，一切都无所遁形。
　　六道人影浮现，竟然都是六个炼气后期的修仙者。
　　为首的大汉上前一步，交出一个储物袋：“这位前辈，此乃我等收获，此地也让给前辈，不知可否让我等离开？”
　　“嗯，去吧！”
　　方夕点点头。
　　六人如蒙大赦，飞一般逃出灵药谷。
　　“大哥……为何不拼一下，对方只有一人……”
　　其中一个憨憨的二弟忍不住开口。
　　“白痴！连大哥的‘雾障珠’都能看破，大概率已练成神识……没看见金牙老怪都死了，而大哥还喊人家前辈么？那是筑基大修啊！”
　　六人中的小妹翻了个白眼，压低声音道：“你想死不要拉上我们！”
　　“竟然是筑基大修？”
　　二弟惊呼一声，旋即捂住嘴，压低声音：“这人也忒无耻，竟然不去主宅，反而跟我们抢这些残羹剩饭！这次鸡飞蛋打，要不要去其它地方看看？”
　　“我们走！”
　　六人中的大哥却是想了想，做出决定：“连筑基修士都偷偷摸摸地来了，主宅之中斗法必然更加惨烈，还是小命要紧，咱们先离开吧……”
　　修仙者虽然永远不缺乏拼搏一把的勇气，但也有急流勇退者。
　　若是一味勇猛精进，反而容易变成刚极易折！
　　……
　　钟家主宅。
　　各种斗法的光芒从每一处院落中冒出，到处都有修士死去。
　　卢过缩在角落之中，颇为后悔怎么就跟着大部队杀进来了？
　　不远处，太叔合驾驭一口碧玉飞剑，笑声震荡四野：“钟家，你们也有今日？”
　　他操纵碧玉飞剑来回穿梭，每出一剑都必有一位身穿飞鱼法袍的钟家人毙命。
　　“住手！”
　　一声苍老的喝声传出，碧玉飞剑撞上一面由无数鱼鳞组成的盾牌。
　　太叔合望着出手的鹤发鸡皮老人，嗤笑一声：“钟青浩，你这‘青’字辈的还没咽气啊，不过也就这两日了吧？”
　　在他感应中，这位老人的生命简直如同风中残烛，随时都会熄灭一般。
　　到了这个时候，修士的法力也会衰弱。
　　即使此人是炼气十层境界，也不足为惧了。
　　“老夫就是死，也要拉上你们这些恶贼！老夫虽死，我钟家不灭……”
　　钟青浩颤颤巍巍地，取出一张泛黄的残破符纸。
　　这符纸看起来跟街边散修摊子上的大路货一般，符身之上，只描绘了一柄绿色的小刀。
　　甫一取出，太叔合却瞪大眼睛，转头就跑：“符宝？你们竟然还有符宝？”
　　“猜对了，我钟家底蕴岂是你这井底之蛙能够想象？给老夫去死吧！”
　　钟青浩法力灌注，符宝散发出强烈的法力波动，一柄碧玉小刀浮现，对准太叔合。
　　噗！
　　刀光一闪，太叔合的上品法器护盾与法力气罩就跟纸糊的一般，被一道碧芒轻易撕裂、穿透……
　　太叔合低下头，望着自己胸口的血痕，喃喃道：“我不甘心……”
　　他明明带着太叔家覆灭了钟家，即将完成先祖都无法完成的丰功伟绩，独霸万岛湖，怎么会、怎么可能死在这里？
　　噗！噗！
　　在陷入黑暗之前，太叔合见到那一道碧玉刀符宝肆虐，将三上家最核心的高手一一送走，不由更加不甘。
　　砰！
　　太叔合的尸体倒在地上，其余炼气高手同样如此。
　　“老叔祖神威！”
　　残存的钟家修士正满脸喜色，却突兀见到一道人影，浮现在钟青浩身后，一只白皙细腻的手掌，已经穿过鱼鳞盾牌与老叔祖的胸膛！
　　“好了，拉着那么多人上路，你也该知足了。”
　　“这件符宝，还是由本座笑纳吧。”
　　怪异的音调，从黑袍人口中传出。
　　“筑基……”
　　钟青浩还想操纵符宝回击，整个人却什么都说不出来，从七窍中冒出黑色火焰，瞬间化为一团灰烬。
　　那一柄碧玉飞刀失去主人操纵，光芒一闪，化为一张符箓，从半空中缓缓飘落。
　　“桀桀……真是好东西，可惜只能再用一次了。”
　　黑袍人接住碧玉刀符宝，随手一挥。
　　一团团漆黑的魔火便向钟家修士飞去，任凭什么防御法器，都在黑色魔火之下化为灰烬。
　　而此人则大大方方地走入了钟家族库，开始大肆搜刮。
　　不远处，几道同样穿着黑袍的身影，默契地开始搜寻物资。
　　角落中，卢过手里死死捏着一张隐身符，目瞪口呆地注视着这一切的发生……
　　……
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……”
　　方夕从灵药谷中出来，望着燃烧的钟家大宅，并未再进去。
　　他可没有忘记，这次万岛湖之战，实际上还有第三方魔修势力插手的！
　　因此，方夕选择见好就收，低调地出了龙鱼岛。
　　“嗯？”
　　他正要放出大青鱼代步，眼眸忽然一动，发现数道乌光自钟家大宅中飞出，遁往不同方向。
　　其中几人距离太近，让他下意识动用神识一扫。
　　“竟又遇见了，真是……缘分啊！”
　　方夕发现其中一人，赫然是司徒英！
　　此人戴着一张人皮面具，伪装成一个普通的劫修，正飞往湖中。
　　“我曾经说过，你不要落在我手上……”
　　“如今，也该到了誓言成真的时候了。”
　　方夕放出黑羽舟，一路风驰电掣，追着司徒英。
　　“嗯？竟然有人追击，找死！”
　　司徒英故意放慢速度，与方夕默契地一路远离龙鱼岛，这才转身：“竟然敢打劫你爷爷？”
　　他乃炼气后期，又修炼魔功，饱经战斗，自忖在炼气期中，已经罕有敌手。
　　下一瞬，司徒英的表情骤然变化：“银甲魔？！”
　　嗖！
　　但方夕没有给他丝毫机会。
　　他双手持着玄铁剑，混元真身浮现，巨大的手掌托着他，猛地一甩！
　　一道红线一闪，掠过司徒英的位置。
　　司徒英神情苍白，还想说些什么，一道血红色的印记就从额头浮现，一路往下掠过鼻梁、下巴、胸膛、小腹……
　　哗啦啦！
　　他整个人在半空中化为两片，一路血洒湖泊。
　　方夕倒飞回来，一把抓住了司徒英的储物袋：“大仇得报，痛快痛快……可惜，我还是太善良了，没有折磨你一番，以泄心头之恨……”
　　实际上，这附近也不太平，毕竟是修士战场！
　　如果不是叶散人故意提前破阵，让修士大军各自为战，也没有如此上佳的浑水摸鱼之机会。
　　至于拷问司徒英？
　　方夕也忌惮魔修隐藏的手段，再说不论对方隐藏着什么阴谋，与将要离开的自己，也没有多少关系了……


第137章 筑基丹方
　　击杀仇敌之后，方夕并未停留，驾驭黑羽舟，一路飞出万岛湖区域。
　　他如今是炼气圆满，气脉悠长，驾驭法器长时间飞行，在上品补气丹的辅助之下，还是没有多大问题的。
　　一路飞出数千里之后，才选了一处荒山按落遁光，开辟洞府。
　　……
　　洞府内部，一颗夜明珠大放光华。
　　方夕取出龙鱼岛之役中斩获的储物袋，开始一一检查。
　　首先就是各个劫修的法器、储物袋……除了金牙老怪贡献了一柄上品法器‘玄金刀’之外，并无什么特别的宝物。
　　“切……果然散修都是穷鬼。”
　　方夕骂了一句，却也知晓原因，哪个修士上战场还带着全部身家？
　　必然是留给后人或者徒弟、好友了。
　　他继续翻出灵药谷的搜获，一座上品紫玉炉、二十多只膏玉盒、还有十几枚玉简……
　　此种膏玉盒经过特殊炼制，能长时间保存灵药与灵木的活性。
　　至于玉简之内，则记载了大量的丹方，甚至二阶丹方都有三张，分别是‘水蕴丹’、‘固颜丹’，以及……
　　“筑基丹？！”
　　方夕望着手中的筑基丹丹方，颇有些被惊喜砸中之感！
　　‘水蕴丹’是一种二阶灵丹，适合水灵根的筑基修士增进法力所用。
　　‘固颜丹’算是一阶‘驻颜丹’的升级版，驻颜丹每服用一粒，只能维持数年容颜不老，而‘固颜丹’则能维持数十年容颜不衰，算是一种比较受女修追捧的丹药。
　　但‘筑基丹’？
　　方夕深吸口气，从惊喜中恢复平静：“龙鱼钟家毕竟是越国七大筑基仙族之一，收集有筑基丹丹方也可以理解，可以理解……并且，有丹方不算什么，能收集到药材才是本事！”
　　筑基丹丹方，实际上在白泽仙城就有售卖，甚至价格还算比较便宜。
　　否则的话，阮星铃怎么知道自己手上的灵药能炼制筑基丹？
　　“不过也算省了一笔灵石。”
　　方夕不由还算比较满意，开始细细查阅筑基丹丹方。
　　此丹方由当年的‘叔通真君’所创，历经千年，由无数炼丹师学习、改进……已经有了许多不同的版本，到了最近百年，甚至到了改无可改的地步。
　　“筑基丹主材，至少三百年年份的‘金玉灵芝’一株，两样重要辅材是二百年以上的‘化龙参’与‘碧灵液’，其余辅材十三样……”
　　“这其中，十三件辅材只要有灵石就能买到，在其它丹药炼制中也经常使用……化龙参与碧灵液有些麻烦，但在白泽仙城应该也能收购到，最多花一些灵石与时间，真正麻烦的，是金玉灵芝！”
　　玄天宗之所以能垄断‘筑基丹’，靠的就是垄断这一件最重要的主材料！
　　方夕也与阮星铃交流过，据说这‘金玉灵芝’乃天地灵药，极其娇贵，如今修仙界的环境都很难生长。
　　据说玄天宗与青木宗、夷陵谷共同掌握着一处秘境，此秘境内部自成空间，灵机充沛，夺天地之造化，生长着大量珍奇灵药！
　　每隔十年，此秘境便会开放一次，由三宗炼气修士进入，采摘灵药。
　　之所以只有炼气修士能进，便是因为秘境内部有强大禁制，筑基甚至结丹老祖都难以闯入！
　　因此这金玉灵芝乃是三大结丹宗门的禁脔，根本不可能有一株外流！
　　至于白泽仙城偶尔流出的筑基丹，便是来自另外一个来源了。
　　“二阶的妖兽内丹么？”
　　方夕抚摸着记载筑基丹丹方的玉简，陷入沉思。
　　某些天赋异禀的二阶妖兽，体内会凝结一颗内丹，也可以代替金玉灵芝，作为筑基丹的主材料！
　　白泽仙城靠近万兽山脉，偶尔便有修士能猎杀具备内丹的二阶妖兽，从而炼制筑基丹！
　　但此举非常危险！
　　首先，绝大多数二阶妖兽实际上都无法孕育内丹，唯有极其珍惜罕见、天赋异禀者才有那么一丝可能！
　　想要找到此种特殊妖兽，就必须深入万兽山脉！
　　甚至纵然找到了，此等天赋异禀的二阶妖兽，战力也要超出一般筑基初期修士，十分凶残危险，难以拿下！
　　最后，则是在万兽山脉深处，可是有着三阶大妖出没的！
　　一旦撞上，纵然结丹老祖也要头疼！筑基修士更是几乎死定！
　　即使如此，白泽仙城之中，每年深入万兽山脉的猎妖队也多不胜数，其中不乏筑基修士，为了后裔乃至徒弟去山脉深处拼命……然后就真的没命了……
　　“筑基丹……”
　　方夕敢去白泽仙城，自然也是有着一定把握，能获得筑基丹！
　　“二阶妖兽内丹么？”
　　他摸了摸下巴，觉得自己应该有机会能弄到手！
　　南荒很难，但大凉完全可以嘛！
　　在大凉各地，可是有着如同蛇蛟那般，天赋异禀的妖王存在！
　　只是苦于灵气稀薄，才维持在一阶巅峰左右，迟迟无法进阶！
　　“若是抓了契约，放到修仙界，搞不好就直接突破二阶！然后大可杀妖取丹……”
　　“当然，抓来之前，必要烙印神识，然后以御兽术在其体内布置大量禁制，外界再设上陷阱……等到其一突破二阶，立即引爆所有后手！”
　　“再加上我的武神之力压阵，问题应当不大！”
　　以方夕的神识，若签订主仆契约，是可以一个念头让大青鱼这等一阶上品妖兽去死的！
　　换成二阶妖兽，大概死不了，但也要重伤！再加上陷阱与肉身筑基压阵……对付区区刚刚进阶的二阶，方夕都感觉有点欺负妖兽了！
　　“只不过，还有些不太保险……最好再去购买一套二阶阵法保底！”
　　因此，方夕的下一个目标，便是白泽仙城！
　　他虽然不缺筑基丹主材料，但辅助材料，以及二阶阵法都挺缺的。
　　至于拿到妖丹之后，他也不准备托人炼丹，而是准备自己炼！
　　筑基修士通过反复练习一种二阶丹方，从而将其掌握，原本就是有很大可能的。
　　“二阶炼丹师，也就胜在神识、法力、先天真火罢了……”
　　“我已经有神识，先天真火可以用地火或者聚火法阵代替，法力上我炼气圆满，最多再嗑几粒补气丹，炼丹又不是斗法，应当也能勉强坚持……”
　　“如今我已经是一阶上品炼丹师，筑基丹方在手，炼它个十炉，我就不信出不了一粒筑基丹！”
　　方夕暗自咬牙。
　　普通大势力培养炼丹师，根本不可能如此奢侈。
　　筑基丹何等重要？材料何等珍惜？
　　不是二阶上品的炼丹师，根本无法接到任务。
　　而一开始练手筑基丹，一两炉报废就顶天了，最多最多三炉材料的消耗，若还没有一粒成丹，也必然会被放弃！从此不可能再被支持炼制筑基丹，除非自己再去搜集材料！
　　而筑基丹主材料的收集，简直难如上青天！
　　纵然有筑基修士运气好剿杀二阶妖兽取得内丹，失心疯了才会给这种失败丹师练手！
　　但对方夕而言，有着一个世界的资源，主材料算是源源不绝，就是猎取需要一点时间。
　　“这筑基丹丹方之中，还详细记载了两种不同主材料的炼制手法，不错不错……”
　　方夕将筑基丹丹方收好，开始检查最后一个‘司徒英’的储物袋。
　　此人的储物袋为黑色，用红线扎着口子，显得略带邪气。
　　打开之后，里面东西很多，甚至也很杂乱。
　　“如此多的灵石、法器、丹药……这是将钟家库房打劫了么？”
　　方夕将东西都倒出来，一一扫过之后，不由有些惊喜。
　　但想到对方当日的位置，也大概明白：‘果然，叶散人与司徒家有勾结，这司徒英是专门来摘桃子的……他摘他的，我摘我的，这叫此报该还，当年那么多地租与克扣，如今连本带利都回来了！’
　　“嗯？”
　　方夕神识一寸寸扫过每件物品，忽然轻疑一声，取出一块看似普普通通的下品水属性灵石。
　　在此灵石之上，他的神识感应到了另外一股微弱的神识缠绕，甚至形成某个标记。
　　“筑基修士打入的神识烙印？此人身上果然有追踪的手脚……”
　　方夕冷笑一声，将这枚水灵石直接毁掉。
　　如果是一般炼气修士，甚至大圆满，都不可能发现筑基神识，哪怕将物资转移了储物袋，搞不好也会被后续追来的魔修发现踪迹！
　　“还真是小心呐……”
　　他又细细检查其他司徒英的私人物品，并未发现哪里不对，但还是决定将无用与可疑之物尽数扔掉。
　　片刻后，方夕手中只剩下一枚漆黑的玉简。
　　他神识渗入其中，立即就发现了一句句口诀，这赫然是司徒英修炼的功法！
　　“血煞魔功？！”
　　其实司徒家早已改邪归正很久了，但被灭门之后，自然就百无禁忌，捡起了老本行。
　　方夕靠在玄金刀削成的石椅之上，翘起二郎腿，粗略浏览了一番这门功法。
　　“原来魔修吸纳的也是天地灵气？只不过转化有些不同罢了……这血煞魔功，竟然需要修士精血奠基，真是邪恶啊……嗯，修行进度倒是挺快……哦，还有几门秘术，都相当不错啊……”


第138章 白泽仙城
　　魔功的特点就是法力精进特别快！
　　并且杀伤力强横、附带各种诡异秘术！
　　副作用便是容易使修炼者心性大变，甚至走火入魔！
　　方夕对于‘血煞魔功’不太感兴趣，只是关注后面几门附带的秘术。
　　其中的‘血煞斩’需要血煞魔功修炼的法力为根基，方夕办不到。
　　但另外一门‘燃血遁术’，能消耗自身精血，化为一道血光逃遁，速度无比惊人，据说炼气期施展，能从筑基初期手下逃命，方夕感觉自己能学一学。
　　毕竟他如今炼体四重，气血之力无比充沛，精血多得很，也不怕消耗。
　　“可惜……没有我想象中那种，通过消耗寿元而获得强大能力的秘术……”
　　方夕略有些惋惜。
　　他如今命长得很，并不介意消耗，反正以后还可以种树！！
　　“白泽仙城当中或许有，日后且留意一番……”
　　并且，在‘血煞魔功’的最后，还有一篇炼尸之术，让方夕看得津津有味。
　　司徒家的祖先——司徒九，原本就是名躁一时的魔修，精擅长炼尸之术！
　　甚至司徒家的底蕴就是一批炼尸，其中甚至连堪比筑基期的飞僵都有！
　　方夕虽然不喜欢炼尸，但实不相瞒，由于妖魔树，在这方面颇有经验。
　　魔仆既可以说是傀儡，其实跟炼尸也相差不大的。
　　虽然司徒英自己钻研的炼尸之术并没得到真传，但其中操纵炼尸的法门，倒是让方夕颇有眼前一亮之感。
　　傀儡师控制大量傀儡，跟魔修控制大量炼尸，其实颇有异曲同工之妙。
　　越是神识强大的修士，在此方面的加成越大！
　　他可从来没有忘记自己的傀儡大军计划！
　　并且，日后杀妖取丹，必然会有大量筑基妖兽材料遗留，不以妖魔树种利用一番，着实可惜了。
　　‘等到我筑基，又有一批筑基傀儡……至少能在附近三国横行了吧？’
　　‘算了算了，横行霸道什么的，不是我的作风……先筑基、先筑基再说……’
　　……
　　半月之后。
　　一路走走停停，又故意兜了个大圈子的方夕，终于按照地图指引，来到万兽山脉附近的白泽仙城！
　　在此仙城千里范围之内，地表都是一片莽荒，极少见到凡人开垦的村落。
　　毕竟距离万兽山脉太近，偶尔就有漏网之鱼的妖兽跑出来，环境着实恶劣，不适合凡人生存。
　　方夕驾驭黑羽舟，飞过一座山头，忽然停住。
　　在他前方，有一座浩瀚的仙城，位于地平线的尽头，散发着五彩霞光！
　　一圈又一圈城墙，围绕着中心的一座雪白山峰建造，墙壁之上满是各种符箓烙印与灵光痕迹。
　　大量的修仙者或步行、或驾驭法器、或者乘坐灵兽，在城门位置形成了熙熙攘攘的人流。
　　恍惚间，竟然令方夕以为自己回到了凡间。
　　这是一座完全由修仙者组成的城市！
　　“三阶灵脉——白峰山？！”
　　方夕望着最中心通体雪白的山峰，嘴里喃喃着。
　　只是靠近白泽仙城，他都感受到空气中有种压迫感扑面而来。
　　毫无疑问，那来自白泽仙城的三阶镇宗大阵！
　　“三阶阵法，已经完全与地脉勾连一体，拥有自成一方天地的能力……”
　　方夕想到自己阵法传承上的只言片语，与白泽仙城的环境一一对照。
　　在三阶阵法之中，能轻松锁住灵脉，为各区域分配灵气浓度，甚至凭空挪移修士！
　　阵法一道，到了三阶之后，便会产生极其恐怖的变化与跃迁！
　　比如这白泽仙城的镇宗大阵，由于与这一方天地相融，纵然有三阶的破禁符，所能造成的损伤也会被压到一个非常低的程度。
　　纵然在阵法之中爆破，也不会有太大效果。
　　三阶的符箓再厉害，对于这一方天地而言，又算的了什么呢？
　　这便是高阶禁断大阵的恐怖！
　　……
　　当越来越靠近白泽仙城的城墙之后，方夕便感觉到有一股隐隐的压力落在自己身上，正在逐渐加重……
　　“禁空禁制？”
　　他顺势按落遁光，收起黑羽舟，走向白泽仙城的正门。
　　“诸位……入城费一块下品灵石一人，入夜之后若无固定住所者，将被驱逐出城！”
　　在城门位置，还有穿着灵甲的巡逻卫士，每一个赫然修为都有炼气后期！
　　方夕老老实实排队，等着进入仙城。
　　“这位道友如何称呼？”
　　轮到他之时，方夕直接报了真名。
　　反正他身上又没有什么案子，更不是魔修，来历清白，来白泽仙城寻找突破机缘，合情合理！
　　“原来是方道友，这是你的身份令牌，请收好！”
　　收了一块灵石之后，卫兵直接给出一块铭刻了方夕身法信息的令牌，就放方夕进入白泽仙城。
　　“呼……”
　　甫一进入城区，方夕便感觉四周充斥精纯灵气，位阶居然有一阶上品，远超自己的翡翠崖。
　　“传闻白泽仙城分为三大区域，外城灵气浓度在一阶上品，内城为二阶左右……至于最核心的白峰山，则是三阶灵地，啧啧……”
　　方夕感慨一声，在白泽外城之中随意闲逛起来。
　　纵然是外城区，但纵横交错的街道也比一般的坊市繁华许多。
　　一座座店铺鳞次栉比，方夕放眼一扫，就看到几个熟悉的招牌：
　　‘百巧楼’、‘茗青阁’、‘万海楼’……
　　“百巧祁家、青叶徐家、还有宋家……都是越国七大筑基世家之一啊。哦，不对，现在只剩六个了……”
　　方夕心中一一默念这些店铺背后的筑基势力：“也都是……熟人呐！”
　　百巧楼祁家祁迎松曾经谋财害命，青叶徐家的云梦仙子抓了陈平，那位‘血符灵体’的天才如今也不知情况如何。
　　而宋家，宋青当初送的‘长生术’的确令方夕受益匪浅，但对方也的确不怀好意！
　　‘当年坊市旧人，也不知还存活几个……’
　　‘至于那个天符殿的沈家沈浩然……只怕已经跟随家族一起完蛋了。’
　　不过，除了这些越国筑基势力开设的店铺之外，方夕还看到了更多的丹药、法器、符箓铺子。
　　毕竟，白泽仙城地处三国交汇之地，可不仅仅只有越国的修仙家族会来此做生意！
　　除此之外，内城之中，更是有各大商号，其中不乏玄天宗、青木宗、夷陵谷背景的！
　　正因为鱼龙混杂，才更适合散修生存，以及销赃！
　　方夕没逛商铺，先去城中负责租赁洞府的地方，在外城长租了一处十年的洞府。
　　这白泽仙城的洞府租赁生意，一向由白峰真人一脉的弟子操持，可谓躺着就有钱收。
　　特别是内城的二阶灵地，堪称日进斗金！
　　……
　　“烟柳巷，八十七栋！”
　　拿着信符与地图，方夕一路来到外城的一条巷子。
　　此处应当是洞府区，一处处别院错落分布，彼此相隔都有十几米，独门独栋，各自有着阵法遮蔽，私密性很好。
　　‘修仙者都注重隐私，如此倒也合理……就是土地利用率有些低……’
　　方夕感慨一句，找到八十七栋，利用信符打开阵法。
　　旋即，他推开大门。
　　只见这院落十分寂静，庭院内有小桥流水，兽栏、仓库、修炼室、厨房都是一应俱全。
　　“就是阵法不怎么样，不过一阶下品，最多遮掩外人目光……”
　　他左右转了一圈，就准备回头自己布置一个阵法，这大路货根本没什么用。
　　又看了看其他桌椅板凳，思忖好需要采买之物，方夕走出宅邸。
　　这时候，旁边的宅院正好开门，两位修仙者走了出来。
　　其中一男修，乃是炼气圆满层次，童颜鹤发，满面红光，精神抖擞。
　　另外一位女修，却生得娇俏可爱，在炼气六层左右。
　　两人在一起，神态亲昵，仿佛一对爷孙。
　　此时见到方夕，都是一怔。
　　“两位好，在下方夕，刚刚租住此处，日后我们便是邻居了……”方夕笑着拱手抱拳行礼。
　　心中则是在暗暗感慨，不亏是白泽仙城，外城区中便卧虎藏龙。
　　他如今在外展露的修为，在炼气八层左右，不算高也不算低，总不至于被人看轻。
　　自从彻底炼化妖魔树之后，方夕发现原本储藏法力的办法还行得通，并且更加方便，自然选择隐藏一部分修为。
　　而他在炼气七层待了很长一段时间，进阶之后离开桃花岛也很合理！
　　“原来是方道友，老夫‘苏列’，这是老夫道侣——‘金灵’！”
　　苏列笑呵呵介绍，一副老好人的模样。
　　“原来是苏道友与金仙子……”
　　方夕面色如常，心中却在腹诽，这苏列与道侣之间，年纪差距恐怕有些大了。
　　不过在修仙界么，老夫少妻、少夫老妻，都是很正常之事。
　　有着驻颜丹一类的丹药存在，也没有什么老牛吃嫩草的问题。
　　比如他自身看起来玉树临风、潇洒倜傥……若不明说，别人都不知道他都快五十四了呢！
　　嗯，方夕一向不喜欢高调，也不喜欢扬名。
　　如果机缘允许的话，还是想尽量在六十岁之前筑基，不会太引人注目。
　　毕竟修仙界公认，六十岁之后筑基概率会大幅度降低的……


第139章 销赃
　　时间一晃过去两月。
　　方夕也算在白泽仙城安下家来，同时也与烟柳巷的邻居们混了个脸熟。
　　跟他关系尚可的邻居，除了苏列夫妇之外，还有一位芳邻，名为‘藤萝仙子’，炼气七层修为，是一位一阶上品的符师。
　　居白泽，大不易！
　　苏列夫妇是仗着男的修为高深，日常外出，前往万兽山脉猎杀妖兽。
　　而藤萝仙子则收购符纸、符墨，再制作成符箓售卖，赚个辛苦钱。
　　白泽仙城的房租很贵，能长期留驻的散修都有一定手艺。
　　若是修仙百艺在一阶中下品，修为又没到炼气后期，那纵然想去万兽山脉猎妖拼命都没有人愿意带！
　　好在方夕不用如此。
　　他只是略微展露了一手高明的炼丹术，就让藤萝仙子与苏列等人很乐意跟他做朋友。
　　毕竟炼丹师的鄙视链位置，是要远高于制符师的。
　　而方夕时常收购一些丹药原材料，再炼制丹药售卖，以此满足明面上的开销。
　　顺带，还可以收集‘筑基丹’的相关材料。
　　“这白泽仙城有结丹老祖坐镇，城中禁止斗法……又是三国资源汇聚之地，着实是一个修炼的好地方……”
　　炼丹室内，方夕望着面前的紫玉炉，眼中闪过一抹笑意。
　　下一刻，他伸手轻轻一拍！
　　丹炉盖子打开，数粒丹丸飞出，落在他的手中。
　　啪！
　　一粒丹丸炸开，化为黑色的灰烬。
　　还有一粒丹丸表面浮现出一缕灰痕，乃是一枚劣丹。
　　“这‘化龙丹’位列一阶上品，纵然在此类丹药之中，也是极其难炼的类型，普通丹师，能一炉成丹两三粒就算手艺上佳了。”
　　“而我出手，一炉成正品丹四粒，还有一粒劣丹，手艺可算一阶巅峰，只是还差二阶丹方练手……”
　　方夕望着剩下的几颗‘化龙丹’，脸上浮现出一丝笑意。
　　这‘化龙丹’丹方得自龙鱼钟家！
　　其中主材是一株五十年份的‘化龙参’，刚好就在药田中有，被劫修连根拔起，封入膏玉盒中。
　　方夕第一次见到之时，还咒骂对方暴殄天物，此参若是数百年分的，自己筑基丹的辅材便算集齐一样了。
　　“这钟家能养出小青龙，靠的就是‘化龙丹’！”
　　他拿着丹药，来到院子中的池塘边。
　　哗啦！
　　大青鱼似乎嗅到什么味道，激动地浮出水面。
　　“干啥啥不行，吃饭第一名！”
　　方夕怒目圆瞪，却还是丢了一粒化龙丹入大青鱼嘴中：“本老爷再给你五十年，若还无法突破二阶，那就去死！”
　　此条大青鱼惫懒得很，方夕怀疑对方是不是故意每次拖到大限才突破。
　　不过，不得不说，这才是朽木无用的保全之道。
　　若此鱼这时突破二阶，以其激发一丝蛟龙之血的天赋，搞不好真有可能孕育出一颗内丹……
　　然后就没有然后了……
　　方夕要炼制筑基丹，正缺妖丹来练练手呢！
　　训斥完灵宠之后，方夕坐在庭院内的石墩之上，给自己倒了一杯灵茶：“筑基丹的十五样辅助材料，其余十三样早搜集齐全，就差两百年份的化龙参与碧灵液！”
　　钟家药田之中，应当没有二百年以上的化龙参，否则的话，早就拿来白泽仙城尝试与人合作炼制筑基丹，让家族再出一位筑基修士了。
　　方夕也四处走访店铺，跟邻居打听，知道白泽仙城中默默搜集筑基丹材料的炼气圆满修士有不少。
　　想要凑齐辅助材料，除了一直关注各大商行的拍卖会与交换会之外，便只能期待十年一度的白泽仙城大拍卖会了。
　　二百年份的化龙参与碧灵液虽然罕见，但在大商号的拍卖交换会中偶尔出现。
　　十年一度的大拍卖会上连筑基丹都偶尔有，此两种灵药更是必然出现！
　　“下一次大拍卖会，应当是三年之后，老夫都五十六了……”
　　“罢了，才三年而已，老夫等得起！”
　　“在此期间，多逛逛其它商行，搞不好就找到了呢！”
　　方夕决定自己炼制筑基丹，需要的辅助材料份量自然跟别人不太一样。
　　保守起见，都得准备十份以上。
　　当然，有的辅助材料也未必需要一整份，比如碧灵液这种，一炉之中只需要滴入几滴，作为化合药性之用，因此一小瓶便足够了……
　　……
　　“如今，也是时候了吧？”
　　方夕默默飞出白泽仙城，等到再次归来之时，就变成了一位青衣长须的道人。
　　“入城费一块灵石，敢问这位道友贵姓？”
　　由于方夕并未出示长租信符，守门的灵卫例行公事地询问。
　　甚至，还多看了这道人一眼。
　　毕竟，炼气圆满级别，在白泽仙城，也能算一号人物了。
　　“在下……木道人！”
　　方夕双手拢在大袖之中，冷淡地报上姓名。
　　旋即，便拿着第二份身份令牌，走入白泽仙城。
　　他易容之后，再改头换面地入城，自然是为了弄一个另外的身份。
　　以武神对于身躯的掌控，只要不遇上筑基修士，问题应当都不大。
　　而之所以开了‘木道人’这个马甲，自然是要用来销赃的。
　　甚至，将来拍卖会中竞拍，最好都用马甲行事。
　　方夕进入外城，轻车熟路，向一家法器铺子走去。
　　他早就打听清楚，这家法器铺子背后是木国的一个筑基家族，与越国修士没什么交情。
　　而他要出手的，自然都是赃物。
　　比如三十多年前，做银甲人那段时间杀人夺宝所得的法器、还有这次从龙鱼钟家夺得的一些无用资源。
　　嗯，最近刚刚传来消息，三十六岛联盟大胜，覆灭了龙鱼钟家。
　　龙鱼钟家的援兵半路撤回，算是承认了三十六岛联盟对于万岛湖的统治权。
　　经此一役，太叔等上三家实际上也损失惨重，只能默默蛰伏，休养生息。
　　万岛湖由此进入平静期。
　　但方夕却很清楚，这绝非结束，而仅仅是开始！
　　整个万岛湖的资源，或许都落入了魔修的掌控之中，其幕后黑手乃是司徒家！
　　‘偷偷举报这种事，对我没什么好处……再说也容易被发现……’
　　‘还是等筑基之后，手段更加高明时再说吧……’
　　想到这里，方夕走入店铺，迎面便有一位知客满脸笑容地迎接上来：“这位客人，需要何种法器？”
　　“不知贵店铺可收购二手法器？”
　　方夕清癯的道人脸上露出一个笑容，宛若枯木逢春，看着分外渗人。
　　“这个，自然是有的。”
　　知客笑容不变。
　　“我这量有点大，你去叫掌柜的过来……”
　　方夕第一次准备出的货已经在手上压了三十多年，并且最近钟家覆灭，实际上已经可以见光，相当安全。
　　不过谨慎起见，还是销赃掉为好。
　　他有着很长的耐心，可以分几年时间，默默进行销赃工作。
　　半个时辰之后，法器铺子的掌柜满脸堆笑，将方夕送出店铺。
　　……
　　“方道友，回来了啊！”
　　方夕回到烟柳巷，就见到一位身穿绿色襦裙，气质儒雅的丽人。
　　她大概二三十岁的相貌，瓜子脸，有种大家闺秀的温婉气质。
　　“藤萝仙子！”
　　他颔首示意：“是啊……出去采购一批炼丹材料。”
　　“唉，妾身真是羡慕道友，能习得炼丹之术……不像妾身，每日只能画符维持生计……一杆符笔都用到几乎秃毛……却赚不到几块灵石，连房租都快付不起了。”
　　藤萝仙子有些哀怨地说道。
　　“这……”
　　方夕一时之间，竟然不知怎么接口。
　　莫非还要让自己买只上品符笔么？还是代付房租，又或者……一起住？
　　‘算了，修仙者的奇功秘术不少，千万别一不小心着了道……’
　　他在对方凹凸有致的身段上扫了一眼，笑了笑，回到自己院子，关上房门。
　　“呸……又是一个有贼心没贼胆的。”
　　藤萝仙子回到洞府，暗自啐了一口。
　　她当年可是修炼媚功起家，这男人想什么都一清二楚，只是后来结下厉害仇家，才不得已逃到白泽仙城避难，改以画符为生，暗中也干着一点其他兼职。
　　原本看这个方夕长相不错，想拓展客源，却没想到，此人居然如此胆小！
　　翌日。
　　方夕带着一瓶随手炼的丹药做礼物，上门拜访苏列夫妇。
　　随口聊了几句之后，就开始打听藤萝仙子的过往。
　　“此女不是什么正经女修，道友可千万要小心，据说外城区有不少男修为其争锋吃醋，还有约到城外斗法的！”
　　金灵得了灵丹，原本笑容满面，但提到藤萝仙子，却是神色变冷。
　　“原来如此，我知道了……”
　　方夕却是暗暗有些惋惜，看起来似乎没多大问题，他也不是买不起一支符笔……
　　销赃到现在，他储物袋内的灵石，都过了五千之数，简直可以去尝试竞拍筑基丹了。
　　不过此时也不好顺着说下去，就开始聊些万兽山脉中的风物。
　　“万兽山中，讨生活不易……看似普普通通的一阶妖兽群，背后甚至可能隐藏着二阶的兽王……”
　　苏列说到这个，也十分感慨：“据说去年就有一位筑基修士，在追捕一头疑似诞生内丹的二阶妖兽之时，误入两头相当于筑基后期的‘雷角蟒’领地，被打得重伤而归，强撑着交代完后事便坐化了……唉，筑基大修都尚且如此，我等散修想要获得二阶内丹，何其困难！”


第140章 大拍卖会
　　三年后。
　　伴随着白泽仙城十年一度的大拍卖会临近，仙城之中的人流明显增多。
　　就连各种私下交换会也如火如荼地进行着，频次比之前高了许多。
　　方夕也趁着此个难得机会，将一些惹眼的贼赃尽数出手，储物袋中的灵石上升为七千枚！
　　处理完收获的方夕心情大好，径自来到散修摆摊区，一个个摊位看了过去。
　　虽然他从未捡过漏，但人总要有梦想，说不定就实现了呢！
　　“上品法器便宜卖了……”
　　“万兽山脉的特产，都来看一看啊……”
　　“精品符箓，上好的精品符箓！”
　　……
　　一路看下来，方夕无奈地发现，自己没有那个命！
　　他对修仙四艺都有涉猎，再加上神识，基本上一眼就能鉴定出摊位上物品的价值高低。
　　然后得出一个结论，基本没多少捡漏的可能！
　　“捡漏之所以能成为传说，恰恰是因为其极其稀少，极其罕见……”
　　“算了，我还是老老实实地去拍卖会上高价购物吧……”
　　方夕正准备离开。
　　忽然，他眸子一动，在一个符箓摊位上停了下来。
　　“这位道友要购买符箓？老身这里的可都是精品！”
　　摊位后面，一名五十来岁的老妇推销道。
　　“是不错……”
　　方夕拿起一张‘寒风符’，感受着符纸厚实挺括的触感，以及那上面圆润的笔锋，毫无疑问，这是一张精品符箓！
　　“售价如何？”
　　“一阶上品寒风符，能召唤寒风，冻结敌人，为范围型攻击，售价二十五块灵石！”
　　老妇人熟练地报出价格。
　　她两鬓霜白，眼角有着深刻的鱼尾纹，但从五官之上，隐隐可以看出年轻之时的美貌。
　　“若客人购买五张以上，还有优惠！”
　　看到方夕掏出灵石，老妇连忙笑着补充一句，竟然有些谄媚。
　　‘岁月真是一把杀猪刀……’
　　方夕望着这一幕，心中却在感慨：‘当年青竹山坊市中性格火辣的陆芝仙子，如今也变得如此市侩了……’
　　是的，方夕已经认出来了。
　　这位摆摊售卖符箓的妇人，竟然是当初陈平苦苦追求的宗符师未亡人——陆芝！
　　“故人相见，陆仙子似乎并未认出在下啊……”
　　方夕突然轻笑一声道。
　　他这次出来是逛街，不是销赃，也就没开木道人的马甲，乃是真实身份。
　　“嗯？”
　　陆芝豁然抬头，望着宛若芝兰玉树般的青年，眼眸有些惊疑不定。
　　这张脸，她的确有些熟悉，修仙者强大的记忆力，终于令她从麻木中找到这一丝熟悉感的根源：“你是……青竹山坊市中……那个灵农？”
　　“正是，一别经年，陆道友可好？”
　　方夕微笑问道。
　　陆芝却是忽然感觉有些羞愧。
　　自己蹉跎多年，如今还是炼气六层境界，人老珠黄，而面前这少年容颜不老，修为更在她之上，已经步入炼气后期！
　　这不由让陆芝都多了几分沧海桑田之感。
　　“唉……尚可吧。”
　　此时她胸膛中似有千言万语，最终却只能化作一声叹息。
　　“哦，不知陈平道友如何？当年坊市大乱，我只能仓促逃命，不知他人下落……”
　　方夕一脸遗憾的表情。
　　“是啊，你也是老陈的朋友……他如今……”
　　陆芝脸上苦涩更甚：“过得还行吧，只是有要事之身，不便外出……”
　　‘哦？看起来这陆芝跟陈平的关系还不错，是还不知道当年血祭开启灵体的真相么？’
　　方夕听了，却是心中一动。
　　“至于陈平那些朋友，九玄上人早已寿尽坐化，而狄七未能逃过大难，在坊市之乱中身陨……”
　　陆芝居然还知道陈平那些狐朋狗友的消息，让方夕听了心中悸动。
　　九玄上人运气不错，能逃过坊市之乱，却逃不过寿元大限。
　　而狄七更惨，直接陨落在坊市之乱中，也不知是被殃及池鱼，还是自己贪心作祟……
　　“唉……修仙数十年，故人半凋零。”
　　方夕叹息一声，对陆芝道：“改日见到陈兄，请代我问好。”
　　“娘……”
　　这时候，有一个身材高大的黑衣男修过来，修为到了炼气七层，身上隐隐带着煞气，瞪了方夕一眼：“此人是谁？”
　　“是娘亲以前的一个朋友……”
　　陆芝摇摇头，不想多说：“你材料给娘送来没有？”
　　“当然，都在呢！”黑衣男修连忙取出储物袋。
　　……
　　傍晚。
　　摆摊的散修纷纷收摊，准备回去打坐修炼。
　　陆芝同样将符箓收入储物袋，行走得很慢，当走入一条巷子之时，就看见方夕。
　　“陆道友白日之言，似有未尽之意？”
　　方夕双手环抱，似乎早早等候在此。
　　陆芝看了看周围，发现没人，才上前几步，压低声音：“陈平说你是他好友，老身也就信你一回……陈平如今处境很不好，被囚于某处，日夜画符，并且寿元大损，大限就在这两年了……”
　　这一点，方夕倒是丝毫不意外。
　　毕竟陈平乃是血符灵体，天生契合符道，搞不好此时符艺修为都晋升二阶了，着实是极好的工具人！
　　碰到大家族，必然会往死里压榨！
　　“可是青叶徐家？”
　　他猜测道。
　　青叶徐家，茗青阁幕后势力，当初云梦仙子也是属于此方势力。
　　综合来看，囚禁陈平的可能最大。
　　“你知道？！”
　　陆芝吓了一跳。
　　“略有猜测，可惜在下实力不济，却是救不了这个老朋友了……”
　　方夕叹息一声，转身便走。
　　他等在这里，只是想问问故友近况罢了。
　　陈平当年对他还算不错，如果力所能及，他当然不介意帮一把。
　　奈何……如今的他还未筑基。
　　而青叶徐家可是筑基势力，两方差距太大，他也只能说声抱歉……
　　陆芝望着方夕离开的背影，却没有抱怨，只是幽幽叹息一声。
　　纵然身为修仙者，各种无能为力之事她还是经历多了，这也是人生无奈……
　　……
　　“算算年纪，陈平比我大一点，当初为了升级破禁符，消耗了三十年寿元，如今再过去三十年，应当也就耄耋之龄罢了……”
　　“炼气期修士大限在两个甲子，也就是一百二十年左右，怎么突然就不行了？”
　　“哦，忘了徐家能逼迫他一次，就能逼迫第二次……莫不是还逼迫陈平升级过某种特异符箓，导致如今寿元几乎耗竭？”
　　方夕不由对这些筑基世家的手段感到心寒。
　　这是将工具人彻底敲骨吸髓了啊！
　　烟柳巷。
　　“方道友，大喜啊！”
　　方夕来到门口，苏列正好看见，立即上前：“你不是托我打听交换会么？我打听到一场，在茶楼中举行，其中可能有‘碧灵液’出售……当然，卖家有言，若是出价达不到心意，也会送往大拍卖会的。”
　　“多谢道友，还请带路，让我先见见卖家！”
　　方夕同样大喜，直接一抱拳。
　　他这三年中倒也不是一次收获都没有，在一家大商行之中曾经以‘木道人’的身份，收购到十滴‘碧灵液’与一株二百年份的‘化龙参’。
　　不过，筑基丹的辅药储备，自然是越多越好，这个自然不能放弃。
　　当即跟着苏列一起，前往交换会上，找到了那个卖家。
　　一番密谈之后，方夕付出让对方满意的灵石，拿到小半瓶‘碧灵液’。
　　‘嗯，碧灵液差不多了，只剩下化龙参还差些份额！’
　　等待着大拍卖会的方夕心中暗喜。
　　他只收集辅助材料，比那些苦苦追寻二阶妖丹的炼气圆满修士们，自然轻松许多，也不惹人注意一些。
　　‘实际上，若是我用二阶妖丹交换，什么辅助材料都能瞬间凑齐……’
　　‘奈何……太过惹眼了。’
　　方夕的杀妖取丹计划也一直在完善当中，就等着大拍卖会呢！
　　……
　　一月之后。
　　方夕化身的‘木道人’走入内城，来到位于白峰山脚的大拍卖会场。
　　“这位道友，您所持的是包厢请柬，请跟我来！”
　　一位巧笑嫣然的侍女，将方夕请入会场二楼。
　　在这里有许多凌空的看台，可以俯瞰整个拍卖会场。
　　“包厢之中，对客人隐私绝对保密，并且客人拍下藏品之后，可直接命人送往包厢交易……”
　　侍女一边行走，一边介绍着拍卖会场的设施与规则。
　　“不错……挺人性化。”
　　方夕点点头，这白泽仙城还是很为顾客考虑的。
　　他坐入包厢的椅子上，静静等待着拍卖会开启。
　　半个时辰之后，第一层的位置大多坐满。
　　一声响亮的铜锣声中，一位龙行虎步，身穿紫色法袍，圆脸微肥，看着十分富态和气，双眸却宛若深邃幽潭，不怒自威的中年修士上了会场。
　　“竟然是此人主持？”
　　会场之中，隐隐有些骚动。
　　“白峰真人的十八弟子——欧阳震？！”
　　方夕望着此人，同样有些期待。
　　这位结丹老祖的弟子，一身修为赫然到了筑基后期，堪称威压全场！
　　“多谢各位前来捧场，本次大拍卖会现在开始！”
　　欧阳震的声音在现场每一位修士的耳边响起：“第一件拍品——中品灵器‘碧云五烟罗’，能护身、可飞遁、困人、攻击……起拍价一千二百灵石！”


第141章 宋家少主
　　“一千三百灵石！”
　　“一千三百五十灵石！”
　　……
　　中品灵器的行情不错，大概跟大拍卖会第一件都是精品有关。
　　并且，出价的基本都是筑基修士！
　　方夕也就默默看着他们装逼，最终这件碧云五烟罗以一千四百块灵石的价格，被一间包厢内的修士买下。
　　“紫木丹，能辅助木属性灵根炼气中期修士突破后期的丹药，分为三组，每组一粒，三百灵石起拍，第一组……”
　　欧阳震面上露出一丝微笑，继续拍卖。
　　方夕靠在软椅上，倒是见识了一番大拍卖会的繁华。
　　各种破阶丹药、增进法力的精品丹药……
　　精品法器……
　　奇物……
　　简直令人眼花缭乱。
　　“异宝——紫蕴镯！攻防一体的精品，最近刚刚从古修遗迹中发掘，消耗法力极少，适合筑基修士使用，威力比上品灵器还要超出一截，起拍价两千灵石，每次加价不得少于一百灵石！”
　　半个时辰之后，欧阳震展示出一件紫色的镯子异宝，其上篆刻着大量复杂玄奥的花纹，灵光四溢，一见便知不是凡品。
　　“两千一百灵石！”一个苍老的声音立即报价。
　　“两千二百灵石！”
　　……
　　在场筑基修士显然都对这件‘紫蕴镯’十分感兴趣，没多久价格便到了两千九百灵石的高位！
　　“三千五百灵石！”
　　突然，一个年轻而自信的男子声音充斥全场，直接压下其余竞拍者。
　　众人纷纷看向那个包厢，就见窗户敞开，坐着一位身穿海蓝色法袍，头戴玉冠，剑眉星目的筑基修士。
　　他手持玉折扇，一副游戏人间的佳公子模样，对于众人注视丝毫不怯，相反却拱了拱手，满脸笑意。
　　“竟然是此人？”
　　“越国宋家的少主——宋青！”
　　“据说此人原本执掌青竹坊市的万海楼分部，结果业绩在一干竞争者中脱颖而出，顺利夺得宋家少主大位，然后修为突飞猛进，从此一发不可收拾，三十余岁便成功筑基！被誉为越国家族修士中难得一见的天才！”
　　……
　　方夕望着此人，倾听着来自四面八方的议论，眼眸略微变得深邃。
　　没想到，当年区区一家万海楼的掌柜，如今竟然已经变成宋家少主，还成功筑基！
　　此人与自己，可算有仇！
　　只是……还需要忍耐！
　　‘嗯，不过此人筑基，至少说明‘长生术’的确是原本，没什么遗漏隐藏，毕竟此人当年，的确以心魔发过誓言！’
　　心魔誓言这种东西，对道途不屑一顾，之后都无意修为精进的修仙者而言，其实也没多大约束力。
　　但这宋青不同！
　　此人既然发了心魔誓言之后，还能顺利修行，筑基成功，显然所发誓言为真！
　　‘但宋家……可是还有‘长生术’原本的！’
　　方夕对此，倒是有些志在必得。
　　并且，修炼了‘长生术’的他，还是想尽量消除隐患的。
　　毕竟若被发现他是当初购买‘长生术’之人，然后原本资质平庸，再被检测出‘青木灵体’，那问题可就大了，搞不好自己的金手指都有泄密风险！
　　至少，纵然结丹老祖，也会对速成‘青木灵体’很感兴趣！
　　‘但，不是时机……’
　　方夕目光避开宋青位置，无聊地打了个哈欠。
　　“原来是宋家少主，罢了，就卖宋家一个面子……”
　　“哈哈，我乃枫叶韩家家主，不知宋家老祖如今身体可好啊？”
　　……
　　宋家的面子的确大，那些筑基修士纷纷放弃争夺。
　　当然，也可能是因为‘紫蕴镯’的价格也到了极限，顺利被宋青收入囊中。
　　“本次拍卖会有师尊信誉保证，每一次拍卖都必然公平，不得以势压人……”
　　欧阳震冷哼一声，不阴不阳地刺了宋青一句，然后继续拍卖。
　　这一次上台的，是各种灵兽蛋与幼宠。
　　烈风隼、双头地蜥、雷角蟒……
　　方夕饶有兴趣地看着，这些妖兽中不乏成年之后能匹敌筑基修士的。
　　但对普通散修而言，平时的喂养都是一笔大投入，而妖兽寿元悠久，成长时间往往太过漫长。
　　因此，还是家族修士购买的居多。
　　不少修仙家族，老祖宗坐化之后主动解除契约，或者制作御兽牌，再让灵宠守护家族数十上百年的都有！
　　等到灵宠结束拍卖之后，又是一批功法、秘术、乃至修仙四艺传承上台。
　　方夕扫了一眼，没发现自己感兴趣的功法秘术。
　　至于传承？
　　“竟然只有二阶制符传承……看来修仙界对高级技艺的封锁有些严重。”
　　方夕也只是看看，并未购买。
　　终于，在他都等得有些无聊的时候，欧阳震的声音传来：“‘化龙参’一株，已经有二百二十年份，乃是炼制筑基丹的重要辅材，底价八百灵石，每次加价不得少于五十灵石！”
　　“九百灵石！”
　　一楼大厅之中，已经有炼气圆满的散修忍不住喊价。
　　“一千灵石！”
　　场面顿时变得十分热闹，各方加价声此起彼伏，很快就到了一千二百灵石。
　　“一千三百灵石！”
　　方夕自然也加入其中，喊出报价。
　　这其实已经略略超出‘化龙参’以往的价格了。
　　“一千三百五十灵石！”
　　某个包厢中，一个青年咬牙切齿地报价。
　　旁边，一名老朽则是叹息一声：“荟侄儿，一千三百五十块灵石，已经是家族能支援你的最高价格了，一旦还有加价，你就必须放弃。”
　　“叔叔，只要有化龙参，再加上家族中珍藏的碧灵液，我就可以凑齐筑基丹所有辅材，等待有人拿出妖丹，就可合作炼丹了啊，只要成丹两颗以上……我便能筑基了，放弃了，我不甘！”
　　芸侄儿握紧拳头，心中默默祈祷。
　　这价格已经很高了。
　　但下一刻，一个不疾不徐的声音再次响起：“一千四百灵石！”
　　这声音宛若压倒天平的最后一根稻草，让青年满脸失神地瘫坐回椅子上，眸子中都有些失去光泽……
　　“呵……又一个傻子，大概是散修出身，没有门路吧……”
　　另一包厢内，宋青也笑眯眯地点评：“只要有门路，化龙参与碧灵液加起来也不过一千五百灵石，真正难得的是二阶妖丹！家族中辅药材料早已准备好数份，奈何妖丹难寻啊……”
　　他望向万兽山方向，神情中隐隐带着一丝渴望与恐惧。
　　……
　　“虽然溢价很多，但总算抢到手了……冤大头便冤大头吧……”
　　竞拍成功的方夕松了一口气，慢悠悠地注视着场中。
　　但下一件拍卖品，却出乎方夕预料。
　　“二阶上品的‘烈风金刀阵’，阵盘、阵旗完整，是刚刚炼制而成……操纵简单，威力惊人，可为护山大阵，范围可笼罩十数里方圆……是难得的精品。”
　　欧阳阵笑眯眯地展示一杆杆灵光闪闪的阵旗：“底价三千灵石，各位想要购买阵法守护家族，或者建立坊市的，不可错过啊。”
　　方夕眼睛骤然一亮。
　　二阶上品的阵法，他根本布置不出来。
　　而‘烈风金刀阵’主杀伐，此阵若全力催动，落入阵法死门的筑基后期妖兽，都难以幸存！
　　当然，一般筑基妖兽都开了灵智，不会如此傻地深入大阵。
　　但方夕不同啊！
　　他能保证妖兽一来就落入死门当中！
　　“此阵若拿到手，那弄妖丹真的跟探囊取物一般轻松……”
　　方夕眼眸微微发亮，但看到宋青的包厢位置，又变得沉默。
　　此人的性格他领教过了，绝非善类，露财太多很容易被盯上。
　　“先等等，再看看……”
　　方夕按兵不动，而这套阵法，显然陷入那些筑基势力的狂热争夺之中，价格很快便上了四千！
　　他盘算一番家底，直接就放弃了。
　　自身销赃之后，最多之时有七千灵石，加上之前购买与本次的消耗，只剩下三千多块下品灵石。
　　这不是争不争的问题，根本买不起！
　　到最后，这套二阶上品阵法以五千灵石的高价，被一个急需护山大阵的新晋筑基家族收入囊中。
　　又过了几件拍卖品后，欧阳震再次拿出一套阵盘阵旗：
　　“二阶中品——‘乙木神雷阵’的残阵……此阵损失了数杆阵旗，阵盘受过损伤，后来经过修补，勉强恢复一定威能……”
　　方夕望着那一杆杆青色的阵旗，略有些迟疑。
　　这时，就听一个包厢内有女声传出：“此阵笼罩范围如何？生门死门可有变化？”
　　此女所问的问题，都在关键处，可能也是一位阵法师。
　　方夕耳朵竖起，便听见欧阳震略有些尴尬地回答：“此阵笼罩范围缩减为二百丈左右，敛息功能有所削弱，至于其他禁制，大体还算完好……”
　　“二百丈？”
　　女阵法师发出一声嗤笑，没有再问。
　　一些老成的修士也纷纷叹息。
　　一般而言，二阶阵法若威能全开，至少可以笼罩数里甚至十数里方圆！
　　二百丈，才六百多米！已经落到一阶层次，不够用啊！
　　至于敛息功能削弱，便是难以隐藏，纵然带到野外布置陷阱，也不会有妖兽傻到闯入进来。
　　可以说，相当鸡肋。
　　“咳咳，二阶中品‘乙木神雷残阵’，底价一千五百灵石！每次加价不得少于二十灵石！”
　　欧阳震也是有些无奈，这阵法也是其主人在外猎杀妖兽之时损毁，不得已之下放弃，无奈送拍，反正总比直接报废卖材料强一些！
　　果然，底下修士竞争寥寥……
　　零星几个报价之后，就以一千六百灵石的价格，被包厢内一位客人买走。
　　欧阳震心中松了口气，脸上重新洋溢起笑容：“各位……接下来便是本次大拍卖会的压轴之物了……”


第142章 奴役妖王
　　方夕根本没去看压轴拍品。
　　他巴不得欧阳震多上几粒筑基丹，好给自己吸引火力。
　　拍下那套‘乙木神雷残阵’之后，他立即出门，叫侍女通知拍卖会的人带着自己的拍品前来交接，然后通过对方提供的密道离开了拍卖会场。
　　‘这次拍卖会，只拍了‘化龙参’与‘乙木神雷阵’，暴露的身家在三千左右……’
　　‘平时应该会吸引筑基修士注意，但此时都在看压轴拍品，关注我的可能很小……’
　　‘该跑路了……’
　　方夕走出内城，也没有回烟柳巷的家，而是直接出了城。
　　他虽然武道堪比炼体四重，但毕竟身上没有二阶灵甲！
　　跟筑基初期的修士斗法，还未必能稳操胜券。
　　自然是多一事不如少一事。
　　至于龟缩白泽仙城炼丹筑基？
　　在三阶禁断大阵之内，尝试穿梭两界的事情，方夕并不想冒然尝试。
　　万一对方能感应到波动，那乐子可就大了。
　　更何况，不出白泽仙城，也没办法布阵取丹！
　　因此，方夕定下计划，就是以快打快！
　　出了仙城之后，方夕蓦然感觉心胸一阔，不由嘴角露出笑意。
　　他外放神识，驾驭法器，直接化为一道遁光远去。
　　此时纵然遇到筑基修士追杀，大不了他直接遁逃，半路找机会穿越！
　　当然，能不碰筑基修士，还是不碰筑基的好。
　　对方毕竟有神识，万一还未逃出对方神识范围之外，就被逼穿越，那金手指便有暴露的风险！
　　“嗯？还真有不怕死的？”
　　飞出仙城范围十数里之后，方夕便看到一伙修士杀气腾腾，驾驭灵舟不怀好意地靠近。
　　“我明明已经用神识检查过，身上应当没有追踪标记？”
　　“那便是盯梢？只要有目标从拍卖会中出来，修为合适，就尝试动手？”
　　方夕眼眸冷冽。
　　这等劫修，算是修仙界的蝗虫。
　　“这位道友……”
　　灵舟之上，一位领头的修士喊话，赫然是炼气大圆满修为。
　　“死！”
　　方夕懒得废话，背后混元真身顶天立地，五指并拢，蓦然挥出一拳！
　　砰！
　　一拳之下，那炼气大圆满的修士还未反应过来，护体法器就炸成碎片，身体与身下的灵舟四分五裂！
　　“不好！”
　　“是筑基大修！”
　　“快跑！”
　　一干劫修作鸟兽散，却被随后而来的大手攥住，一把捏死一个……
　　嗖！！
　　其中一位见势不妙，激发一道符箓，整个人化为一道金光，逃往白泽仙城方向，那速度连方夕都望尘莫及。
　　“竟然是二阶遁符？”
　　方夕收了混元真身，皱起眉头：“看来还是一伙有点根脚的，如今筑基要紧……”
　　反正他用的是木道人身份，此时杀死残余劫修之后，便直接离去。
　　……
　　一路飞回越国，堪称风驰电掣。
　　然后方夕便在半路上的一处湖泊中选择了穿越。
　　大凉。
　　武神门总部驻地，方夕选在了黑石城。
　　此处原本被废弃，但遗留下大量建筑，都可以利用起来。
　　并且……
　　根据‘两魔不相见’的规律，有魔长期驻留之处，附近的妖魔也会迁走，变得十分安宁。
　　到了此时，黑石城已经渐渐变得有些人烟。
　　大量武者到来，将原本的断壁残垣清理一空，建立起恢弘浩大的建筑群。
　　闭关室内。
　　大门轰然打开，方夕从中走出。
　　“门主！”
　　门口等候的侍女见到方夕出来，眼眸顿时亮起。
　　这位门主经常闭关就是数个月甚至一年，果然绝非常人。
　　“门中如今还有何人在？”
　　方夕随口问了一句。
　　“柳左使刚刚归来，周右使仍在外地……”
　　“除此之外，五行长老也在！”
　　侍女立即躬身禀告。
　　左右护法，外加五大长老，便是除了方夕这个门主之外，武神门的最高层了。
　　至于左护法柳如烟？
　　此女便是之前率众投诚的宗师会会首，一身修为早已到了气贯周身的大宗师之境！
　　“叫柳护法过来！”
　　方夕来到大厅，望着粗大岩石构成的古朴浑厚建筑，似乎陷入沉思。
　　没有多久，柳如烟迈步走入：“门主……”
　　“最近门中情况如何？”
　　方夕盘坐石座之上，宛若一尊古神。
　　“启禀门主，继桂王之后，永王、大胜王相继臣服……到了前月，最后一个反王‘黑龙王’被枭首……天下已经一统！”
　　柳如烟躬身禀告，声音细腻轻柔。
　　宗师会本来就是一股能搅动天下的力量，自方夕建立武神门之后，更吸引了许多一心武道、或者早已避世的宗师进入。
　　而乱军之中，其实也很需要宗师的支持。
　　各大反王背后都有宗师的影子，当发现武圣之上，还有武神之境，特别是梁王被随意打死之后，也都纷纷选择了臣服。
　　“天下……一统了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　他也只是将事情交给手下而已，没想到不声不响之间，就将整个天下都征服了？
　　以他如今的威势，纵然明日登基为帝，也不过一句话的事情罢了。
　　‘可惜……荣华富贵于我如浮云……’
　　方夕心中感慨一声，继续问：“各项资料准备如何？”
　　“原本皇室秘藏的档案都全部追缴，还有各地的有关妖魔之情报，尽皆抄录，送入藏书楼……”
　　柳如烟道：“还有您之前吩咐下来，各地妖王的情报……妾身特意一一考察，确认准确无误。”
　　“嗯，你做得不错！”
　　这个女人的能干，有些超出方夕的预料。
　　他让收集妖王资料，自然是准备带几头去南荒，然后宰杀之！
　　为了增加出内丹的概率，必须是那种积年老妖，并且天赋异禀的。
　　此种妖王往往肆虐一方，纵然宗师都难以猎杀，自己去一一收服带走，杀妖取丹，也算是为大凉百姓造福。
　　“本座有功必赏，此乃本座编纂的《武神书》！”
　　方夕随手丢出一个卷轴，其内是自己凝聚真罡，突破武神的经验。
　　“多谢门主！”
　　柳如烟立即大喜拜下。
　　所有加入武神门的宗师，不都是期盼着这个么？
　　“欲突破武神，还需要特殊大药辅助……你好好干，本座不会亏待自己人的。”
　　方夕见状，嘴角露出一丝微笑。
　　等到他筑基之后，再搜寻二阶气血类丹药的丹方，不过举手之劳。
　　……
　　数月之后。
　　大凉。
　　猴儿山。
　　此山上居住着一群妖猴，一个个力大无穷，时常下山肆虐。
　　州军几次想要围剿都无功而返，因为妖猴之中，还有一头金刚巨猿王！
　　此妖王不仅力大无穷，更有铜皮铁骨，纵然宗师全力都难以破防，十分难缠！
　　“吱吱！”
　　“唧唧！”
　　这一日，山林之中，又响起群猴叫声。
　　正在觅食的老虎、狼群等野兽纷纷一颤，吓得四散逃命。
　　在猴儿山附近，猴子才是真正的百兽之王！
　　砰！
　　一道人影从悬崖边上一跃而下，手指不断射出罡气，在光滑的悬崖峭壁之上卸力。
　　“一群死猴子，老子就喝了点你们的酒，又怎么样？”
　　周铜全身泛起铜色，宛若一个铜人，重重摔在地上，砸出一个大坑。
　　他混若无事地起身，拍了拍身上的灰土，又仰头一望，见到一头高达三米的金色巨猿扑来，不由吓了一跳：“这猴王，当真难缠……”
　　跟这头金刚巨猿战斗过的周铜都感觉十分无力。
　　此猴皮糙肉厚，铜皮钢筋铁骨，连宗师罡气都难以造成真正伤害，十分难缠！
　　之前几次交手，他都毫无办法，甚至差点被反杀！
　　此时见到猴王追来，当即拔腿就跑！
　　“吱吱！”
　　金色的猴王似乎也被他惹怒，在后方穷追不舍。
　　两者一追一逃，顷刻间便跑出数十里远。
　　砰！
　　就在这时，一蓬烟花在半空中炸开。
　　周铜见到，顿时大喜，调转方向向烟花所在跑去：“你这畜生，有种再追我啊！”
　　猴王犹豫片刻，眸子中闪过拟人化的迟疑，但还是露出獠牙，追了过去。
　　在它印象当中，没有一个人类能伤害它，给它带来生命威胁！
　　一炷香之后！
　　砰！
　　一条粗大而猩红，数丈长的手臂横空浮现，将猴王死死按在地上。
　　猴王不断挣扎，却根本奈何不了这混元真身的巨手。
　　“周铜，干得不错……”
　　方夕负手而立，身后跟着不少武神门的人马。
　　有着大量宗师合作，一般的妖王甚至直接被生擒活捉，送到黑石城总部。
　　要让他亲自出手的，都是真正难缠的狠角色！
　　或者会飞、或者入水，令宗师都无可奈何。
　　这金刚猿猴王，却是真正天赋异禀，陆战无人能敌！
　　方夕看了都感觉十分满意，如此妖王，积攒雄厚，突破若没有妖丹才是不合理！
　　他来到猴王面前，混元真身的五根手指不断用力。
　　猴王身上发出炸豆子一般的声响，叫声也变得尖厉无比。
　　“不想死的话，就乖乖听话，不要反抗！”
　　方夕冷漠地瞥了这猴王一眼，神识溢散而出，狠狠打入猴王识海，化为奴役烙印。
　　猴王眼眸中的凶性渐渐散去，变得温顺。
　　“好了……”
　　方夕松开猴王，巨大的妖猿站在他身后，宛若个几吨重的大孩子。
　　这一幕，让周铜都看傻了眼：“只是一眼，便收服此等妖王，莫非这就是武神之能？！”


第143章 取丹
　　南荒修仙界。
　　一处荒芜之地，砂砾一般的地面之上没有半点绿色。
　　附近百里之内，也没有人类生存的痕迹，更没有修士活动。
　　方夕正用神识丈量大地，每隔一段距离就埋下阵旗与其他布阵道具。
　　这是他特意选定的杀妖场所。
　　修仙界的阵法若没有灵脉支持，其实也可以启动，只是会消耗大量灵石罢了。
　　但在方夕看来，用数十块、上百块灵石换一枚妖丹，无疑是很划算的买卖。
　　他这做法太过惊世骇俗，还是以保密为优先，浪费一点灵石也就浪费了……
　　作为一阶上品阵法师，他此时布置这‘乙木神雷阵’，堪称驾轻就熟，只用了两日功夫，便将这二阶中品的大阵布下。
　　“启！”
　　往各处阵盘与阵眼中塞入足够的灵石之后，方夕一道法诀打入禁制令牌之上。
　　轰隆！
　　下一刻，一道道青色的灵光自阵旗之上浮现，激荡浓烈，散发出耀眼的电光！
　　大量电光汇聚，于数百米范围之内形成一层层乌云，其内有雷光闪烁，更带着一股生机勃发之意！
　　“这声势太大……附近最好再布置几个遮掩的阵法……”
　　方夕一边调试，眼角旋即抽搐起来。
　　他感觉自己被欧阳震坑了。
　　这阵法不是残缺一点，而是除了死门之外，其余部分全部漏洞百出！
　　纵然做了修补，但也是杯水车薪！
　　“一旦走出死门，这阵法基本困不住二阶妖兽，哪怕炼气圆满的修士，只要对阵法有研究，搞不好都能破阵而出，其有效范围大概只在百米之内……当然，这是指无人主持的情况下。”
　　方夕研究各处阵法奥妙，本身又是阵法师，倒是可以保证在死门范围之内，二阶妖兽无法逃脱，必要完整承受大阵威能！
　　“总体而言，别人买亏大了，我买勉强对口……”
　　他有些郁闷，以此阵法的特性，当真只有傻子才会往死门里钻了。
　　……
　　接下来三日，方夕又不辞辛苦地在大阵之外，布置了数道一阶阵法，以尽量降低声势，避免引起关注。
　　然后，他又静坐调息，将法力恢复至巅峰，大阵全部开启。
　　等到做完一切准备工作之后，方夕来到死门之中，身形突兀消失不见！
　　片刻后。
　　当他再次出现之时，身边已经多出一头高达三米的金毛妖猿！
　　金刚猿猴王！
　　“吱吱！”
　　此妖王刚刚穿梭，着实一脸懵逼，但很快就发出咆哮，不断捶打着自己胸膛！
　　虚空之中，莫名有灵气汇聚，形成漩涡！
　　它在进阶！
　　事实上，不论妖兽还是修士，都是在灵脉之上进阶比较适宜。
　　但方夕可不会给对方这个条件，最多埋点灵石，人为制造一个灵气充沛点的环境罢了。
　　饶是如此，这只大凉世界的妖王的确积累浑厚，天赋异禀。
　　一旦穿越，不再受大凉世界压制之后，立即就开始了进阶！
　　“吱吱！”
　　金刚猿猴王不断捶打着自己胸膛，从毛孔中渗出丝丝血迹。
　　它的骨骼暴涨，身躯蓦然间增高……
　　转眼之间，体型就变成了原来的一倍有余，化为六米多高的巨大妖猴！
　　不仅如此，此妖猴的气息也在暴涨，胸口金色的绒毛汇聚，隐隐组成某个图案，脸部獠牙凸出，猴目赤红，望着方夕这个‘原主人’，竟然带着几丝凶残之意！
　　“果然，妖兽到了二阶，我原本的神识烙印都有些不够控制了……想反噬我这个主人？呵呵……”
　　感受到金刚猿猴王的气息确实突破二阶之后，方夕露出狞笑，猛地一掐诀，引爆了神识禁制：“死！”
　　“吱吱！”
　　二阶猿猴惨叫一声，抱着自己的脑袋，从鼻孔中流出鲜血！
　　不仅如此，在它身体各处，都有方夕埋下的手段爆发！
　　虽然有的手段在进阶之中被强大的妖力直接毁去，但也有的残存下来，令这妖猴惨叫连连，气息衰弱无比。
　　而早已退出一大段距离的方夕手中浮现出一面青色小旗，用力挥舞起来：“乙木神雷阵……发动！”
　　轰隆！
　　天空之中，乌云汇聚，蓦然间一道巨大的青色闪电落下，笔直劈中妖猴！
　　“吱吱！”
　　只此一击，就将二阶妖猴重创！
　　猿猴王惨叫一声，胸口的花纹爆闪，一阵土黄色光芒中，竟然抓起地上的泥土，化为一块巨大的岩石，狠狠砸向方夕！
　　砰！
　　方夕不闪不避，那块巨大的岩石在半空中就被一层五彩的禁制光墙阻挡。
　　若在大阵其他位置，或许阵法还挡不住此道攻击，但在死门之中，各项禁制都相当完好！
　　“再来！”
　　他面色平静，继续挥舞阵旗，让第二道雷霆、第三道雷霆落下……
　　片刻之后，大阵散开，地面上只留下一只庞大的妖猴尸体。
　　它通体皮毛焦黑，却依旧维持着朝天怒吼的模样，若不是生命力早已消失，似乎还是活物一般！
　　“二阶妖猴的皮毛、骨骼……都是好东西啊。”
　　方夕一挥手，袖子中有一条条藤蔓宛若触手般伸入妖猴体内。
　　片刻之后，他神色一喜，取出金蛟剪，在妖猴的腹部开出一个血洞。
　　一株藤蔓伸入内部，没有多久便掏出一颗核桃大小、土黄中带着点点金色的晶石出来。
　　“妖丹？！”
　　方夕大喜过望：“不枉我专门挑选了这头天赋最为突出的，果然第一次就出货了！”
　　将这颗筑基修士见了都要眼红的妖丹封入玉盒之中，方夕又打上一张符箓，这才将目光看向妖猴尸体。
　　他想了想，取出一枚妖魔树种，种了下去。
　　噼里啪啦……
　　一阵令人牙酸的声响之后，金刚猿猴王又重新站了起来，做出几个僵硬的动作。
　　“嗯……虽然失之灵活，但防御力与攻击力都是二阶级数……勉强可算准二阶傀儡了！”
　　方夕脸上泛出喜色：“有此准二阶傀儡相助，接下来的风险又小了几分……”
　　……
　　一年之后。
　　乙木神雷阵中。
　　无数青色的闪电汇聚，宛若一条青色蛟龙凶猛落下，砸在一头头顶生角的二阶蟒蛇头顶。
　　这蟒蛇通体漆黑，断成两截，倒在地上不断挣扎，终究还是缓缓失去生命气息。
　　没有多久，一头行动僵硬的巨大金色猿猴走入阵法内部，在蟒蛇断裂的体内不顾血腥地掏了起来。
　　“居然没有？！”
　　阵法之外，方夕叹了口气。
　　此时的他，看起来比年前沧桑了许多，毕竟已经五十七岁了。
　　而身上的青竹法袍也变得破破烂烂，只是举手投足间，都带着某种说不出、道不明的煞气！
　　回想起这段时日的疯狂，纵然方夕都不由长出口气。
　　这一年以来，他不断从大凉将妖王带入阵法之内，等待其突破二阶，然后再杀妖取丹。
　　经过许多次尝试之后，方夕也发现，并不是看起来天赋异禀，血脉厉害的妖兽，就一定会出妖丹。
　　比如阵法中那条蟒蛇，也激活了一丝蛟龙血脉，堪比之前的蛇蛟，却还是没有出货。
　　而相反，他曾经宰杀过一头妖兽，是跟太岁一样的白色肉块，只是表面长着无数眼睛，实力也很弱，一道乙木神雷就劈死了，却从其肚子中掏出一枚灰白色的内丹！
　　而在这多次的杀妖过程中，方夕也不是没有翻车的时候。
　　比如曾经一头二阶妖虫，就觉醒了极其诡异的天赋妖术，居然是伪装以及假死一类的。
　　连方夕都被隐瞒过去，等到进入阵法之时再暴起伤人！
　　当时就在方夕胸膛留下一道深可见骨的伤口，如果他不是武神，肉身强横，恐怕就当场交代了！
　　就是那次之后，方夕变得更加谨慎，连取妖丹这种事都让傀儡代劳。
　　“到了如今，大凉有名有姓的妖王也都被我杀光了，该收手了……”
　　方夕摸了摸储物袋，在此袋之中，有十个装了妖丹的玉盒！
　　这是一笔连玄天宗都要疯狂的财富！
　　他更不敢将其交给任何一位炼丹大师炼制。
　　“还得自己辛苦啊……”
　　方夕哀叹一声，过去收了二阶蟒蛇的尸体，让金刚猿猴等傀儡将乙木神雷阵的阵旗一杆杆拔出。
　　等到阵法全部撤走之后，他再次清理了一番各种痕迹，旋即毫不犹豫地御器离去。
　　……
　　天南城。
　　此城是越国一处有名的通都大邑，商业繁华，各种酒楼瓦舍数不胜数。
　　方夕一头扎入其中，化身为富家公子哥，好好休整了三个月，这才从温柔乡中爬起，来到城外。
　　修仙者大多与凡俗隔绝，据说是为了避免道心蒙尘。
　　毕竟红尘三千丈，爱恨情仇，都有阻碍道途之可能。
　　方夕并不太认同此种观点。
　　但修仙者少来俗世，却是他的机会。
　　他在天南城外找了一处山清水秀之地，外层布置一层幻阵阻挡凡人，然后开辟洞府，布置‘乙木神雷阵’防御。
　　当做完这一切之后，方夕又在洞府中布下‘控火法阵’，调试一番之后，还算满意地点点头，在炼丹室内取出记载有筑基丹方的玉简，细细阅读起来。
　　此丹方他早已揣摩了无数遍，甚至为了保险还在白泽仙城内购买过另外一份筑基丹丹方对照，又模拟炼丹过多次，自忖已经没多少问题。
　　当然，一些真正的难关，还是需要在实际炼丹之中才能遇见，从而一一攻克。
　　对于许多炼丹师而言，炼制筑基丹根本没有多少试错的机会。
　　但方夕有！


第144章 炼丹
　　洞府内。
　　控火法阵的阵纹一道道亮起，抽取灵石灵气，在紫玉炉下形成一道青蓝色的二阶火焰。
　　四周热浪席卷，温度不断升高。
　　感受着这道火焰的温顺与稳定之后，方夕满意地点点头。
　　他设计的这套法阵运转相当成功，除了费灵石之外，并无其它缺点。
　　方夕深吸口气，先取出其它药材，炼制了一炉‘补气丹’。
　　这在炼丹术传承中，有一个学名，叫做‘温炉’！
　　长久不用的炼丹炉，炼制第一炉丹药的时候往往表现不佳，会略微影响之后的成丹。
　　因此炼丹师在炼制重要丹药之前，往往会先炼制一炉其它种类的丹药。
　　他神色肃穆，将炼制好的补气丹放在一边，从储物袋中取出十六个玉盒。
　　打开之后，一道道材料显现而出，其中一枚灰白色的妖丹最为惹眼。
　　“开始吧！”
　　方夕喃喃一声，先取出洁白如玉的‘化龙参’，用玉质小刀切下来一块。
　　炼制筑基丹，其实一份材料中并不需要一整株‘化龙参’，切下来一段就足够了。
　　只是这‘化龙参’破损之后药效流失很快，因此往往都是一整株一整株地售卖。
　　“这些妖丹其实都是筑基初期妖兽的，我也不奢求一炉能成丹两颗以上，自然全部按照最低配置来……少量多次，积累经验……”
　　方夕放出神识，进入紫玉炉内部。
　　下一刻，他就将切好的化龙参放入药炉之中，操纵火焰将其包裹，炼化为一团透明的药液。
　　紧接着，是其它辅助材料……
　　在这个过程中，方夕的神识都在仔细观察药炉中的每一分变化。
　　反正他第一炉又没准备成功，心态非常好，完全是实验性质。
　　等到灰白色的妖丹进入丹炉之后，方夕的表情顿时变得前所未有的凝重起来。
　　吼吼！
　　妖丹遇到火焰，瞬间爆发出一股抗拒之力，其中隐隐有妖兽怒吼。
　　“用妖兽内丹炼制丹药，果然不如灵药一般温和……”
　　方夕立即滴入碧灵液，以求化合药性，稳定各种药材。
　　然而，下一刻！
　　轰隆！
　　紫玉炉一颤，内部的药液与妖兽内丹爆发强烈冲突，双双化为灰烬！
　　方夕这第一炉炼丹，竟然连药液凝丹的一步都没有完成！
　　“嗯……妖兽内丹的冲击力太强，碧灵液进入的时机有些晚了……”
　　他脸上无悲无喜，丝毫不在乎失手毁了一颗珍贵至极的妖兽内丹，回忆着刚才的炼丹经验。
　　当休息一夜，又在心中模拟多次之后，方夕再次开炉炼丹！
　　砰！
　　这一次，他勉强将碧灵液化合妖丹，与药液相融，但倒在最后一步……
　　……
　　三个月后。
　　“第六炉！”
　　方夕神情淡漠，眼神犀利，如同行云流水一般，将一样样材料投入炼丹炉中。
　　随后，是一枚紫晶般的妖兽内丹，以及碧灵液！
　　“第五炉原本我都接近凝丹了，只是关键时刻法力不济……”
　　这一次方夕早有准备，将妖兽内丹的妖力完美激发，与原本的药液相融，化为一团青中泛紫的半透明液体。
　　炉火熊熊，不断温养这一团药液……
　　七日七夜之后，方夕往嘴中塞入一枚补气丹，先回复了一番法力，才不慌不忙地打出法诀：
　　“凝！”
　　丹炉之内，青紫色的药液不断浓缩，色泽在七彩之间不断变幻……
　　方夕额头见汗，艰难稳定着丹药内部各种灵力冲突。
　　三日之后。
　　“开炉！”
　　他法力涌动，一道道法诀打入紫玉炉中。
　　紫玉炉轰鸣着，一枚淡蓝色的丹药飞出，落在方夕手中。
　　但还未等他脸上泛起喜色，这粒筑基丹颜色就迅速变黑、炸裂……化为一团灰烬。
　　“取丹的手法还需要改进……之前略急了一些。”
　　……
　　又是三月过去。
　　伴随着开炉次数越来越多，方夕炼制筑基丹的时间也越来越长。
　　这是好事。
　　之前他在一开始就失败，而如今，已经能坚持到取丹这道最后的步骤了。
　　“第八炉！”
　　方夕按部就班，渡过前面一道道艰难险阻，到了最后的取丹步骤。
　　这一次，他改良了自己原本的收丹法诀，一道法印落入丹炉之内。
　　紫玉炉轰鸣着打开，室内药香四溢。
　　一粒蔚蓝色的丹药落在方夕手中，正是筑基丹！
　　只是此丹表面，带着一道灰色的丹纹！
　　“劣品筑基丹？！”
　　方夕皱着眉头：“看来是我之前的手法，还有不完美之处……”
　　这劣品筑基丹，也有辅助修士筑基蜕变的奇效，只是丹毒超标，并且功效比正品筑基丹差了点，只有六七成左右。
　　“但够了，足够了……”
　　“只要筑基丹护持筋脉，能保筑基失败不死的效果在，便足够保底了……”
　　方夕将这一粒劣品筑基丹小心收好，先去呼呼睡了一大觉。
　　这段时日他的压力也蛮大的，特别是到了最后几炉之时。
　　虽然多次告诫自己失败了大不了重复之前收集材料的过程，但大凉的妖王也不是无限的。
　　好在如今压力一扫而空！
　　大喜之下的方夕又出去玩了几个月，然后回来，身心俱爽地继续开炉！
　　第九炉筑基丹炼制，方夕随心所欲、天马行空……将自己之前的几个猜想一一实践，结果在炼丹中途就炸了炉。
　　他哈哈一笑，继续洗炉，炼制最后一枚妖兽内丹。
　　这一次他却如有神助，在最后一搏中炼制出一颗正品筑基丹！
　　……
　　洞府的床上，方夕半躺着，手中抛着两个玉瓶。
　　“十颗妖兽内丹，放在那些炼丹大师手中，起码能出十颗正品筑基丹……”
　　这不是说对方每次炼丹都必定成功，而是有的炼丹大师能一炉炼出两颗筑基丹来！
　　到了方夕这里，十颗变两颗，其中还有一颗是劣质品，简直血亏！
　　但方夕感觉还是挺赚的。
　　至少，他悄无声息地获得了两粒筑基丹。
　　并且……也学到了炼制筑基丹的手艺！
　　凭着这一手，他就敢去冒充二阶炼丹大师！
　　虽然，方夕并不准备如此做。
　　他把玩着装了筑基丹的玉瓶，开始思索起筑基之事。
　　“吞服筑基丹蜕变，最好还是在二阶灵脉之上进行，有加成……”
　　“方夕这个身份，可以光明正大地突破筑基……我如今才五十八岁，可以对外宣称六十岁的筑基大限将至，因此选择拼死一搏！”
　　修仙者自行筑基虽然成功率极低，死亡率极高，但也不是没有幸运儿！
　　“或者……宣称好运搜集到了一件筑基灵物？”
　　“反正筑基之后，灵物都被吞了，谁还能去验证呢？”
　　……
　　白泽仙城乃是散修筑基的圣地。
　　每隔一段时间便有散修筑基成功的消息传出。
　　信誉勉强算可以保证。
　　方夕既然为了筑基能苦心谋划筑基丹，其它方面的条件自然也要做到最好。
　　租借二阶灵脉洞府这种事，的确越国之中不论何处都没有白泽仙城安全。
　　更何况……方夕还想到了筑基之后的问题。
　　“我筑基之后，虽然灵根足够优越，但也需要二阶灵脉，还有筑基功法以及一定资源才好修行……最好背靠一个大势力。”
　　“白泽仙城看着不错……若我在城中筑基，来历清白，想必会被拉拢，或许可以顺势加入？”
　　至于三国的结丹宗门？那不在方夕考虑范围之内。
　　不说入门审查会不会较为严苛，光凭方夕不是宗门从小到大培养的弟子这一条，就注定除非特殊情况，否则必将永远排斥在核心层之外。
　　毕竟宗门之中，更讲究忠心啊！
　　……
　　带着此种想法，方夕收拾了洞府，回到白泽仙城。
　　烟柳巷，八十七栋。
　　他之前长租十年，如今还在期限之内。
　　望着自己的小院，还颇有一些亲切感。
　　“道友你可回来了，最近咱们这里出大事了！”
　　藤萝仙子一袭绿裙，见到方夕，眼眸忽然一亮：“你的修为……大圆满？”
　　“侥幸获得一些机缘，总算晋升炼气十层！”
　　方夕微微一笑，毕竟要来筑基，明面上的修为便不用隐藏了，又问道：“发生了何事？”
　　“唉……金灵家的男人寿元将至，租借了内城的二阶洞府搏筑基，结果失败身死……”
　　藤萝仙子和盘托出，语气中带着恭敬。
　　毕竟，方夕已经是大圆满的高手了。
　　“啊……这还真是，没有想到啊。”
　　方夕连忙带着礼物，前往苏列家哀悼。
　　“方道友……”
　　金灵穿着一身雪白素裙，神情冷淡。
　　“金道友节哀……”
　　方夕礼貌性地安慰两句。
　　“老苏的脾气你也知晓……他寿元耗尽之前，必然会搏一搏的。”金灵面无表情地道：“他前去闭死关之前，曾言最遗憾的事情乃是未曾选择在六十岁之前拼一把，导致气血亏损，成功几率降低……一点都不曾顾念我，真是好狠的心肠！”
　　方夕无言以对。
　　……
　　翌日，他前往内城，找到负责租房的管事，言明要租借二阶洞府。
　　“好说好说……”
　　租房的管事身穿青色绸缎衫，自称姓韩，笑着介绍：“不知阁下租借洞府所为何事？若是闭关突破修为，有最好的甲字洞府，内部灵气达到二阶上品！”
　　“自然是为了闭关突破！”方夕一脸坚定。
　　韩管事见方夕炼气圆满修为，神色不由略微郑重：“敢问阁下贵庚？”
　　“五十有八了……”方夕满脸沧桑地回答。
　　“唉，甲字洞府一间，一年一百灵石……”
　　韩管事没有多说什么，飞快帮忙办了手续。
　　等到方夕离开之后，他望着方夕的背影，神色中竟然带着丝丝怜悯。
　　在此地做事，赶在六十岁大限之前拼一把的散修，他见得多了。
　　其中绝大部分都是失败，运气不好的连小命都丢掉。
　　“筑基啊……”
　　韩管事脸上泛起一丝黯然与自嘲：“真正的天之骄子，都是三十岁之前便炼气圆满，再服用筑基丹突破……我等老朽怎么比啊……”


第145章 筑基
　　甲字三十六洞府。
　　方夕凭借禁制令牌，打开洞府大门，走入其中。
　　四周灵气氤氲，隐隐形成薄雾。
　　他深吸口气，感觉全身飘飘欲仙。
　　“此地的灵气环境，是我所享受之最，不愧是二阶上品……”
　　洞府之中的陈列十分简单，只有石质的桌椅板凳，分为卧室与练功室，练功室内有一口灵泉，不断向外冒出泉水。
　　“阵法还算不错……”
　　方夕又转了一圈，考察洞府的阵法，旋即一拍储物袋。
　　噗噗！
　　一面面小旗浮现，插在四面墙壁之上。
　　嗡！
　　灵光闪烁中，一层结界浮现，继而是薄雾与隔音的禁制。
　　方夕自然不会完全相信白泽仙城，该防一手还是要防一手的。
　　做完这一切之后，他在灵泉边盘膝而坐，摸出一粒辟谷丹吞服下肚，默默调整自身精气神……
　　思绪飞动间，穿越之前的一幕幕、穿越之后的挣扎求生、第一次面对死亡的恐惧、再次穿越的狂喜……
　　那一个个鲜活的人影，或仇恨、或情爱……都历历在目。
　　筑基，是为仙道第一个关隘！
　　此关一破，就真正再非凡人！
　　方夕思绪渐渐归为平静，默默运转‘长春诀’功法，周身萦绕一层绿色光华。
　　这一坐，便是大半个月。
　　这一日，他蓦然睁开双眼，感觉自身精气神都到达巅峰，进无可进！
　　“开始吧！”
　　方夕不再迟疑，摸出装了正品筑基丹的玉瓶，拔开瓶塞，将散发蓝色光晕的筑基丹吞入腹中。
　　“我若不成，天理难容！”
　　带着强烈的信心，他运转‘长春诀’功法，向巅峰开始冲刺！
　　呼呼！
　　四周的天地灵气宛若受到某种吸引，不断凑向练功室内，逐渐变得浓郁，形成漩涡……
　　不知过去多久。
　　强烈的天地灵气化为瀑布，猛地冲刷而下，由方夕的天灵而入，不断洗刷肉身。
　　痛苦！
　　强烈的痛楚，令他不由闷哼一声。
　　此为筑基第一关，气血关！
　　大量天地灵气灌注修士肉身，一旦肉身支持不住，便会筑基失败！
　　因此气血衰老与肢体残缺者，在这一关会面临更多的危险，失败可能更大！
　　但方夕只是一开始猝不及防，之后便泰然处之。
　　‘我武道堪比炼体四重，气血无比充沛……这一关若我还不能过，便没人能过！’
　　方夕有着强大的自信。
　　果然，他的身躯宛若大浪中的礁石，任凭狂风呼啸、惊涛拍岸，却依旧巍峨不动，将大量天地灵气炼化，灌注入丹田气海！
　　筑基第二关——法力关！
　　这一关，方夕只将‘长春诀’这大路货功法修炼圆满，原本还有些困难。
　　但此时，几乎没有多少消耗的筑基丹药力发挥效果，刺激着他的‘长春诀’法力暴增，飞快炼化外界灵压之下疯狂灌注体内的天地灵气，化为青色的雾状法力！
　　青色的雾状法力越来越浓郁、越来越稠密……却终究差了那么一点，无法继续凝聚。
　　这时候，方夕福至心灵，神识内视，进入丹田气海。
　　第三关——神识关！
　　有着‘青木灵体’之助，他早已练出神识，也是如履平地！
　　在神识帮助之下，方夕的精气神无比圆满，丹田气海之中，浓郁至极的青色雾状法力不断被压缩、压缩……
　　滴答！
　　滴答！
　　时间不知过去多久。
　　有水滴滴落的声音，浮现在方夕耳边。
　　下一瞬，他内视自身丹田气海，便见到一滴滴青色的液态法力宛若雨点般落下。
　　一滴、两滴……十滴、二十滴！
　　第一滴液态法力凝聚之后，速度不断变快，直至凝聚了二十滴液态法力，外界天地灵气已经不再被吸纳，才终于缓缓停下。
　　二十滴液态法力在丹田气海底部，宛若一汪碧绿的幽潭，蓦然间带动功法运转，一遍又一遍地流向全身，做大周天运转。
　　这是筑基修士的易筋洗髓！
　　从此刻开始，筑基修士便获得远超凡人的寿元，真正踏入修仙的大门！
　　“筑基……成了！”
　　方夕睁开双眼，有两道青芒浮现，直达一尺，继而渐渐消散。
　　他摸了摸自己的脸庞、手掌……脸上不由浮现出一丝欣慰的笑容。
　　这是原身做梦也无法达到的境界！
　　却终于被自己成就！
　　“嗯？外界已经过去百日了么？难怪古籍上总说‘百日筑基’……”
　　这洞府租期还有数个月的余裕，方夕也就不急着出关，继续巩固修为。
　　当再次运转‘长春诀’功法之后，他却无奈发现，此功法只能慢慢恢复法力，再也无法令法力精进。
　　“果然……更换功法的事情，必须提上日程了。”
　　方夕睁开双眼，又以神识检查自身状况。
　　“寿元有所增加，大概在两个甲子左右，也就是一百二十年……我如今，已经能活四百二十多岁？岂不是再加把劲就能堪比一般的结丹老祖了？”
　　他眸子中闪过一丝喜色。
　　普通修士筑基成功之后增加的寿元大概在百年左右，但方夕具备‘青木灵体’，甚至一部分‘乙木法身’，在这方面有着加成。
　　导致其寿命远超常人！
　　不仅如此，方夕还发现自己的神识暴涨，从原本的十丈左右，暴增至五十丈！
　　“一般筑基初期修士的神识在三四十丈左右……我这也是相当于天生神识强大的那种天赋者了……”
　　方夕脸上浮现出一丝笑意，又取出下品灵器金蛟剪！
　　以往他灌注法力，施展此下品灵器，还颇为吃力，宛若小孩舞大锤。
　　但此时，一滴液态法力灌注其中，顿时将这下品灵器彻底炼化。
　　嗡嗡！
　　金蛟剪轰鸣一声，离地三尺，刀刃之上一层层金色符文爆闪，散发出强烈的波动。
　　“果然，唯有筑基期修士的液态法力，才最适合催动灵器！”
　　方夕见状，若有所思。
　　筑基之后，他身上的法器基本都过时了，应当予以淘汰。
　　他情况还算好的，有一件下品灵器备用。
　　一般穷点的散修筑基，筑基之后竟然还在使用法器，无法发挥完整的筑基战力，简直是筑基之耻！
　　盘点完毕之后，方夕继续调息打坐，巩固修为。
　　……
　　一月之后。
　　“嗯？”
　　正在以强大神识，探索自身识海的方夕忽然有所发现。
　　识海，乃是修仙者最重要之地，一旦有损，轻则记忆缺失，重则魂飞魄散。
　　方夕之前也一直在以神识探查自身，寻找与金手指相关之地。
　　此时，终于有了收获！
　　他神识深入识海，在极深之处，见到了一面残破的青铜鉴！
　　“这……”
　　“这不是我当初随手在路边摊买的青铜镜子么？”
　　方夕瞪大眼睛，终于发现了让自己穿越的罪魁祸首！
　　而下一刻，青铜鉴隐去，有一段残缺的信息浮现而出。
　　“原来如此……”
　　洞府之中，盘膝而坐的方夕忽然睁开双眼。
　　他终于弄清楚了自己的金手指是什么！
　　“一件难以描述的灵宝，只是破损状态，被我捡到……”
　　“它的一部分与我合而为一，让我获得穿梭大凉世界的能力……而实际上，青铜鉴的能力远不止于此……它能令人穿梭各方天地……”
　　方夕不由想起南荒修仙界的传说。
　　传闻，在仙界之下，有着如同恒沙一般的小世界，南荒所在的天地，都只是其中微不足道的一隅之地罢了……
　　“能穿梭多界，莫非是仙界至宝？”
　　“甚至，我前世所在的世界，也是这恒沙世界之一？”
　　方夕眼睛微微亮起。
　　而此时，他已经能感觉到，伴随着自己筑基，又开启了青铜鉴的一点功能。
　　他可以在穿梭大凉之外，再次锚定一个世界！
　　甚至，那一方世界之中，应当有青铜鉴的一部分本体存在！
　　“至少是仙家至宝，现在立即穿越，去寻找其部分本体！”
　　方夕几乎就要动身，但还是忍住了。
　　毕竟这是在人家的仙城之中，有三阶大阵，自成一方天地。
　　万一被发现穿越波动，或者耽误了日期，被人闯入洞府，着实不好解释……
　　“算了，还是出关之后，去外界找个地方尝试吧……”
　　……
　　数个月后。
　　韩管事背负双手，一个个巡视洞府。
　　在甲字三十六号洞府前停留片刻：“租约快到了，该不会死在里面了吧？”
　　这种事情他也见得多了，只等租约到期之后便进入收尸，顺带还能笑纳对方的遗产。
　　轰隆！
　　但就在此时，洞府大门轰隆一声打开，一位青袍修士迈步走出。
　　“这位道友，你……”
　　韩管事揉了揉眼睛，他原本还要习惯性安慰几句，但突然发现此人的面貌与之前一般无二，要知道突破筑基失败，特别是年老的修士突破失败，都会元气大伤，隐隐维持不住面容，变得衰老的……
　　但此时，这人身上的法力波动、还有这种隐隐的威势？
　　“前辈……可是筑基了？”
　　韩管事肃穆躬身，试探性地询问。
　　“是啊，侥幸筑基成功！”
　　方夕面露微笑，似乎心情很好的样子。
　　“韩枫林恭贺前辈筑基功成，将来大道有望！”
　　韩管事立即再次行礼，心中滋味复杂难明。
　　他知道，白泽仙城很快便会因为此人的筑基，而掀起一层小小的波澜了……


第146章 邀请
　　烟柳巷，八十七栋。
　　“道友，不，前辈竟然筑基了？恭喜前辈、贺喜前辈！”
　　藤萝仙子樱桃小嘴张大，望着方夕，满脸不知所措。
　　特别是想到自己曾经不知天高地厚地撩拨对方，简直恨不得找条地缝钻进去。
　　“恭喜前辈，筑基道成！”
　　金灵则是按修仙界的规矩，行了一个古礼，神色十分复杂。
　　“唉……我也是听道友讲述苏道友的刚烈，念及自身也快到六十大限，是以去拼死一搏……”
　　方夕满脸唏嘘后怕之色：“侥幸成功罢了……”
　　实际上，他的筑基过程极其顺畅丝滑，仿佛好像不要筑基丹也能成功一样。
　　但纵然再来一百遍，方夕还是会选择吞服筑基丹突破，就为了一个保险！
　　寿命长久，必须稳如老狗。
　　任何带有死亡概率的突破，都是对自己四百多年寿命的不负责！
　　“苏列……”
　　金灵不知想到什么，黯然地摇摇头。
　　她那位道侣明明过了六十岁，却还要逞强突破，又没有筑基丹保命，筑基失败死亡也算咎由自取，得其所哉……
　　“此外……”方夕笑着喝了一口灵茶：“这次麻烦两位芳邻前来，则也是为了请二位帮个忙。”
　　“前辈但有吩咐，晚辈在所不辞！”藤萝仙子眼睛顿时一亮。
　　这可是给筑基大修跑腿！
　　城中炼气修士众多，有几个能有筑基背景的？
　　自己若能入了法眼，日后也是有筑基关系的人，在外城地位顿时不同！
　　“但凭前辈吩咐！”金灵也娇娇柔柔地回答。
　　这让方夕不由感慨，修仙界大境界突破之后，与之前的地位之分明，简直就是天差地别！
　　他咳嗽一声：“我这人不喜喧哗，这几日我筑基的消息传开，拜访者一定众多，还请两位充当我的迎宾，一般的势力直接收下拜帖，遇到难以拒绝的势力，再由我亲自出面接待……”
　　“原来是这事，请前辈放心，妾身在白泽仙城待了十几年，对各大势力门清，必为道友办妥！”
　　藤萝仙子拍着挺翘的胸脯保证道。
　　能充当筑基修士的门房，这是许多炼气修士求都求不来的。
　　毕竟，门房一定程度上代表筑基修士迎来送往，表示与这位筑基修士的关系相当亲密。
　　藤萝仙子又偷偷瞥了方夕一眼：
　　‘莫非……这大修想要纳我二人为妾？那是可得好好劝劝金灵妹子了……多好的机会啊，千万要抓紧了。’
　　身份地位差距太大，藤萝仙子都不敢奢望正妻，只想着当个侍妾。
　　……
　　方夕自然不知道藤萝仙子心中有如此多想法，甚至都想着先交好金灵，日后闺房中也有帮手了。
　　他只是单纯手边没人，随意找了两个苦力而已。
　　吩咐完一切之后，便回头继续闭关。
　　果不其然。
　　等到白泽仙城又有散修筑基成功的消息放出，外城中立即产生不小的轰动。
　　每一位散修筑基成功，对于外城无数修士而言，都是极大的鼓舞。
　　一时间，不少修士都想登门拜访。
　　其中大部分都是中小势力，来混个面熟地送上拜帖、礼物……
　　还有一些炼气期的小帮派，甚至准备直接送上帮主大位的，只要方夕肯收……
　　毕竟，只要有筑基修士带头，那在外城就算一方大势力了。
　　金灵与藤萝仙子互相监督，偶尔合作，倒是将事情处理得井井有条，将礼物与拜帖分门别类地收好，等待方夕查阅。
　　唯有一个要送侍女与炉鼎的家伙，被藤萝仙子不阴不阳地刺了几句，又看到两位千娇百媚的仙子在此，顿时知道拍马屁拍到了马腿上，不由悻悻而去……
　　当然，这些都是炼气级数的小势力。
　　等到筑基势力前来，藤萝仙子与金灵便不敢擅自做主，只能去请方夕亲自出面接待了。
　　方夕一连等了半月，也没等到自己想要见的人出现。
　　正狐疑间，在池塘边喂大青鱼的他，就见到藤萝仙子急匆匆进来禀告：“前辈……宋家少主宋青来了！”
　　“哦？”
　　他摸了摸脸皮，站起身：“我亲自出门相迎！”
　　方夕来到门口，果然就见到当日的宋青，此人依旧翩翩公子的打扮，手持玉折扇，见到方夕，笑着拱手一礼：“宋青恭贺道友筑基成功！特送薄礼一份，还请笑纳！”
　　很显然，此人并未发觉，方夕便是当初易容购买‘长生术’的散修！
　　“原来是宋家少主，快快请进！”
　　方夕自然是一脸惊喜交集的模样，将宋青请入庭院之中，又命金灵二人送上灵茶。
　　“道友此院，颇有闲云野鹤之意境……”
　　宋青风度翩翩，待人接物都令人如沐春风，此时折扇点着池塘，点评了一番小青龙之后，便笑道：“实不相瞒……本公子此次前来，其一是为了恭贺道友筑基功成，其二便是想邀请道友，入我宋家！”
　　“入宋家？”
　　方夕表面沉吟，心中着实古怪。
　　他虽然知道筑基成功之后，上门拉拢的人必然不少，但没想到第一个竟然是宋家！
　　‘这算什么？冤家路窄么？’
　　看方夕在迟疑，宋青哈哈一笑，继续道：“道友也是出身越国，应当知道七大世家吧？”
　　“如雷贯耳！”
　　方夕颔首。
　　宋青便继续说道：“越国七大筑基仙族，百巧祁家、青叶徐家、黄风隆家皆以我宋氏为首，数十年前，黑水司徒家与天符沈氏相继败落，但又有屠家与万家崛起……这两家的筑基老祖原本都是散修，如今却成了一方豪强，建立家族，称宗做祖，好不快活！”
　　“道友的意思是？”
　　方夕眼睛一亮。
　　“若道友入我宋家，我宋青保证，二十年内……七大世家必有你方家一席之地！”
　　宋青霸气凛然地道：“道友也在万岛湖生活数十年，自然知晓龙鱼钟氏也是七大世家之一，如今已然败落，我宋家正物色合适人选……”
　　‘原来是让我顶龙鱼钟家的雷！’
　　方夕心中翻了个白眼：‘还让我回万岛湖建立家族……我呸……如果万岛湖那么好，老子干什么跑路？！’
　　他自然知晓，如今的万岛湖绝对是浑水一滩，深不可测。
　　‘这宋家不怀好意，要我去填坑！’
　　‘我就不信他们一点都不知道内情！’
　　‘还有这次，城中其他筑基势力不出手邀请我，莫不是也有此人从中作梗？’
　　方夕其实根本没有一点加入宋家的想法，但表面上还是大为意动的模样：“这个……在下才刚刚筑基，还请道友让我再考虑考虑。”
　　“好，本公子便给道友几日时间考虑，要知道，能成为七大世家之一的机会，可不多啊……”
　　宋青轻笑一声，也没喝金灵端上来的灵茶，直接离去。
　　……
　　“公子！”
　　门口，一个宋家人凑了过来。
　　“上车再说！”
　　宋青上了两匹灵驹拉的兽车，神情才变得阴冷下来。
　　这个宋家下人跟着上了马车，躬身道：“都查清楚了……方夕，越国散修，曾经在青竹山坊市当灵农，相貌什么都对得上……当年青竹山之乱后消失两年，再出现时已经在万岛湖，帮助桃花岛岛主阮星铃夺回祖业，获封翡翠崖，然后种田养鱼三十年，四十岁后突破炼气后期，五年前离开桃花岛，前来白泽仙城，已经是炼气八层修为，之后便是数月之前，炼气圆满，租借二阶灵脉洞府，突破筑基……”
　　“能筑基的散修，都有点运气！”
　　宋青却是不以为然：“此人资质低下，修为能突飞猛进，肯定是从青竹山之乱与龙鱼岛之变中夺取了大量资源与好处！”
　　“也多亏越国这数十年不平静，筑基仙族接连跌倒，否则哪有此人出头的机会？”
　　对于此种疑似从跌倒筑基仙族身上吃肉的散修，作为老大哥的宋家少主，是肯定不会多么待见的。
　　“此人五年之前还是炼气八层，突然炼气圆满，似有些可疑……”宋家仆人说出一个疑点。
　　“或许隐藏修为了，出桃花岛之时，应当有炼气九层……哪怕没有，修仙界突破境界的丹药太多了，赶在六十岁之前才堪堪炼气圆满，此人身上纵然有些秘密，也并不是很大……”
　　宋青抚摸着左手腕上的‘紫蕴镯’，十分不以为意。
　　能筑基的散修，哪个身上没有一点小秘密？
　　若是资质低下，还二三十岁便筑基成功，才是真正需要重点关注！
　　“我怀疑此人当年从龙鱼岛之上，侥幸获得了一件筑基灵物，否则如何筑基成功？……没有提前发现，给此人顺利用了，倒也有些可惜。”
　　宋青摇摇头。
　　至于筑基丹？
　　每一粒的去向都被死死盯着呢，他根本就没往这方面想过！
　　“少主英明，只是……我等真的要扶植此人？”
　　宋家仆人有些不甘。
　　那可是一方筑基仙族的老祖啊！
　　“万岛湖的水有些深，先落一子试试水吧……”
　　宋青折扇轻点，似乎已经成竹在胸。
　　毕竟，有哪个散修不想飞黄腾达，又有哪个散修敢拒绝他宋家少主的橄榄枝？


第147章 三穿
　　数日之后。
　　方夕缓缓收功，眉宇间带着一丝无奈。
　　如之前一般，‘长春诀’对于筑基期的法力精进已经没有丝毫作用。
　　他如今，最缺一门木属性的筑基功法。
　　奈何，上次在大拍卖会上都没见到！
　　“还有……宋家之后，居然就没什么势力来请我了，莫非还要我上门自荐？”
　　方夕想了想，感觉还是自己吸引力不够。
　　身家清白是好的，但也就这点优势了。
　　普通势力为此得罪宋家，不值！
　　而拥有结丹老祖与筑基后期修士的大势力，则不怎么看得上，导致如今这个有些尴尬的局面。
　　“莫非……还要展露一手绝活，比如二阶的炼丹术？以增加价值，抬高身价？”
　　“实在不行，靠着在白泽仙城给人炼丹，也能生活，赚取修行资源……”
　　“功法什么的，去商行挂个任务，或许能收到……”
　　方夕一开始打的主意，还是想白嫖。
　　如今看来，则是有些困难。
　　“反正无论如何，宋家的邀请绝对不能答应。”
　　他准备再等一个月看看风向再说。
　　反正寿命悠久，时间很长。
　　“等到此间事了，风头过后，就出外，尝试前往第二个异界吧……”
　　方夕幽幽叹息一声，再次平稳心态。
　　虽然大凉世界对他的帮助越来越小了，但新世界的出现，却令他心中充满期待。
　　搞不好，新的异世界中，有更加神妙的功法呢！
　　“前辈，外面有一位筑基修士求见！”
　　这时候，又有一道传音符飞来，从中传出金灵的声音。
　　“哦？”
　　方夕神情一动，走出洞府，就见得一位三十来岁的青年修士，脚踏一只六翼灵兽，含笑站在半空。
　　“这位道友可是来自白峰山？”
　　方夕一拱手。
　　能在白泽仙城中飞行的，唯有白峰山一脉的修士了。
　　“正是，哈哈，在下‘袁飞虹’，见过道友！恭喜道友筑基功成！”
　　青年修士正要驾驭飞行灵宠降落，他座下这头六翼蛇身的灵宠却仿佛感应到了什么，不愿意落下，在半空中挣扎。
　　他略微诧异，直接将灵兽收入灵兽袋，一步一步，仿佛虚空中有着无形的台阶一般，缓缓走到地面。
　　“多谢袁道友，里面请！”
　　方夕将袁飞虹请入庭院，命两个侍女去上茶，跟袁飞虹寒暄起来。
　　几句之后，他便知晓，此人乃是白峰老祖的弟子，排行三十。
　　那位主持大拍卖会的欧阳震，是他的十八师兄。
　　“方道友能在白泽仙城筑基，与本门颇有一些缘分……”袁飞虹饮用灵茶，旋即叹息一声：“家师便是深知散修之苦，才建立仙城，广播筑基丹方，又命数位炼丹大师对外接取炼丹任务……”
　　“白峰真人此举，功德无量……”
　　方夕也肃容道。
　　那位白峰真人此举，的确便利了三国散修。
　　纵然方夕自己，也多亏了筑基丹方的流传甚广，才能顺利筑基。
　　双方不由交流得更加融洽。
　　“……据我所知，方道友乃是散修出身，并未加入什么势力？”袁飞虹终于问到正事。
　　“确实如此……实不相瞒，在下修炼的都是大路货的‘长春诀’，筑基之后还在为功法头疼呢……”方夕苦笑回答。
　　“那不知道友可有兴趣，为我白泽仙城的客卿？”
　　袁飞虹眼睛一亮：“实不相瞒……在下今日前来，为的正是此事，我白泽仙城的客卿，不仅可以免费获得一栋内城洞府，还可以在白峰山功法阁中获得一门功法，每年还有灵石发放，想必对道友颇有助益！”
　　他选中方夕，也是经过考虑的。
　　身家清白，在白泽仙城筑基，天然有好感只是一方面。
　　更重要的是此人性格恬淡，不怎么惹事。
　　修仙界也不完全是打打杀杀，纵然结丹势力，对于那种成日惹是生非、走到哪里哪里便死人的弟子与客卿，也会十分头疼的。
　　这方夕他也做过背景调查，能在桃花岛种地三十年，与岛主还维持着友善关系，显然性格不错。
　　并且，有勇有谋，年少之时敢于搏命，有了恒产之后又甘于种田，这才是大势力需要的中坚与基石！
　　“承蒙厚爱，在下感激不尽！”
　　方夕当然满脸受宠若惊：“……就是不知成为客卿之后，有何约束？”
　　“本城客卿，每隔一段时间必须完成白峰山的任务，当然，不会让客卿做太过危险之事，并且完成任务后也有相应报酬……除此之外，就是成为本城客卿，想要脱离的话，必须要至少效力五十年以上……”
　　袁飞虹一脸郑重地回答。
　　“这个……且容在下考虑一段时间，半月之后给道友答复，可好？”
　　方夕想了想，他倒并不在乎五十年的期限，毕竟自己寿命长着呢！
　　就是这个强制任务，感觉有点危险。
　　但说实话，附近诸国之中，似乎也没有更好的修炼资源获取之地了。
　　他之所以需要考虑，只是为了最后做个确认罢了。
　　“嗯，此事自然需要慎重考虑一二，道友可以去打听一下，我等对于客卿的待遇，都是一样的。”
　　袁飞虹含笑离去，似乎胸有成竹。
　　……
　　方夕则是望着对方离开的背影，眸光闪烁。
　　加入一方大势力，应该还有审查。
　　不过纵然结丹老祖，也不会冒然查探筑基修士的识海、气海丹田等要害之地。
　　这种情况几乎就是不死不休，最多看看骨龄、还有是否易容之类。
　　“只要不深入检查，我的灵体与妖魔树，应当不至于被发现……”
　　“只要这两样不被发现，问题都不大……”
　　方夕发现筑基之后，自己不仅神识大涨，更可以利用以往的手段，用妖魔树隐藏更多东西。
　　至于青铜鉴这个金手指？
　　自己仔细找都找不到，着实有些玄奇的……
　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”
　　藤萝仙子走了进来，满脸喜色：“前辈若成为白泽仙城客卿，那当真前途无量啊……”
　　普通筑基散修，与结丹势力的筑基修士，又是两种不同的身份。
　　“还未成呢，瞎说什么？”
　　方夕随口训斥，但大体也倾向于答应袁飞虹邀请，成为白泽仙城的客卿，毕竟，他原本就有此计划。
　　自从袁飞虹登门之后，方夕即将成为白泽仙城客卿的消息也不知怎么泄露出去。
　　登门道贺的筑基势力忽然一下变多起来，让方夕无语的同时，又是好一番忙碌与接待，倒是趁机收了不少礼，算是小小赚了一笔灵石。
　　……
　　这一日入夜。
　　方夕正准备打坐休息，门口处突然传来一阵喧哗。
　　“出了何事？”
　　他眉头一皱，起身来到洞府之外，就见到藤萝仙子正在跟一个老妇人争执。
　　见到方夕出来，立即换上幽怨的表情：“前辈……这老妇非说是您的朋友，硬要闯入！”
　　方夕目光一扫，见到这老妇人，还有身边搀扶的炼气后期大汉，不由叹了口气：“他们的确是我朋友，陆道友，还请进来一叙！”
　　藤萝仙子见到这貌不惊人的两人竟然真的是方夕朋友，不由略微变色，连忙换了一副笑脸：“两位里面请！”
　　那炼气后期的大汉则是面露激动，想不到自家母亲真的与筑基修士有关系。
　　陆芝却是神色怔怔，进入庭院之后，便不断打量方夕。
　　“陆道友……此次……”
　　方夕刚想开口，就见到陆芝直接跪在地上，不由略微变色：“你这是做什么？”
　　“前辈，还请救救陈平吧……”陆芝却不起身，叩首请求。
　　“唉……我虽然已经筑基，但青叶徐家筑基修士都不止一个……”方夕面露踌躇之意，摸了摸腰间的灵兽袋。
　　“老身原本听闻有散修方夕筑基，一时还不敢确认，直到今日才敢登门拜访……”
　　陆芝不管不顾地说了起来：“陈平当年是前辈好友，如今已经几乎油尽灯枯，对徐家再无利用价值，前辈不仅筑基，更是白泽仙城客卿，老身已经做好铺垫，只要前辈出面说句话，陈平便能安享晚年……”
　　“娘……”旁边的大汉却是为难地左顾右盼，不知如何是好，生怕娘亲得罪这位高人。
　　“你都已经说到这个份上了，我还有什么可说的？”
　　方夕回忆当初青竹山之上，陈平的确对自己有所帮助，让介绍圈子也是尽心尽力。
　　此时自己已经筑基，能做的事情的确多了一些。
　　代陈平出面斡旋一番，应当没什么大问题。
　　……
　　三日之后。
　　方夕低调出了白泽仙城，寻找一处荒郊野外开辟地下洞府，随手布置好阵法。
　　“是时候了……”
　　他盘膝而坐，检查身上的灵器、傀儡……
　　“开始吧，全新的世界！”
　　“或许，我能从此界中找到神功秘法，无穷资源，再也不需要求人……”
　　方夕眼眸之中带着渴望，神识感应青铜鉴。
　　下一瞬！
　　他整个人都……
　　还在原地！！！
　　“嗯？”
　　方夕豁然睁开双眼：“怎么回事？青铜鉴坏了？不对……”
　　他感觉到自己的一部分神识，宛若进入一个黑洞，然后‘看’见了另外一个世界：“我的神识穿越了？”


第148章 交涉
　　“这是……怎么回事？”
　　依旧是南荒修仙界，地下洞府内。
　　方夕盘膝而坐。
　　他的神识却通过青铜鉴，能看到另外一个视角。
　　流水潺潺、波光粼粼……
　　鹅卵石遍布溪流之底，有水草丛生，鱼虾游弋……
　　再往四周，方夕却发现自己的神识不够用了。
　　“我的神识筑基之后，已经能探测五十丈方圆，怎么到了这里，只有五丈？”
　　他心中有些疑惑。
　　似乎是穿越世界，或者说，隔着一个世界联系的消耗，他在那边的神识受到了恐怖的压制！
　　“等等，那‘我’是谁？”
　　方夕神识扫视自身，就看到了半块青铜镜面一样的物品，正静静躺在河底。
　　这青铜镜碎片边缘呈现锯齿状的裂痕，表面有模糊的篆刻痕迹，线条粗糙，宛若天然形成。
　　“这碎片，似乎是我识海中青铜鉴的一部分？”
　　“我在以它为中心，向四周扩散神识？”
　　“糟糕……只有神识，动不了啊！”
　　“这面碎片，该如何收回？”
　　……
　　方夕感觉脑壳疼。
　　并且，一直维持神识连通，也会渐渐感觉疲惫。
　　于是，他收回神识，断开与那个世界青铜鉴碎片的联系。
　　“已知……我能通过青铜鉴，能与另外一个世界的残片产生联系，并且以那个残片为锚点释放神识……”
　　“除此之外，似乎根本做不了其他任何事情。”
　　“我当然知晓灵宝的本能在让我重聚碎片，但这该怎么集齐啊……我人都过不去……”
　　方夕一阵无语。
　　他还希望打开门对面就是仙界，从此功法、宝物、丹药都不缺，轻轻松松便化神道成，得道飞升呢！
　　结果就这？
　　“这金手指坏了啊！”
　　“算了，我还是回去老老实实打五十年的工吧！”
　　……
　　白泽仙城。
　　外城。
　　茗青阁。
　　此阁陈设典雅，当方夕进入之时，有乐师正在演奏。
　　“这位前辈，您……”
　　一位中年美妇迎了上来，见到方夕，眸子中不由闪过一丝狐疑：“您可是姓方？”
　　“正是，陆芝道友已经订好包间了吧？前面带路……”
　　方夕颔首，又扫了眼这中年美妇：“云梦仙子，多年不见……当初咱们能认识，还多亏陈平道友介绍呢。”
　　“是啊……”
　　这美妇人正是云梦仙子，此时提到陈平，脸上闪过一丝不自然之色。
　　她想到当初自己等人鼠目寸光，竟然为了所谓的贵客，将如今的筑基大修士扫地出门，不由心中惴惴不安，生怕对方怪罪自己。
　　毕竟她早年冲击筑基失败，后来被安排接管家族产业，早已渐渐被剔除出家族核心了。
　　吱呀一声！
　　包间门打开，里面坐着几人。
　　陆芝也在，旁边跟着一个白发苍苍，骨瘦如柴的老头，脸上满是老人斑，依稀可以看出当年陈平的模样。
　　除此之外，还有一位紫袍大汉，额宽眼大，相貌威猛，修为在筑基初期左右。
　　紫袍大汉见到方夕，不由一笑：“可是方夕道友？在下徐烁雷，青叶徐家太上长老。”
　　“见过徐道友！”
　　方夕坐下，见到云梦仙子想要离开，便道：“此事也与你有关，不若留下一叙。”
　　云梦仙子当即娇躯一颤，用求救的目光望向自家老祖。
　　熟料徐烁雷视若无睹：“既然如此，云儿你便留下沏茶……”
　　“是！”
　　云梦仙子跪坐在茶桌前，先行了一礼，再开始素手点茶……
　　淡淡的茶香飘逸……
　　方夕先打量一番云梦仙子，再看看陆芝，不由暗自感慨。
　　这云梦仙子一看就是吃过驻颜丹一类的丹药，如今都五六十了却依旧美貌。
　　相比较而言，陆芝这些年必然吃了很多苦。
　　当然，更苦的是旁边的陈平，此老见到方夕，都哽咽到说不出话来，眼泪汪汪的。
　　感受着此人风中残烛一般的生命力，方夕叹了口气。
　　这一声叹息，打破了包厢内沉默的气氛。
　　徐烁雷开口，义正辞严：“我青叶徐家从不干掳人的事，陈平陈道友乃是受我徐家热情邀请，担任我徐家客卿一职，从未有过圈禁、逼迫等事……陈道友，你说是不是？”
　　陈平被吓了一跳，连忙点头：“是、是……”
　　方夕微微一笑：“原来是一场误会，那便再好不过，只是陈平是我少时好友，如今想在白泽仙城安度晚年，不知徐家？”
　　“我徐家自然支持！陈平道友劳苦功高，当送一座外城宅院，供其养老！”
　　徐烁雷大拍胸脯地保证。
　　“既如此，我也没有什么好说的了……只是云梦仙子这里？”
　　方夕试探地问了一句。
　　徐烁雷眉毛一挑：“云儿之前多有得罪，老夫代她赔礼道歉了，稍后家族会给她严惩，并命她赔偿一笔灵石给陈客卿……”
　　“徐道友处事公正严明，在下佩服……”
　　方夕没什么好说的，一抱拳，带着陆芝与陈平起身，告辞离去。
　　……
　　等到三人离开，云梦仙子才惴惴不安地看向老祖：“老祖宗……”
　　“云儿你想问老祖为何放走陈平？”
　　徐烁雷笑眯眯地品茶：“此人用处已尽，寿元不过一月，莫非要死在我家，坐实我家虐待之名？”
　　云梦仙子恍然大悟：“原来老祖宗是为了名声？”
　　“咱们毕竟是正道家族，总得讲究些脸面……况且此人已经被我们种下手段，不得出白泽仙城一步，也不得败坏我家名誉，住的又是我家宅子，相当于还在我家监视之下，只不过换了个地方而已，符箓传承也留下了……如今有个白泽仙城的筑基客卿说情，那就卖个面子吧。”
　　“再说，此人的道侣陆芝一直都在我们掌握之中，纵然临死之前，也不敢弄出什么事情的……除非不顾家人了！”
　　筑基修士都是一方老祖，势力高层，没必要的话不至于打打杀杀。
　　毕竟寿元二百，何必拼命？享受人生才是要紧啊。
　　徐烁雷摇摇头，又有些惋惜：“只是可惜，此人在我家多年，却并未诞生出具备灵根与灵体的后裔……看来强扭的瓜，终究不甜。”
　　云梦仙子听了，脸上不由微微一红。
　　……
　　大街之上。
　　陆芝搀扶着陈平，宛若两个平凡的乡间老夫老妇，慢慢地往前走着。
　　陈平却是眼睛不停乱瞟，望着这四周的景物，仿佛怎么也看不够一般。
　　“方道友……不，方前辈……大恩不言谢！”
　　到了住宅之前，他突然郑重向方夕行了一个大礼。
　　“我们毕竟是朋友，不过举手之劳罢了……”
　　方夕连忙搀扶，然后手中就被塞了一枚血色玉简。
　　他不动声色地收好，看着陈平与陆芝进入家门，转身离去。
　　……
　　“道友之恩，陈平没齿难忘，唯以毕生心血相赠……”
　　“此道符箓传承还请道友品鉴，日后或可传给陆芝子嗣……”
　　烟柳巷，八十七栋。
　　方夕拿着血色玉简，看见开头便是陈平的留言。
　　“留给陆芝的子嗣？那不是宗符师的子女么？”
　　“宗符师当年，可是很有可能被当成血符灵体开启之血祭材料的啊……”
　　他喃喃自语，陈平此举算是什么？内疚与补偿么？
　　“人性……真是一个很复杂的东西啊。”
　　方夕继续看下去，发现玉简之中的符箓传承，赫然到了二阶上品！
　　甚至，隐隐有触及三阶之意！
　　“血符灵体，不愧符道所钟……”
　　“可惜，我的符箓造诣才一阶中品……莫非以后还要画符赚灵石？”
　　方夕想了想，还是将玉简收起。
　　这时候，藤萝仙子穿着一袭半透明的宫裙，款款走了进来：“前辈……”
　　她声音娇嫩，柔媚入骨。
　　“藤萝仙子……这几日多谢你帮忙，这些灵石就当酬劳吧。”
　　方夕脸色冰冷，丢出几块灵石。
　　藤萝仙子面色一变，俏脸煞白无比：“前辈？”
　　“你走吧！”
　　方夕却是挥挥手，不想多说。
　　凡人之中，越是高门大户，知客与门子便越重要，往往由心腹担任，用得好人际往来游刃有余，用不好就是四处招惹仇家。
　　“前辈，妾身犯了何错？”藤萝仙子大惊拜下。
　　“头上发簪不错，是新买的法器吧？”
　　方夕摇摇头：“本座刚刚与袁道友会晤，还未答应，消息便满天飞……光这两样，本座杀了你都无错！”
　　说到最后，他声色俱厉，恐怖的杀气，令藤萝仙子吓得连连后退：“妾身错了，妾身错了……”
　　“还不滚？！”
　　方夕暴喝一声，让藤萝仙子连滚带爬地逃开，身影狼狈万分。
　　他望着藤萝仙子的背影，则摸了摸下巴，一脸若有所思。
　　实际上，此女爱慕虚荣，他早就知晓了。
　　之前不过是顺水推舟，为自己造势，顺带为营救陈平做准备。
　　到了如今，却是没有多少利用价值了。
　　哪怕真要收侍妾，也不能选此种没有眼色、不知轻重的女人。
　　“前辈……”
　　这时，娇俏可爱的金灵走了进来：“藤萝道友似乎被吓坏了呢……”
　　“金灵道友……”
　　方夕脸上表情变得柔和，又叹了口气：“这几日，倒是多亏你了……”
　　此女倒是不错，迎来送往规规矩矩，甚合方夕心意。


第149章 万法阁
　　万海楼。
　　砰！
　　一只上好的碧玉茶盏砸在地面。
　　路过的侍女都提心吊胆，生怕惹怒那位少主。
　　“好……好一个方夕，本少主给他数日时间，竟敢一直拖延……”
　　宋青冷笑一声，又对身边一名宋家仆人道：“他今日去了茗青阁？”
　　“是，据说是为一位熟人向青叶徐家赎身……而徐家也答应了。”仆人躬身回答。
　　“呵呵，攀上白泽仙城的高枝，看不上我宋家招揽，本公子忍了……又插手徐家，视我们越国七大世家为何物？”
　　宋青冷笑：“果然是散修见识，鼠目寸光……”
　　“那少主，咱们给他一个好看？”仆人压低声音，眼中闪过狡诈的光芒，心中也不知转动着多少恶毒的念头。
　　宋青略有些意动，但旋即摇头：“这里毕竟是白泽仙城，有真人坐镇，不好下手……不过，此人目前还不是白泽仙城的客卿吧？”
　　“公子高明……”仆人想到什么，眼睛大亮。
　　“此时，白峰山应当是由真人十八弟子——欧阳震主持日常事务……此人吃软不吃硬，若本公子亲自前去，反而会激得此人逆反，事情反而不好办了……你去给徐烁雷传个话，让他去找欧阳震哭诉，就说有人还未入白峰山一脉，便仗势欺人！”
　　宋青摸了摸自己左手的手镯，脸上闪过一丝快意。
　　……
　　半月之后。
　　白峰山。
　　此处三阶灵脉之地，随处可见灵雾缭绕，半山腰处开辟出一亩亩的药田，一道道禁制五彩斑斓、光芒闪烁……至于峰顶则是修建了大量亭台楼阁，供白峰真人与一干弟子居住。
　　这白峰真人收了数十个徒弟，只可惜全部未能突破结丹，之前十七个弟子不是寿元到了大限老死，就是死于斗法与探险之中。
　　因此老十八欧阳震算是实际上的大师兄，白峰真人时常闭关，就由他代为处理仙城事物。
　　这一日。
　　六翼灵蛇扇动翅膀，在天地间掀起一道道狂风，落于一处大殿之前。
　　“老三十，慢一点……”
　　欧阳震眉头蹙起，压住手中的账册，就见到风风火火闯入进来的袁飞虹。
　　“十八师兄……”
　　袁飞虹却有些委屈：“我好不容易为仙城招揽一位客卿，你为何要否决？”
　　“那个散修筑基方夕？”
　　欧阳震放下账册，起身道：“我正想跟你说这事……有人哭诉此人仗势凌人，恐不是个安稳的性子！”
　　“青叶徐家肯定是受了宋家指使，宋家少主宋青之前招募不成，暗中生恨，放出流言……我不信师兄对此毫不知情！”袁飞虹语速飞快，但有礼有条。
　　“此事，我的确知道一二……”
　　欧阳震笑了笑：“但宋青既然迂回着服了个软，咱们总得给他宋家一个面子……”
　　“宋家……”袁飞虹还有些不服气。
　　“我知道，你想说宋家只是筑基家族……但你可知，玄天宗的那位结丹老祖，数十年前便过了四百大寿，大限不远，而玄天宗如今还未培养出第二位结丹修士？宋家老祖却早早筑基圆满，大抵正在暗中筹谋结丹？”
　　欧阳震表情变得无比严肃：“宋家如今的气数，不是大成就是大败……因此能不招惹，还是不要招惹为妙……当然，纵然结丹势力咱们也不怕，但还是那句话，为区区一个将近六十才筑基的散修，不值得……”
　　作为一方仙城之主，有时候也需要审时度势，并非事事都能顺心如意的。
　　这值与不值，很多时候便需要通盘考虑衡量。
　　“可是……那方夕真的有不凡之处啊。”
　　袁飞虹急切道：“我的‘小青’一向灵觉很准，当日竟然有些畏惧此人，可见其必有不凡技艺……”
　　“你的六翼鸣蛇的确擅观察……有先天灵觉，能趋吉避凶。”
　　欧阳震略一迟疑：“师兄也知道，你刚刚出山，一心为师门办事……也罢，便再给那散修一个机会，明日，你带他前往‘万法阁’二层，到时候，我也会亲自前往，再带上师父的‘洞烛镜’，看一看此人根脚如何……若是真的天纵英才，沧海遗珠，那纵然得罪宋家，也得收为客卿，说不定师父出关之后，还能得一佳徒呢……”
　　“若是不成，你帮助他介绍购买功法，也当为之前的事情道歉，不必再心怀歉疚，师尊总夸赞师弟你有赤子之心，于修炼上进步神速，却也要小心自身心境，不可为外物所扰……”
　　如此处置与点拨当真合情合理，袁飞虹都说不出哪里不对。
　　……
　　烟柳巷。
　　方夕见到了上门拜访的袁飞虹，不由露出喜色：“袁道友，在下经过慎重考虑……”
　　“且等等……”
　　袁飞虹有些不好意思：“今日不谈其它事，在下听闻道友为功法所苦，特来为道友解忧，道友可听过‘万法阁’？”
　　方夕心里一动，知道客卿的事情大概有了反复。
　　不过依旧保持平常心：“万法阁？莫非是那间内城之中，专门售卖功法的大势力？可惜，我也去看过，并未有合乎心意的功法……”
　　“那只是一层，万法阁还有第二层，其内的精品功法虽然依旧无法与那些镇族、镇宗功法相比，但也算是精品了，小弟愿意担保，请道友入内一观！”
　　大概是出于某种补偿心态，袁飞虹颇为情真意切。
　　“是么？那多谢了……咱们这就出发？”
　　方夕还颇有点心动。
　　如果能搜集到适合的功法，他对于是否加入白峰山，还真没多大需求。
　　两人一起步行至内城，来到一座巨大的建筑之前。
　　烫金的匾额之上，写着‘万法阁’三个大字。
　　“见过两位……三十少怎么今日有空来了？”
　　迎宾的知客见到袁飞虹，顿时露出笑脸。
　　“我来为这位方道友担保，让你们的掌柜过来，准备开启二层吧！”
　　袁飞虹甩出一枚金色令牌，又对方夕道：“这万法阁二层虽然不如我白峰山功法阁，但也算重地，等闲人难以进入。”
　　“那可真要见识一二……”
　　方夕眸子中也带着期待。
　　没有多久，一名老学究模样的掌柜走出，手里还拿着一卷古籍：“老朽万法阁掌柜‘孔姜’，见过三十少，见过这位客官……两位是要上二层？请随老夫来！”
　　方夕跟着这老学究模样的掌柜，一路上了台阶，来到万法阁二层。
　　此楼二层面积颇为广阔，空气中萦绕着一股淡淡的檀香味。
　　方夕脚步一顿，望着四周木墙之上莹莹放光的禁制，以及悬挂在入口处的一面镜子，若有所思。
　　“此乃本阁守护阵法——八方不动阵，两位请！”
　　孔姜当先走入门中。
　　袁飞虹第二个走入。
　　方夕见状，却是嘴角噙着一丝笑意，同样走入镜子下方的玄光之中。
　　甫一接触玄光的刹那，他竟然有着一种全身都被看光之感，好在这感觉来得快去得也快。
　　并且在进入之前，方夕就动用妖魔树，施展隐藏之法。
　　此时脚步微微一顿，旋即便恍若无事一般，查看起万法阁二层的情况。
　　万法阁的二层极小，只有几排书架，架子上整齐码放着一枚枚玉简。
　　“呵呵……此楼层非是白泽仙城的贵宾，一般人难以进入……每份玉简中都只有小半份功法与秘术的内容，想要完整的，需要购买之后才能获得，并且于购买之时，需要立下誓言，不得将其传授给第二人……当然，道友也可以买断，但这个价格么……”
　　孔姜笑呵呵地做着介绍。
　　历来功法秘术，都是一个修仙势力的核心。
　　这万法阁虽然比不上白峰山的功法阁，但比一般筑基仙族的功法阁都要强出不少了。
　　方夕面色严肃，先看向各个木架之上的标签：
　　‘功法类’、‘秘术类’、‘修仙百艺’……
　　他当先来到功法木架之前，神念外放，扫视着木架之上的一枚枚玉简。
　　很快排除掉金、火、土等属性不合的功法，看向木属性功法：
　　“《波纹功》，适合水木双灵根修士，法力强横，擅长斗法……”
　　“《紫竹功》，适合木属性灵根修士，兼修炼体，修炼之时需要服用特殊丹药‘紫竹丹’……”
　　“《灵叶诀》……进展缓慢，但对于突破瓶颈有所增益。”
　　“《青木长生功》，木属性功法，法力平平，修炼速度较快……有驻颜之效！”
　　……
　　一番筛选之后，方夕拿起《灵叶诀》与《青木长生功》，仔细观看起来。
　　孔姜则在旁边笑眯眯地介绍：“这《灵叶诀》乃是上古功法，威能浩大……可惜最高只到筑基后期部分。”
　　“至于这《青木长生功》，乃是从木国那边流传而来，据说乃是青木宗之前，统治木国的结丹宗门中流传出来的功法，虽然威力平平，但胜在四平八稳，修炼起来比较安全……并且可以一直修炼到结丹初期！”
　　“可惜了，都是古法，并且也不是顶尖法诀。”袁飞虹幽幽叹息一声。
　　“哦？不知古法新法如何区分，顶尖法诀又有何特殊？”
　　方夕拿着玉简，笑着问了一句。


第150章 青木长生
　　“这个啊……其实古法新法当中，都有真正的顶级功法，共同特点是不仅法力精进奇快，还附带各种大威力法术神通……”
　　袁飞虹挠了挠脑袋：“至于古法新法之分，则是最近数千年才出现的分野，比如我所修炼的《冥心诀》，便是新法中的顶级功法，要说特点么？大概便是更细致的层次划分……比如筑基期，在下的《冥心诀》可细分为九层，将大瓶颈化为小瓶颈，突破起来比较简单……”
　　“而那些古法，则只简单分为筑基初期、中期、后期、圆满几个境界，突破起来会比较困难。”
　　“原来如此，不知这里可有木属性新法？”方夕可没有给自己找困难的爱好，能突破简单，还是简单一点好。
　　将一个大阶段分为许多小阶段，目标明确，做起事来也的确更加容易成功。
　　“这个么……本阁二层之中，此种功法是没有的。”
　　孔姜尴尬地笑了笑。
　　方夕有些失望，但也可以理解，毕竟不是自己人，不可能给最好的。
　　拿出来卖的功法，能修炼就不错了。
　　“既然如此，我便选这本《青木长生功》吧……”
　　方夕很快做下决定，既然要修炼，自然需要层次更高的。
　　“好，有着三十少担保，这交易做得。”
　　孔姜笑着捋了捋胡须，又道：“此功法正本售价一千灵石，若要买断，则一万灵石便可。”
　　“在下哪有那么多钱财？”
　　方夕苦笑一声，从储物袋中取出一千灵石，堆在附近的桌案上。
　　孔姜一一清点，最终珍而重之地去了阁楼之后，打开某个法阵，取出一个木盒。
　　木盒打开，里面是一枚碧绿色的玉简：“在交易之前，还请道友以大道立誓，不会将功法外传！”
　　方夕神色一肃，发下誓言。
　　旋即，从容不迫地从孔姜手中接过玉简，神识进入其中。
　　《青木长生功》的炼气、筑基功法便历历在目。
　　看到最后的确有结丹部分，不由满意地点点头。
　　“今日能帮上道友的忙，真是太好了。”
　　看到交易顺利达成，袁飞虹也大松一口气的模样。
　　“袁道友……”
　　方夕却没有离开，在二层中随意逛了起来，似不经意间问：“在下加入白泽仙城之事，可是有了波折？”
　　“这个……正是如此。”袁飞虹苦笑回答。
　　“既如此，我也不愿让袁道友为难……此事便就此作罢。”方夕却露出一个平静的笑容：“并且，在下也贪心一些，想于此地再购买一本书籍，不知可好？”
　　“这个……”孔姜有些急了。
　　反倒是袁飞虹陷入沉吟。
　　“这实是不情之请，奈何看到一本传承，十分喜爱，此事之后，算我欠阁下一个人情。”
　　方夕却是看出袁飞虹的踌躇，故意加码。
　　反正人情这东西，自己重视才是人情，不重视那就是个屁！
　　“那成，此事便这么定了！”袁飞虹道：“也不用道友欠我人情，就当我等两清便可……”
　　说完这句，他竟然有些如释重负的模样，令方夕都摸不着头脑。
　　但他当然不会错过这个机会，来到修仙百艺的木架，拿起一枚玉简，露出灿烂的笑容：“此门二阶傀儡术传承，不知售价几何？”
　　……
　　半个时辰之后。
　　万法阁二层。
　　孔姜与方夕早已离去，只留下袁飞虹一人，默默望着那面镜子出神。
　　阵法之中，光芒一闪，欧阳震大步走了出来，朝着那面镜子打出一道法诀。
　　镜面顿时光华闪烁，旋即化为一道流光，飞入欧阳震的袖中。
　　他看了看这个小师弟，笑问：“师弟怎么不问我结果？”
　　“师兄当时并未立即通知或暗示，我便知道结果。”袁飞虹苦笑着道：“看来那位方道友，还是不入师兄的眼啊……”
　　“嗯，骨龄五十八……炼体不错，法力稀松平常，从皮相上来看，灵根资质也着实一般……”
　　“我以自身神识，借助师尊的‘洞烛镜’查探，纵然筑基中期修士也无法发觉，你可以放心……”
　　欧阳震报出结果：“此人的确有点小秘密，但不过是隐藏了炼体的底牌而已，你家小青不愿意近他身，大概便是因为其近战较为犀利……此人潜力有限，不值得我们投入，招为客卿之事，就免了吧……”
　　“一切都听师兄的。”袁飞虹拱拱手，并未再争执什么。
　　“哈哈，此人还算有点小聪明，借着这个机会，还多买了一门二阶的傀儡术！”
　　欧阳震哈哈大笑：“凭借此术，也足以在仙城立足了，师弟不必担心……并且，与他因果两清，互不相欠了。”
　　“是啊……”
　　袁飞虹喃喃一声。
　　实际上，有的人情并不是一直欠着就能升值，相反，还会恩大成仇。
　　有人情立即兑现，也是聪明的做法。
　　……
　　方夕自认跟袁飞虹没交情，也没有存着人情，等待日后对方修为高深再寻求回报的想法。
　　能现在花掉，就现在花掉，变现最为实际！
　　回到烟柳巷八十七栋，他望着这庭院，还有一阶的灵气环境，摇摇头：“功法虽然有了，但洞府不要想白嫖，还是得去内城区租住啊……”
　　“这样也好，打工是不可能打工的……我继续做散修吧……”
　　“这次客卿之事横生波折，背后之人，呵呵……”
　　方夕眸光深邃。
　　……
　　十几日后，关于某个筑基散修欲加入白泽仙城为客卿不成的笑话，就开始在白泽仙城中流传开来。
　　那些炼气修士当面不敢对筑基修士不敬，背地里传八卦却传得十分开心，大概是处于某种隐秘的阴暗心理。
　　方夕在散修筑基之后，又小小出名了一把，只不过这次是恶名……
　　但他丝毫不在意。
　　世人评价，与他何干？
　　等几十上百年过去，他还可以去这些人坟头蹦迪！
　　倒是在此期间，陈平竟然坐化，让他略有些伤感，前往吊唁了一番。
　　“金灵道友……最近城中我风评不佳，你可要选择离开？”
　　吊唁陈平，告别陆芝等人后，方夕叫来金灵，随口问了一句。
　　“妾身相信前辈并非这种人！”
　　金灵看起来柔柔弱弱，这时候却颇有血性。
　　“如此甚好。”
　　方夕哈哈一笑：“我正好缺个侍女与管家，还请道友屈就，咱们先去内城区，租一套二阶洞府再说其它……”
　　白泽仙城的内城区乃是二阶灵地，洞府也分许多品级。
　　至于经办者么？还是上次那个韩管事。
　　方夕直接租赁了一套洞府，花费七百五十灵石，租约十年起步。
　　……
　　新洞府地方很大，方夕里外看了看，发现洞府内灵气在二阶中品左右，足够自己修炼，不由十分满意。
　　“老爷，还请给洞府题名！”
　　金灵拿来一杆符笔，笑吟吟道。
　　“就叫‘桃花阁’吧……桃花岛上桃花阁，桃花阁里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……”
　　方夕颇有些感慨。
　　他恐怕要在桃花阁中居住一段很久的时间了。
　　这次客卿之事横生波折，八成有小人作祟，还有很大可能是宋家宋青！
　　若自己此时经常出城游历，搞不好还会遇到危险！
　　虽然自己不惧，但也没必要跟宋家硬拼。
　　方夕大可继续在白泽仙城中待着！
　　此地有二阶中品灵气，自己又有功法，靠着堪比上品灵根的资质，哪怕打坐修行，不需其它资源，都可以缓缓精进法力！
　　更何况，对方一个家族少主，位高权重，怎么可能在白泽仙城长期蹲守？
　　比耐心与空闲时间，自己绝对稳胜！
　　等到日后境界超出，反掌便可镇压报仇！
　　……
　　两年后。
　　桃花阁。
　　静室之内，方夕睁开双眸，有温润的青色闪过。
　　“一年参悟功法，一年调整法力运行，时日今日，总算将‘青木长生功’入门了……”
　　他颇有些感慨。
　　这‘青木长生功’论复杂精妙，远超‘长春诀’、‘青木功’之流，不愧是可以修炼到结丹的功法！
　　而调整功法也并非简单之事。
　　好在方夕发现自己的‘青木灵体’妙用无穷，在这方面似乎也有加成。
　　否则的话，转换根基功法，还不会如此轻易。
　　他内视气海丹田，就见二十滴青色的液态法力，此时赫然颜色更加深邃，青翠欲滴，如同一粒粒琉璃翡翠，表面隐隐有纹路浮现。
　　这是转化之后的‘青木长生功’法力，虽然法力总量没变，但质量却上涨数成！
　　“筑基之后，接下来的修炼，就是不断增加液态法力上限的过程……”
　　“按照‘青木长生功’的描述，至少要丹田之内，储存四十滴到五十滴液态法力的总量，才可以尝试突破筑基中期……这过程一般修仙者都需要数十年时间慢慢打磨，当然，有丹药辅助例外……”
　　法力消耗掉恢复起来很快，但想要不断增加上限却十分艰难。
　　奈何，到了筑基期之后，能增进法力的丹药就变得十分罕见。
　　方夕上次从龙鱼钟家得到的‘水蕴丹’丹方，其中主材料都需要数百年份的灵药，搜集起来十分麻烦……
　　由此可见，筑基期之后，想要法力精进，着实困难。
　　更不用说，还有一些修仙者困于灵根资质，可能一辈子也就在筑基初期徘徊了。


第151章 千丝控傀诀
　　今日的功课完成之后，方夕施施然出关。
　　桃花阁庭院面积开阔，种了不少桃树，在四季如春的阵法之中，桃花片片飞舞，分外好看。
　　庭院中的池塘里，大青鱼时而沉底，时而漂浮出水面，偷吃桃花花瓣。
　　“好一条贪嘴的鱼儿……”
　　方夕笑骂一声，对于这头灵兽还是比较宽容的，毕竟也陪着这么些年了。
　　至于换灵兽的想法？
　　二阶灵兽可比较难找，至于去大凉世界弄一头过来？
　　方夕根本没有此种想法，因为妖兽到了二阶，必然会觉醒一定灵智！有着记忆与交流的能力！
　　到时候，自己穿越的秘密就有可能暴露！
　　纵然自己能以神识奴役，烙印……但奴役契约也不保险，万一遇到结丹老祖，那是完全有可能将之解除的！
　　因此，哪怕劳苦功高的太岁，也被方夕丢回大凉世界放养，没有带来南荒的想法。
　　“还是傀儡好用……至少不会背叛！”
　　至于传闻之中的傀儡通灵，自生灵性？
　　这些二阶的还不够格，让传说中四五阶傀儡来还差不多……
　　“公子！”
　　金灵穿着一身金色襦裙，周身带着道道流苏，躬身一礼：“今日是公子六十大寿，奴婢恭贺老爷万寿无疆！”
　　叫老爷有些显老，方夕如今，更喜欢别人称呼他公子。
　　毕竟相比于四百二十年漫长的寿元，六十岁不过相当于正常人十四五岁，还年轻得过分呢！
　　“是啊，我已经六十了么？”
　　方夕摸了摸自己脸庞，有些恍惚。
　　在池塘倒影之中，自己依旧是桃花树下的翩翩少年，没有一点老态。
　　这种生机勃勃的年轻，纵然金灵看得都有些羡慕。
　　方夕的六十大寿过得很冷清，也没什么朋友来庆贺。
　　他简单开了一瓶灵酒，与金灵畅饮，也算打发过去了。
　　酒是桃花酿。
　　畅饮此酒之时，方夕总不由想到桃花岛。
　　也不知那些故人现在如何了？
　　而自己筑基的消息，在白泽仙城算是个小新闻，也不知会不会传回桃花岛？
　　他心中蓦然生出想要回去看看，衣锦还乡的想法，但很快就被压制下去。
　　万岛湖波谲云诡，还有宋青虎视眈眈，此时冒然出城，是着急想要斗法么？
　　他虽然自忖在筑基初期中算一把好手，又有傀儡相助，与筑基中期修士也能过几招。
　　但那宋青修为高深，又有异宝在手，斗法略有风险，可能翻车。
　　……
　　‘天丹阁’！
　　方夕抬头，望了望牌匾。
　　此处专门收购、售卖丹药、丹方……据说有武国‘夷陵谷’背景！
　　夷陵谷也是有结丹老祖坐镇的金丹大宗，并且传承有序，已经历经上千年风霜而不倒！
　　跟越、木两国颇为不同，武国的修仙界据说相当稳定。
　　“这位前辈，请问有何需要的？”
　　方夕走入其中，顿时就见到一位身披轻纱的炼气后期女知客上前，娉娉婷婷地一礼。
　　‘这内城之中，果然与外城不同，一个小二都用炼气后期的美丽女修……’
　　他暗自感慨一声，沉声道：“某家需要二阶丹方，补充气血类型的……”
　　居白泽，大不易！
　　方夕纵然腰包中充满二阶妖兽材料，但不太好出手，思来想去，还是准备继续炼丹。
　　只不过，他并不准备暴露自己有炼制筑基丹的能力，避免成为工具人。
　　筑基修士有神识辅助，修炼一阶的炼丹术较为轻松，而二阶炼丹术则需要消耗大量资源！
　　方夕准备专攻几张偏门的二阶丹方，然后凭此生财，也不需要赚太多，能在白泽仙城长住便可。
　　他如今灵根提升，寿元悠久，不必嗑药修行，就是准备在二阶灵脉之上慢慢打坐修炼。
　　“客官请……”
　　侍女一听，顿时眼睛一亮，将方夕请到柜台上，巧笑嫣然地道：“二阶气血类丹方，本楼有三种，分别是‘七宝蛇血丹’，需要以二阶妖蛇的精血为主材，还有‘赤龙丹’，以百年份的‘赤龙芝’为主材，以及‘兽血丹’，以二阶妖兽的材料与血液炼制……”
　　方夕一一仔细看了。
　　这三种二阶丹方，以‘赤龙丹’品阶最高，到了二阶中品，并且药力强横，适合炼体修士服用。
　　实际上，炼体修士都是冷门，气血类丹药则更加偏门。
　　能有三张丹方，已经不错。
　　‘可惜，我没有灵药，搜集起来太过麻烦……’
　　方夕第一时间将‘赤龙丹’抛弃，看向主材以妖兽材料为主，辅材用灵药的。
　　二阶丹药中的辅助材料，对于年份要求不高，数十年便可，还算比较容易搜集。
　　“七宝蛇血丹药力精纯，可惜必须使用妖蛇精血，我手头存货不多……”
　　“兽血丹位列二阶下品，所需材料最为简单，二阶妖兽的精血与骨肉都可，辅佐以灵药炼制……吞服之后，有气血驳杂，丹毒过多的隐患。”
　　方夕扫了一眼，顿时决定：“就兽血丹丹方吧……”
　　“此丹方售价五百灵石，前辈需发誓不得泄露给他人！”
　　侍女巧笑嫣然地回答。
　　‘一张丹方便五百灵石，那些炼丹师到底怎么掌握那么多丹方的……’
　　方夕心中吐槽。
　　与此同时，则是有些后悔当初没在万法阁上精挑细选一番。
　　万法阁同样是内城中的大商号，背靠白峰山，二层更是难以进入。
　　除非在白泽仙城消耗大量灵石，成为贵宾，或者有人担保。
　　上一次，还要多亏袁飞虹袁道友。
　　下次想要自己进去，就不知要等到何时了。
　　而方夕甚至怀疑，纵然万法阁二层中，那二阶炼丹传承也大概率是残缺的，丹书之中记录的二阶丹方也没有几张。
　　毕竟炼丹可是相当吃香的手艺，白峰山不至于将财源分享给外人。
　　心中吐槽一句，方夕还是乖乖掏出灵石，又发出誓言，从侍女手中取来一枚玉简。
　　神识进入其中之后，一件件炼丹材料，乃至手法、口诀便浮现而出。
　　“辅助材料九化菖蒲、珲玉叶、碧萝根……五十年份以上，还好，不算太难找……”
　　方夕选中‘兽血丹’，就是因为自己储物袋中，还有大量的二阶妖兽材料。
　　他当初也并未将所有二阶妖兽尽数制作成傀儡。
　　此时能代替大量资源消耗，足以支撑自己将‘兽血丹’入门，甚至将成丹率推进到足以盈利的地步！
　　……
　　夜晚。
　　桃花阁。
　　金灵服侍完之后，已经去偏房休息。
　　方夕关上房门，开启守护阵法。
　　桃花阁原本的阵法虽好，他却在暗中又增加了几处。
　　特别是将‘乙木神雷残阵’布置在自己修炼室周围，增强防御力。
　　此时，他进入修炼静室之内，感受着浓郁的灵气，不由暗自点头。
　　“今日出门，不仅购买到兽血丹丹方，还将辅助材料也购买大半……”
　　“不过，倒是先不急着炼丹……”
　　方夕并未取出紫玉炉，而是一反手，取出一枚玉简，细细参悟。
　　这是他从万法阁二层中获得的二阶傀儡传承！
　　他之前利用妖魔树种控制二阶妖兽尸体，失之灵活，只能算准二阶傀儡。
　　此时自然想弥补不足。
　　这门二阶傀儡术，来得正当其时！
　　“傀儡，以金属、木料、乃至妖兽骨骼为原材料打造……各自具备不同功能……”
　　此傀儡术中的内容，令方夕颇有大开眼界之感。
　　至少，对于自己那些二阶傀儡身上的伤口与破损，心中都有了一定修补的方案。
　　他翻到傀儡术最后，就看到了相关控制傀儡的秘术——《千丝控傀诀》！
　　“此辅助功法共分三层，修炼成第一层，便可以分神化念，分出两道附属神识念头，进入傀儡之中主持大局，从此操纵傀儡便如臂使指，宛若分身……”
　　“修炼成第二层，则可以分出四道念头，第三层八道……这些念头一旦损毁，对于修士神识是有损伤的。”
　　方夕面色渐渐变得凝重：“因此，有的傀儡师并不分神化念，而是以神识为丝，大略操纵……即使如此，傀儡也比我的魔仆灵活……”
　　实际上，看完傀儡师的秘术之后，方夕是有些失望的。
　　他如今穿梭的第二个世界有些奇异，只有神识能够穿越，因此想找一些关于神识方面的功法，能以神识攻击或者防御的那种。
　　奈何……傀儡师修炼的秘术虽然也涉及神识，但跟他自己想要的完全是两码事。
　　“算了，神识秘术可以继续找找……反正我有的是时间，不着急……”
　　“我目前也正需要时间，慢慢沉淀，同时也是等负面消息的影响过去，才好外出社交，结交同道，扩展人脉与资源渠道……”
　　想到这里，方夕收回傀儡术玉简，取出紫玉炉。
　　他体内液态法力凝聚，瞬时散发出一道青色的真火，沿着经脉来到手掌之中。
　　方夕一翻手，这道青色真火便来到紫玉炉底部，开始熊熊燃烧起来。
　　此乃筑基修士才能具备的‘先天真火’，不论拿来炼丹还是炼器都妙用无穷！
　　他神色变得肃然，取出一样样‘兽血丹’材料，开始炼丹……


第152章 罗功
　　时光荏苒。
　　不知不觉便过去三年时间。
　　白泽仙城依旧如同以往一般热闹，每日都有大量修士出入，各大商铺生意火爆。
　　而关于方夕的流言蜚语，则是早就沉寂下去，被更新鲜火爆的新闻取代。
　　比如某位散修好运地发现前人洞府，大赚一笔。
　　又比如某某幸运地从万兽山脉中获得一粒二阶内丹……
　　某位散修成功筑基之类……
　　桃花阁中，依旧桃花满园。
　　练功室内，方夕盘膝而坐，不断在外界灵压之下，吸纳吞噬大量精纯灵气。
　　下一刻，在他的丹田气海之中，又有一滴青翠欲滴的液态法力生成，汇入青色湖泊之中，令湖泊范围略略扩张一分。
　　“法力上限提升至二十三滴！”
　　方夕睁开双眼，暗自盘算：“平均下来，就是一年一滴左右的进度……”
　　以‘青木长生功’的功法，配合自身灵根灵体资质，在二阶中品灵脉之上，不服用丹药，修行起来，速度还是很快！
　　“如果保持下去，大概只需要二十年到三十年，就可以将法力精进至筑基初期巅峰的程度，从而尝试突破筑基中期！”
　　这时候，方夕就不由感慨新法的好处。
　　筑基初期巅峰，相当于新法筑基三层，更加直观与明显，不像自己，完全靠猜测来。
　　并且，筑基三层突破筑基四层，难度要比筑基初期突破筑基中期小一些。
　　‘奈何……没功法啊，算了……’
　　‘其实按照进度，最快十七年后，就可以尝试突破……’
　　‘但这就是法力虚浮，根基不稳……很容易进阶失败。’
　　‘我如今寿元漫长，完全可以继续打熬法力，增厚根基……至少也要等到丹田气海与液态法力扩张至极限再说……’
　　方夕感觉自己修炼的速度有些快了。
　　甚至能比得上那些结丹宗门中二三十岁筑基的天才，不由准备稳一手。
　　做完今日功课之后，方夕起身，来到庭院之中。
　　他想了想，掐动法诀，身上气息顿时变得若有若无，逐渐淡化……筑基修士的威压也渐渐消失，变得跟炼气修士一般。
　　这是‘青木长生功’炼气篇中附带的‘敛息术’，被方夕捡了起来，不断修炼。
　　“‘青木长生功’不擅斗法，所记载的法术也都是以逃遁、隐藏、保命为主……以我如今‘敛息术’的境界，骗过炼气期修士如反掌之易，面对筑基中期修士，就在五五之间……”
　　“但不管怎么说，筑基修士打炼气修士，一道法术就解决了。”
　　这时候，方夕正巧看到一道水箭飞出，落在一截桃枝之上。
　　那桃枝上垂挂的一个桃子应声而落，掉入池塘之内。
　　“还未进阶，吃啥桃子？”
　　他不由眉头一皱，丹田气海之中一滴液态法力飞速消耗，施展出炼气期的缠绕术！
　　哗啦啦！
　　一根根水草宛若绿龙狂舞，虬龙盘根，将一条大青鳝鱼牢牢束缚，举出池塘。
　　大青鱼一脸懵逼，不知道何处又得罪了主人。
　　“随手一道炼气法术，一阶巅峰的妖兽也没有丝毫反抗之力……”
　　他撤走法力，让大青鱼坠落池塘，掀起大片池水。
　　门外，一位身穿淡金色衣裙的女修走入，正是金灵，她屈身一礼，现出身上美好的曲线：“公子……已经打听清楚了，三日前城中有一位散修‘罗功’筑基成功……”
　　“哦？”
　　方夕来了点兴趣：“可是服用了最近流传出的那颗妖丹所炼之筑基丹？”
　　之前一段时间，有散修幸运从万兽山脉获得二阶内丹，传得沸沸扬扬。
　　“应当不是，那位散修之后便不知所踪，只怕已经……”
　　金灵摇摇头，对于修仙界的残酷与黑暗理解很深：“这罗功据说才四十五岁，乃是自行冲击筑基成功的天才！”
　　“自行冲击筑基么？的确难得……”
　　方夕颔首，略微动容。
　　所谓自行筑基，便是不动用任何筑基丹与筑基灵物，完全凭借自身底蕴突破筑基瓶颈的修士！
　　传闻之中，这种自行筑基的修士不仅法力比同阶更加雄浑凌厉，更兼性格坚毅，未来往往能有大成就！
　　他对此很理解，敢搏一成几率的疯子，做什么都会很可怕。
　　“正好，我也该上门，拜访一下这位同道才是……”
　　方夕脸上露出笑容，去库房取了几颗丹药，来到外城区。
　　……
　　玉龙巷，三十二栋。
　　此地原本比烟柳巷还要不如一些，这几日却宾客盈门，很显然都是被那位自行筑基的散修罗功吸引而来。
　　方夕一身青色法袍，身上散发出筑基期的强大法力波动，所有见到的炼气修士都恭敬地避让在路边。
　　修仙界等级森严，尊卑有别。
　　若是对高阶修士有所冒犯，搞不好便会丢掉小命！
　　因此纵然是流言最盛之时，方夕也见不到一个敢在自己面前逼逼叨叨的炼气修士。
　　“这位前辈，敢问高姓大名？”
　　守在门口的一位炼气后期老者见到方夕到来，不敢怠慢，连忙行礼询问。
　　“散修方夕，特来祝贺罗道友筑基之喜，贺礼二阶下品‘兽血丹’一粒！”
　　方夕微笑道。
　　老者的神情没有丝毫变化，高声道：“方夕前辈来贺，送二阶下品‘兽血丹’一粒！”
　　没有多久，一位中年筑基便匆匆来到门口，此人身材魁梧，相貌威猛，穿着紫色大袍，有种不怒自威之气，眉宇间尽显凌厉，自然便是罗功了。
　　“方道友，承蒙贺喜，还请入内奉茶！”
　　这罗功据说乃是外城猎妖修士，炼气后期便闯出威名，乃是赫赫有名的战修！
　　但此时，似乎因为筑基成功，他心情很好，满脸笑容地将方夕请入院中。
　　在院内，赫然还坐着几位筑基同道。
　　方夕眼睛一扫，便见到一位熟人，不由上前：“袁兄！”
　　这熟人正是袁飞虹，见到方夕，也露出一丝微笑：“方道友……多日不见！”
　　“袁道友，这位莫非便是数年前筑基成功的方夕方道友？”
　　旁边，一名穿着黄袍的老者开口，声音沙哑干涩：“听闻方道友也是自行筑基，却并未接受任何一方势力的招揽，做了散修？”
　　“这位是黄沙道友，一手飞沙道法十分了得。”
　　袁飞虹为方夕介绍一句。
　　“黄沙道友……”方夕云淡风轻地坐下，喝了一口侍女送上的灵茶，摇头道：“在下当年其实动用了一件筑基灵物，远远不如罗道友这般勇猛精进……因此算不上自行筑基。”
　　“哈哈，方道友谦虚了……”袁飞虹笑道：“在下是很佩服道友不骄不躁，定心修炼的，也唯有这一心苦修，才能在大限之前顺利筑基吧？”
　　黄沙道人与另外几名筑基修士对视一眼，互相传音：“传闻有误啊……原本还说这方夕与白泽仙城有了龃龉，但现在看来，他与三十少关系挺好的……”
　　“本来就是谣言，未必可信……”
　　另外一位白发女子缓缓摇头。
　　这时候，罗功也走过来招待：“方道友，还要多谢你的礼物，哈哈，本人正好兼修炼体，这‘兽血丹’来得极是时候……正好可以将某家的炼体之术再推进一小步……”
　　“此丹不过我随手所炼，能帮到道友，自是极好的。”方夕含笑回应。
　　“方道友竟是二阶炼丹师？那真是失敬失敬……”
　　罗功神色有些奇异。
　　二阶的炼丹师，在白泽仙城中也是不多。
　　“哪里哪里……不过是专攻几道偏门丹方，勉强能炼成丹药，保本罢了……”
　　方夕苦笑着摆摆手，表示自己与那些闻名遐迩的炼丹大师，还是颇有差距的。
　　他这其实也是有心宣扬，顺带打出名气，好赚点灵石。
　　“我还以为，方道友会是以傀儡术成名呢……没想到还是一位炼丹师。”
　　袁飞虹也有些惊奇。
　　黄沙道人与白发女修对视一眼，默默记下这个情报。
　　散修方夕，不仅在炼丹术上有些造诣，似乎还精擅傀儡术的样子！
　　并且，与白峰山一脉的三十少袁飞虹关系不错！
　　这也是方夕的目的之一。
　　“来人，奏乐，起舞！”
　　这时候，罗功也坐了下来，命一队舞姬入内。
　　这些舞女年方二八，皮肤娇嫩得几乎可以掐出水来，穿着薄若蝉翼的纱衣，赤着双脚，伴随着乐点翩翩起舞，的确赏心悦目。
　　诸位筑基修士有的品茶饮酒，有的专注于美味佳肴，或者说些奇闻异事，交流一番修炼经验……气氛倒是颇为悠闲舒适。
　　毕竟在座都有二百年寿元，时光漫长，可以好好享受。
　　“对了……不知罗道友最后加入了何方势力？”
　　方夕侧耳倾听，得到几个不错的消息，比如那宋家少主早已回了族地。
　　他想了想，对罗功问着。
　　“在下思来想去，还是决定加入白泽仙城，成为客卿！”罗功老老实实回答，袁飞虹脸上略有些不自然。
　　“原来如此，恭喜罗兄，贺喜罗兄。”
　　方夕哈哈一笑，似乎对于曾经之事早已毫不介怀的样子。


第153章 凤凰涅槃
　　半月之后。
　　方夕变幻容貌，以‘敛息术’隐藏修为，化为一个平平常常的炼气后期修士，出了白泽仙城。
　　‘宋青毕竟是家族少主，不可能耗费大量时间蹲我……’
　　‘我一直龟缩城中，他也无可奈何……并且，传闻此人早已回了家族。’
　　他跟宋青明面上只是小小过节，都算不上什么恩怨，实际上闹到生死斗法的可能都很小。
　　只不过方夕做事，一向谨慎。
　　‘要不要钓鱼？’
　　‘算了，安稳为主……等到境界超过此人，再反手摁死他！’
　　方夕来到城外之后，直接离地飞起。
　　能施展肉身飞行的‘飞行术’，同样是筑基修士的标志。
　　他一路风驰电掣，飞出白泽仙城数百里外，这才按落遁光，选了一处山头开辟洞府。
　　又布置好阵法掩护之后，方夕立即选择穿越。
　　……
　　大凉。
　　武神门。
　　“门主，您终于出关了……”
　　柳如烟见到方夕出关，神情激动。
　　这位门主之前疯狂清理天下妖王，将强大妖兽几乎一扫而空，旋即便消失数年，着实令人担忧。
　　“传令下去，召集众门人！”
　　方夕摆摆手，淡然传下命令。
　　一个时辰之后，武神门空旷粗豪的大厅内。
　　一位位宗师站在那里，望着宝座之上的方夕，呼吸都不自觉变轻柔了几分。
　　因为在他们敏锐的感知中，那上面坐的已经再也非人！
　　而是仿佛生命层次完全超出他们一个大阶级的存在！带着先天的压迫！
　　“柳如烟、周铜！”
　　方夕并未管下面人怎么想，看人来得差不多了，直接开始点名。
　　“门主！”
　　柳如烟与周铜出列，就见到方夕摊开手掌，在手掌中心，浮现出两枚殷红如血的丹药！
　　不！
　　丹药本身呈现出一种血褐色，殷红如血的，是缠绕在这两颗丹药周身的光晕！
　　吼吼！
　　甚至在光晕之中，还有兽吼声隐约传出。
　　“这是……传说中的仙丹么？”
　　一名宗师见到此幕，不由揉了揉双眼。
　　此种灵异的丹药，他从未见过！
　　“此乃突破武神必备之特殊大药——兽血丹！乃是本座闭关数年，以无数妖王血肉精华淬炼而成！”
　　望着一干探寻、渴望的目光，方夕淡然说出了令诸多宗师闻之色变的话语。
　　“柳如烟、周铜……你们二人立下大功，本座特赏赐你们大药，还望你们能顺利突破武神境界！”
　　方夕看向其他宗师，顿时笑了：“日后，凡我武神门宗师，只要贡献足够，都有大药赐下……”
　　“多谢门主！”
　　所有宗师一起拜倒。
　　这一刻，不论这些宗师之前动了什么歪心思，或者看见方夕数年不出，拉帮结派什么的，此时统统都在绝对的力量与资源优势之下，化为齑粉！
　　所有宗师的呼吸都变得粗重，心中只有一个念头——立功、得赐大丹！
　　除此之外，其它一切都是虚的！
　　……
　　深夜。
　　正在房中翻阅各类妖魔文书的方夕望着某个方向，若有所思：“那里……是柳如烟吧？不愧是曾经的宗师会首，果然积蓄深厚，一粒‘兽血丹’不过是提供蜕变的契机罢了……”
　　下一刻！
　　砰！
　　外界传来巨大的声响，好似房屋倒塌的声音。
　　方夕放下书本，走出房门。
　　“门主大人，方才那似乎是柳左使的闭关之地……”
　　一名下仆慌张回话。
　　“我知晓……”
　　方夕跳上房梁，就见到星夜之下，一道道宗师身影浮现，注目柳如烟闭关的密室。
　　而此时，在那里的巨大岩石早已消失，取而代之的，是一道道猩红无比的浓郁罡气！
　　“嗷嗷！！”
　　时间不知过去多久，伴随着一声女音的高亢怒吼，猩红的罡气扭曲、缠绕……化为一位身穿盔甲的血红色女武神！
　　这女武神高达五丈，面目依稀与柳如烟类似，背后甚至还有数十米长的巨大羽翼张开。
　　呼呼！
　　此时，巨大的血红羽翼猛地扇动，在四周掀起狂风！
　　狂风呼啸当中，巨大的女武神直接飞了起来，中心隐隐现出一人，正是柳如烟！
　　“门主大人，我突破了呢！”
　　柳如烟来到方夕上空，声音中充满喜悦。
　　“不错啊，还会飞？！”
　　方夕也有点惊讶，身形自动腾空，飞到半空当中，与柳如烟对视。
　　与他平静的眼眸对上，柳如烟不知为何又心生恐惧。
　　她娇笑一声，眼眸中有着猩红与战意：“此乃宗师会中一道未完成的秘术——罡气化翼，本意是模仿飞鸟……奈何宗师罡气有限，根本无法成型……我今日突破武神，心血来潮之下，果然一举成功！”
　　“门主……可要试一试手？”
　　柳如烟跃跃欲试地建议。
　　“甚好！”
　　方夕背后，六丈高的血红色巨人浮现，恐怖的罡气向四周横扫。
　　“那门主可要小心啊，我……我也不知道自己有多强！”
　　柳如烟发出一声巨吼，身后的女武神伴随着她一起，做出同样的动作。
　　唰！
　　女武神扇动翅膀，来到方夕面前，单手下劈，势若千钧。
　　砰！
　　方夕举起手臂，轻轻一挡，就将这一招轻松接下：“不行……力道太弱了，再来！”
　　“喝，凤凰涅槃劲！”
　　柳如烟被一招逼退，脸上闪过一丝不甘，身形如同一只凤凰，顷刻间来到方夕身周，各种拳、掌、腿、抓、指……身体每一处都似乎化为夺命的绝学，发挥得无比完美。
　　“宗师会的极品绝学——凤凰涅槃功么？果然不差！”
　　方夕淡淡点评，双手随意挥动，将柳如烟的攻势尽数接下。
　　“秘技·凤凰三点头！”
　　下一刻，柳如烟发出一声宛若凤凰般的啼鸣，全身罡气暴涨，女武神不断腾空，在半空中落下三击。
　　这秘技具备强大的增幅，能让第二击比第一击威力增加一倍！
　　到了第三击，便是四倍！
　　这是彻底透支身体的恐怖绝学，以之前柳如烟的修为，也最多施展二点头。
　　三点头一旦完整施展，最先碎裂的只会是她自己的手臂与骨骼。
　　但突破武神之后，柳如烟赫然已经将能将此秘技威力发挥至极限！
　　砰！
　　砰砰！
　　方夕双手伸出，直接抓碎了凤凰虚影，握住了柳如烟的指尖。
　　“不错的秘技，可惜，你与我的差距太远了……”
　　柳如烟只是吞服一粒兽血丹突破，而方夕早已在武神境耽搁多年，气血壮大至极限！
　　更何况，他如今已经筑基，再次易经洗髓，脱胎换骨！
　　“那么……你也接我一招！”
　　方夕笑了笑，手指轻轻一点。
　　波！
　　一道凝练至极的红线一闪，柳如烟右边肩膀位置便瞬间浮现出一道伤口。
　　不仅如此！
　　在她身周的女武神翅膀炸裂，难以维持身形，不得已落回地面。
　　“还是弱了点……”
　　方夕悬浮半空，血色人影顶天立地。
　　他发现这罡气化翼的缺憾，还是目标太大，失之灵活。
　　毕竟要光靠翅膀飞起，人却不是鸟，数米的翅膀有些不太够……而十几米、数十米的巨型翅膀又太过惹眼，随便一击损毁，就难以维持空中移动，反而露出巨大破绽。
　　“不过，拿来赶路与探索，或者碾压弱鸡，还是不错的。”
　　方夕做出公正点评。
　　罡气化翼不论缺点还是遁速，都比修士遁光差了不止一筹。
　　不过，在此等世界之中，已经相当了不起了。
　　“突破了！柳左使突破了！”
　　“兽血丹，武神境……都是真的！”
　　而围观这一战的宗师们再无迷惑，心中都有热血升腾而起。
　　“柳如烟，你是想挑战本门主的地位么？”
　　方夕来到柳如烟面前，托起对方白皙细腻的下巴，冷声问着。
　　“当然，小女子只会臣服比我强大的男人！”
　　柳如烟嘴角流血，望着方夕，却舔了舔嘴角鲜血，眼神中带着一丝疯狂：“你比我强，我臣服你！”
　　“疯子……”
　　方夕收回手，感觉兽血丹是不是杂质太多，含有精神隐患？
　　要是再这么下去，这个大凉，会不会变成前世漫画中，满嘴强者语那样的武道通神世界？
　　‘想想竟然还有点小激动……’
　　方夕甩了甩脑袋，将这个念头甩掉。
　　……
　　翌日。
　　武神门恢复平静，只有仆人在清理着碎石与昨晚战斗毁坏的建筑。
　　成为武神之后，的确渐渐非人。
　　并且一战起来，堪称毁天灭地。
　　这次还好是在天上，如果是在地面，方夕估计武神门得重建，然后这些宗师得死掉一半……
　　“门主……我失败了！”
　　周铜走入大厅，跪在地上，满脸羞愧。
　　两粒大丹，柳如烟成功了，他却失败……
　　这种挫败感，宛若蚂蚁一般，不断噬咬着他的内心。
　　“你积累不够，气血还差一些，未能突破武神……”
　　方夕一眼就看出周铜的问题：“但也不要灰心，一粒大丹不行就两粒，两粒不行就三粒，总有突破的一日！可惜……此等大药不能轻授，还需要贡献，方能堵上悠悠众口啊。”
　　“请门主放心，老夫晓得厉害。”
　　周铜宛若被打了鸡血一般，立即下去，冲向任务堂……


第154章 尝试
　　南荒修仙界。
　　洞府中。
　　安排好武神门诸事的方夕身影突兀浮现。
　　“这身体穿越，总感觉很奇妙……青铜鉴起码也是仙界的宝物……”
　　他沉吟一番，又将神识沟通青铜鉴，前往另外一个异世界。
　　依旧是河底、水流……天空中同样有着光辉，似乎一切的一切，都没有变化过一般。
　　“这可真是糟糕……什么事都办不到，连挪移青铜鉴残片都不行……”
　　“嗯？”
　　方夕神识一扫，确认自己不是眼花。
　　他似乎看到了一个人影！
　　那是一个穿着黑色兽皮，手脚粗大的少年，正拿着一个水壶，到河边取水。
　　“筑基修士是可以神识传音的……此人在我五丈之内，我可以叫他来取走残片……但然后呢？”
　　“万一他不听怎么办？万一被吓跑怎么办？万一直接将残片上交……鬼知道会落在谁手中？”
　　“更关键的是，我好像也不懂这个世界的语言……”
　　方夕犹豫当中，见到那个少年已经走了，也就没有开口，任凭对方离去。
　　“总体而言，能确定此方天地有人族，就还算不错……”
　　“既然以青铜鉴残片为视角，就叫这个世界‘残片世界’吧……”
　　……
　　方夕又观察半天，除了发现一条鱼被水蛇吃了之外，并无其它情况。
　　此时，他已经感觉十分疲惫，只能收回神识。
　　“残片世界的探索，需要每日不间断地观察……”
　　“这可有些麻烦……”
　　“等等，与我真身前往大凉世界不同，残片世界的穿越，只需要在识海深处进行……三阶大阵应当不能发现才对。”
　　自己真身穿越之时不知道。
　　但方夕方才神识穿越，可是仔细检查过周围的，并未发现什么特殊波动。
　　以他的阵法造诣，当然知晓三阶大阵自成一方天地，对空间波动较为敏感，却绝对无法探查修士识海深处变化的！
　　“或许……可以去试试？”
　　方夕眼睛微微一亮。
　　……
　　白泽仙城。
　　桃花阁。
　　与金灵打过招呼之后，方夕立即进入练功室，盘膝而坐。
　　继而……神识沟通青铜鉴。
　　他又‘看’到了那个残片世界，依旧是躺在水底，视野不变……
　　“唉……还是应该购买神识方面的功法或者秘术，若是神识强大，在残片世界的神识极限，应当也能突破五丈的限制……”
　　方夕忐忑地等待着，结果数个时辰之后都没有任何异常，不由长出了口气，感觉自己吓自己，与空气斗智斗勇……
　　“青铜鉴威能无穷，未必会有波动被大阵捕捉……以后纵然去大凉，莫非也可以在仙城之中？”
　　“以防万一，还是算了吧……最多，当成某个在陷入绝阵之时的底牌……”
　　“倒是残片世界，可以经常观察情况了……”
　　他走出练功室，金灵立即迎了过来。
　　这位女修虽然长相娇俏可爱，行事却十分干练：“公子，这是此段时日上门委托者的名单……”
　　金灵将一张名单交给方夕查阅，其上是一个个炼气修士的名字，以及所需丹药。
　　“嗯……以我目前的炼丹手艺，炼制一阶丹药十拿九稳，你尽可以接下……”
　　方夕颔首。
　　相比于普通二阶丹师的高冷，方夕决定走亲民路线。
　　他可以专门为人炼制一阶丹药，跟那些低阶炼丹师抢食吃！
　　反正他对灵石要求不高，只要能满足租房需求便足够了。
　　毕竟，储物袋内还有数十头二阶妖兽的尸体呢……
　　当初为了那十颗二阶妖丹，方夕几乎将大凉世界的妖王一网打尽，如今大凉百姓都安居乐业多了。
　　并且，也并未尽数制作成傀儡。
　　‘等到哪天缺灵石，便出去转一圈，然后掏出一具卖掉，就说在万兽山脉打的……’
　　他看了看名单，点点头：“可以了，本公子从明日开始炼丹，可以吩咐人准备上门了……”
　　这些炼气修士还是十分希望能与筑基大佬扯上关系的，要求提的少，报酬给的多，当真是极好的韭菜……不对，是合作对象。
　　……
　　外城。
　　方夕来到南区一处，就见到四周建筑风格迥异，带着些铁血的风格。
　　“黑虎帮招人，只要炼气后期！”
　　“蛟龙派收人了，带新人探索万兽山脉！”
　　……
　　一群修士在各自帮派建筑前，拉拢着修为高深的散修。
　　这算是仙城中的人力市场，不少散修组成联盟，然后扩张势力。
　　大部分以入山合作狩猎妖兽为主，偶尔还承接其它任务。
　　只要有灵石，基本什么都做！
　　当然，没人敢上来拉拢方夕。
　　甚至远远见到，就会退让在路边，恭敬地弯腰行礼，将修仙界的弱肉强食、地位森严展现得淋漓尽致。
　　“铁血战盟？”
　　方夕来到一处建筑之前，停下脚步：“便是此处吧？”
　　他迈步走入其中，没有多久，一位满脸虬髯的炼气圆满修士便大步走出：“在下铁血衣，见过这位前辈……前辈能来我们铁血战盟，当真蓬荜生辉！”
　　“嗯，我也听闻你们这个联盟做事比较讲规矩，也有信誉。”
　　方夕淡淡点头。
　　双方一起坐下，有侍女忐忑地送上灵茶。
　　“这个……鄙人实际上能力有限，战盟之中各位兄弟也只是卖鄙人一个面子……”
　　铁血衣有些忐忑地道。
　　毕竟一位筑基修士要来委托任务，怎么看怎么危险啊！
　　“哈哈，铁盟主不必担心，本人可没有打算让你们干什么危险的任务……”
　　方夕笑了笑：“只是将几封信，送往万岛湖桃花岛罢了……”
　　“只是送信？”
　　铁血衣松了口气，笑道：“只要不是送给钟家人，那倒无碍……”
　　方夕不由鄙视了这修士一眼，此人看似炼气圆满、铁血强横，实际上滑不溜手。
　　“不是钟家人，而是桃花岛主，以及几个小辈……”
　　方夕笑了笑，取出几枚玉简，各自贴了封印的符箓。
　　这符箓一旦撕开就再难弥合，可以作为保密的封条使用。
　　“这一份给桃花岛主阮星铃，这一份给韦一汐……”
　　方夕细细交代几句：“尽快将信送到便可……这收费上，按照你们的规矩来。”
　　“多谢前辈！”
　　铁血衣露出喜色，拱手将方夕送出大门。
　　方夕默默往回走着，心中叹了口气。
　　若说他对桃花岛众人没什么感情，那也是玩笑。
　　毕竟在桃花岛上种树种了三十多年，那也是自己人生中一段极为漫长而和谐安宁的时光了。
　　纵然此时，都依旧有些怀念。
　　‘白泽仙城距离万岛湖足有万里之遥，并且我筑基只是当时在外城轰动一阵，很快便被各种消息淹没，不是特意关注的，还真未必知晓……’
　　‘也不知如今万岛湖情形如何？’
　　如果可以的话，方夕还是想要拉一把，让阮星铃等人离开万岛湖的泥沼。
　　毕竟那里已经被灭天盟、宋家盯上，而这两家又是死仇关系。
　　若真的碰到一起，当真就是天翻地覆。
　　到时候，万岛湖反而是漩涡中心。
　　并且，那里资源也就一般。
　　远远不如白泽仙城汇聚三国散修，不论功法、秘宝、妖兽材料、灵丹……都是应有尽有。
　　甚至方夕都遐想过，只要自己死宅着不出城，就几乎遇不到危险。
　　然后太太平平修炼至筑基后期、圆满……也不过百年功夫罢了。
　　那时候，自己才两百岁不到，依旧正当壮年，可以尝试结丹……
　　至于结丹之后？
　　那三国还不是平趟？
　　就在回到内城之时，在内城入口，方夕见到一人，此人穿着一身紫色法袍，灵光闪烁，显然是一件不俗的宝物。
　　“罗兄？”
　　方夕认了出来，这人正是罗功！
　　“方道友！”
　　罗功拱拱手，满脸春风得意之色。
　　“罗兄这身法袍，看来已有二阶级数……”方夕捧了一句。
　　“是啊，加入白峰山之后，这客卿待遇着实不错，此二阶法袍以百年灵蚕丝编织，篆刻五大法阵，防御力也相当不俗……唉，以往做散修真是井底之蛙，今日方知真正大势力的底蕴，简直深不可测……连功法都远超！”罗功面有得色，感慨一句。
　　“还未恭喜罗兄，看来是入了功法阁？”
　　方夕笑了笑。
　　“原来方道友也知晓？”罗功点点头：“功法阁中的功法，着实包罗万象，在下几乎挑花了眼睛，才找到一门最适合自己的顶级法诀，法体兼修，算是威力不俗吧……”
　　他眼中眸光略闪，意有所指地问：“方道友似乎对此十分了解？”
　　方夕苦笑一声回答：“唉……本人其实也对白峰山心向往之，甚至差点加入白峰山一脉的，可惜，当初有小人从中作梗……”
　　他的确一开始有着挂靠大势力的想法，否则也不会用真名来到白泽仙城，甚至筑基了。
　　用真名显得坦荡，不惧审查，再说他的确也身家清白，方夕这个身份并无仇家，没什么好隐瞒的。
　　只是没想到那宋家少主竟然如此心胸狭隘，只是未曾遂他心意，便有小人手段施展出来。
　　“原来如此，方道友可惜了……”
　　罗功连忙安慰，心中却不由有些得意。
　　这人的幸福感，都是比较出来的。
　　他看看方夕，顿时觉得自己幸福多了，也喜欢跟方夕交朋友。
　　毕竟，此人跟他同一层次，都是筑基初期，但各方面都略差一些，交谈起来颇有优越感……


第155章 杀人夺宝
　　数个月后。
　　“张小友，此乃‘紫木丹’……”
　　桃花阁。
　　方夕将一瓶丹药交给一位身穿青色长袍的老年修士。
　　“多谢方前辈！”
　　老年修士早已是炼气圆满境界，乃是依附白泽仙城的一个炼气小家族之主，这紫木丹是为家族一个天赋不错的后辈所求。
　　顺带……也可以与这位筑基前辈拉拉关系。
　　双方交谈甚欢，还是金灵进来通禀又有客人前来，张家族长才起身告辞离去。
　　“做炼丹师，真赚……”
　　方夕神识一扫，就将对方留下的灵石清点一遍，不由露出满意的笑容。
　　这一次出手，不仅获得一笔灵石，还有‘紫木丹’丹方！
　　其实如同紫木丹这类炼气期破阶丹药虽然珍惜，但此地毕竟是白泽仙城，仔细去大商行找找，总有！
　　‘此人却故意找我炼丹，乃是有结交之意啊……’
　　‘不错，不错……可惜，我是绝对不会出城给小家族小宗门担任太上长老什么的……’
　　方夕拿起白玉酒杯，饮了一口桃花酿，便见金灵又带进来一人。
　　“晚辈铁血衣，拜见方丹师！”
　　铁血衣行了一礼，递上几份玉简：“幸不辱命……此行十分顺利，这是桃花岛回信！”
　　方夕接过一份玉简，神识进入其中，便看到阮星铃的字迹。
　　此女只是恭敬祝贺他筑基成功，并言明等到数年之后的白泽仙城大拍卖会之时，将会亲自前来白泽仙城相会。
　　‘客气中带点疏离……这阮岛主莫非自卑了？’
　　方夕摸了摸下巴。
　　实际上阮星铃性格外柔内刚，极有主见，否则当年也不会拒绝道侣之议了。
　　他又看了看韦一汐的回信。
　　这半个徒儿却是一如既往的古灵精怪，先是开篇恭喜大叔筑基功成，然后就吵吵着也要来白泽仙城游玩……
　　总算此女还未忘记正事，提了提翡翠崖诸人的情况。
　　当初龙鱼岛之役，卢过三人倒是都完完整整地回来了，就是海大贵与王小虎运气不好，不仅在最后之战中没捞到什么战利品，反而再次身受重伤，回翡翠崖修养，还耽误了修行。
　　反倒是卢过，不知得了什么机缘，竟然回去之后便突破炼气后期。
　　但对于龙鱼岛之事，也是讳莫如深。
　　此役之后，太叔、尉迟、夏侯上三家统治万岛湖，大肆分封散修为灵岛岛主，颇受赞誉，万岛湖由此进入和平稳定时期。
　　当然，韦一汐却是吐槽一句，认为上三家是最后一战中死人太多，据说家主都战没……实力大衰，才不得已履行承诺。
　　‘汐汐认为……大叔如若要取修炼之地，如今正是天赐良机……若回万岛湖操作一番，龙鱼岛不可得，至少也能得灵空岛……’
　　在最后，小妮子还如此建议，一副唯恐天下不乱之姿态。
　　‘万岛湖……我自然会回去的，但不是现在。’
　　方夕心中自语一句。
　　他可以想象，这次趁着分封诸多岛主的机会，灭天盟不知掺了多少沙子。
　　搞不好新册封的岛主中，有一大半都是他们的人。
　　如今的万岛湖，俨然魔道大本营一般，连三十六岛联盟的筑基供奉叶散人也不清不楚的。
　　方夕傻了才此时回去。
　　不仅自己不想回去，如果可以的话，还想将桃花岛众人都先带离魔沼。
　　但是……此事不能明说。
　　“辛苦铁盟主了。”
　　方夕看了信，见到铁血衣还是恭敬侍立在一边，不由笑了笑，递出一小袋灵石。
　　“实不相瞒，这次送信前往桃花岛，岛主已经给了赏赐，实在不敢多拿……”
　　铁血衣连连摇手。
　　望着这人告辞离去的背影，方夕倒是若有所思。
　　自己在白泽仙城下层中，也少个得力之人，或许可以尝试培养一下？
　　……
　　结束今日的炼丹与会客之后，方夕回到修炼室，开始修行《千丝控傀诀》。
　　他的神识强大，修炼此法诀倒是颇为轻松，数月以来已经渐渐入门。
　　同时，还在光明正大地搜集一些傀儡术原材料，准备给自己练手，也是准备日后对二阶傀儡进行改造。
　　在傀儡术之后，则是每日的观察残片世界时间。
　　……
　　残片世界。
　　依旧是那条河流。
　　方夕神识外放，只有区区五丈，也不知这经历世界转换，其中到底是如何消耗。
　　不过，他这道神识延伸的范围，似乎比之前远了一点点，也不知道是不是错觉。
　　方夕将这个小小的发现暗自记住，猜测神识借着灵宝穿梭两界，总有一些好处，至不济……应当也有锻炼神识的效果！
　　“经过这段时日的摸索……我这神识大概还是有些用的。”
　　方夕的神识进入镜片之中，残缺的青铜镜片竟然开始微微发光。
　　甚至，在镜面之上，浮现出一行又一行的文字……
　　“以神识为笔，镜面为纸，消耗神识之力，可以留下字迹……”
　　这是他这段时日摸索出来的一个小功能。
　　总体而言，可以冒充器灵骗人了，虽然……还是没有什么大用的样子。
　　“嗯？又有人来了！”
　　方夕神识一放，发现河边又来了一个穿着兽皮的人。
　　对方身材魁梧，但脸庞稍显稚嫩，手里提着巨大的水囊，身上还有青黑色的刺青纹身。
　　“要不……试一试？”
　　方夕心中正在思索要不要引来这人，捡起残片之时。
　　忽然，异变突生！
　　就在那少年取水之时，一名穿着黑色兽皮的青年摸到附近，他身形线条流畅，手持一柄黑色匕首，宛若一只捕食的猎豹，在草丛中匍匐着上前，然后暴起伤人！
　　噗！
　　猝不及防之下，少年背部瞬间被匕首破开一大道伤口，看向偷袭者，发出一句古怪的声音。
　　‘得……果然是异界语言，我听不懂……’
　　方夕吐槽一句，却细细将这发音记住。
　　自从练成神识之后，他就变成一个小天才，不仅原本艰难的修仙百艺都进步神速，学习一些凡人技艺更是信手拈来。
　　这两个少年飞快交手，虽然力大无穷，但在方夕看来，也就凡俗武者的水平。
　　放在大凉，勉强气血三变，连武馆主都不是！
　　偷袭的青年也大声呼喊几句，眼眸中有些热切。
　　‘看起来不像仇杀，反倒像是杀人夺宝？’
　　方夕仔细观察两人说话的发音、神态……取水少年虽然武道高深一些，奈何被偷袭受伤，吃了一个大亏。
　　他渐渐处于下风，身上的伤口也越来越多。
　　最终，此人洒出一大把沙子，逼退偷袭青年，又大喊一声，将一个袋子远远抛飞出去。
　　与此同时，却是偷偷摸摸将一样物品丢入身后的河水之中。
　　方夕神识一扫，发现那是一枚外形灰扑扑，跟普通鹅卵石差不多的物品。
　　偷袭青年身法如同飞鸟，抓住小袋，从中掏出一枚一模一样的灰扑扑石子，表情大喜。
　　旋即，他看向少年，神色转为狰狞。
　　又是数招之后，少年被一匕首捅穿心脏，倒在地上，彻底没有了气息。
　　青年得意大笑，飞起一脚，将少年踢入河中。
　　一缕缕鲜红的血液在河水中散开，飘散到青铜鉴残片边缘。
　　方夕默默注视着少年的尸首。
　　‘果然，你不是主角……’
　　他吐槽一句，神识继续观察着那枚不起眼的鹅卵石。
　　‘嗯，果然不是普通物品，内部似乎有灵气？’
　　这鹅卵石就在镜片两丈处位置，并不是很远。
　　方夕想了想，却没有提醒那杀人夺宝者的想法。
　　他自认不是什么好人，但也不是什么坏人。
　　如他这种平凡之人，自然还是希望世界上好人越来越多的。
　　甚至纵然坏人，也更乐意跟好人打交道，希望世界上好人越多越好。
　　“反正我寿元悠长，不急、不急……继续等待时机……”
　　感受到神识的消耗，方夕主动撤回。
　　……
　　南荒修仙界，白泽仙城，桃花阁。
　　方夕睁开双眸，感觉宛若做了一场梦般。
　　“只是……这梦境有些过于真实了……”
　　“那个世界，看起来还比较蛮荒……”
　　想到那两人穿着的兽皮衣物，还有粗糙的匕首，方夕若有所思。
　　“除此之外……天地灵气应当比大凉世界充沛……灵物也不罕见，至少两个气血三变的小家伙都可以找到……就是不知有何作用？”
　　“修炼体系上来看，目前还只是凡人的击技层次……也没见到什么妖魔之类……河里也没有妖兽。”
　　他不断总结这些时日的见闻。
　　“总体而言，我也不知道那个世界有什么价值？”
　　方夕想了想，在残片世界的短期目标，应该是那种非实物的功法、秘术、见闻之类……
　　毕竟，自己带不过去什么东西，那边的物品也传送不过来。
　　可不是只能获取无形的知识财富了么？
　　“而长期目标……则是不断探索传送物品甚至人的办法……最次最次，也要回收那面青铜鉴残片！”
　　对于这件能穿梭诸天的至宝，方夕志在必得！
　　“如此仙物……当初究竟是为何残破的？”
　　他遥想当年，不由陷入沉默之中……


第156章 分神化念
　　数年后。
　　醉白池。
　　此乃罗功获赠的内城洞府，为二阶上品灵脉，面积广阔，池水之中还可以养些水生灵药与灵鱼，每年都是一大笔收益。
　　此人加入白泽仙城为客卿，这洞府就是白送的，风景优美，与家人弟子共同居住，当真是人间一大乐事。
　　方夕第一次上门做客之时，见到这醉白池之景，都不由有些羡慕。
　　此时。
　　池面之上正有灵荷盛开，片片莲花绽放，清香四溢。
　　一艘灵舟飘荡在荷叶翠波当中。
　　“友人前来，寒舍简陋，就以这莲蓬莲子招待贵客吧……”
　　罗功坐在灵舟之上，随手一招，就摄来一个碧绿色的大莲蓬，放在方夕桌案之前。
　　“多谢……”
　　方夕神识一扫，顿时笑了：“此乃二阶灵植‘苦心荷’吧？莲心可以入药，乃是‘苦心丹’的主材，对于修士泻去心火、驱逐外魔有着奇效……”
　　“苦心荷莲子需要上百年份才能入药，我这里才十几年罢了……就这，还是前人遗泽……”
　　罗功摸了摸下巴，哈哈一笑：“我倒是惦记着方道友你的桃花酿呢……”
　　“好说，好说……”
　　方夕与罗功之前不过认识，最近刻意结交，走动频繁，也能算是朋友了。
　　两人谈天说地，说些修炼之时的心得，还有其它杂事，倒也相处得颇为融洽。
　　“这客卿之职，其实颇为悠闲……”
　　罗功喝了一口桃花酿，嘴上就有些把不住门：“基本两三年才有一次强制任务，也不过去周边驱逐二阶妖兽，或者商队押送罢了……轻松得很啊！”
　　他喜上眉梢：“不仅如此，完成任务之后奖励丰厚，我这次便兑换了一瓶‘冰肌玉骨丹’，配合此丹，感觉修炼‘明玉诀’如有神助……或许二三十年内，便能法力圆满，冲击中期瓶颈！”
　　明玉诀，便是罗功从白峰山兑换的功法。
　　此法诀法体兼修，并且法力精进速度极快，又威力甚大，乃是不可多得的顶阶法诀。
　　相比较而言，方夕自己的‘青木长生功’，除了有驻颜养生的功效之外，斗法都是平平，完全没有什么值得称道之处。
　　“罗兄不愧是自行冲击筑基的天才，又加入大势力，未来一片坦途，将来发达，还请不要忘记提携小弟啊……”
　　方夕举起酒杯，又敬了罗功一杯。
　　罗功虽然表情依旧平静，但眉梢微动，显然心情十分愉悦。
　　两人一起谈天说地，方夕不经意间，就谈到了宋家。
　　“宋家行事一向霸道，老子当散修之时，也没少被宋家欺负，不就是仗着有一位筑基圆满的老祖么？”
　　罗功对此也很是不屑。
　　他如今可是白泽仙城的客卿，背后有结丹老祖呢！
　　“我看宋家如此嚣张，必不能长久……”
　　方夕同仇敌忾地道。
　　“这倒有些困难……唉，宋家毕竟底蕴深厚，护族大阵乃是三阶层次！”罗功压低声音：“有着三阶大阵守护根基，他家老祖常年坐镇，筑基圆满修士主持三阶阵法，纵然结丹老祖都难以攻破……不过我看，这玄天宗当年能屠灭司徒家，对宋家自然也有些想法，只不过是先易后难罢了，老弟只管等着看好戏……当然，宋家老祖也有那么一丝可能破关而出，道成金丹，但这也不关我们的事，少招惹宋家即可……”
　　“不错，咱们寿命长久，坐看花开花落，岂不上佳？”
　　方夕哈哈大笑，剥开莲蓬，一粒粒吃着莲子。
　　感受着清甜中略带苦涩的莲子味道在齿颊之中扩散开来，他眸光一沉，问道：“这白泽仙城虽好，但一些不好放在明面上的物品，却是难以购买到啊，不知附近可有集市？”
　　“你是说……黑市？”
　　罗功微微一笑：“咱们明面上是正道，那些魔修之物、甚至杀人夺宝而来的赃物……也的确不好在仙城中大肆出手，在白泽仙城之外，每隔一段时间便有黑市召集，位置不定，到时候再通知，道友若有意，我可帮你留意一番……”
　　“这个……还是作罢了吧。”
　　方夕摇摇头：“在仙城之外交易，万一遇到危险了可怎么办啊？”
　　“哈哈，我辈修仙者，就该勇猛精进！”
　　罗功哈哈大笑：“道友还是太过谨慎了……”
　　“我功法一般，法力低微，斗法平平……还是专心生产，获得资源修行吧……”
　　方夕叹了口气，一脸惆怅之意。
　　……
　　“原本还想去黑市购买二阶傀儡材料的，如今看来，还是得先放放……”
　　桃花阁。
　　修炼室内。
　　方夕盘膝而坐，双手不断掐出法诀。
　　他眼眸之中有绿蒙蒙的光泽闪过，识海之中，两道神识分念被割裂出来。
　　“千丝控傀诀，第一层，成了！”
　　此秘术一成，可分神化念，分出两个神识念头，进入傀儡之中，实现完美控制。
　　方夕的神识强大，修炼起来比较迅速。
　　他脸上闪过一丝喜色，一拍腰间灵兽袋。
　　轰隆！
　　伴随着沉闷的落地声，两具妖魔树傀儡落在地上，庞大的身躯将修炼室挤得满满当当。
　　其中一头金毛猿猴傀儡，身高六米，甚至必须弯着腰，显得很委屈。
　　另外一具傀儡，则是一头二阶飞行妖兽，通体长着漆黑的羽毛，类似乌鸦。
　　“去！”
　　方夕手掐法诀，一道分神化念的附属神识打入猿猴傀儡脑袋当中。
　　由于此傀儡早已被妖魔树种控制，因此没有丝毫抵抗，任凭方夕的念头侵占其中枢。
　　片刻之后，方夕捂着脑袋，感觉有种神识剧烈消耗之后的疲倦感。
　　此种感觉他经常享受，从残片世界退出之时就是如此。
　　方夕喘息片刻，又吞服了一粒宁神丹药，面色瞬间变得好看许多。
　　与此同时，他也感受到了另外一个视野。
　　那是来自‘金毛猿猴王傀儡’的。
　　“此种感觉……比分身要弱一些，但比之前妖魔树间接操纵强太多了，跟前世网速由拨号网络提升至宽带光纤一般……”
　　方夕操纵猿猴傀儡，做出几个动作，不由很是满意。
　　此时的猿猴傀儡，补足缺陷之后，完全可以堪称二阶下品傀儡了。
　　并且，其皮糙肉厚，宛若金刚不坏之躯，又觉醒天赋妖术——‘化石术’，近战十分强横。
　　当初若不是直接落在阵法死门之中，还未必会死。
　　方夕检查完毕之后，又开始如法炮制第二头傀儡。
　　这头傀儡没说的，死得更加憋屈……毕竟飞行妖兽落在阵法死门，最大的优势都无法发挥。
　　方夕选择此头傀儡，就是看上它能够飞行，天赋妖术也是化风加速一流，其遁速极快，远超一般灵器，只比此时的自己施展燃血遁法差了一筹。
　　“不错，可以当做飞行灵器使用了……”
　　方夕望着对方翅膀上几道伤口，又微微皱眉，这都是当初自己做的孽。
　　此时，也只能自己来还，日后还得购买二阶材料修补一番。
　　“主战傀儡两头，除此之外，我还借助妖魔树，控制了另外六头傀儡……”
　　剩下的傀儡纵然无法做到如臂使指，但经过傀儡术重新祭炼之后，操作起来也灵敏许多。
　　“我的功法的确是一般，斗法威力平平……”
　　“但操纵傀儡围攻，在筑基初期之中，只怕能够横行……”
　　“如同罗功之流，被围住只有陨落一个下场……”
　　嗯，交朋友这么久，罗功的修为与擅长法术、灵器，方夕还是比较熟悉的，自然拿他当例子比较。
　　“如今攻击灵器有了，飞行灵器也勉强算有了，还差一件防御灵器……”
　　方夕沉吟着。
　　下品灵器往往数百灵石起步，精品的就要上千，着实是一笔不小开销。
　　关键他如今明面上为炼气修士炼丹的那点收益，应付洞府房租都够呛……
　　“财不露白，财不露白……”
　　“并且，灵器销售圈子很小，选择太少……”
　　“不若等到大拍卖会之时出城一趟，回来卖掉一两头妖兽，再在拍卖会上寻找心仪之物……”
　　……
　　修炼成功《千丝控傀诀》第一层，又控制了两头傀儡，实力大增的方夕心情甚好，走出修炼室。
　　外界，阵法笼罩之下，桃花阁四季如春，桃花常开不败。
　　大青鱼见到方夕到来，吓得缩在池底。
　　纵然龙鱼钟家，也只有培养一阶上品小青龙的经验，对于如何让小青龙晋升二阶，则是完全没有头绪。
　　并且，此种培养耗费太多，得不偿失。
　　方夕也就随意养一养，权当个乐子。
　　他坐在桃花树下，伸手接住一片桃花。
　　“公子……”
　　金灵款款而来，额头上也贴了一片花饰，看着在可爱之外，又多了一份娇艳。
　　“嗯？你修为突破了？”
　　方夕神识一扫，就有了发现。
　　金灵原本修为在炼气六层，跟许许多多散修一样，困于后期的大瓶颈。
　　今日却是终于突破。
　　“多亏了此地灵气，还有公子赏赐的丹药……”金灵郑重一礼：“公子为何对妾身这么好？”
　　‘这算好么？只是手指缝里漏一点而已……’
　　方夕心中无语，脸上却调笑道：“自然是喜欢小娘子的美色……”
　　一边说，他一边上前，勾起佳人下巴。
　　筑基之后，方夕行事更加随心所欲。
　　金灵脸颊之上不由浮现出两抹好看的红晕，小兔子一般看了看周围，呢喃道：“公子还请进屋……”
　　“就在此处！”


第157章 故人
　　春去秋来、寒暑轮转……
　　不知不觉中，又是数年过去。
　　桃花阁。
　　练功室内。
　　方夕功行周天，感受着丹田气海之中，又凝聚出来的一滴液态法力，不由面露喜色。
　　“掐指一算，今年六十六岁，丹田气海内的液态法力积累了二十六滴，百岁之前，当有机会突破筑基中期！”
　　修为进展迅速，自然是方夕每日苦修不辍的结果。
　　纵然与金灵日常玩些游戏，也只是修行之时的调剂，从未放松过对自己的要求。
　　并且，‘青木长生功’虽然不如顶级法诀，却也算得上小精品，在筑基修士的层次中，至少没有拖后腿。
　　除此之外，便是‘青木灵体’之功了。
　　方夕如今深刻觉得，自己当初跑去种树，乃是英明至极的决定。
　　否则此时的自己，以下品灵根资质，在筑基初期的修炼必然举步维艰，哪会有这般轻松？
　　“我这速度，都隐隐追上甚至超越自行筑基的罗功了……此人可是有着白峰山支持，身怀顶级法诀，在二阶上品灵脉之地修炼，还时不时有丹药相助的……”
　　“嗯，敛息术不能放下……苦修数十年，等到我突破筑基中期之时，配合妖魔树隐藏法力，纵然筑基圆满的修士也未必能看出我有所突破……”
　　至于结丹修士？
　　这三国也就那么几个，正面撞上的概率太低。
　　方夕出关，拿了一把灵食喂鱼。
　　正在这时，金灵却来报：“公子……门外有客人递上拜帖，自称是桃花岛旧人！”
　　“快快有请，算了……我亲自出去迎接吧！”
　　方夕走出桃花阁，就见到门口等着数人。
　　身穿桃色宫裙，五官平平的阮星铃、神色清冷的阮丹、还有神情振奋的韦一汐……
　　最后则是畏手畏脚、缩头缩脑，站在一边如同乡下人进城的卢过、王小虎二人。
　　“大叔……你真的筑基成功了？”
　　韦一汐上前，想要拉扯方夕的袖子，又有些不太敢：“几年前收到信，我就想来找你，结果被岛主劝阻，说等到大拍卖会，路上一起来，也好有个照应……”
　　“嗯！”
　　方夕还是跟往常一般，摸了摸韦一汐的脑袋，令后者惬意地眯起了眼睛。
　　“拜见方前辈！”
　　阮丹见到仍旧风度翩翩、宛若少年公子、容颜丝毫不改、甚至好像更年轻一些的方夕，神色略微动容，主动行礼。
　　“你修为不错，已然到炼气九层，这些年想必一直勤奋修行……咦？你的手？”
　　方夕看向阮丹的右手臂，发现那里并非空荡荡一片，而是有着一截白藕般的皓腕。
　　“多亏师父，为我找来二阶灵药，已经断肢重生……”阮丹感激地望了自己师父一眼。
　　“二阶生长肢体的灵丹，那可真是罕见至极啊……难为阮岛主能找到。”
　　方夕感慨一声，对阮星铃道。
　　“相比于道友逆天改命，六十之前铸就道基，却根本不算什么……”
　　阮星铃望着此时的方夕，神情似有些恍惚。
　　“诸位里面请……”
　　方夕哈哈一笑，又看向卢过、王小虎二人。
　　“拜见老爷，恭喜老爷筑基功成！”卢过与王小虎连忙行礼。
　　“罢了，以后叫我公子吧！”
　　一行人进入桃花阁，纷纷为此地的秀美与灵机感叹。
　　韦一汐则是瞥了瞥金灵，又看了看阮星铃，若有所思……
　　……
　　桃花树下。
　　方夕设了桌案，给阮星铃倒了一杯‘青竹酒’，阮丹侍立在一旁。
　　她都不坐，自然也没有其它人的位置。
　　倒是韦一汐，在池塘边上跟久违的大青鱼打着招呼，被逗得咯咯直笑。
　　“一别经年，岛主风采依旧！”
　　方夕倒完酒，笑呵呵道。
　　“此情此景，宛若当年……”阮星铃握着酒杯，看着满院的桃花，颇为感慨：“谁能想到，当年躬耕翡翠崖的老农，今日会成为仙城筑基大修呢？”
　　“哈哈……我也是种田数十年之后，偶然突破炼气后期，才重新燃起道途之望……继而来到白泽仙城，侥幸在六十岁之前修炼到炼气圆满，又走运得到一件筑基灵物，便匆忙闭关突破了……如今想来，也着实侥幸！”
　　方夕似乎感慨不已地，说出早已编好的谎话来。
　　“唉……散修筑基，颇为不易，道友能有今日，绝非侥幸。”
　　阮星铃似乎被勾动什么思绪，默默望着酒杯。
　　她十数年前是炼气圆满，如今还是炼气圆满。
　　甚至年纪都与方夕差不多，如果不是服用驻颜丹药，如今都是凡俗老妪了。
　　“我观道友精气神依旧圆融，此次前来参加大拍卖会，必然有所筹谋。”
　　方夕喝了一杯青竹酒，感受着酒中的苦涩之味，忽然开口发问。
　　“不过拼死一搏罢了……”阮星铃拢了拢耳后秀发，根部竟然隐隐有些霜白。
　　‘此女应该已经过了六十岁，错过最佳筑基年龄……居然还想筑基么？或许……是修炼了什么秘术，能保持精元不败？’
　　方夕从未小看修仙界，此界中奇功秘法无数，能保持气血旺盛，六十岁之后依旧的秘法，大概也存在。
　　只是越是高龄冲击，越是危险，就如同苏列一般，失败死亡概率大增！
　　他看了看阮星铃，没有开口相劝，只是道：“大拍卖会的贵宾请柬，我手上正好有一份，岛主可要与我一同前去？”
　　以他筑基修士的身份，天然便能过滤掉许多风险。
　　“不必了……”
　　阮星铃却似乎早有打算：“到时候，还请你照顾我的徒弟跟这几人便可……”
　　她是一个很聪明的女人，此次借着大拍卖会的契机，将徒弟与方夕的几个熟识之人带来，恐怕另有打算。
　　“也好！”
　　方夕沉吟一番，终于露出笑容：“金灵，你带着一汐她们几个下去挑选房间吧……我这里空旷得很，正缺人居住呢。”
　　他估计，阮星铃也是早就知道万岛湖非是善地，已经有让属下脱离之意。
　　但自身却因为某个原因，不得脱身……
　　‘能让道心坚定的阮星铃都如此，唯有筑基机缘了吧？’
　　方夕心中感慨一声，并未再劝。
　　若再劝阻，便是阻道之仇，再好的关系也得翻脸。
　　至于他储物袋中的那一粒劣品筑基丹？
　　方夕是准备走黑市渠道卖掉的，给自己身边人不是不行，但略有暴露风险，他如今还在迟疑当中。
　　……
　　半月之后。
　　白峰山下。
　　大拍卖会场。
　　“李兄……好久不见！”
　　方夕一身青色长袍，迈步进入会场之内，与各位筑基打着招呼。
　　整个白泽仙城生活的筑基也不过数十位，彼此都混了个面熟，再说长生有望，不会轻易结仇，至少见面都给个笑脸。
　　方夕同样如此，一路打着招呼过去，就遇见了黄沙道人。
　　“方道友……”
　　黄沙道人声音还是如同破锣一般沙哑难听，见面之后，却说起另外一件事情：“本人在外城有些生意，日前手下人报告上来，说是有一位女修借了灵石不还，还报出阁下名讳……”
　　居住在白泽仙城的筑基，大多都有些势力，这黄沙道人就组建了一方势力，在外城做些灵石兑换灵晶、还有拆借的买卖。
　　方夕一怔，旋即问道：“那女修是何人？”
　　“藤萝仙子……道友可曾认识？”黄沙道人盯着方夕的脸。
　　“不过是之前的一个邻居罢了，道友怎么处置，本人绝无二话。”方夕听到是此女，顿觉哑然失笑。
　　“原来如此，那老夫便心中有数了……”
　　聊完这件小事，黄沙道人反过来安慰方夕：“此等小人物，总喜欢扯着我等旗号行事，道友且放心，此女若只是赊欠灵石也还罢了，竟然敢玷污我等名号，老夫必要给她个好看……”
　　方夕又敷衍几句，见到白峰山一行筑基入场。
　　当先的依然是欧阳震，袁飞虹与罗功位于队列末尾。
　　“欧阳先生好！”
　　“欧阳道友有礼！”
　　欧阳震一进入会场，自然立即迎来众多筑基的欢迎。
　　唯有寥寥几人，自恃身份，还能端坐不动。
　　其中两人也是筑基后期的厉害修士。
　　除此之外，还有一队陌生的人马，穿着紫色法袍，灵纹闪烁，化为一团团紫色云雾，显然带有厉害护身法术的样子。
　　“那边……是什么人？”
　　方夕靠近袁飞虹与罗功这边，随口向罗功询问。
　　“那是武国夷陵谷的弟子，领头的是‘紫云剑’游冲……”罗功扫了一眼，神识传音道。
　　“原来是金丹大宗的弟子，难怪……”
　　方夕笑吟吟地回应。
　　“唉……夷陵谷可是附近三国中背景最硬的金丹宗门，纵然欧阳大掌事都吩咐我等，不可得罪呢……”
　　罗功吐槽一句。
　　“哦？”
　　方夕有些惊讶，他也知道夷陵谷传承有序，武国秩序井然，没想到此宗实力并非三国最强，却最有背景。
　　“那当然……夷陵谷的开派老祖，当初可是元国混元宗元婴真君的亲传弟子……”
　　罗功神识传音，吐露出一个在上层不算秘密的秘密。


第158章 结丹灵物
　　南荒修仙界中，武、木、越国位于北方，属于偏僻乡野之地。
　　而这三国再往北便是天险——大梦泽！
　　若是往南，则还有数十国度，其中小者跟越国、木国差不多……大者比三者相加还大得多。
　　元国，便是一个广袤无垠的国度，面积比三国加起来还大，其中有元婴级势力——混元宗！
　　夷陵谷创派老祖，便是曾经混元宗内一位元婴真君的爱徒，后来突破元婴失败，心灰意冷之下回到故乡，开创夷陵谷基业。
　　“这夷陵谷看似宗门，实际上还是被世家掌握……那位开派老祖，姓游！夷陵谷游氏，那可是金丹家族，比什么宋氏、徐家尊贵多了……”
　　罗功声音中也带着羡慕。
　　“原来如此……”
　　方夕颇有大开眼界之感。
　　这时候，正无聊的袁飞虹也加入进来：“夷陵谷有着元婴大派背景不假……但上千年过去，当年的开派老祖与元婴真君俱都坐化……你们可知游氏为何能依旧屹立不倒，代代都有结丹老祖？”
　　“不知，还请袁兄指教。”
　　方夕知晓袁飞虹性格，诚恳请教。
　　看见旁边罗功也是一脸好奇，袁飞虹笑道：“夷陵谷游氏，有一件镇族之宝，名为——‘九龙珠’！此珠威能浩瀚无穷，据说乃是最为顶级的异宝，为曾经的元婴真君临别之际赐予爱徒……”
　　“这‘九龙珠’能自行汲取天地灵气，宛若修士之气海丹田，别有玄妙，普通炼气修士炼化在手，便能堪比筑基修士……而筑基后期的修士持在手中，便几乎相当于炼化了一枚三阶大妖内丹的假丹修士……若在真正结丹老祖之手，也相当于多出一件法宝！”
　　假丹修士！
　　此种修士乃是筑基大圆满之后，结丹无望，不得已炼化三阶妖王内丹，勉强结成假丹。
　　据说不论实力、神通、乃至寿元，都不逊色于结丹初期修士多少的。
　　只是一旦炼化妖丹，晋升假丹，便终生修为无法寸进，至死都是结丹初期左右的境界。
　　“竟然还有如此神物？”
　　罗功眼睛发亮。
　　“难怪游家代代都出结丹老祖，看来某一代青黄不接之时，便是依靠此物堪比假丹修士的吧？”
　　方夕也颇为感慨：“可以不断传承，此异宝之价值，对于修仙家族而言，简直难以估量……”
　　“嗯，此物对于修仙家族是至宝，但对于元婴真君，或许也就是一件鸡肋……并且筑基修士以‘九龙珠’堪比假丹老祖，却并没有结丹的寿元……但自身依旧保留着结丹可能。”
　　袁飞虹说出‘九龙珠’一个不算缺点的缺点。
　　“不愧是最顶级异宝！”
　　方夕感慨：“此等异宝，难以用灵石衡量价值……”
　　几人又攀谈几句，才各自走入包厢。
　　方夕看着第二层的一间间包厢，又看向下方拍卖大厅的散座，目光并未找到阮星铃。
　　由于众多筑基修士在，他也不能贸然放出神识寻找。
　　‘大概是做了伪装，或者在包厢之中？’
　　方夕靠在软椅之上，神情较为放松，静静等待拍卖会开场。
　　……
　　砰！
　　伴随着一震铜锣敲响，这次大拍卖会，依旧由欧阳震主持。
　　他身穿法袍，飞身上台，法力更加深不可测，目光扫视全场：“欢迎诸位参加本次大拍卖会，第一件拍品为……”
　　方夕望着下方的拍品，打了个哈欠。
　　第一件出场的拍品是一件中品灵器飞剑，属性各方面都相当不错。
　　奈何他已经有攻击灵器了，并且今日准备的灵石也不多，还要留着去购买防御灵器呢。
　　与十年前相比，本次大拍卖会规模与珍品都差不多。
　　方夕甚至还看到一本二阶的炼器传承！
　　可惜，他在炼器一道之上天赋寥寥，也就懒得竞价。
　　不要说炼器了，陈平所赠的二阶制符传承玉简都在储物袋中吃灰呢！
　　他如今的精力，都在傀儡术与阵法、炼丹之上，每日还要修炼，着实抽不出其它空闲了。
　　“下一件拍品……中品防御灵器——‘五行盾甲’！”
　　时间不知过去多久，欧阳震浑厚的声音，瞬间引起方夕的兴趣。
　　拍卖台上，欧阳震正展示着手中一面奇异的圆形小盾，在漆黑盾牌的五个方位，还各自镶嵌了一枚代表五行的五色灵珠。
　　“此‘五行盾甲’乃是欧冶大师所打造……能幻化五行光甲，对于五行法术都颇有防御力！”
　　欧阳震随意输入一道法力，圆形小盾一震，蓦然幻化出一层五彩光甲，将他全身包裹。
　　“论防御力……只略逊色于二阶下品灵甲！”
　　“而若化为盾牌形态，防御力也远超一般下品防御灵器……”
　　欧阳震正侃侃而谈，最后的报价却暴露了底牌：“中品灵器——五行盾甲，底价九百灵石，每次加价不得少于五十灵石！”
　　‘看来，算是欧冶大师的失败作……’
　　方夕也认得那位欧冶大师，对方乃是白泽仙城中一位二阶上品的炼器师。
　　但这件灵器，大概是为了追求某个设想所作，虽然到了中品灵器级别，但实际防御力还在下品灵器左右，自然得不到多少追捧。
　　方夕记得上次大拍卖会之时，中品灵器的碧云五烟罗以一千四百块灵石的价格成交。
　　但这一次，他只是加了两次价，便以一千二百灵石的价格，将‘五行盾甲’收入囊中。
　　筑基修士都很聪明，用中品灵器的价格购买下品灵器，着实浪费。
　　方夕却觉得此甲幻化五行光甲，虽然防御力差些，但与自己的武神之道还算匹配。
　　对于五行法术防御力高也是不错的优点。
　　毕竟大多数修仙者都是使用五行法术。
　　出了这一次手之后，他对于剩下的拍卖品便没有多少兴趣。
　　看着一件件阵法、灵宠、矿石、奇物受到追捧，被拍出高价。
　　等到了最后，终于到了上次未曾参加的压轴环节！
　　“本次压轴，第一件拍品——‘龙蛇煞’一瓶、‘增元丹’一粒、‘出神符’一张，一套拍卖，底价二千五百灵石，每次加价不得少于一百！”
　　欧阳震微微一笑，让侍女捧出一个托盘，立即吸引全场注目。
　　特别是那些未曾筑基的炼气修士，望着这一套三宝，眼神中都充满热切。
　　龙蛇煞乃是精纯煞气，能辅助修士淬体，增元丹能段时间内令法力暴增！
　　至于‘出神符’虽然只位列二阶上品，但论制作难度跟一些三阶符箓也差不多了，乃是极其特殊珍惜的符箓，能辅助炼气修士暂时凝练神识！
　　此三宝叠加，至少能令炼气圆满的修士增加两成多筑基希望！
　　论功效，已经与方夕手中的劣品筑基丹相差无几了，只是没有筑基丹保筑基不死的特效。
　　“怎么回事？以往此等筑基灵物不是放在压轴最后么？今日竟然如此提前？”
　　一时之间，群修涌动，不少修士纷纷报价：
　　“两千六百灵石！”
　　“三千灵石！”
　　“三千一百……”
　　……
　　方夕饶有兴趣地欣赏着下方炼气散修的人间百态。
　　他们一生积蓄都未必能购买一粒筑基丹，唯一的指望便是筑基灵物了。
　　而如今这一套，几乎相当于大半颗筑基丹，价格自然一路水涨船高，最后拍出五千灵石的高价，被二楼一位包厢内的女修买走。
　　因为对方变了声，方夕也无法确认此女是不是阮星铃。
　　‘桃花岛的财政我清楚，阮星铃应该也没有那么多灵石吧？’
　　方夕静坐不动，等待第二件压轴拍品。
　　“正品筑基丹一粒，底价三千灵石，每次加价不得少于一百……”
　　果然，欧阳震又取出一个玉瓶，可以透过半透明的瓶身，看到其中散发蔚蓝光晕的丹药。
　　“竟然是筑基丹？！”
　　“此物不是最后么？”
　　二楼的筑基修士也议论纷纷，但这并不妨碍他们报价。
　　筑基丹的追捧还要超过之前的筑基灵物，价格一路直上六千，最后被夷陵谷游冲以七千八百灵石的高价收入囊中。
　　方夕望着这一幕，按了按自己的眼眶。
　　他当然知晓，筑基丹底价三千，实际上每次拍卖都至少翻倍。
　　甚至遇到急需的顾客，卖出上万灵石的情况也偶有发生。
　　“接下来，便是本次拍卖会最后一件拍品！”
　　欧阳震神情严肃，忽然一掐法诀。
　　嗡嗡！
　　在拍卖台四周，赫然有一道赤红色的光幕升腾而起，将他团团保护在内。
　　拍卖场之内，气氛蓦然紧张起来。
　　纵然方夕，都对这最后的压轴之物很感兴趣。
　　欧阳震肃穆至极地捧出一个白玉长颈瓶，沉声道：“天地奇物‘玄水液’一瓶，能略略增加筑基圆满修士结丹概率，底价一万灵石……”
　　“什么？”
　　刚刚拍下筑基丹的游冲豁然起身，神情无比动容，略带一丝贪婪地盯着欧阳震手中的长颈玉瓶。
　　在场几乎所有筑基，都失去仪态，目瞪口呆：“竟然是结丹灵物！？”
　　结丹！
　　此乃比筑基更加艰难的修仙关隘，一旦结丹成功，便能称宗做祖，寿元五百年！
　　奈何附近三国之中，根本就没有如同‘筑基丹’一般，能稳定增加结丹概率的宝丹。
　　基本上那几位结丹修士，包括散修白峰真人，都是游历诸国，各种机缘巧合之下结丹成功，经历都无法复制。
　　也正因为如此，才会出现金丹大宗结丹老祖缺位，然后衰落下去的情况。
　　这是所有金丹宗门的梦魇！
　　为了搜集结丹灵物，这些大势力往往能不惜一切代价！
　　“‘玄水液’……此物我似乎在古籍中见过……只能略略增加修士结丹概率，连半成都不到的样子啊。”
　　一名筑基修士喃喃着。
　　“金丹大道在前，纵然百分之一、千分之一的机缘，我等都要争取，何况半成？”
　　黄沙道人声音如同破锣，满脸狰狞之色。


第159章 诸天宝鉴
　　结丹灵物出场，一开始甚至没人报价，拍卖场陷入死寂。
　　那些炼气散修更是如此，只能用贪婪的目光盯着欧阳震手上的‘玄水液’，大概这也是他们此生距离结丹最近之时了……
　　良久之后，才有一个包厢内的筑基修士颤颤巍巍地报价：“一万一千灵石……”
　　“一万两千……”
　　“一万五千……”
　　“我出一万五千灵石，再加三块‘宝月晶’……”
　　“一万四千灵石，老夫再加这块‘六合金英’……这可是炼制法宝的材料！”
　　……
　　场面之中纷纷扰扰，方夕却坐回位置，并未报价。
　　他才筑基初期，竞拍‘玄水液’根本没有一点用，反而有可能成为众矢之的。
　　“到底是谁在拍卖此物？钓鱼么？”
　　“白泽仙城位于三国交界，对此物有需求的只有三国的筑基后期与筑基圆满修士……”
　　“看不懂啊看不懂……”
　　方夕不得不承认，自己筑基之后，虽然眼界与交际圈开拓许多，但对于真正的高层动向，还是有些看不太清楚。
　　比如越国之内，宋家老祖依靠三阶阵法死守，玄天宗老祖奈何不得，因此用结丹灵物吸引对方出关？
　　‘不，宋家老祖结丹之前，不可能外出……所以是吸引宋家人，然后趁机浑水摸鱼？’
　　在决定全面开战之前，玄天宗也不好明目张胆地劫杀宋家其他筑基修士，毕竟只要宋家老祖还有一丝成丹可能，其余各方就不太敢撕破脸皮。
　　‘并且……宋家说不定还有什么底牌？’
　　‘这是限定玄水液乃玄天宗诱饵的情况下……真实情况会更加复杂，搞不好，就是一个炼气小修好运得到结丹灵物，准备卖一大笔灵石呢！’
　　方夕望着越发热闹的竞拍，起身就走。
　　结丹灵物诱惑力太大！
　　他有点害怕白泽仙城与欧阳震镇不住场子，走慢一点被血溅到身上就不好了。
　　……
　　桃花阁。
　　“咦？阮岛主也回来了？”
　　方夕回到桃花阁，便见到阮星铃，不由微微一怔。
　　“是啊……竞拍到所需之物，星铃不敢多作停留，已经向仙城租赁二阶洞府，准备闭关突破！”
　　阮星铃身上带着一股一往无前的气势！
　　高龄筑基，的确都是拼死一搏！
　　“阮岛主精气神十分圆满，气势惊人，恐怕不久之后，仙城之中便要多出一位同道中人了。”
　　方夕说出祝福。
　　“多谢！”
　　阮星铃嫣然一笑，与阮丹等人告别，消失在街道中。
　　……
　　方夕则是勒令韦一汐等人最近不要出门，自己则去闭关修炼。
　　修炼静室内。
　　他盘膝而坐，闭上双眼，以神识感应青铜鉴。
　　“此青铜鉴能沟通诸天，要不叫做‘诸天宝鉴’？”
　　他心神一动，透过青铜鉴，又来到残片世界。
　　依旧是河底，外界大雪纷飞，水流缓慢，似乎要凝结成冰。
　　在河边，有一行脚印，似乎有人一直徘徊。
　　“嗯，比成年人较小……应当是个少年？！”
　　方夕神识研究一番，做出判断。
　　他此时终于确定，通过神识穿梭两界，有淬炼自身神识的效果。
　　一段时间下来，自身神识甚至还在稳步增长，如今在南荒已经能外放五十三丈多。
　　在残片世界，就是五丈多一点……
　　正因为发现有此效果，方夕每次才乐此不疲。
　　“嗯？”
　　这时候，方夕发现一个穿着白狐兽皮衣服的少年，又来到河边。
　　观其面貌，隐约与那个之前被杀人夺宝的少年有些相似。
　　“亲人？弟弟？”
　　方夕来了一点兴趣。
　　那死亡少年的尸体早就顺着河水飘到了下游。
　　不过，对方暗中藏匿的一物还在。
　　噗通！
　　这时候，岸边的少年脱下兽皮衣服，跳入河水之中，一寸寸寻找着什么。
　　‘看起来……是来找那东西的？’
　　‘我这残片乃是灵宝，应当不至于轻易便被损坏……’
　　方夕心念一动，他早已不耐烦待在此处了。
　　下一刻！
　　正在潜水的少年便发现水中有着一物，正在微微发光。
　　他向那边游去，发现发光的乃是一面破损的青铜镜。
　　“这是……什么……宝物？”
　　少年嘴里冒着气泡，双腿蹬水，一个潜泳，就将青铜镜片捞在手中。
　　哗啦！
　　河边，少年爬上岸，身上被冻得通红，连忙烧火取暖。
　　纵然他有着修行，体魄强大，在这雪天下水，也几乎被冻坏了。
　　此时，少年一边烤火，一边望着手里的青铜镜片，满脸不知所措。
　　只见在镜面之上，赫然还有一颗光点！
　　“这是……神物？”
　　“还是什么大巫遗留下来的宝物？”
　　少年呢喃着，方夕虽然听不懂，但将发音都记了下来。
　　少年磨蹭镜面半天，忽然将镜片放在地面之上，拔出一柄骨匕，狠狠向青铜镜面刺来！
　　噗！
　　青铜镜纹丝不动，反倒是骨匕上缺了一个小口。
　　少年挠挠头，又将镜片放入火堆中烘烤。
　　‘靠……’
　　镜子之中，方夕的神识都不由骂了一句：“老子好心好意指点你寻宝，你就这么对待老子？当真不当人子！”
　　幸好，跟方夕预想一样，青铜镜残片在火焰之中丝毫无损，甚至越发有些历久弥新的感觉。
　　少年此时终于知道这是一件难得的宝贝，望着镜面之上的光点，有点摸不清头脑。
　　“哥哥的遗物……我必须找到……才能开窍！”
　　少年喃喃一声，望着河水，又看了看天色，准备之后再来。
　　但当他离开之时，却发现镜片之上，距离光点越来越远。
　　“这……”
　　少年左走几步、右走几步……忽然有些懂了。
　　他持着镜片，喃喃道：“有东西……在河里？”
　　噗通一声！
　　少年再次跳入河中，依照镜面指点，游动到当日藏宝位置，抓住了那颗灰扑扑的石头。
　　哗啦！
　　他跃出河面，忽然仰天长啸：“哥哥……是你在天上的巫魂，在指点我么？有着‘开窍石’，我一定能成功开灵，为你报仇……”
　　“说些什么叽叽歪歪的？”
　　方夕神识一一记住，但还是不懂。
　　他跟着这个少年，看着他将青铜镜片与石头放在一个小兽皮袋中，珍而重之地挂在胸口，然后一路回程。
　　路上，方夕的神识时不时扫描附近，记住这个世界的风物。
　　大概一个时辰之后，他‘看’见了一个简陋的原始营地。
　　巨大的栅栏位于山谷谷口，还有箭塔一类的防卫建筑。
　　经过山谷之后，里面是大量用兽皮、木头搭建的窝棚，一些穿着兽皮衣物的人族在活动着。
　　少年径自来到一处窝棚里休息，而在隔壁，还有一位身材高大的女性正在哺乳。
　　将婴儿哄睡之后，她又去教导旁边几个一两岁岁的婴儿牙牙学语。
　　在门口的木桩之上，还插着一颗巨大森白的怪兽头颅骨骼，看起来分外恐怖。
　　“很好，总算来到人族聚集点，可以跟着学说话了……”
　　方夕神识扫过周围，不由十分满意：“就是……感觉有些原始过头了……”
　　他的神识外放，不断记录着自己所看见的一切。
　　时间不知过去多久，伴随着一阵喧嚣，少年也被吵醒，来到帐篷之外。
　　谷口，大量的欢呼声传来。
　　几名满身刺青纹身，身材魁梧的大汉，正抬着几头猎物，满载而归。
　　“这是……”
　　方夕借助少年的靠近，神识一扫，就见到一头庞大如同房屋，有着六枚剑齿的黑毛野猪。
　　“这是……妖兽？气息有些不同……”
　　“但应该挺强的，光是这肉身，能堪比炼气中后期了吧？”
　　他对这个世界，蓦然又开始产生些许期待。
　　……
　　“不错不错，这次探索，大有收获……”
　　练功室内，方夕回过神，又有些苦笑。
　　感受着神识的空虚与疲惫，不由盘膝而坐，吞服丹药回复。
　　他有着感觉，就是在这样一次次的耗竭与恢复中，自己的神识才得到了锻炼。
　　当然，其中也少不了‘诸天宝鉴’的功劳。
　　如果不是穿梭两界，光靠不断消耗神识就能增益，那神识秘术与功法也未免太简单了，那些筑基修士的神识也能飞速提升，不会长久困于某个境界之中。
　　方夕出关，发现庭院之中相当热闹。
　　韦一汐无法外出，就开了灵酒，拉着阮丹等人共饮，又吓唬大青鱼要做‘小青龙汤’。
　　结果大青鱼理都不理，自顾自悠闲游弋，间或吐着泡泡。
　　“公子！”
　　出门采买的金灵回来，却是吓得小脸苍白，拍着胸脯：“吓死奴家了……”
　　“可是拍卖会有了结果？”
　　方夕猜到什么，笑着问道。
　　听到这里，阮丹等人也不由竖起耳朵。
　　“是啊……”
　　金灵道：“现在外面谣言满天飞，有说宋家倾家荡产，抢到结丹灵物的，也有说被木国的一位筑基后期的独行客买走……但大拍卖会结束之后，仙城之外的确爆发大战，有许多筑基出手，那灵光与破坏着实吓人……”
　　“多事之秋啊……”
　　方夕叹息一声，感觉是否自己选择躺平的姿势不对？
　　怎么就躺了十年左右的功夫，平静的生活就要被打破？
　　‘不对，只要我一心躺平，就没有人能奈何我！’
　　他下定决心，沉声道：“从今日起，桃花阁闭门谢客，你们统统给我闭关去！”
　　“大叔……”
　　韦一汐可怜巴巴地盯着他。
　　“特别是你，如此年纪还未突破炼气后期，简直给我丢人！”
　　方夕摆出严肃脸：“不突破炼气后期，不得出关！”


第160章 开灵窍
　　对于城外的筑基大战，还有‘玄水液’最后的下落，方夕丝毫不关心。
　　他一心闭关，每日只是例行打坐，修炼‘青木长生功’，大部分时间都在沟通残片世界，学习那里的语言文字。
　　这一日。
　　照例运转功法之后，方夕内视气海丹田，望着那一汪碧绿的法力之潭，不由非常满意。
　　“照此进度，八十岁之时，应当可以凝练四十滴液态法力左右，拥有冲击筑基中期的机会……”
　　但四十滴液态法力只是最低标准，突破中期的可能较小。
　　一旦突破失败，伤筋动骨、折损元气也是免不了的。
　　方夕谨慎起见，还是准备到时候再打磨一番法力，等到液态法力增加到丹田容纳之极限，也就是五十滴上下之时，最好再配合丹药，尝试突破。
　　如此，便能十拿九稳。
　　每日练完功法之后，方夕神识进入‘诸天宝鉴’，沟通残片世界。
　　……
　　残片世界。
　　到了此时，方夕已经大概学会这个部落中人族所用的语言。
　　再偷听一段时间，就知晓这群人自称‘巫民’，居住的部落名为‘黑山’！
　　而捡到自己的少年叫做‘巴吉’，有一个哥哥，名为‘巴松’，就是之前被杀人夺宝那个。
　　巴吉兄弟二人相依为命，感情极好，上次大哥死后，他心中已有怀疑对象。
　　并且，知晓哥哥发现的‘开窍石’有两块，因此一直在暗中寻找。
　　说到这‘开窍石’，又不得不说这些巫民的力量体系了！
　　校场之上，摆放着一颗跟房屋差不多大小的三角骷颅头，散发出狰狞古朴的气息。
　　一名脸上带着刀疤的大汉正在训练少年习武：
　　“所谓修行，便是‘开灵窍’……人身有无穷宝藏，但需要一枚钥匙开启，这钥匙，就是‘灵窍’！”
　　“一个人‘灵窍’越多，就可以开启更多宝藏，灵窍最高为九，但至少需要开启一个，才能进入修行的大门，成为人人敬仰的‘巫’！”
　　“今日，就是‘大巫’主持的开灵仪式！你们之中，谁有‘开窍石’的，都站出来！”
　　巴吉连忙举手：“我有！”
　　他跟几个少年出列，取出自己的‘开窍石’。
　　大汉一一看了，点点头：“很好……你们下去准备一下，大巫正在料理祭材，一个日头的功夫之后就举行仪式！”
　　“好！”
　　巴吉高兴地回家，暗暗握紧拳头：“哥……我终于要开灵，成为巫了……你等着，等我给你报……”
　　下一刻，一道高大身影迎面走来。
　　方夕认得，这就是上次那个杀人夺宝的青年。
　　他面色阴冷，身上各处都增加了许多漆黑的纹身，气息竟然比上次强了许多。
　　‘如果说之前是凡俗武者的话，此时，应当算一个有法力波动的修仙者么？’
　　方夕正暗自评价，就见到青年身上的纹路一阵闪耀。
　　继而，一股大力涌来，将巴吉撞得吐血飞出。
　　“青狼，你做什么？”
　　巴吉捂住胸膛，嘴角溢血，立即大喝。
　　“小子，你不知道在部落中，见到‘巫’要低头让路么？我在教导你尊重强者的规矩啊！”
　　青狼抚摸着身上的纹身，狰狞一笑，看到其它人注视过来，大步离开。
　　在部落之中，他也不好当街杀人。
　　但在开灵仪式之前重创对方，影响其开灵效果，还是在承受范围内的。
　　‘是个聪明人啊……’
　　方夕注视着这一切，没有丝毫出手相助之意。
　　不要说他本来就动不了手，哪怕能动手，就凭巴吉上次拿刀砍自己，还架在火上烤的行为，他就不会出手。
　　甚至，还期待这少年死后，换一个新的‘持镜人’！
　　毕竟，这少年看着好傻好天真，未必能顺利活下去，晋升更高的境界啊。
　　没错，他就是这样一面屑镜子！
　　……
　　“开灵！”
　　“开灵！”
　　黑山部落之中，开灵仪式是最重大的事情。
　　一群穿着兽皮，身材魁梧的人汇聚在一座三角漆黑石台边缘，不断呼喝着。
　　而在石台祭坛之上，有一尊三足双耳的青铜鼎！
　　大鼎之内，似乎有一头凶兽正在被熬煮，散发出浓烈的气血味。
　　旁边一名穿着黑色袍子，身材佝偻的白发老人，脸上有着一块青色纹身，正在不断给鼎底加火。
　　‘这人……’
　　方夕神识一扫，这白发老人若有所觉，看向台下。
　　他顿时神识内敛，缩回残片之中，不敢再冒头。
　　“这人……居然能堪堪发觉我的神识……堪比筑基的修炼者么？”
　　“区区一个小部落，就有如此强者，这个世界，还挺值得期待的啊……”
　　……
　　“开灵者，上台！”
　　老年大巫看了看大鼎，嘶哑着发出声音。
　　一群少年，其中包括捂着胸膛、面色痛苦的巴吉，便来到大鼎之前。
　　大巫扫了一眼，对巴吉的情况不以为意，只是沉声道：“唯有开启灵窍者，才能成为巫，在身上铭刻法纹，呼风唤雨，擒拿雷电……你们多年都在为此准备，早就知道流程，现在，第一个上前！”
　　一名身材矮壮，穿着虎皮的少年上前一步，双手举起大鼎，暴喝一声，就将整个大鼎举起，大口吞食着鼎中汤药。
　　下一刻，在他身上，一道又一道光芒浮现，宛若经脉一般游走，冲击开启着体内灵窍！
　　嗡！
　　没有多久，一个光点在他胸前浮现。
　　继而，是第二颗、第三颗……
　　这大鼎似乎颇为沉重，到了后期，少年已经支撑不住，连忙将大鼎放下。
　　“阿力，开灵窍三枚，下去吧！”
　　大巫摆摆手，让满脸喜色的少年退下。
　　接下来，是一位年轻女孩。
　　她脸颊上还有些婴儿肥，双目带着野性，同样暴喝一声，抓住大鼎，痛饮凶兽熬成的汤药。
　　奈何，只有一颗光点在胸膛浮现。
　　甚至，伴随着时间过去，她双臂变得颤颤巍巍，再也抓不住大鼎。
　　眼看就要鼎落汤撒，大巫随手一招，大鼎就悬浮在半空中：“桑格……开灵窍一枚，下去吧！”
　　少女眼中有些失落，但还是行礼退下。
　　一位位少年上前，大多开启一两枚‘灵窍’，也有一枚都开启不了的，满脸失落地被父母带下台。
　　终于……
　　巴吉深吸口气，不顾胸前伤势，双臂张开，抓住鼎耳：“起！”
　　巨大的铜鼎被他抓起，将滚烫的汤汁倒入嘴中。
　　下一刻，他便感觉胸骨剧痛，再也忍受不住，兽鼎掉落，被大巫稳稳接住。
　　大巫望着巴吉的胸口，摇了摇头。
　　只见在巴吉胸口，一枚灵窍若隐若现，光芒暗淡。
　　“巴吉，开半窍……可惜了。”
　　大巫叹息一声，这少年如果不受伤，至少一枚灵窍还是有的。
　　人群之中，青狼望着这一幕，脸上闪过一抹快意。
　　……
　　没有多久，那些开窍的少年，都被带到大巫面前。
　　“巫乃天地之祭，纹乃大道之祀！”
　　大巫浑浊的眼眸一扫，见到巴吉也在，却没有赶人，继续讲课。
　　毕竟，半枚灵窍……那也算是灵窍啊。
　　“你们已经开启灵窍，接下来便是修炼‘战纹’，烙印己身，成为真正的‘巫’！”
　　“作为小巫，你们只能学习法纹！”
　　“在我住所后方的洞窟之中，有着兽皮书，上面的每一道法纹都很珍惜，等待你们真正引气入体后，会对你们开放三日，你们务必专心体会，然后选择最适合自己的‘法纹’……”
　　“接下来，我先教导你们，如何感悟天地，进行‘巫’的修行……”
　　……
　　方夕神识龟缩于残片之中，却是听得如痴如醉：“这个世界……必然也与传说中的仙界有些关系……虽然其名为‘巫’，但修炼方式还是吞噬炼化天地灵气……三千大道，殊途同归么？”
　　他如今更加确定，残片世界或许也是仙界下属的恒沙世界之一。
　　竟然连法门，都似乎有些相通之处！
　　……
　　夜晚。
　　窝棚之中。
　　巴吉正努力运转大巫传授的法门，以自身灵窍吸纳天地元气。
　　但他胸口正中那一枚灵窍若隐若现，乃是‘半灵窍’，比正常的灵窍者要差多了。
　　折腾许久，连引气入体的第一步都还未完成。
　　“怎么办？不……我不能放弃，我一定要成为正式的‘巫’，向青狼复仇！”
　　巴吉捂着自己胸膛，脸上泛起一丝狠色。
　　旋即，他看见……自己胸口的兽皮袋中，似乎有光芒冒出。
　　“这是……我当初拿到的宝贝？”
　　巴吉翻出青铜镜，就见到镜面之上，有一道道蚂蚁般的文字浮现，是他认识的‘巫文’！
　　“转周天之变，运用之道，妙化无穷……”
　　“开……开灵经？！”
　　巴吉一个字一个字地辨认，揉了揉眼睛。
　　这镜片之上呈现的，赫然是一道法诀，甚至，可以提升吸纳天地元气的速度！
　　他没有多想，毕竟自己已经没有什么好失去的。
　　等到理解完毕之后，巴吉立即盘膝而坐，开始尝试运功……
　　渐渐地，巴吉似乎感受到了经文中所说的‘物我两忘’之境，有丝丝缕缕的天地元气顺着毛孔进入体内，流转全身……


第161章 星铃筑基
　　“果然是个傻大胆……”
　　残片内的方夕神识扫到这一幕，不由哑然失笑。
　　他今日听闻大巫讲法，十分有着感触。
　　“此方天地之人，开启灵窍之法精彩绝伦，但后续的吸纳灵气的法门就粗糙了一些，只凭穴窍感应、吸纳天地灵气，如何比得上周天循环的功法？”
　　因此，方夕随意取出一门炼气法诀，加入一些自己的理解，然后改造一番，编成‘开灵经’，传授给巴吉。
　　按照他的估算，应当能让对方吸收灵气的效率明显提升，至少相当于一枚完整灵窍，甚至两枚！
　　至于功法粗陋，有可能走火入魔？
　　反正此世巫民身体强横，不怕瞎几把搞，并且，哪怕搞死了……那大不了再换个‘持镜人’呗！
　　……
　　一段时间后。
　　大巫洞府之前。
　　“我成功了！”
　　巴吉神色振奋，站在大巫面前。
　　“嗯？你的确已经成为了正式的‘巫’！”
　　大巫抓着巴吉的手臂细细感应，浑浊的目光中带着一丝震惊，旋即露出笑容：“去吧，去洞窟中，选择最合适你的战纹！”
　　“是！”
　　巴吉带着激动，踏入洞窟之内。
　　洞窟内部很暗，因此点燃着火把。
　　而在一排排石台之上，赫然摆放着一张张兽皮，上面有着大量复杂的花纹与符号。
　　有的符号甚至不用兽皮，而是记录在一块块石板之上，纹路都无比清晰。
　　“战纹！以天地元气为墨，自身为载体，将战纹铭刻于身，便能施展巫术！”
　　巴吉神色动容，取出青铜镜残片。
　　得知此物不简单，他选择战纹之时，特意也将对方带上。
　　方夕神识扫过，却更加动容：“这……这些难道都是……阵纹？！”
　　他看着大量自己从未见过的阵纹，心中无比动容：“是了……根据巫民口口相传，他们的巫术是从凶兽身上学习得来，此地这些兽皮，都是凶兽之皮啊……”
　　方夕之前就觉得巫民的力量传承十分奇异。
　　此时再细细观察，顿时得出更多的结论：“巫铭刻法纹于身，相当于‘炼阵入身’的手段……”
　　炼阵入身！
　　这在南荒修仙界，唯有一些阵法大宗师才敢尝试，毕竟修士身体脆弱。
　　而这些巫民，显然体魄强横，一个个少年少女力举铜鼎都不当回事，又能开灵窍，身体构造都有些特殊之处。
　　“炼阵入身，开启巫术……”
　　“此等行径，倒是跟妖兽觉醒天赋妖术有些相似……”
　　方夕神识横扫，将一面面兽皮之上的纹路飞快记忆。
　　这些，可都是宝贵的财富啊！
　　“最开始选择的‘法纹’，决定一位巫之后的路线……”
　　巴吉喃喃自语：“青狼选择了‘风刃法纹’，能操纵风压，形成风刃……我又该如何选择？”
　　可惜，他手中的屑镜片一动不动，没有半点提示。
　　毕竟，方夕对于巫的战纹道路完全两眼一抹黑，就不出来丢人现眼了。
　　再说，指点这小子，哪有记忆这些阵纹重要？
　　……
　　南荒修仙界。
　　桃花阁。
　　“恭喜公子出关，公子闭关数月，想必修为大有进益？”
　　金灵看见出关的方夕满脸喜色，不由上前恭喜。
　　“哈哈，是小有进步。”
　　方夕嘴角的笑意怎么也掩饰不住。
　　通过感悟在大巫洞府内部薅到的大量阵纹，他感觉自己一直勤修不辍的阵法一道，终于有了突破。
　　到了如今，已经隐约能摸到二阶阵法师的门槛！不日便可步入二阶！
　　二阶阵法！
　　不论是筑基家族的族地、还是坊市……都需要二阶大阵坐镇守护，一旦方夕放出此消息，保证上门的人源源不绝，绝对能赚取大量灵石资源。
　　若是到了三阶……
　　那地位简直不输于结丹老祖多少了。
　　不见宋家只是靠着一套三阶阵法，便能让老巢稳如泰山么？
　　“到了二阶之后，我便能布置二阶下品大阵，当然……我所布置的阵法必然有所疏漏，自创阵法终归比学习二阶阵法麻烦……”
　　“不过，至少可以尝试将那套‘乙木神雷残阵’修补一番……”
　　虽然同为二阶阵法师，方夕的手艺还未必比得上当初那位修补阵法的筑基修士。
　　但方夕也有绝活，便是来自异世界的奇异阵纹！
　　只是将‘乙木神雷阵’略微修补一番的话，他还是有这个底气的。
　　“哈哈……大叔，我突破了！”
　　韦一汐也来到庭院，嘴里啃着一颗桃子，笑嘻嘻道。
　　观其一身修为，已经到了炼气七层境界。
　　“嗯，不错，继续努力。”
　　方夕神色淡淡。
　　如果不是自己命金灵送去一粒破阶丹药，小妮子还想如此快突破？做梦呢！
　　好在他约束众人，只是为了不被结丹灵物拍卖事件的余波波及，到了现在，也差不多了。
　　……
　　方夕出关之后，就找借口说是出城，实际上不过逛了一圈，就提溜回来两头二阶妖兽，去坊市中卖了换取材料。
　　除了修补二阶傀儡的材料之外，还有一些灵材，是他准备修补‘乙木神雷阵’的。
　　密室之中。
　　方夕召唤出青色的先天真火，灼烧一块金色矿石。
　　伴随着温度不断升腾，矿石也渐渐融化。
　　而就在这矿石将融未融之时，他十指连点，从中抽出一根根金色的丝线，宛若编织一般，没入旁边的二阶飞行傀儡翅膀之上。
　　他虽然购得二阶傀儡传承，但如今要独立制作二阶傀儡还力有未逮。
　　但进行简单的修补与维护，还是没有多大问题的。
　　数个时辰之后，望着经过重炼，黑羽之中隐隐泛出金色的乌鸦傀儡，方夕满意地点点头：
　　“不错不错……此飞行傀儡的速度，应当比一般筑基中期的遁速还要快上一筹……风雷等特殊灵根的修士除外！”
　　方夕又取出‘乙木神雷阵’的阵盘与阵旗，开始思索修补此阵的方法。
　　时间一点一滴过去，就在他有些思路之时，眉头忽然一皱。
　　下一刻，他打开密室禁制，就见一道传音符飞了出来。
　　方夕接过传音符，听了几句，脸上便闪过一丝喜色，直接出关。
　　庭院之中。
　　桃花树下，阮星铃一身桃红法袍，怯生生站着，人比花娇。
　　“恭喜阮道友成功筑基！道友以高龄之身筑基成功，实乃我辈楷模！”
　　方夕望着这一幕，也露出笑容，行了一个祝贺的古礼。
　　算算时间，距离阮星铃闭关筑基，也的确过去数月，如今功成出关，正当其时。
　　“侥幸成功罢了……”
　　阮星铃秀发根根乌黑，早已没有之前的根部发白之迹象，显然生命力大有增加。
　　她轻柔一笑，继而道：“妾身忽然想到一事，必须回万岛湖尽快解决，丹儿还是要交给道友调教……”
　　此种反常的举动，立即引起方夕注意：“阮道友为何如此匆忙？”
　　阮星铃苦笑一下，脸色竟然有些苍白。
　　她神识外放，确认周围无人偷听之后，才似乎终于下定决心：
　　“实不相瞒……这次我筑基之事，其中着实有些难言之隐。”
　　‘我就知道，把桃花岛卖了也买不起筑基灵物……’
　　方夕心中一动，倾听阮星铃诉说。
　　“……妾身这次能筑基成功，乃是受了外人资助，此次回去，必要偿还因果……”
　　阮星铃苦笑道，却依旧隐瞒了魔修之事。
　　方夕觉得，这应该是此女顾虑太多，同时也不想自己等人平白担心。
　　“万岛湖……可不是个善地。”
　　方夕想了想，也交了一点底：“我上次其实暗中参与龙鱼岛之役，以谋求筑基灵物……感觉那位三十六岛联盟的叶散人，背后似乎有其它势力！”
　　“叶散人？”
　　阮星铃一惊，旋即喃喃自语：“原来是此人，那一些事情都说得通了，多谢方道友，告诉妾身此事！”
　　“阮道友，还是要回万岛湖？如今你可谓脱出樊笼，又何必再回去？在仙城中龟缩数十年，等待一切过去，岂不是美事？”
　　方夕问道。
　　“只怕不成……”
　　阮星铃轻轻摇头，竟然有些凄美：“此乃妾身修炼的功法，还请道友日后，交给丹儿……”
　　她递过一枚玉简，方夕神识一扫，发现名为《玄音功》，居然是一门罕见的音道功法，擅长各类音波法术，杀伐犀利，可以一直修炼到筑基后期，并且五行灵根的修仙者都可以修行，价值相当惊人。
　　‘此女连根本功法都交给我了，显然非常信任……’
　　‘但就是如此，都不肯明说……咦，这玉简后面竟然还有留言？’
　　方夕心中一动，只能拱手：“道友一路好走，我亲自送道友出城！”
　　……
　　数日之后。
　　方夕带着阮丹一行人，送阮星铃离开。
　　阮丹纵然性情清冷，此时也不由眼眶通红。
　　“好了，我们回去吧，又不是什么生离死别……你师父不过是去处理一些事情罢了……”
　　方夕摆摆手，带着众人回归。
　　下午时分，卢过出了桃花阁，似乎被白泽仙城的繁华所吸引，准备好好在外城逛一逛。
　　他逛着逛着，突然钻入一条巷子，然后从中走出一位白须老翁。
　　老翁一路出了仙城，来到郊外无人处，取出一道符箓。
　　这符箓四四方方，竟然是一道少见的玉质符箓！
　　当他咬破手指，滴入鲜血之后，符箓表面赫然光芒闪烁起来。


第162章 出手
　　【启禀尊主，阮星铃已经成功筑基，即将返回桃花岛！】
　　老翁用血写了一行字，就要彻底激发这道‘万里传信符’。
　　下一刻！
　　一只青色的法力手掌忽然出现，将此玉符一把夺了过去！
　　“嗯？”
　　老翁受惊一般跳开，手中浮现出法器与符箓。
　　但等到他看清楚来人之后，脸上不由泛起一丝苦涩之意：“公子……”
　　出现在老翁面前的，赫然是方夕！
　　这老翁自然是卢过！
　　在方夕有心跟随之下，神识过处，对方的反跟踪与易容都是笑话。
　　“没想到，公子还如此注意我一个小人物，卢过栽得不冤……只是不知为何如此？”
　　卢过苦笑一声。
　　“自然是阮星铃阮岛主临行之前，嘱咐我盯紧你一点……你的行迹早已败露，只是还不自知而已，否则为何岛主出门还要专门带上你？”方夕望着此人，却是忽然想起数十年前的桃花岛，以及那襁褓中的婴儿：“你可知……我为何给你取名卢过？”
　　“有过则改？”卢过嗤笑一声：“我有何错？让公子数十年如一日地另眼相待？”
　　方夕背负双手，不由沉默片刻：“你的错，大概在于……还是太弱了吧！”
　　“是啊，小人太弱了……”卢过惨笑：“本来已经认命……却没有想到龙鱼岛之上，又被人发现，被逼为间……”
　　他其实早已放弃对阮家的仇恨，毕竟差距太大……
　　奈何上次龙鱼岛之战中，他自认为藏得很好，实际上根本是那位筑基魔修在耍他！
　　当搜刮完钟家府库之后，便将他抓了出来，然后询问他要死要活？
　　卢过根本没得选择。
　　好在，对方倒也颇为大方，只要提供一些桃花岛的情报，就有大量赏赐！
　　正是靠着对方赐予，卢过才能摆脱根基受损的隐患，晋升炼气后期！
　　“哦？是谁在逼你？”
　　方夕其实心中早有猜测，不过还是准备确认。
　　“是……”
　　卢过刚刚话语出口，忽然神情一变，抓住自己的脖子。
　　在他皮肤之上，有密密麻麻的血丝网络浮现，令他眼珠暴突，神色满是惊恐：“救……”
　　下一刻，此人便倒在地上，气息断绝。
　　“看起来，在不知不觉中被种下特殊禁制，不得透露丝毫消息么？”
　　方夕背负双手，面容冷峻如冰。
　　轰！
　　没多久，一颗火球弹出，将卢过的尸首化为灰烬……
　　……
　　方夕身穿青袍，人如松柏，站立半日，忽然摸出一枚玉简。
　　这正是当日阮星铃交予的《玄音功》秘籍！
　　在秘籍后面，除了叮嘱看好卢过之外，还有一行小字——‘桃花有变，急需青禾之助……以结丹之秘相酬……’
　　“此女害怕我不去，竟然还拿增加结丹几率的秘密来诱惑我？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　虽然他筑基较为顺利，但不是天品灵根，对于结丹总有一些疑难。
　　哪怕元婴大宗的筑基真传，也不敢说自己必定能结丹成功。
　　但凡多增加一丝概率，都是好的。
　　“此女话语……是否可信？”
　　“四十多年的交情，此女信誉还是有的。”
　　“然后，就是危险与否的问题……万岛湖的危险我知道，乃是司徒家余孽，司徒家被灭门都拉不出结丹乃至假丹战力……可见也就筑基期，最多加上一个筑基中期的叶散人……需要小心魔功与炼尸诡秘……”
　　“这买卖……还是做得！”
　　下一刻，他取出二阶飞行傀儡，直接跳了上去。
　　“鸟儿，带我去万岛湖！”
　　啾！
　　二阶飞行傀儡发出一声长鸣，振动黑色中带着点点金色的羽翼，化为一道流光，消失在半空。
　　……
　　万岛湖。
　　夜色朦胧，湖面之上烟波浩渺。
　　方夕早早按落遁光，放出大青鱼：“死咸鱼，出来干活！”
　　大青鱼吐出一个巨大的泡泡，将方夕整个人包裹，一起悄无声息地没入湖水之中。
　　这条死咸鱼毕竟是一阶顶级妖兽，水遁之术还是不差的。
　　花费了大半个夜晚，就从湖底一路游弋至桃花岛范围，又从翡翠崖地下妖魔树捕鱼的水道钻入地下溶洞之中。
　　这溶洞没有了太岁与妖魔树，早已变得无比空旷。
　　“没想到，居然回来了啊……”
　　方夕抚摸着潮湿岩壁之上，自己亲手打磨过的痕迹，不由略微感慨。
　　他这次敢来，自然是因为对自己的保命能力有着自信。
　　毕竟灭天盟大猫小猫两三只，最高不过筑基期，自己打不过还是跑得掉的。
　　并且，也只是来帮忙出手一次，不可能一直停留在万岛湖这浑水中。
　　如若发生最坏情况，大不了穿越去大凉世界，再种树活活将敌人全部熬死！
　　反正大凉有妖魔树，比起种树延寿来，哪怕金丹元婴都活不过他！
　　方夕感慨一番之后，又沿着密道回到自己的四合院修炼室。
　　吱呀一声，房门打开。
　　方夕负手而立，扫视着自己住了三十多年的小院：“韦一汐将这里打理得还不错。”
　　他掐了一张隐身符，走出宅院，神识扫过，又见到了海大贵。
　　这佃农正在打坐休息，面上莹莹有光，修为在炼气中期左右的样子。
　　倒是王寡妇，已经不见踪影。
　　“嗯……我的二阶傀儡速度太快，比阮星铃还早回来……如今倒是还有时间布置一番。”
　　方夕手掌一翻，取出再次修补过的‘乙木神雷阵’！
　　翡翠崖的小云雨阵是他亲手布置，对于这里每一分地理都烂熟于心。
　　此时再在小云雨阵内部，布置一个‘乙木神雷阵’，也不过举手之劳。
　　不过布置好阵法之后，他并未选择立即开启。
　　这‘乙木神雷阵’早已残破，遮掩功能不存，开启之后声势浩大，怕是小云雨阵都未必难能隐瞒住。
　　翌日，方夕就住在四合院中，顺带去酒窖开了一瓶桃花酿。
　　门外，海大贵依旧在勤勤恳恳地干活，也不敢冒然闯入主家的大宅。
　　夜晚。
　　镜月湖。
　　一道霞光飞来，落入阮家大宅之中。
　　湖边桃林之中，一头木傀儡寄生在桃树之中，默默望着这一幕。
　　“开始了啊……”
　　四合院内，方夕往嘴里灌了一口桃花酿。
　　铮！
　　阮家大院内，一道琵琶之音骤然高亢，带着金戈铁马之意。
　　轰隆！
　　一处屋宇破碎，两道遁光一前一后上了高空，惊动下方无数炼气小修。
　　“是筑基大修……”
　　“那抱着琵琶的，是岛主？岛主竟然筑基了？”
　　“正在与岛主对峙的敌人是谁？”
　　大量炼气修士望着这一幕，纷纷张大嘴巴，然后忙不迭地开启阵法保命。
　　在筑基之战中，他们能保住自己小命，已经是极了不起了。
　　实际上，方才阮星铃随手拨动琵琶的音波，就令许多炼气初期的修士昏迷过去。
　　“好……想不到你除了筑基之外，竟然早早就准备了灵器，本座真是看轻你了。”
　　阮星铃对面，一位黑袍人负手而立，站立于一朵乌云之上，腰间系着一条金色腰带，音调怪异。
　　“司徒嘉你过奖了，任何修士与尔等魔修做交易，总得留一手的。”
　　阮星铃抱着白玉琵琶，素指轻拨。
　　宛若大珠小珠落玉盘，无数音波宛若利刃，划过四面黑暗。
　　“昂！”
　　一头穿着漆黑盔甲，表皮腐烂的飞僵从黑暗中被逼出，身上竟然浮现出一道道伤口，宛若被什么无形之刃划伤一般。
　　它獠牙外露，瞳孔猩红，冲着阮星铃发出一声示威般的咆哮。
　　“好妮子，你如何认得本座？”司徒嘉手掐法诀，将飞僵收到身边，饶有兴趣地问着。
　　“小女子不才，对于任何人的声音都记得很清楚……纵然你故意改变音调，但音色还是令人记忆犹新，毕竟，当初你可是司徒家最有可能突破筑基的几人之一……”
　　阮星铃娇笑一声，玉手连弹，无形音波飞刃连发。
　　司徒嘉躲在飞僵身后，将这头炼尸当做盾牌。
　　飞僵皮糙肉厚，哪怕被割伤，事后也能很快恢复过来。
　　“不错，不错……本座真有些舍不得了。”
　　司徒嘉怪笑一声，双手一搓，燃烧起一团漆黑的火焰，内里有雷霆霹雳般的炸响。
　　他轻轻一抬手，就有黑色火焰化为怪鸟，散发出强大的法力波动，飞扑向阮星铃。
　　怪鸟还未飞至，炽烈的高温就似乎让让阮星铃的发梢都卷曲起来。
　　她神情微变，取出一张蔚蓝色符箓。
　　激发之后，方圆数百米都似乎陷入数九寒冬，气温爆降，有寒冰生成，化为一堵厚厚的冰墙！
　　“本座的魔火，可不是区区冰墙术能够抵挡……疾！”
　　司徒嘉手掐法诀，黑色火焰怪鸟喙子向冰墙一啄！
　　哗啦啦！
　　巨大的冰墙中心瞬间被灼烧出一个孔洞！
　　阮星铃面色一变，法力狂注入琵琶之中，发出一道清鸣。
　　一道无形波纹劈过黑色火鸟，将其一分为二。
　　“说实话，你的确超出本座预料，刚刚筑基便有此等战力，日后还了得？”
　　司徒嘉忽然狞笑一声，双手掐诀：“血咒现！”
　　阮星铃表情一变，体内法力连连波动，身上浮现出血色的纹路！
　　“你既然当初接受我等资助，便应当知晓有今日……该还了！”
　　司徒家唿哨一声，身边的二阶飞僵就飞扑而出，利爪抓向阮星铃。
　　波！
　　漆黑的僵尸之爪徒劳地抓过一层幻影。
　　“幻身符？不可能……她竟然能摆脱本座的‘血咒心印’？”
　　司徒嘉大惊失色，又细细感应：“不对……只是摆脱部分，在那边！”
　　他化为一道黑光，疯狂追向东方。
　　前方不远处，阮星铃抱着琵琶，丝带飘舞，宛若敦煌飞天，双方一追一逃，转眼间便掠过十几里距离……


第163章 灭魔
　　“来了！”
　　方夕一昂脖，将瓶中的酒水饮尽，走出宅院。
　　被镜月湖动静惊醒，出来巡视的海大贵见到方夕，难以置信地揉了揉眼睛：“老爷……你怎么？”
　　“没你事，快去逃命吧……”
　　方夕一甩酒瓶，一道青色的法力形成大手，抓住海大贵，将他抛下悬崖。
　　咕噜噜……
　　海大贵惨叫一声，就掉入湖水之中。
　　料理完这点小事之后，方夕取出金蛟剪与五行盾甲，静静等待。
　　转眼之间，宛若飞天仙女一般的阮星铃便落在翡翠崖，嘴角溢血，身上还有血网模样的禁制。
　　“阮道友，这是……”
　　方夕传音询问。
　　“妾身与魔道交易，被魔头种下禁制，虽然在筑基之时行险以秘法破去大半，但还有残留，之后怕是帮不上道友了……”
　　阮星铃苦笑着传音解释：“追杀妾身的筑基名为司徒嘉，有二阶飞僵，擅长魔火……”
　　修士神识传音速度极快。
　　但就在阮星铃传音之后，那一道黑色的遁光便即落下。
　　“去！”
　　方夕一指金蛟剪，一层又一层金色光芒自金蛟剪上爆发，这灵器瞬间膨胀，化为数丈大小，锋利的剪刃似乎可以割裂一切，凶横地朝着遁光中的黑袍筑基剪了下去。
　　“哼！”
　　司徒嘉冷哼一声，二阶飞僵发出咆哮，双手之上鳞片横生、指甲锋利，抓住金蛟剪的边缘。
　　嘎吱、咔嚓……
　　令人牙酸的声音当中，金蛟剪艰难剪开飞僵身上的盔甲、鳞片、皮肉……但在骨骼位置被卡住。
　　“疾！”
　　方夕体内，一滴液态法力飞快消耗，金蛟剪光芒再次暴涨，宛若两道交叉的光柱，将飞僵死死钉在地面之上。
　　“俺的娘诶……”
　　万岛湖中，刚刚冒出头的海大贵望着这一幕，不由目瞪口呆。
　　那恐怖的金光与筑基气息，令他感到自己宛若一只蝼蚁……
　　“你是……方夕？”
　　司徒嘉认出方夕，冷笑一声：“当年依附我司徒家，摇尾乞怜的小小灵农，也敢跟主家动手？去！”
　　他一拍储物袋，两只森白的骨爪浮现而出，向着方夕抓来。
　　甚至在骨爪之上，自动燃烧起黑色的魔火！
　　“五行盾……起！”
　　方夕眉头一皱，法力注入五行盾甲之中，一道五色的圆光盾牌浮现，在半空中阻挡白色骨爪。
　　刺啦！
　　只是一次碰撞，五色光盾之上便浮现出六道整齐的裂痕，四周还有黑色火焰缓缓燃烧。
　　纵然这五色光盾只是灵气幻化，但方夕也感受到体内法力正在加速流逝，不由苦笑：
　　‘这五行盾甲果然是一件次品，防御力比真正的中品灵器要差一筹……’
　　“阮道友……在下法力平平，不擅斗法，就快撑不住了啊！”
　　好在方夕估计对面的司徒嘉所用骨爪也只是下品灵器级别，纵然有魔火相助，五行盾甲也能支撑一段时间。
　　毕竟木系功法再差，在法力恢复方面还是比较有优势的。
　　更何况，方夕还没动用大招，套上五行光甲，化身武神一击！
　　此时，阮星铃已经飞快吞服下一粒丹药，脸上光芒闪烁，将血咒心印的反噬暂时镇压下去。
　　她睁开双眼，嫣然一笑，宛若百花绽放，素手拨动琵琶。
　　铮！
　　一道弦音穿透云霄，撕心裂肺。
　　方夕都感觉体内有些不适，对面的司徒嘉则是身形一颤，骨爪灵器威能顿减。
　　“好机会！”
　　他手上光芒一闪，浮现出数十张符箓，虽然全部都是一阶左右，但一鼓作气地甩出，无数风刃、火球、雷电砸在骨爪之上，也令这一对下品灵器连连败退。
　　“可恨！”
　　司徒嘉怒吼一声：“你们这是自寻死路！”
　　下一刻，方夕就感觉脑海中仿佛被刺了一下，整个人闷哼一声，无法乘胜追击。
　　“神识攻击秘术？”
　　他望着完好无损的五行盾甲，又看看司徒嘉，眼睛微微一亮。
　　“该死……你的神识竟然比本座还强？”
　　司徒嘉见到这一幕，却也十分惊讶。
　　以往中了他神识秘术之人，不说直接陨落，也要抱着头哀嚎半天，哪有如此简单就轻松恢复的？
　　这只能证明一点，此人神识比他这个筑基初期巅峰还强！
　　不是那种天生的神识强大者，就是修炼了什么增强神识的功法！
　　“不管你修炼何等秘术功法……之后都是本座的！”
　　司徒嘉脸上露出一丝狠色，取出一张普普通通的黄色符纸，法力疯狂涌入其中。
　　嗡嗡！
　　符纸破碎，现出一柄碧玉小刀，散发出可怕的威势。
　　“结丹？不对……是符宝？！”
　　阮星铃尖叫一声，抬手放出一面白玉龟甲灵器。
　　下一刻！
　　刀光一闪，碧玉小刀撞上白玉龟甲，赫然将这件灵器从中一穿而过！
　　碧玉小刀去势不减，杀向方夕。
　　阮星铃一咬银牙，丢出手中的琵琶。
　　一道铁马金戈般的声响当中，碧玉小刀在琵琶之上留下一道深邃的刀痕。
　　“噗！”
　　阮星铃神色一白，蓦然吐出一口精血，昏厥过去。
　　此件琵琶灵器竟然似乎跟她心神相连，关系极其紧密的样子，灵器受损，自身也受到牵连。
　　并且，她身上还有血咒心印残留，之前不过勉强压制，带伤出战，此时便彻底昏厥过去。
　　“走！”
　　方夕人影一闪，施展身法，抓住阮星铃，身形暴退。
　　“给本座死！”
　　司徒嘉狞笑着，操纵光芒略微暗淡的碧玉飞刀符宝，继续追击方夕。
　　刹那间，方夕退至四合院，手中浮现出一杆碧绿阵旗，飞快舞动：“起阵！”
　　轰隆！
　　一道道碧绿色的光华浮现，天空之中阴云密布，蓦然落下一道青色雷霆！
　　乙木神雷！
　　刺啦！
　　天地一白中，青色雷霆重重砸在碧玉小刀之上，令符宝光芒再暗淡一分。
　　碧玉小刀想要突袭方夕，却被一层五色禁制墙壁死死挡住。
　　此符宝本来就被耗尽大部分威能，只剩下最后一次使用次数。
　　到了此时，赫然已至强弩之末。
　　当第二道乙木神雷落下之时，碧玉小刀悲鸣一声，化为一道符箓，继而炸开，变成点点黄色光辉消散……
　　“娘嘞……老天爷都发怒了么？”
　　已经远远游开的海大贵回头，看到青色的雷电劈打在翡翠崖上，吓得一缩头，都不敢再看，死命往外逃去，只想远离翡翠崖，越远越好！
　　……
　　“二阶阵法？真是吓本座一跳。”
　　司徒嘉在阵法之外，望着这一幕，先是一惊，继而哑然失笑：“可惜……只是残阵，你以为此阵能救你性命？”
　　如果他被引入死门之中，此时自然惊慌失措。
　　但方夕并未料到司徒嘉有着符宝，之前情况紧急，不得不暴露一张底牌，将碧玉小刀引入死门之中。
　　而司徒嘉却在外面！
　　此人神识一扫，便发现阵法的几处破绽，飞快催动白色骨爪灵器，攻击几处阵基。
　　如果是完整的二阶中品大阵，这做法几乎没用，但此阵毕竟残缺，哪怕经过两次修补，也依旧有破绽存在。
　　而只要破掉这阵法，司徒嘉相信，以自己的魔功，击杀一个斗法平平的筑基初期，再生擒重伤的阮星铃，并无多少问题。
　　“今日，当真是颇多变数……”
　　司徒嘉眼眸中有乌光闪烁。
　　他第一个没料到的，就是阮星铃竟然能突破血咒心印的桎梏，否则早就将此女拿下。
　　第二个没料到的，就是出了方夕这个变数。
　　好在，一切就要回到正轨。
　　“我也没想过，要用此阵法拿下你。”
　　方夕叹息一声，同样走出乙木神雷阵，揉了揉手腕。
　　“怎么？准备摇尾乞怜了么？本座倒是还缺一头飞僵……”司徒嘉一边冷笑，暗中却提起心神。
　　“昂！”
　　另外一边，他的飞僵经过不断挣扎，终于一把掀开金蛟剪，仰天怒吼。
　　下一瞬！
　　一道身高超过六米，浑身金毛的恐怖身影便出现在飞僵身后，胸前光芒连闪，两只长着绒毛的铁拳轰然落下。
　　飞僵还未反应过来，就被再次狠狠砸入地底，继而又被抓住手脚，之前被金蛟剪割开的伤口不断扩大。
　　刺啦！
　　伴随着金毛猿猴王傀儡的一声咆哮，这头飞僵赫然被它活活撕裂成两半！
　　“居然是一头二阶傀儡，你还是傀儡师？”
　　司徒嘉面色凝重至极，周身燃烧起漆黑魔火。
　　但下一刻，他的眼神就渐渐变得呆滞：“怎么会……这么多？”
　　一头、两头、三头……
　　足足八头二阶妖兽傀儡，将他围在中心，宛若一个小豆丁被诸多大汉围观。
　　吼吼！
　　金毛猿猴王率先发难，抓起地上的泥土，化为一块巨大的岩石，被它高高举着，从半空中砸下，势若泰山压顶！
　　这招数朴实无华，却刚好是司徒嘉魔火的克星。
　　毕竟纵然他的魔火能焚烧灵器与法力，对于如此堪比小山的巨岩却是没有多少效果。
　　其它筑基妖兽也纷纷施展攻击类的天赋妖术，几乎将司徒嘉淹没……
　　“啊……给本座等着，这仇……”
　　一阵恐怖的爆炸之后，一道血光从翡翠崖窜出，当中是狼狈不堪的司徒嘉。
　　但还没有等他放完狠话，就见到方夕脚下踩着一头二阶妖禽，化为一道乌光激射而至。
　　在方夕身后浮现出一道巨大的身影，有五彩光辉笼罩全身。
　　那身影五指并拢，化为一拳，跨越十数丈距离横击而至！
　　砰！
　　重伤的司徒嘉上半身都被打得四分五裂，唯有腰部以下的两条腿还在。
　　但转瞬之间，就被一团火球化为灰烬，有金色腰带落下，被方夕一把抓在手中。
　　“储物法器？”
　　方夕眼中一喜，又忽然看向岛外，只见一道遁光飞来，其中一人，肤色白得几乎发光。
　　“叶散人？！”
　　“果然还有后援！？”


第164章 盗丹之法
　　阮星铃嘤吟一声，醒了过来。
　　入目所及，是一处粗糙的石头洞府，大概是刚刚开辟出来的。
　　“阮仙子醒了？”
　　正在旁边，盘膝而坐恢复法力的方夕睁开双眸，嘴角露出一丝笑意。
　　“那符宝……魔修司徒嘉呢？”
　　阮星铃起身，神识检查一番，就问出最重要的问题。
　　“那符宝发出两击之后便威能耗竭……在下底牌尽出，才总算将那魔修斩了……”
　　方夕似乎后怕不已地道。
　　“你竟然……杀了司徒嘉？”
　　阮星铃有些难以置信。
　　那司徒嘉不仅修为到了筑基初期巅峰，又修炼魔功，堪比一般的筑基中期修士了。
　　对上筑基初期修士，几乎都是碾压，居然死了！
　　她怔了怔，旋即露出笑容：“看来妾身寻找道友援手，当真是正确至极的决定。”
　　阮星铃之前就觉得方夕不平凡，后来又觉得自己猜测错误。
　　但听到对方筑基成功的消息之后，却又有了新的认识。
　　自从认识方夕以来，对方每一步都走得很稳，不骄不躁，宠辱不惊，这就不是一般修士能做到的。
　　她想了想：“既然司徒嘉死于你手，那他的储物袋……”
　　“自然也在我手中。”
　　方夕颔首，若有所思地问：“其中似乎有对仙子有用之物？”
　　“这个自然……实际上，妾身受了司徒嘉钳制，被种下血咒心印，应当还有一滴本命精血炼制的咒引在他手上的……”
　　阮星铃苦笑一声，这也是她不想找其它筑基援手的原因。
　　这咒引极为重要，又蕴含她的本命精血，一旦落在不怀好意的修士手中，后果不堪设想。
　　实际上，若不是司徒嘉还想生擒她，凭借魔道的几种秘术就可以直接置她于死地。
　　相比较而言，方夕还算值得信任。
　　“可是此物？”
　　方夕想了想，从金色腰带中取出一只白玉瓶，其中隐隐有血腥之气冒出。
　　“正是此物！”
　　阮星铃见到，眼睛一亮：“不知可还有丹儿的？”
　　方夕神识检查一番，摇摇头：“并无……”
　　“如此……只怕这事还未善了……”阮星铃叹息一声，望着方夕手中的玉瓶，脸上不由浮现出楚楚可怜之色：“方道友……”
　　“仙子邀请我出手，说是以能增加结丹机缘之物相赠……”
　　方夕望着阮星铃几经变化的脸色，忽然一笑，将手中玉瓶抛了过去：“那物我已经得到，勉强算阮仙子完成约定了吧……”
　　阮星铃接过玉瓶，心中一松，又起身盈盈一礼：“多谢方道友……不计较妾身的小小欺瞒，不过这增加结丹概率之事应该为真，妾身暗中打探过，魔修手中，应当有辅助结丹的秘法……”
　　没有错！
　　阮星铃答应的报酬，其实是在司徒嘉身上的，之前允诺，完全是慷他人之慨！
　　也就是几十年的老朋友了。
　　换成其它筑基修士前来，搞不好阮星铃下场也要十分糟糕。
　　方夕则是抚摸着袖中一枚血红色玉简，满脸若有所思之色。
　　……
　　当日，他见到叶散人来袭，没有丝毫继续斗法的打算，而是收了阵法与傀儡，带着阮星铃提桶跑路。
　　靠着二阶飞行傀儡的天赋妖术增加遁速，终于将叶散人甩掉，然后就在外面随意开辟一处洞府，检查战利品。
　　而在司徒嘉的储物腰带中，除了灵石杂物与一些一看便令人毛骨悚然的魔道材料之外，最为特殊之物，便是阮星铃的‘咒引’，以及这枚玉简了。
　　玉简之中，赫然记载着一门魔功，名为——《五极元魔功》！
　　这门魔功包罗万象，令方夕看得大开眼界，并且隐隐感觉其中某些内容与之前击杀司徒英获得的‘血煞魔功’有颇多相似之处，大概属于后者的上级功法！
　　在这‘五极元魔功’之中，不仅记载了更多的魔道秘术，甚至还包括一门‘元魔刺’，乃是神识攻击的秘法！
　　这让方夕感觉略微惊喜，虽然只有运用神识攻击敌人，并没有修炼神识的法门，但对于能缓慢增长自身神识的他而言，根本无关紧要。
　　这门‘元魔刺’应当就是司徒嘉当初攻击他的秘术，还略有缺点，对于神识比自己强大的敌人，好像没什么用的样子，只能欺负弱鸡。
　　除此之外，最后的两篇秘术，则是令方夕眼前一亮。
　　其中一门秘术，名为‘盗仙机’，号称纵然下品灵根资质者，也能顺利筑基！
　　其修炼方法么，便是先物色灵根资质与其它条件都与修炼者契合的修士，再施展种种秘法炮制，等待其晋升筑基之后，便可通过气机相合，盗取其‘大道之基’，从而使自身筑基成功！
　　说起来简单，真正实施起来，整个过程当然十分麻烦。
　　不说物色属性相合的修士，作为炉鼎的麻烦。
　　哪怕最后，进行盗取‘大道之机’的过程也极其危险，毕竟炼气期夺取筑基修士的‘大道之基’，哪怕对方已经被制服，也有翻船的可能。
　　但只要‘盗仙基’一成，修行者纵然气血双亏、超过六十大限、灵根资质差劲，也必定能筑基成功，并且神通法力、乃至寿元的增长，都与普通筑基修士一般无二的，着实是一门妙法！
　　只是盗取来的‘大道之基’终究不是自己的，以此魔道秘法筑基的修士，基本就没有结丹的指望，一辈子能修炼到筑基圆满便是极限了。
　　“此功法……适合拥有筑基甚至结丹长辈，或者大势力培养中坚力量……否则，等到炉鼎筑基之后，炼气期如何制服筑基，也是个大问题啊……”
　　当然，这也不是阮星铃的报酬。
　　阮星铃的报酬，是秘术的最后一篇——‘盗丹之法’！
　　此法顾名思义，乃是‘盗仙机’的豪华升级版，讲究培养一位结丹修士，然后盗取该修士的金丹，从而令自身晋升结丹！
　　在秘法前言之中，就有一位老魔的批注——‘圣人不死，大盗不止……正道假丹之法，原本便取自盗丹之术，修士盗取妖兽内丹，凝结假丹，便是正道，我等盗取人丹，便是魔道……其实殊途同归，着实可笑！’
　　阮星铃所说的增加结丹概率之机缘，便是这个了。
　　此女也不知从何处听来的口风，却是有些谬误。
　　至少方夕看完‘盗丹之法’后，是很无语的。
　　因为这要求太苛刻了！
　　“需要找一个血脉相近，最好是血亲，还要灵根属性相同，最好还是天品灵根的修士……以种种秘法炮制，待到其结丹之时，盗取其气机……”
　　“滚！天品灵根结丹之前几乎没有瓶颈，每发现一个纵然元婴宗门都要垂涎，元婴真君亲自收为弟子的，要这么被炮制？然后成全另外一个灵根资质不突出的，这不是暴殄天物么？”
　　“除非元婴真君要成全亲儿子，否则基本别想了……”
　　“嘶……如此看来，那些进入魔道大宗之内的天品灵根天才，也未必是走运啊……”
　　方夕有些郁闷地放掉玉简。
　　这‘盗丹之法’，他应该是用不上的。
　　不过，他看向阮星铃：“仙子莫非……”
　　“不错……”阮星铃苦笑一声，大大方方回答：“妾身大概便是魔修备选，准备成全某位炼气圆满修士的……丹儿也是……”
　　她拿到了自身‘咒引’，算是初步摆脱桎梏，但阮丹却还有些危险……
　　“阮仙子身处绝境之中，居然还能破局而出，在下佩服。”
　　方夕真心实意地拱了拱手：“不过万岛湖乃是龙潭虎穴，在下可不准备回去了……”
　　他将叶散人追击之事说了说，听得阮星铃心惊肉跳：“这可如何是好？”
　　“万岛湖再乱，也不过一群筑基魔修……我等只要龟缩白泽仙城，应当无碍……”
　　方夕眉毛一挑，丝毫不在乎魔修可能的报复：“至于道友……要不……偷偷去玄天宗分部举报？”
　　他其实一直想将司徒家举报了。
　　此时想想，这才是最好的办法。
　　等到玄天宗以雷霆万钧之势，将万岛湖全部犁一遍，应当就可以解除隐患。
　　即使如此，他还是准备待在白泽仙城之中。
　　“玄天宗？倒也不失一个办法……”
　　阮星铃若有所思。
　　方夕相信，以此女的能力，必然能将这件事办得滴水不漏，不会给自己带来麻烦。
　　“举报过后，妾身也准备在白泽仙城避避风头，日后我等可就是邻居了呢！”
　　阮星铃望着方夕，忽然嫣然一笑，宛若百花绽放：“道友今日如此帮助妾身，当真让妾身不知该如何报答是好……”
　　……
　　数日之后。
　　方夕摩挲着指尖，似乎依旧能闻到馥郁花香。
　　而阮星铃已经先行一步，不知去向。
　　他往白泽仙城而去，顺带找个地方穿越一趟大凉世界，将司徒嘉的储物腰带塞入武神门宝库之中。
　　“武神实力不差，我再教导一番气血变化，配合灵石阵法，应该也可以使用储物法器吧……”
　　方夕在武神门的宝库看了看，其中最关键的‘兽血丹’自然是空缺。
　　除此之外，倒有不少修仙界的物品，足以激发大部分宗师获取贡献的激情。
　　在其中，甚至还有数本能修炼到炼体六重，堪比筑基后期的体修法诀！


第165章 元魔
　　这些炼体法诀，自然是方夕购买的。
　　虽然堪比结丹的体修功法买不到，但筑基级别还是有的。
　　纵然大凉因为灵气与物资的紧缺，都无法修炼，但好歹对一干武神有参考作用。
　　方夕期待着两方世界的智慧对碰，爆发出耀眼火花的那一日。
　　甚至，若是最坏情况发生，这个世界的武道无法有更大突破，方夕也可以随时转修修仙界的体修之道。
　　虽然，为此放弃大凉武道，略有些可惜，但也没什么。
　　毕竟，方夕的根基，一直都是仙道！
　　他走出宝库大门，就见到女武神柳如烟在一边等候：“门主大人……要见到您可真不容易呢！”
　　“少废话，出了何事？”
　　方夕眉头一皱，懒得理会这个女人，随口问道。
　　“也没什么，左右不过会中几个宗师贡献达标，需要兑换大药罢了……”
　　柳如烟笑嘻嘻回答。
　　这‘兽血丹’的发放，方夕一向是掌握在自己手中的。
　　只要垄断这顶层资源，武神门便翻不了天！
　　“既然如此，就召开大会，赐予大药吧。”
　　他很快做下决定，接过柳如烟手中的功勋贡献册子，扫了一眼，发现是三个人。
　　“钓鳌老人、竹林居士……还有……张酩酊？”
　　偶尔一扫，没想到还见到一位熟人。
　　“这位张酩酊，在游历天下之时突破宗师，又好运地发现几头隐蔽妖王……功勋积攒还是挺快的，加入我门之后，又献出一头未知‘魔’的信息，于完善宗门档案有功，几次积累下来，也就差不多够了……”
　　柳如烟舔了舔嘴唇：“门主……人家可绝对没有因为他是您的旧识，就给开后门哦……”
　　“那便如此吧……”
　　方夕行事一向雷厉风行。
　　没有多久，诸多还在总部的宗师便汇聚在武神大厅。
　　其中以排在最前方的三人神色最为激动。
　　钓鳌老人与竹林居士都是隐居的老一辈宗师，但靠着贡献自身武学、秘术……再疯狂接取任务，也堪堪凑满贡献。
　　反倒是周铜，因为已经兑换过一次，功勋清零，如今渐渐被甩落众人身后。
　　很现实，也很残酷！
　　武道之争，绝不会有人让步！
　　‘真的是他……’
　　张酩酊属于小字辈，此时站在台下，望着台上那一位温润如玉的少年，简直与记忆中的一模一样，心中无比吃惊：‘莫非武神之后，便能长生？为何我见到门主，感觉便如同见到一株……树？’
　　他猛地打了个寒颤，有些不太妙的联想。
　　毕竟，他也是当初在黑石城中一路摸爬滚打过来的，见过妖魔树本体。
　　而方夕将妖魔树子株吞噬，封入自身，依旧带着一点特殊气质。
　　“很好，本门之中，又有三人满足要求，上前一步！”
　　方夕冷喝一声，见到张酩酊三人上前，右手一伸。
　　砰！砰！砰！
　　三枚丹药宛若炮弹一般砸出，将三大宗师砸得齐齐退后一步，手中的丹药却没有丝毫损伤。
　　此等对于气血劲力的运用，早已臻至化境！
　　“多谢门主赐予大药！”
　　张酩酊三人惊骇过后，连忙行礼。
　　“起来吧……”
　　方夕端坐上首，右手无聊地握拳，搭住脸颊：“从今日起，我武神门主攻三个方向，第一便是炼魔之术！第二是武神之后的境界！第三……给我尽全力找到一头‘魔’的踪迹，那头‘魔’便是曾经盘踞于此的妖魔树！”
　　他看向其它宗师：“一旦有人发现，立即奖赏一粒大丹！”
　　“我等明白！”
　　不少宗师听闻，双眸立即变得火热。
　　只要找到妖魔树，就能无视功勋积累，换取一粒突破大药，这是何等美事？
　　……
　　白泽仙城。
　　桃花阁。
　　“公子回来啦？”
　　金灵正在池塘边，静静望着大青鱼出神，忽然见到洞府之门大开，方夕走了进来，脸上不由泛起一丝惊喜之意。
　　“方叔……”
　　紧接着，阮丹也走了出来，满脸担忧：“我师父她……”
　　“桃铃仙子一切安好，你不必在意。”
　　方夕摆摆手，打量着阮丹的修为，若有所思。
　　此女据说也被下了血咒心印，并且咒引还未在司徒嘉储物法器中找到，着实有些麻烦的。
　　‘或许……可以等到她筑基之后，放出去钓鱼？’
　　‘这也太久了吧……至于资助？开什么玩笑？我为何要资助此女？让星铃自己头疼去吧……’
　　方夕等到王小虎跟韦一汐也出来，吩咐金灵开宴。
　　这次出门也算旅途劳累，他好好洗漱一番，又跟众人饮宴，再去巩固了一下筑基圈子，与三五好友谈天说地、做了几笔小交易……
　　等到一切都搞定之后，已经过去半个月。
　　方夕回到静室之中，继续开始闭关，思索本次斗法的收获：
　　“‘青木长生功’当真不擅长斗法，感觉我如今只用灵器的话，也就一般筑基初期的水准……”
　　“好在修炼功法也不求多擅长斗法，能四平八稳地精进法力就足够了……”
　　本次斗法，方夕对自身实力也有了理解，以八大二阶傀儡为基础，配合炼体，在筑基初期之中，几乎可以横行了。
　　纵然筑基中期，比如那位叶散人，也未必拿不下，但他也不想打到自己傀儡崩坏，因此选择逃遁……对方只能眼巴巴看着，无可奈何。
　　至于筑基后期乃至筑基圆满，方夕觉得自己还是应该慎重一点为好。
　　“还有我的神识强大，又有‘诸天宝鉴’辅助，可以不断增强，这一大优势不仅要利用在傀儡术中，更要充分利用在实战方面……”
　　“正好，这《五极元魔功》中的‘元魔刺’秘术，倒是可以修炼一下……”
　　元魔刺秘术虽然带个魔字，实际上完全以神识运用为基础，不涉及法力性质的问题。
　　而魔功中的其它秘术，大多要以魔道法力为基础，方夕则是看过就算。
　　最多对于魔修更加了解，日后应对更加游刃有余而已。
　　方夕这段时日以来，一直在揣摩‘元魔刺’秘术。
　　到了如今，已经自信能做到烂熟于心，每个步骤都不会有错。
　　此时，便微闭双目，内视识海。
　　冥冥的识海中。
　　方夕筑基期的神识，以某种玄奥的韵律，描绘出各种符号。
　　继而……伴随着大量神识之力的消耗，在他识海之中，一枚黑色的小刺便逐渐成型。
　　对于这门神识秘术，方夕也只能做到按部就班，然后提炼出‘元魔刺’，等到对敌之时释放出去。
　　至于说为何神识如此运转，就可以凝聚小刺，或者描绘的符文有什么用，那完全是两眼一抹黑。
　　若是这些原理都一清二楚，他在元魔刺上的理解便能堪比当初那位开创的魔道大宗师，搞不好都能自己编撰出一本修炼神识的功法了——这当然是不可能的事情。
　　事实上，方夕如今还仅仅处于知其然而不知其所以然的境界中。
　　唯有等到日后境界提升，阅历也变多之后，或许情况才能有所改变。
　　三日三夜之后，方夕望着识海之中的三枚黑色小刺，喃喃自语：“以我目前的神识之力，同时蕴养三枚‘元魔刺’就是极限了么？”
　　这元魔刺储存在识海之中，日常有神识之力补充，倒是不虞威力降低。
　　但不消耗掉的话，目前是没办法补充的。
　　“或许……该去找一些增强神识的丹药……”
　　方夕按揉着太阳穴，缓解因神识剧烈消耗而带来的疲倦。
　　等到略略恢复之后，又开始习练‘千丝控傀诀’！
　　由于分神化念的念头只有两个，导致他如今的主战傀儡也只有两尊。
　　若是突破第二层境界，有四尊主战傀儡，方夕这次也不至于逃避与叶散人的斗法，而是甚至可以尝试轻伤拿下此人！
　　……
　　残片世界。
　　黑山部落之外，巴吉怒吼一声，全身法纹蠕动，蓦然张开嘴。
　　轰隆！
　　一团火焰飞出，砸中一头巨大长毛的怪物。
　　这头怪物当即被炸得远远飞出，重伤垂死，被巴吉补刀击杀。
　　“呼呼……‘火焰’战纹，果然威力甚大！”
　　巴吉望着这一幕，不由满脸喜色，拖着巨大的猎物，回到黑山部落。
　　一路之上，普通的凡人都恭敬地让开道路，羡慕地朝他行礼。
　　“这就是‘巫’的感觉么？”
　　巴吉心中喃喃自语，将猎物放好之后，看了看外面的太阳位置，连忙跑向大巫的洞府：“糟糕……快耽误讲课时间了……”
　　等到巴吉赶到之时，许多少年男女已经几乎坐满，朝他投来不满的目光。
　　巴吉不敢多说什么，紧挨着坐到边上。
　　没有多久，大巫佝偻着身躯，缓缓走了过来。
　　“大巫！”
　　一群少年连忙行礼。
　　“嗯……你们都选择了战纹，成为了可以施展‘巫术’的巫！”
　　大巫浑浊的眼神扫过众人，脸上带着一丝欣慰：“接下来的修炼，第一是不断用你们的灵窍吸纳天地元气，第二则是寻找更多的‘法纹’，组成全新的战纹……”
　　“而一开始你们所选择的法纹，很大程度上决定着你们日后要走的道路……”


第166章 战纹体系
　　“巫乃天地之祭，纹乃大道之祀！”
　　大巫的声音不高，却在每一位少年耳边清晰响起：“你们所选的第一枚法纹，都代表着不同的道路……”
　　“比如‘风刃’法纹，后续还可以继续往身上铭刻‘聚风’、‘风压’两大法纹，最终形成‘巽风灵纹’！以此灵纹接引天地元气升级战纹，筑成巫基，就可晋升成为我这样的‘大巫’！”
　　一边说着，大巫一边拂袖。
　　一层微风浮现，继而缠绕向各位少年，令他们的身体变得轻盈，飘在半空当中。
　　此一手法术，当真没有丝毫烟火之气，等到少年们惊讶够了，才轻轻回到地面。
　　“巫术的威力，也按照各自不同，有着分别——日月星！小巫只能通过法纹，释放晨星级巫术……大巫则利用灵纹，施展辉月级巫术，威力暴涨十倍都不止……至于最后的‘巫王’么？则是聚灵纹成‘宝纹’，施展曦日级巫术，每一个都有焚山煮海、惊天动地之威……每一位巫王都是行走在大地之上的神！也唯有能诞生出‘巫王’的大部落，才有资格建立城池……”
　　“我方才施展的，只是‘巽风灵纹’的一点能力，如若用在战斗之中，还会更加可怕！”
　　“日后你们行走蛮荒，遇见大城池，记住一定要保持恭谨，否则便有可能给你们自己，甚至给部落带来灭顶之灾！”
　　说到最后，大巫已经是声色俱厉。
　　底下一干少年，纷纷点头称是。
　　但巴吉却有些呆住了：“大巫……那我这种选择‘火焰’战纹的，该怎么办？”
　　“部落之中，完整的灵纹收藏只有两种，一种是‘巽风灵纹’，另外一种是‘庚金灵纹’……至于火属性的法纹，则只有两枚，一枚是‘火焰’，一枚是‘烈温’……一般而言，如果在部落中找不到对应法纹，可以出外寻找，比如附近的‘烈山部落’，就有火属性的‘烈山灵纹’……”
　　大巫扫了一眼巴吉，不咸不淡地回答：“当然……一般只有开启三枚灵窍以上的巫，才有可能修炼到第三枚法纹，一枚两枚灵窍的巫，可能一辈子都只能在一枚或者两枚法纹上徘徊……”
　　少年中传出一声嬉笑，令巴吉低垂头颅。
　　大巫的意思很明显了，他这个只有半灵窍的，可能终其一生都只能修炼一枚法纹，也不用考虑后续组合成灵纹的事情。
　　……
　　讲课之后，巴吉行走在部落中，想到大巫方才的话语，暗暗握紧拳头。
　　“要认命么？不……我虽然只有半灵窍，却有开灵经！”
　　“论修行速度，绝对超出一般的巫！我一定要凑齐灵纹，成就大巫，然后复仇！”
　　巴吉心中自语。
　　突然，他脚步一停，看见了挡在前方的人：“青狼？”
　　巴吉后退一步：“你想干什么？部落中的‘巫’禁止随意厮杀……”
　　“没想到，你一个半灵窍，竟然能修炼到战纹地步……”
　　青狼从黑暗中走出，身躯线条流畅，面容阴冷：“可惜……废物就是废物……选择的法纹也是废物！”
　　“我是巫，我的父亲，我的祖父都是巫……所以我一开始选择的就是‘风刃’法纹，后续只要勤奋努力，部落的传承会对我一一开放！”
　　青狼上前一步：“至于你跟你哥哥，祖先甚至是奴隶……他们怎么会理解巫的奥妙？哈哈哈……竟然选择火焰法纹，真是愚蠢，自己断绝了自己的前途！原本我还有点担心，现在我一点都不担心了，我会留着你，让你看着我如何一步步成为大巫，然后轻松碾死你……”
　　巴吉感觉有些窒息，不由自主地抓紧了兽皮衣角。
　　……
　　“原来如此……”
　　方夕的神识在镜片之中，倒是听得津津有味。
　　“凝聚法纹而成灵纹，以此为根基筑基……怎么听起来，有些类似传说中的‘神通筑基’？”
　　方夕如今筑基之后，眼光见识开阔，也经常购买一些常识性书籍阅读，阅历丰富不少。
　　他知道古代修仙界中，有一类修士苦修法术，以一道厉害法术称雄，后来炼化一道本命法术筑基，号称‘神通筑基’，据说斗法相当犀利。
　　甚至神通筑基之后，还有‘神通结丹’的，划分九品金丹，按照金丹品质与神通，可分为九个层次，结了劣品丹的修士，往往被高品金丹修士鄙视……但不知为何衰落下去，渐渐没有了下文。
　　如今的修仙界，根本没有什么九品金丹之说。
　　只要结丹成功，不论修炼的是顶阶法诀还是普通功法，都是金丹，都有无穷妙用！
　　“神通筑基消亡，必有理由，搞不好有些暗中的隐患……我还是随大流的好。”
　　方夕心中做出决定。
　　“不过……这法门倒也有趣，可以利用一番。”
　　他自己肯定要跟随主流，至少没什么大坑。
　　至于此种偏门神通，斗法犀利，倒也不能放弃，可以让傀儡、阵法、甚至灵宠、徒弟尝试……
　　在大凉之时，方夕便让武神门弄来一些死囚，试验开灵窍之法。
　　结果有一个算一个，尽数爆体而亡！
　　这让方夕略有些郁闷，同时也知晓残片世界的巫民身躯构造，的确有其特殊之处。
　　冒然移植功法，可能会水土不服。
　　“不过残片世界的天地灵气比大凉浓郁多了，或许可以尝试教导巫民法术？”
　　巫民施展法术极其单一，只能依靠法纹，与修仙者掐诀念咒，随意选择五行法术施展颇为不同——按照灵根理论，人人都有五行灵根属性，自然都能施展五行法术。
　　只是在学习灵根资质最高的那一系法术之时，有些加成罢了。
　　方夕暗自为小白鼠一号制定了套餐，继而开始思考自己的事情。
　　“残片世界的阵纹对我有很大用处，必须大量收集……”
　　“法纹都是如此，灵纹应当更佳……甚至，宝纹？”
　　大巫关于巫王的描述，纵然有所夸大，也令方夕感受到一丝熟悉。
　　“三阶的力量么？都能堪比结丹修士了……没想到残片世界竟然有此种存在！”
　　“可惜，灵窍与战纹，乃是一体两面，唯有巫民体质才能承载……”
　　“但如果拿到灵纹甚至宝纹，完全可以铭刻至阵法、乃至灵器之上……”
　　方夕眼眸越来越亮。
　　他的‘青木长生功’斗法威能一般，但这种神通手段，却是完全由自己发挥的。
　　若是能铭刻三阶宝纹，不论阵法还是法器、符箓……都必然威能无比恐怖，足以令自己在修仙界自保有余了！
　　活人无法承载战纹，但死物应当没有什么问题的。
　　纵然有问题，也不过材料报废罢了，小小的失败对于如今的方夕而言，是完全可以承受的事情。
　　……
　　残片世界。
　　深夜。
　　“铜镜啊铜镜……我该怎么办？”
　　巴吉磨蹭着铜镜，喃喃自语。
　　今日发生的一切，都令他感到绝望。
　　至于‘烈山灵纹’？不说两个部落之间是敌人，纵然不是敌人，那种根本传承，也不会对他一个外人开放！
　　甚至，‘烈山灵纹’中究竟有没有‘火焰’法纹，也是一个问题。
　　苦恼之中，他突然发现，一直沉寂的铜镜，终于有了回应！
　　一道道巫文写成的口诀，流转于镜面之上。
　　“手势、咒语……施展巫术？”
　　巴吉看了之后，感觉跟看天书一样：“这怎么可能？所有巫术，不是只能通过战纹施展么？”
　　这话让方夕听得翻了个白眼。
　　‘得……不用想也知道，习惯跟天赋妖术一般傻瓜式操作之后，这个世界的巫民学习自主施法的难度，绝对是灾难级的……’
　　方夕望着开始练习拗口咒文的巴吉，蓦然感觉一阵心累。
　　镜面之上，又有光华闪过，另外一行巫文浮现：“巽风灵纹、庚金灵纹……”
　　“嗯？”
　　正感觉自己舌头打结的巴吉看到这两个灵纹名称，感觉有点奇怪：“宝镜点出这两大灵纹做什么？莫非对我有用？”
　　“可是……我也接触不到啊！”
　　大巫开放的洞府书库中，只有最基础的法纹，至于能成就大巫的两大灵纹传承，一向秘不示人，乃是黑山部落最珍贵的财富！
　　纵然巴吉是巫，也接触不到。
　　但此时，不由就多出几分心思。
　　若是按照铜镜所说，自己能获得这两大灵纹，莫非就能凭借此晋升大巫么？
　　毕竟，这宝贝可相当厉害，不仅有开灵经文，还有可以不用战纹施展的巫术！
　　……
　　南荒修仙界。
　　闭关室内。
　　方夕睁开双眸，缓缓恢复着精神。
　　“巫民到底能不能如同修仙者一般施展五行法术，其实我也不知道，反正只是试验而已……”
　　至于巽风与庚金两大灵纹？
　　那不是巴吉需要，而是他自己需要！
　　至于巴吉？
　　如果能弄到手最好，弄不到手，甚至因此失手被擒……或者被杀……
　　那就趁机换个‘持镜人’呗！
　　方夕的思路一向放得很开，屑镜子也不拘泥于一个持有者。
　　巴吉接触不到，换成另外一位铭刻风系战纹或者金系战纹的‘巫’，不就有机会接触到了么？
　　只要脑洞大开，办法总比麻烦多！


第167章 邻居
　　时光飞逝，转眼间又是数年。
　　刚刚过完七十大寿的方夕从一间丹药铺中走出，神情略有些郁闷。
　　他搜罗增强神识丹药与丹方的计划，可谓从一开始就宣告破产。
　　“纵然内城的大势力丹药铺，售卖的二阶丹药与丹方都是比较寻常的种类……增益神识类的丹药十分珍贵，只有在拍卖会上寻找，至于丹方更是某些二阶丹师的独门手艺，不会外卖的……我还是太过天真了。”
　　好在方夕也不觉得如何沮丧，人生在世，不如意的事情多了，总不能事事都要求圆满。
　　他如今又购买了几种二阶丹方，算是将自身二阶下品丹师的名气打出去了，偶尔除了炼气修士之外，倒也有寥寥几位筑基同道拜托炼制一些丹药。
　　总体而言，所获勉勉强强能冲抵房租还略有盈余，算是能在白泽仙城长住下去了。
　　‘除此之外……黑市的情报也大体打听清楚……或许该去一趟了。’
　　方夕如今的储物袋中，有许多司徒嘉的魔修材料，不好在坊市中直接出手。
　　除此之外，便是那一枚劣品筑基丹了。
　　此种丹药纵然经过妥善保管，药力也最多维持二十年左右，再不出手也就快砸手中了。
　　方夕准备去黑市找机会出手。
　　“嗯？”
　　他回到桃花阁，发现不远处的洞府也租了出去。
　　“大叔……”
　　庭院之中，韦一汐正在与大青鱼玩耍，见到方夕，立即可怜巴巴地上前：“我想回家了，我家里的玉蜂还有灵田没人照看啊……”
　　这几年来，韦一汐被方夕按在身边，当真好好磨练了一番性子。
　　如今在御兽之术外，又辅修了一门兽医之道，也算是个小手艺人了。
　　奈何，出门久了之后，她还是有些想家。
　　纵然白泽仙城灵气更佳，各类需求齐全，也还是如此。
　　“如今局势动荡，不要回去……”
　　方夕板起脸来训斥：“灵地就在那里，又不会长腿跑了……”
　　其实他心中也清楚，翡翠崖不过是他人生中短暂的停留点，但对于韦一汐而言，却是父母用命拼搏留下的遗产。
　　生于斯、长于斯、名为故乡，又如何能够割舍？
　　望着韦一汐黯然的神情，语气又不由转为柔和：“你在此城，刚好可以精进修为，你灵根不差，有筑基希望……若你能筑基，才是真正告慰花、韦两位道友在天之灵……”
　　安慰一番大侄女后，方夕望着满院桃花，正想着隔壁洞府之事，阮丹回来，脸上带着一丝喜色：“方叔，家师回来了……请前辈过府一叙。”
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮，顿时有了些猜测。
　　桃花阁隔壁的洞府，名为‘碧波洞’，绿树成荫，灵气也在二阶中品左右，足以满足筑基中期修士的需求了。
　　“方兄！”
　　阮星铃站在洞府门口，亲自相迎，脸上全是满满的笑意。
　　“星铃回来怎么也不告诉我一声？”
　　方夕似乎抱怨一句，却极其自然地走入洞府之中。
　　这让准备带路的阮丹楞在那里，望着方夕的表情，不由无比复杂，似乎担心未来会不会改口称呼方叔为‘师公’？
　　……
　　碧波洞内。
　　阮星铃将方夕请入一间静室，旋即一挥手，关闭房门，让阮丹感觉自己反而是个外人。
　　“起！”
　　方夕抬手，放出几杆阵旗，没入四周墙壁，顿时有莹莹光华浮现，化为一层结界。
　　“好了，在此地密谈，应当不至于有所泄露。”
　　他盘膝而坐，神情肃穆：“星铃这数年……可有动手？”
　　所谓的动手，自然是向玄天宗举报万岛湖魔修出没一事。
　　这事情方夕早就想做，后来丢给阮星铃。
　　但数年过去，似乎没有半点回音。
　　万岛湖仍旧一片风平浪静，这恰恰就是最大的不正常！
　　阮星铃将发丝拢至耳后，为方夕沏了一杯灵茶，神情略带些苦涩：“自然做了……星铃隐藏身份，在几个玄天宗的坊市中向镇守修士投递消息……结果道友也知道了。”
　　“玄天宗竟然按兵不动？”
　　方夕瞳孔一缩：“莫非玄天宗的那位‘姜老祖’已然坐化？”
　　玄天宗坐镇的结丹修士年岁悠久，号称越国修仙界的活化石，众多修士都不敢称呼名讳，只以‘姜老祖’代之。
　　“不可能！”
　　刚刚说完，方夕就摇了摇头：“若金丹修士身死，玄天宗再怎么隐瞒也隐瞒不住，越国早已消息满天飞，甚至陷入动乱了……”
　　“星铃的看法与方兄相同，因此只有一个可能……”阮星铃苦笑更甚。
　　“默许？玄天宗竟然默许魔修占据万岛湖？此宗宗主难道不知，‘灭天盟’要灭的，就是玄天宗的‘天’么？”
　　方夕陷入沉吟之中。
　　阮星铃倒是若有所思：“星铃游历之时，恰逢司徒家覆灭之战，此战之中，损失最大的反而是其他筑基世家……而司徒家之后的报复，因为玄天宗实力太强，反而主要集中于宋家等直接凶手，天符沈氏甚至因此被灭族……如果从结果反推的话，司徒灭族一事前后，玄天宗不仅毫发无损，还大大削弱了越国的筑基世家等势力……”
　　“如果是局的话，玄天宗谋划甚深啊！”
　　方夕蓦然感觉有些不寒而栗，仿佛看见一只无形巨手，正在肆意拨弄越国的棋盘。
　　当年紫幽山秘境，利用利益诱使诸多世家联手攻击红叶谷与司徒家。
　　之后放任司徒家报复，反击各大筑基势力……
　　甚至，如今默许司徒家在万岛湖休养生息……日后魔修卷土重来，受到冲击最大的，搞不好反而是宋家！
　　这大概也是玄天宗的谋划，放任灭天盟恢复一点元气，继续与宋家死拼！
　　“这是反复将司徒家用作刀了啊……关键是这把刀还不得不按照仇人的意思行动……那些余孽，甚至都不明白这件事，真是可怜虫！”
　　方夕不由叹息。
　　阮星铃则是面色动容：“星铃游历之时，曾经听过一句话——‘筑基是越国修仙界头上的云彩，而玄天宗才是真正的天’！如今想来，诚哉斯言！”
　　云彩固然能遮蔽一时，但等到大风一吹，就什么都没有了。
　　唯有那一片‘天’，仍旧屹立不动！
　　人纵然朝天吐口水、扔石头……最终也只会砸在自己头上！
　　“此事……万万不能让第三人知晓，星铃你……”
　　方夕看向阮星铃。
　　“方兄莫非还信不过星铃？”阮星铃抿唇一笑：“每次动手之前，星铃都有遮掩身份……事后远遁千里，然后便绕路回了仙城，准备好好待上一段时间呢。”
　　“如此，倒是不错，只是还要劳烦星铃最后出手一次……这一次，便选择宋家的坊市吧。”
　　方夕想了想，若有所思地道。
　　玄天宗可以不在乎灭天盟魔修，但宋家是必定会在乎的。
　　换成宋家去万岛湖跟魔修死斗，方夕也乐见其成。
　　甚至……如果他们的猜测为真，这就叫顺应大势，如有神助！
　　玄天宗想必也会很乐意见到宋家如此消耗实力，说不定还会推波助澜。
　　“宋家？”
　　阮星铃望着方夕，表情略有些古怪，她也是专门打听过当年故事的。
　　只能说当时宋家惹上方夕，何其不智……
　　但她心中，同样也是有些无语的，感觉方夕隐藏太深了。
　　纵然不表现得太过突出，哪怕仅仅只是与那罗功一般优秀，白泽仙城想必所做出的选择也会有所不同。
　　“嗯，若是宋家，则此事可成，或许星铃能早日回到故乡……”
　　不过，阮星铃什么都没说，只是默默记住这件事。
　　……
　　良久之后，方夕才从密室中走出，撞见正在搬家到这边的阮丹。
　　“方……叔！”
　　阮丹行了一礼，几乎无法再维持冷若冰霜的容颜。
　　“嗯……日后我等就是邻居了，有何事情都可来找我。”
　　方夕略一颔首，转身离去。
　　他与阮星铃的关系，也只能算是朋友以上，恋人未满。
　　方夕还是比较欣赏阮星铃的性情的。
　　至于五官平平，那是真的平庸！
　　方夕对于那种倾国倾城的仙子，从来不太感冒，毕竟美貌也是祸患根源！
　　相反，小家碧玉，气质突出，又蕙质兰心，方是首选。
　　至于道侣什么的？
　　方夕志在大道，根本没有考虑过此种事情。
　　甚至因为修炼至武神境界，对精元的控制无比圆满，目前也没有留下子嗣什么的打算。
　　……
　　桃花阁，闭关室内。
　　方夕运转功法，发现‘青木长生功’的液态法力上限已经到了二十九滴。
　　“比我预估的慢了一点，果然修炼越到后面越难……”
　　这液态法力，斗法消耗恢复起来比较迅速，但缓慢增加上限，却是十分艰难，方夕也没有什么好说的，就是靠着自身天赋与灵脉，每日持之以恒地肝！
　　功法运转大周天之后，他又开始修炼《千丝控傀诀》，等到神识疲倦之后，通过调息缓慢恢复。
　　待到这一切都完成之后，方夕神识沟通‘诸天宝鉴’，来到残片世界。


第168章 尝试
　　黑山部落。
　　“大巫，我要兑换‘烈温’法纹！”
　　巴吉找到大巫，兑换了‘烈温’法纹，令他遗憾的是，大巫这次并未放他进入书库感悟符文，而是直接取出兽皮给他：“巴吉……你很不错，半灵窍能做到这一步，好好努力……”
　　“多谢大巫！”
　　心中惦记着‘巽风灵纹’与‘庚金灵纹’的巴吉不敢多说，躬身感谢。
　　此时的他，经过几年成长，已经是个大人的模样了。
　　并且，修习开灵经有所成就，终于在数日之前，成功突破一个小关卡，可以在身上铭刻第二道法纹。
　　“快了……哥哥……距离报仇……快了……”
　　他回到自己家中，在心内自语。
　　……
　　数日后。
　　巴吉离开部落，寻找合适的地点，试验‘烈温’法纹的威力。
　　“‘烈温’法纹，可以提升火焰温度，配合‘火焰’法纹使用，能令攻击力更强……”
　　他喃喃着，行走在一片荒野之中，似乎在寻找合适的目标。
　　呼呼！
　　荒郊野外的杂草丛中，忽然有狂风乍起！
　　嗖嗖！
　　两道青色的风刃随之而来，速度极快！
　　巴吉纵然早有防备地一个翻滚，背上也被擦过，兽皮衣服被割开，一片鲜血淋漓。
　　他却咬着牙，望着风刃飞来的方向，眸子里满是血丝：“青狼！”
　　一道矫健的人影从草丛中扑了出来，正是青狼！
　　他鼻梁高挺，眼眸狭长，带着阴冷的感觉：“没想到你一个半灵窍的废物也能翻身，今天就跟你哥哥一样死吧！”
　　青狼原本是不怎么关注巴吉的，直到对方领取了第二枚法纹！
　　这种进度，在同批小巫之中，已经比得上那些开启二三枚灵窍的人了。
　　这让青狼感受到了危机感，这个仇人的弟弟，也是尽早除去为好。
　　正巧，对方今日选择外出！
　　“给我去死吧！”
　　巴吉怒吼一声，一道火焰从嘴里喷出。
　　轰隆！
　　一片草丛轰然炸开，四溅的火焰点燃了操纵，燃烧起熊熊大火。
　　两位小巫就在不断的移动中施展巫术，互相攻伐。
　　但看起来，青狼修为深厚，风刃的施展也更加灵活，显然渐渐占据优势。
　　只是巴吉不知道为什么，嘴里不停嘟囔着些听不懂的音调。
　　“缠绕术！”
　　忽然，他伸手一指。
　　青狼脚边，一根根杂草纠结在一起，化为藤蔓，将他双腿都束缚住。
　　“成功了！”
　　巴吉眼睛一亮，他苦练宝镜传授的巫术，等到能够在战斗中释放之时，才故意去领取第二枚法纹，就是要吸引青狼出来。
　　青狼想杀了他，他何尝不想灭了这一个仇人？
　　“去死！”
　　巴吉眼眸血红，‘烈温’法纹发动，手上浮现出一枚火球，不断膨胀，猛地朝着青狼砸了过去。
　　轰隆！
　　炽烈的高温与火焰，顷刻间将青狼包裹。
　　“哈哈……哈哈……”
　　大仇得报，巴吉气喘吁吁之余，发出畅快的笑声。
　　但下一刻。
　　嗖！
　　一道风刃飞来，抹过他的脖子。
　　巴吉捂着自己的脖颈，看到大量鲜血溢散而下。
　　“呜呜……”
　　他想说些什么，却根本说不出口，身体软软倒了下去。
　　对面，青狼身上有些焦黑，狼狈地解开双腿的束缚。
　　在他手中，一枚奇异的黑色石符炸成碎片。
　　方才，就是这一道石符爆发光辉，化为护盾，挡住了致命一击！
　　“竟然毁了我的石符？”
　　他脸上带着一点后怕，踢了踢死不瞑目的巴吉，发现对方是真的死透了。
　　“不对，刚才的巫术，到底是怎么回事？”
　　“还有……这巴吉肯定有些秘密。”
　　青狼喃喃自语，带着一点贪婪，对巴吉开始搜身。
　　很快，对方挂在脖子上的兽皮小袋就被取了出来。
　　“一块青铜镜碎片？”
　　青狼将青铜镜片放在一边，继续摸尸，望着找出来的几块打火石、肉干……最终怎么看，还是怎么觉得青铜镜片有嫌疑，就拿在手中，细细摩挲起来。
　　方夕神识望着这人，暂时没有主动现身的想法。
　　反正这镜片乃是‘诸天宝鉴’的一部分，不要说这区区一个小巫，纵然大巫、巫王前来，也不能伤害一丝一毫。
　　他完全可以等等看看，再寻找最合适的‘持镜人’。
　　……
　　“作为镜片，我最害怕的，还是被丢入荒无人烟的悬崖、或者地底……永远不见天日……”
　　南荒修仙界，桃花阁。
　　方夕从中走出，带着几瓶灵酒，去了醉白池。
　　“哈哈，方老弟上门还如此客气？”
　　罗功见到灵酒，眼睛一亮，直接将酒瓶开了畅饮。
　　“这是应该的……罗兄这醉白池，真是越发景色优美了啊……”
　　湖心亭中，方夕饮了一口灵酒，感受着精纯灵机宛若碎冰，在自己齿颊之间化开，又一路顺着咽喉往下的舒爽感，叹息道。
　　“嗯，最近我要纳第二十七房小妾，贤弟可一定要过来，喝一杯喜酒啊。”
　　罗功笑呵呵地拍了拍肚子。
　　自从筑基之后，他也变得享受生活了许多，更娶了不少妾室。
　　若不是他的功法兼修炼体，还未必能摆平后宅。
　　“这个自然……”
　　对于此人借着娶妾大宴宾客，顺带收礼的行为，方夕暗中鄙视，但脸上却依旧满是笑容。
　　“至于二阶增长神识的丹方，这个真的很难……”
　　又聊了几句之后，罗功终于说到正事：“我等客卿按照贡献从白峰山丹阁中兑换几粒丹药尚可，想要兑换丹方则需要一个庞大的数字……至于内城各个丹阁之中，必然也是没有的。”
　　“罗兄费心了。”
　　虽然没有结果，但方夕还是拱手感谢。
　　“倒是那黑市，最近又有开启的消息，地点就在白泽仙城不远的三叉山……”
　　罗功又说出一个消息。
　　方夕听了，依旧不动声色。
　　两人谈天说地，聊到最近越国修仙界的大事。
　　“听说了么？”
　　罗功就一脸泄密的兴奋：“万岛湖出大事了！”
　　“哦？”方夕握着酒杯的手掌丝毫不动：“出了何事？”
　　“宋家到处宣扬，说是当初司徒家与灭天盟的余孽，暗中潜藏在万岛湖，甚至与他家前去调查的修士发生大战……这司徒家可是宋家的死敌啊，当初灭族宋家出了大力的。”
　　“如今眼看死灰复燃，宋家如何能忍？当即让少主挂帅，宣布讨伐万岛湖……玄天宗则是意思意思，发布了一道‘讨魔令’，派遣几位筑基观战，就没了下文……啧啧……”
　　方夕当初与阮星铃的谋划，如今看来初见成效。
　　玄天宗不管的事，对宋家而言却是切肤之痛。
　　这次宋家的表现，难免有些急切感。
　　毕竟，司徒家当初的确是被宋家领头剿灭，互相间沾惹的修士之血最多。
　　灭天盟后来还袭击过宋家的坊市！
　　‘打吧……反正都不是什么好东西……哪方损失都符合我的心意。’
　　方夕神色略微动容：“没想到，这才过了多少年……越国又开始动荡了。”
　　“嗨……这才哪到哪？”
　　罗功却是嗤笑一声：“在玄天宗那位姜老祖坐化前后，这越国的事情啊，怕是平静不了喽……说起来，那万岛湖可是老弟曾经修行之地吧？”
　　“是啊，幸好我跑得快，来来……喝酒喝酒！”
　　方夕一脸后怕，又露出庆幸之色。
　　……
　　半月之后。
　　碧波洞。
　　阮星铃定居白泽仙城，并未接受方夕的接济。
　　她好歹也是筑基修士，有着一分自己的高傲。
　　更何况，此女也有一手精妙的炼器之术，在晋升筑基之后，顺势提升至二阶层次！
　　火炼室内。
　　三头火鸦正不断喷出堪比筑基修士先天真火的火焰，融化着一块块金属矿石。
　　阮星铃则是不断趁机加入各种粉末、对矿石进行捶打与改造。
　　到了最后，便浮现出一件法器的粗胚。
　　这法器大概是一柄长刀模样，通体黝黑，显得古拙。
　　“炼器之道，关键在于器胚与篆刻法阵……”
　　阮星铃神识一寸寸扫过长刀，脸上浮现出满意之色，对一边观摩的方夕道：“器胚主要看锻造手艺与原材料，至于之后篆刻的阵法，其实与阵法师一脉颇有相通之处！你来找我，便是为此？”
　　“不错。”
　　方夕颔首：“我得了一套偏门的阵道传承，其中有一些特殊阵纹，组合起来很有意思，但数量太少……根本无法组成阵法，于是便想到利用在炼器之上。”
　　他所说的偏门阵纹，自然是来自残片世界的法纹！
　　只是此种纹路无法篆刻在南荒与大凉的修士身上，否则必然爆体而亡的。
　　方夕自然想着利用死物承载，阵法与炼器，就是最好的转化方式。
　　奈何他手中的阵纹太少，且不成体系，还是只能看炼器。
　　更关键的是……方夕对于炼制法器着实没什么天赋，早就丢弃这门手艺好久了，正好手边就有一位值得信任的二阶炼器师，自然要充分利用起来……
　　“你如今阵法造诣居然高达二阶，可见当初在桃花岛上绝对藏拙甚多……”
　　阮星铃给了方夕一个白眼。
　　阵法师可比炼器师吃香多了，也更加难以精深。


第169章 黑市
　　白泽仙城。
　　伴随着时日不断过去，远方万岛湖的消息，也不断传入方夕与阮星铃耳中。
　　据说宋家修士联军突袭万岛湖，将太叔等上三家几乎夷灭。
　　毕竟这三家作为统治‘三十六岛’联盟的领头羊，沟通魔修的罪名是跑不了的。
　　而‘叶散人’也被确认乃是‘灭天盟’余孽，在整个越国被通缉。
　　据说此人修为到了筑基中期，又有几门厉害的魔道秘术傍身，突围之时着实杀伤了不少宋家修士，就连一位宋家筑基都身受重伤……
　　宋家少主宋青大怒，以更加铁血的手段清洗整个万岛湖，据说每个修士都要上‘问心台’拷问，一个都不能错过，倒是抓住不少魔道暗子。
　　当初在龙鱼钟家覆灭之后上台的不少岛主此次都栽了，整个万岛湖血流成河，据说将湖面都染红……
　　……
　　碧波洞。
　　乒乒乓乓……
　　伴随着捶打声结束，一件法器粗胚又被锻造而出。
　　方夕扫了一眼，直接布置阵法，给法器之上烙印法纹。
　　“成了！”
　　一番忙碌之后，望着手上的铁盾法器，他欣喜地点点头。
　　他拿着铁盾法器，稍微输入一道法力。
　　嗡嗡！
　　铁盾轰鸣，一颗火球就被释放出来。
　　“你所得的传承不错，这些阵纹有化腐朽为神奇之效……这几件法器所用材料都是一般铸造下品法器所用，烙印阵纹之后，也比得上一般中品法器了。”
　　阮星铃在一边叹息：“可惜……也就构思巧妙一些。”
　　到了筑基层次，法器根本没什么用。
　　这一段时间以来，都是阮星铃负责锻造器胚，方夕负责烙印阵纹。
　　在漫长的摸索当中，方夕感觉自己对于残片世界的法纹，已经有了更为深入的理解。
　　日后真正锻造灵器之时，有着思路，能更加游刃有余。
　　至于泄秘的问题？
　　阮星铃又不是阵法师，难以看出太多奥秘。
　　更何况，只是一些炼气级别的法纹，一位筑基有点这个层次的秘密，完全可以守住。
　　而阮星铃再怎么脑洞大开，也只能想到方夕获得某些偏门传承，不可能联想到穿越这么离谱的事情上。
　　“这段时间，辛苦你了……”
　　方夕收了法器，对阮星铃笑道。
　　阮星铃这段时间相当于没有修炼，只是锻造法器粗胚，让方夕不断尝试烙印法纹。
　　以一位二阶炼器师而言，这是完全亏本的。
　　“方兄何必跟星铃说这些？”
　　阮星铃嫣然一笑。
　　两人走出炼器师，又让阮丹布置宴席，开始享用。
　　“可惜……方兄的阵纹虽好，却太过破碎残缺……难以形成更大威力。”
　　阮星铃喝着青竹酒，又自叹息。
　　“这个，我倒是有些想法……你也见过我的金蛟剪了。”
　　方夕夹了一筷子妖兽肉，这来自万兽山脉的一阶妖兽，再经过灵厨师的烹饪，肉质柔韧有弹性，又带着一股难以描述的风味，着实令人欲罢不能。
　　“组合法器？！”阮星铃眼睛一亮。
　　“正是……可惜，那门传承的特异阵纹太破了……我正在努力尝试一些新的组合。”
　　方夕抓着酒杯，轻轻抿了一口。
　　实际上，他是在等青狼接触到‘巽风灵纹’！
　　这才是真正将法器威力升级的关键！
　　不过，有着漫长的寿元，这件事不用急。
　　反正青狼总会慢慢提升，接触黑山部落的至高传承的。
　　……
　　宴饮过后，方夕一边慢慢踱步回桃花阁，一边暗自盘算。
　　“金蛟剪的威力在下品灵器中都是一般，未来就是个废物！”
　　“我也用不惯剪刀……的确该炼制一件大威力的趁手灵器了。”
　　毕竟‘青木长生功’不擅长斗法，那就只能从其它方面增强修仙者实力。
　　“刚好，再将残片世界的法纹、灵纹烙印其上……制作出一件精品灵器！”
　　“考虑到承载力，还有留下余裕日后增加其它灵纹甚至宝纹的问题……最好要三阶的灵木材料！”
　　“该开始留意起来了。”
　　三阶的灵木十分珍惜罕见，但方夕迟早需要的。
　　毕竟，他未来结丹，法宝至少也需要此种等级的材料炼制呢！
　　对于木系功法的修仙者而言，法宝一般都是采取高阶灵木为主材料制作。
　　方夕如此想着，刚刚进入桃花阁，就见到韦一汐扑了过来，眼眶通红：“大叔……我家没了……”
　　方夕见此，不由沉默。
　　桃花岛也在万岛湖中，这次本来就在劫难逃，因此他根本就没花多大心思关注。
　　“出了什么事？”
　　他安慰几句，开口询问。
　　“宋家占据整个万岛湖，然后宣布要选拔一位散修筑基，扶持为越国七大世家之一，统领整个万岛湖……日前已经传信整个越国，此前一干灵岛地契，若在固定期限内还未去确认身份的，一律作废！”
　　王小虎在旁边，也红了眼眶。
　　他刚刚得到消息，他母亲在魔修之乱中还好，但不少亲朋好友都被波及，死得很惨……
　　“不愧是宋家，行事一贯霸道啊。”
　　方夕感慨一声，旋即看向两人：“区区灵地算得了什么？只要人还在，日后总有机会夺回来的……”
　　实际上，他觉得以修仙者的精明，没人会为一座桃花岛，跟一位筑基修士过不去。
　　因此这韦一汐纯粹是白担心了。
　　‘甚至……如果星铃这次趁机回到万岛湖……搞不好都有可能被宋家扶植为越国七大世家啊，代替原本钟家的地位，堪称一步登天了……’
　　毕竟，阮星铃是万岛湖本地人，众岛群修接受度很高。
　　‘只可惜……还是一滩浑水。’
　　方夕谨慎起见，还是准备再等等、再看看。
　　反正他是肯定不会着急回去，至于阮星铃？
　　此女聪慧，想必也不会如此。
　　而纵然阮星铃做出其它选择，方夕也不会为了她而放弃自己的原则。
　　……
　　三叉山。
　　此山位于白泽仙城东边百里，已经快进入万兽山脉范畴。
　　附近地面光秃秃一片，只有三座突兀的山峰，十分好认。
　　并且，此地绝无什么灵脉之类，一向只活跃着一些野兽。
　　到了某一日，却有漆黑的雾气升腾而起，将三叉山最中间的那一座山峰包裹。
　　继而，各种遮掩的遁光便从四面八方，向着此处聚集而来。
　　这里，便是最近几次黑市选中的据点了。
　　这一日，方夕同样遮掩身形，戴着斗笠，驾驭一团黑云落在黑市入口。
　　“这位道友……想要入黑市？”
　　守在入口的两位蒙面炼气后期修士先是习惯性一扫，感受到方夕身上用‘敛息术’压制到炼气圆满的法力波动，神情变得郑重一些。
　　“正是！”
　　方夕随手抛出一张信符，正是他从仙城中收购到的信物。
　　“嗯，确认无误，还请道友入内……黑市中禁止斗法，出了门我们也不认一切货品真假问题……”
　　左边的修士提醒一句，挥手打出一道法力。
　　黑雾散开，现出一条通道。
　　方夕颔首，大步走入通道之中。
　　这通道很短，没多久便到了尽头，乃是一处位于山顶的平台，也没有什么建筑，所有修士都是散修一般摆摊。
　　各种蒙头遮面，隐藏身形的修士，数目稀少，在各个摊位间逛着。
　　一切看起来都很简陋，但摊位上的物品却千奇百怪。
　　各种魔道材料、偏门法器、甚至女修炉鼎……都光明正大地摆出来贩卖。
　　有不少都是白泽仙城的‘禁物’！
　　但这就是黑市的生命力所在。
　　“以阴年阴月阴日阴时之童男童女祭炼的‘血怨丝’……这可是制造魔幡的上好材料啊……”
　　“鬼脸枣，一枚只要两百灵石，便宜卖了……”
　　“炼尸、又多又便宜好用的炼尸……”
　　……
　　方夕随意走走看看，就见到不少魔道宝物与法器。
　　木、越、武三国都属于正道势力，明面上不允许出现魔修与魔道势力。
　　但据说在更南方的国度内，有魔道大宗统治一国，麾下百姓尽成蝼蚁，与元国各大正道宗门对峙。
　　“可惜……没什么入眼的。”
　　方夕逛了一圈之后，选了几家，将司徒嘉储物袋中的魔道材料尽皆发卖，得了两千多块灵石。
　　接着，又在一个售卖功法类的摊位前停了下来。
　　“怎么……道友也对我魔道功法感兴趣？”
　　摆摊的修士没有戴斗笠，长相古怪，头上扎着三道冲天辫，脸上皱纹重叠在一起，看起来不似正人。
　　“倒是对秘术有些兴趣……”
　　方夕随手拿起一枚玉简，看到其中残缺的法诀——‘百幻术’，这是一门遮掩身形、改换面容、甚至能略略修改法力气息的秘术。
　　“此秘术不错，价值几何？”
　　“二百灵石，老夫发誓是正本。”三条辫子的老头笑着露出发黄的牙齿：“老夫这里，各种魔道秘术，那是应有尽有啊……”
　　“哦？不知可有那种消耗寿命的？”
　　方夕眼睛一亮，随口问道。
　　“客人你这爱好，倒是奇特……”老头都有些无语：“我辈修炼者，为得不就是长生久视么？”
　　“家中正好在培养死士，就说有没有吧？”方夕声音中带着一丝不耐。


第170章 长青木
　　老头半天无语，想了想：“倒还真有……”
　　他从储物袋中摸索一阵，掏出来一枚玉简：“你看看……”
　　方夕接过，神识进入其中。
　　一篇残缺法诀顿时浮现而出——《天魔解体小法》！
　　“嘿嘿，此道秘术，乃是从某个大名鼎鼎的魔道神通中简化而来……施展之后修士法力能暴增三层，但事后元气大伤，乃至折寿都免不了的……”
　　老头笑嘻嘻道：“不知可满足客人需要？”
　　“不错！”
　　方夕颔首。
　　这法术虽然消耗寿命，但到生死危机关头之时，自然是什么都没法顾及的。
　　并且，他寿命很长，足有四百二十多年，日后还可以继续种树延寿，这点消耗还真不放在心上。
　　“就这本，还有之前的百幻术！售价几何？”
　　方夕笑着询问。
　　“这个么……一共八百灵石！”老者有宰到肥羊的惊喜，连忙叫价。
　　“就用此物相抵，如何？”
　　方夕也不还价，直接将一个最小容积的储物袋丢过去。
　　“一个破储物袋……”
　　老头嘟囔着，灵识进入储物袋中一扫，眼眸顿时瞪圆了：“这……这……”
　　“此物，足够抵消售价了吧？”
　　方夕笑眯眯问道。
　　“这个自然，前……道友十分慷慨。”老头半天说不出话来，最终陪着苦笑回答：“老朽这就取出全本……”
　　……
　　完成交易之后，方夕拿着两门完整秘术，飞快消失在人流之中，心情不错。
　　他交易之物，自然是司徒嘉的白骨灵器。
　　此物魔道特征太过明显，还有太多干系，他明面上根本无法使用的，就直接销赃了。
　　“只可惜……逛了一圈，都未曾发现三阶灵木。”
　　方夕叹息一声，忽然心中有了决定，往黑市最中心走去。
　　这里几个摊位的摊主虽然遮掩身形，但毫无保留地散发出筑基期的法力波动，令一干炼气修士都是小心翼翼。
　　其中一个穿着青袍，脸上有着青光遮掩的修士面前，就摆放着大量上了百年年份的灵药，还有几节灵木，可惜，都是二阶的。
　　方夕来到此人摊位之前，取起一根紫色的竹子。
　　“这位小友好眼力，这一根‘紫心竹’已有两百年份，足以炼制中品灵器了……”
　　青袍修士哈哈一笑，显然没有发现方夕也是筑基修士。
　　“是不错……”
　　方夕放下紫云竹，却幽幽叹息一声：“可惜……此物并不满足在下所需。”
　　“哦？那不知小友需要何物？”
　　青袍筑基修士声音无喜无悲，却带着一股莫名的压力。
　　“三阶的灵木，不知道友可有？”
　　方夕微微一笑，神识传音。
　　此乃筑基修士必备的技能，青袍筑基修士一愣，旋即同样神识传音回复：“原来是一位同道中人……道友需要三阶的灵木？”
　　“正是……”
　　有时候，故意遮掩修为，反而容易出事。
　　反而是筑基修士的身份，收购三阶物品，还比较容易理解一些。
　　而方夕看到这青袍人没有拒绝，只是陷入沉吟，不由暗道有戏，静静等待着。
　　片刻后，一道神识传音过来：“老夫手中，的确有一根三阶灵木，乃是一截千年的‘长青木’……”
　　方夕听了，心中一喜。
　　长青木是一种很奇异的灵植，当百年以内之时，此木中蕴含的灵气较少，只能算是一阶灵植。
　　而百年之后，此树便会进阶，成为二阶下品的灵木，甚至伴随着年份增长，从二阶下品晋升为二阶上品！
　　而一旦年龄超过千年，便会成长为极其珍惜的三阶灵材！
　　此木的极限，也就是三阶了。
　　四阶的长青木，从未有修士见过。
　　“哦？不知可否一观？”
　　方夕问道。
　　“此物珍贵……不接受灵石交易，若道友手上没有老夫所需之物，老夫是不会换的。”
　　青袍筑基修士并未拿出，反而老神在在地道。
　　方夕却胸有成竹，传了一道神识过去。
　　“什么？果真？”
　　青袍筑基修士的声音立即带着一点颤抖，连忙一拍储物袋，将一个狭长的膏玉盒子取了出来：“道友请看……”
　　方夕微微掀开匣子，就见到其中一截青色的木料，上面纹路细密，泛着强烈的青色灵光，的确是千年的长青木。
　　“不错，此物正合我所用……”
　　他笑了笑，望着青袍修士忐忑、期待的目光，丢了一个玉瓶过去。
　　青袍修士手掌都有些颤抖，轻轻打开瓶塞，立即就收了起来：“不错，老夫也需此物。”
　　方夕拿去交易的，自然是那一颗劣品筑基丹。
　　反正他也用不上，再说药效都快过期了。
　　“此丹药可十分难得，论起来，我还是吃了亏的。”
　　方夕却装作有些踌躇的样子。
　　青袍修士咬了咬牙：“平心而论，此二物价值相差不大，不过在下愿意补上一千灵石的差价。”
　　筑基丹的价值要超过千年长青木，不过方夕手中的只是一枚劣品。
　　即使如此，放到拍卖会中，也必然是筑基丹的价格更高。
　　并且，这种私下交易，知道的人少，安全性更高。
　　因此，青袍修士并不愿意错过，主动提出补差价。
　　“甚好……钱货两讫，告辞。”
　　完成这一笔交易之后，方夕并未停留，直接离开坊市。
　　出了坊市之后，他驾驭黑云，一路飞出数十里，都没什么劫修前来，倒是让方夕有些不适应了。
　　哑然失笑一番之后，他又兜了个圈子，才回到白泽仙城。
　　……
　　‘这筑基丹挺好用的，换各种珍稀资源十分便利……’
　　‘可惜，有点抢玄天宗与白泽仙城的生意……一粒两粒还好，多了只怕麻烦很大……’
　　回到桃花阁中，方夕迫不及待地进入闭关室，取出自己今日的收获。
　　三千多块下品灵石，日后可以去灵石铺子兑换成中品灵石。
　　虽然兑换比例高过一百，但对于筑基修士而言，用下品灵石恢复法力、辅助冲关什么的效果太过微弱，还是得储备一些中品灵石备用。
　　接着，是两部法诀——‘百幻术’与‘天魔解体小法’！
　　方夕也取出来放在一边，准备日后没事研究一番。
　　最后，他取出膏玉盒子，仔细打量检查。
　　在来之前，方夕便确认此物之上并无什么追踪标记与暗手。
　　此时打开膏玉盒子之后，就见到一截三尺多长的‘长青木’，散发出强烈的青色灵光。
　　“不错不错……我这还是第一次入手三阶的灵材呢！”
　　“此物拿去欧冶大师那里，随便炼制一番都是保底上品灵器啊……”
　　“当然，这就有些奢侈，此物差不多都能充当炼制法宝的材料了……”
　　方夕虽然也是准备炼制灵器，却有着自己的规划。
　　“以三阶材料为主体，纵然残片世界的‘宝纹’应当也足够承载……”
　　“如此，可以先用灵纹炼制灵器，预留日后升级的空间……”
　　“就是不知……要选用何种灵纹？”
　　实际上，方夕也知道，自己暂时没得选。
　　毕竟整个黑山部落传承的灵纹，也就两种而已……
　　……
　　残片世界。
　　黑山部落。
　　青狼脸上满是兴奋之意，他终于发现了巴吉那小子身上的秘密！
　　他抚摸着青铜镜，望着上面浮现出的巫文法诀：“开灵经？这功法比大巫教导的灵窍吸纳元气之法精妙百倍啊！难怪巴吉区区一个半灵窍，都能突飞猛进……”
　　他青狼，可是开启三枚灵窍的天才！
　　此时已经完成篆刻‘聚风’法纹、正在学习‘风压’法纹！
　　再加上这部《开灵经》的法诀，他有把握在最短时间内完成所有法纹的篆刻！
　　到时候，便可以向大巫申请，观摩‘巽风灵纹’，学会如何将三大法纹组合成‘巽风灵纹’的技巧。
　　一旦成功，他便是新一代的大巫！！
　　“哈哈……我果然是天选之子……巴松兄弟玩不过我的。”
　　青狼脸上满是兴奋之意，抚摸着青铜镜：“这残片如此神异，莫非是巫王留下的秘宝？”
　　想了想，他将此物放在哪里都不放心，还是学巴吉那样，将残片藏在身上。
　　残片之中，方夕神识冷冷望着这一幕。
　　“功法也给了，希望你能尽快修炼到灵纹境界吧……”
　　他现在，倒是对那些灵纹越来越期待了。
　　与此同时，也对这个残片世界的力量体系感觉有些奇异。
　　“太过……精密了，此种战纹路线，从第一枚战纹选择开始，就决定了修士的一生……”
　　按照方夕这些时日的所见所闻，小巫是不能更换战纹的，甚至不能多篆刻几个。
　　比如巴吉，他身上具备‘火焰’法纹之后，只能寻找蕴含火焰法纹的灵纹，一路晋升上去。
　　说什么放弃火焰法纹，是不可能的事情。
　　而另外再篆刻‘风刃’法纹，改走‘巽风灵纹’的道路，也是办不到的。
　　因为他身上有着‘火焰’法纹，就天然排斥其他类型的战纹，根本无法做到兼修。
　　这种习以为常的规则，在方夕看来，却是十分不可思议。
　　修仙岂是如此固化之物？
　　“如此形成的战力，未免太过单一，虽然优势很大，劣势也很明显……”
　　“此残片世界的巫王，若是对上结丹修士，恐怕下场不会太好……”


第171章 丹器阁
　　碧波洞。
　　方夕惬意地伸了个懒腰。
　　“方兄……星铃有个提议。”
　　阮星铃穿着居家服饰，发髻松松垮垮，多了几分慵懒之意。
　　“哦？不知是何？”方夕随口问着。
　　“自从筑基之后，星铃的‘玄音功’便进展缓慢……按照功法所述，上品灵根者在筑基初期修行三四十年都很常见，若再不幸遇到瓶颈，则可能需要六七十年才能晋升筑基中期。”
　　这还算好的，中下品灵根即使侥幸筑基，若没有特殊机缘或丹药助力，大概一辈子都在筑基初期徘徊。
　　附近三国历来能结丹的，大部分都是地品甚至天品灵根，否则修仙宗门也不会对灵根资质如此重视。
　　资源匮乏，可不是只能靠自己的天赋顶上去了么？
　　阮星铃秀眉微蹙，带着一丝愁绪。
　　“虽然还可以吞服增进法力的丹药，但数百年份以上的灵药极其难以寻找……更不可能作为日常所用。”方夕也叹息一声。
　　这附近的三国，修仙资源着实不怎么样，挺贫乏的。
　　纵然是他，拿着大把灵石也未必能购买到足够筑基期法力突飞猛进的丹药。
　　“嗯……想要修行加速，就必须积攒资源。”阮星铃大为赞同。
　　“哦？莫非星铃有了解决之道？别说是去万兽山脉猎杀妖兽……或者去探索遗迹之类……”
　　此种行为，方夕是不会去的，风险太高了。
　　“自然不会……”阮星铃扑哧一笑：“星铃与方兄都是手艺人，自然是通过手艺积攒资源……不过每日光在洞府中等人上门，也着实慢了一些，不如……合伙开个店铺？”
　　“开店铺？这个倒是可以……”
　　方夕陷入沉吟。
　　的确，那些修士也更加信任有着店铺的商家，并且一直开门招揽生意，成交量也多一些。
　　看见方夕并未反对，阮星铃更加来了精神：“星铃考察过了，内城之中地租昂贵，并且竞争激烈……我们两个筑基修士难以立足，但在外城之中，这实力就完全够开一间商铺……”
　　毕竟万海楼、茗青阁等商铺之后，也就是筑基势力支持罢了。
　　论二阶传承，甚至未必比得上方夕与阮星铃。
　　“当然，这商铺地价昂贵，但我们可以先不买，租赁一间……单纯的法器与丹药或许无法与那些老牌商号争锋，但一起联合出售的话，还是有些噱头的，再时不时放出一些小精品，所赚灵石，应当可以略微弥补我们二人日常修炼所需……”
　　阮星铃巧笑嫣然：“并且……还可以让阮丹、王小虎她们几个去当伙计，又省了一笔开销。”
　　“倒是不错。”
　　方夕心中权衡一番，感觉问题不大：“星铃你既然敢说，应该已经有了几间心仪之地了吧？”
　　“正是！”阮星铃眼波流转：“方兄何时有空，不若与星铃一起把臂同游，考察一番？”
　　“甚好，就是今日吧。”
　　方夕也没什么事，就答应下来。
　　毕竟，他也想多赚一点灵石，而‘青木长生功’的进步速度有些缓慢，也是该偶尔准备一些丹药服用，增进法力了。
　　……
　　三日之后。
　　白泽仙城，外城。
　　小符堂。
　　此铺子在外城街道商铺之中，算是比较偏僻的位置，以售卖符箓、经营符箓、丹砂之类为主业。
　　原本为一个筑基家族‘东门家’所有，后来筑基老祖坐化，生意也就渐渐衰败下来。
　　方夕与阮星铃考察几日，跟几家店铺之主聊了聊，最后还是中意此处。
　　“在下东门英，拜见两位前辈。”
　　小符堂内，一位青年修士不卑不亢，向方夕二人行礼。
　　此人生得剑眉星目，样貌极好，关键是真的很年轻，充满朝气。
　　甚至，修为也到了炼气八层的后期阶段，算是一个小天才了。
　　“东门小友，这间铺子我二人比较满意，只是租约上……一年太短，不若改成十年如何？”
　　阮星铃品了一口灵茶，不疾不徐地讲价。
　　东门英虽然语气恭敬，但脊背挺直，却也自有底气。
　　毕竟他东门家世代都是白泽仙城老人了，有不少关系，并且仙城之中也禁止斗法。
　　“在下这店铺虽然生意不佳，但也能维持……说实际，若不是在下不想耗费时间经营，而是一心修行的话，也不会如此轻易便出租的……”
　　又一番讨价还价之后，双方约定先签订五年租约，每年租金一百下品灵石，先付一半。
　　当将契约送至白泽仙城的官方备案，交割灵石之后，东门家族的人便开始搬迁。
　　方夕与阮星铃站立于小符堂之下，望着已经陈旧褪色的匾额。
　　“该改一个名字了，方兄起一个吧。”
　　阮星铃笑吟吟道。
　　“既然决定售卖丹药与法器，便叫做‘丹器阁’好了……”
　　方夕很没有新意地取名，让阮星铃暗自翻了个白眼。
　　……
　　丹器阁筹备开张，韦一汐与王小虎都很积极。
　　按照韦一汐的话说，就是终于不吃大叔的白饭了。
　　王小虎虽然一言不发，但干活很是卖力。
　　显然，韦一汐毕竟还是方夕的侄女，他这个外人才更加尴尬，只能玩命工作。
　　至于阮丹与金灵，则是缺少一点冲劲。
　　不过方夕也没有多苛责什么。
　　修仙界嘛，只要有着修为就可，并无什么顾客至上的条款。
　　日常只要阮丹来店里坐镇，炼气后期的修为能吓唬住一般散修便足够了。
　　很多修仙势力，都是修为最高深那一位的动态，直接决定日后家族发展大计。
　　比如之前东门家族的东门英。
　　实际上，这个小家族中，很多人都不同意出租小符堂，毕竟这可是能下金蛋的母鸡啊。
　　奈何东门英铁了心不迎来送往，要闭关苦修突破，那谁也没办法阻止……
　　谁让东门英不仅是族长，资质与修为又是最高呢？
　　“丹器阁中，还需要我们炼制一批丹药与法器……”
　　阮星铃望着一排排簇新的木架，盘算道：“下品、中品法器丹药利润不高，还要消耗精力太多，可以直接放弃……专攻上品法器与丹药，时不时放出精品……同时接受二阶下品的预订。”
　　“不错不错，这些事情你主持就好，每年最后给我看一看账本就行。”
　　方夕喝着灵酒，一脸甩手掌柜的模样：“除此之外……你上次提议的那批特殊阵纹法器，我是不准备卖的……总要藏一手嘛。”
　　阮星铃对于方夕的谨慎，也是无语了。
　　……
　　对于修士而言，时间总是过得很快。
　　如果是一心闭关，那数年可能便弹指而过。
　　春去秋来、秋走冬至。
　　转眼间，一年时间便悄然流逝。
　　桃花阁。
　　方夕完成每日的日常修炼，走出闭关室。
　　在庭院之中，已经有几只他制作的木马、机关老虎之类的小傀儡，看着比较粗陋，但气息都在一阶左右。
　　“傀儡术博大精深，我还是比较擅长制作木傀儡……”
　　相比于复杂无比的傀儡术而言，方夕果然就喜欢简单的，不论修士或者妖兽，只要一粒树种便可控制。
　　当然，如此制作成的傀儡虽然物美价廉、又数量惊人，奈何只能通过妖魔树刺青间接操纵，着实有些不太灵便。
　　按照方夕的实验，八大妖兽傀儡中，他操纵两头主战傀儡，能打其余四五头木傀儡！
　　“要不……最艰难的制作傀儡部分放弃，只要学会维修，以及最后的控傀诀就可……”
　　一边思忖着，方夕一边来到‘丹器阁’。
　　这间小小的店铺低调开张，一开始几个月惨淡经营，到了最近一段时间才有所好转。
　　通过炼气修士口耳相传，这间偶尔能发现小精品的‘丹器阁’，也算渐渐有了名气。
　　方夕走进店铺，就见到阮丹好似一座冰山，杵在柜台后面。
　　韦一汐在整理丹药架子，王小虎则是搬运法器。
　　“大叔……”
　　韦一汐见到方夕到来，眼睛一亮，王小虎与阮丹也连忙行礼。
　　“嗯，你们忙，我就是来看看……”
　　方夕随手拿过账本，稍微算了一下，心中就是无语。
　　‘这丹器阁营业一年，扣掉各种原材料、人工成本……居然堪堪才赚一百多块灵石？’
　　‘虽然有新店开业，几次降价促销抢占市场，因此让利的缘故，也真是……惨啊！’
　　‘再扣掉每年一百灵石的租金，几乎就是白干……’
　　‘好在从明年开始，利润应该能有所回升，最终稳定在数百块灵石的级别上……’
　　看着方夕的神色不太好，阮丹与王小虎不由惴惴不安。
　　还是韦一汐机灵，抓着方夕的手臂，说了许多趣事。
　　“自从开店之后，真是认识不少朋友呢。”
　　“还有几个修士，总是上来攀交情，然后炫耀自己野外探险狩猎收获颇丰的。”
　　“汐汐可是一直牢记大叔的指点，从来都不出白泽仙城一步呢！”
　　韦一汐对于方夕所说的几个‘将狗骗出去杀’的故事，可谓印象深刻。
　　也因此，只有在方夕面前之时，才会展露出天真烂漫的一面，对于其他修士都带着天生的警惕。
　　“呦，今日方店主竟然在，真是难得、难得……”
　　一名老道走入‘丹器阁’中，他穿着一身雪白鹤氅，三缕长须垂落，面色红润，颇有几分仙风道骨之态。
　　“原来是化鹤道友！”
　　方夕微微拱手，这是一位认识的筑基修士。
　　“方店主在正好，老夫想定制一批二阶丹药……”
　　化鹤道人笑呵呵谈着生意，双方签订契约，付给订金……
　　忙完这一切之后，化鹤老道邀请道：“方道友……老道在外面却是发现一处前人洞府，禁制有些厉害，难以独自闯入……不知你可有兴趣？”


第172章 魔镜
　　“化鹤道友能想到在下，在下倍感荣幸，只是鄙人不善斗法……”
　　方夕拿出一贯的借口推脱。
　　化鹤道人又劝了几句，见方夕十分坚定，只能无奈离去。
　　而望着此位修士离开的背影，方夕若有所思。
　　任何仙城附近，都少不了劫修。
　　不管此人究竟是好心也好，还是暗藏谋害之心也罢，只要他不被诱惑，不出白泽仙城，自然都是无碍的。
　　韦一汐则是暗中翻了个白眼。
　　想要让大叔出城？先想想对方在翡翠崖待了几十年的稳如老狗再说……
　　……
　　残片世界。
　　黑山部落。
　　“青狼……你在修炼上的天赋，还要超出我的预料。”
　　大巫看着又苍老数分，望着眼前满脸喜色的青年：“现在……我便将部落中最珍贵的‘巽风灵纹’传承赐予你！”
　　“多谢大巫！”
　　青狼按捺住心中悸动，双手接过一张白色兽皮。
　　这白色兽皮不知经过多少年，上面仍旧有一股令他都感觉惊心动魄的气息，显然是极其强大的凶兽之皮。
　　而在皮革之上，还有一道道极其复杂与精妙的纹路。
　　只是一眼，青狼便有些挪移不开目光。
　　因为那些纹路，赫然与他所铭刻的‘风刃’、‘聚风’、‘风压’法纹有极其相似之处！
　　“咳咳……你要小心……升级战纹并非一件轻松的事情，其中有着失败的可能……”
　　大巫看到青狼这幅模样，不由提醒一句。
　　“请大巫放心！我会小心的。”
　　青狼眉宇间满是兴奋之意，显然没有将大巫的说辞放在心上。
　　回到自己的帐篷之后，立即将兽皮摊开，摆在眼前。
　　下一刻，他珍而重之地取出青铜镜片。
　　‘不错，真的拿到手了……’
　　方夕望着等待良久的‘巽风灵纹’，神识一寸寸扫描而过，将每一个细节都死死记忆。
　　‘不愧是二阶灵纹……我感觉我的阵法之道又有提升……’
　　‘并且……炼制特殊灵器的根基就有了……’
　　‘或许……我之前的策略，都太过保守了？’
　　‘之前神识沟通‘诸天宝鉴’，所得信息不多，但也知晓灵宝认主之后，除了我谁也启动不了，除非等我死亡……’
　　方夕感觉自己的策略有些问题，他需要灵纹、更多的灵纹……甚至是宝纹！
　　并且，自己待在‘诸天宝鉴’残片之中，几乎万法难伤。
　　既然如此，为何不激进一些？
　　比如……化身为一面‘交易之镜’，与此方世界的巫民交易？
　　另外一个世界的知识，想必他们也很垂涎。
　　而南荒修仙界不论炼丹、阵法还是功法……都相当优越，不知能换多少宝纹？
　　‘不过，既然做下如此计划，那就是打着短时间内无法回收残片的主意了……’
　　方夕一时之间，还有些迟疑。
　　没有多久，他就看到帐篷中的青狼身上浮现出三枚法纹，赫然已经开始尝试融合三大法纹，汇聚灵纹，以突破大巫！
　　‘真是傻大胆啊……’
　　‘这个世界的大巫，几乎相当于筑基的……虽然有着定式，汇聚法纹为灵纹的过程要简单与轻松一些，但也只是一点点而已……’
　　‘若真的成为大巫如此简单，黑山部落怎么可能只有一位大巫？’
　　换成南荒修仙界的炼气修士，要突破筑基，那还不准备完全、再焚香沐浴，调整心神？
　　哪有如同青狼这般，拉开膀子说干就干的？
　　果然……
　　下一刻，青狼面色一变。
　　在他身上，原本还在扭曲、变化的法纹线条赫然变得杂乱，附近天地元气一片激荡。
　　噗！
　　他张开口，猛地喷出一口精血：“怎么会……我怎么会失败？”
　　青狼嘴角溢血，神情扭曲，望着青铜镜片：“我得到这么大的机缘……怎么可能晋升大巫都失败？为什么？为什么？”
　　“啊啊啊！”
　　他咆哮着，宛若一头受伤的孤狼，又用发红的眼珠死死盯着镜片：“你告诉我……告诉我啊……”
　　‘炼气突破筑基失败，不是很正常的事情么？’
　　‘少见多怪！’
　　镜片之中，方夕翻了个白眼：‘既然你如此……那我便赏你一个好看的。’
　　下一瞬，在镜片之上，一个又一个密密麻麻，好似蚂蚁一般的文字浮现而出。
　　青狼盯着镜片，发现不是之前的‘开灵经’，而是另外一篇经文。
　　“盗……仙基？”
　　他艰难分析着上面的每一个巫文，只觉得极其晦涩艰难，但开头几句却是看懂了。
　　“什么？竟然能直接盗取灵纹？化为己用？”
　　“必定成功？”
　　“这是必定成为大巫的秘法？”
　　青狼瞳孔震颤，骇然至无以复加的地步。
　　‘秘法是秘法，可惜却是我思索了一年不到，就改编过来的……’
　　镜片之中，方夕神识戏谑。
　　这门‘盗仙基’之法，当然是来自缴获的《五极元魔功》中的秘术。
　　并且，原篇是针对炼气与筑基修士，如今被方夕一通乱改，他自己都不知道对巫民有没有用。
　　不过，这并不妨碍他先拿一半出来，诱惑这脑子不太好，又性格阴毒的青狼。
　　“一半……为何只有一半……后面的呢？”
　　青狼眼珠猩红，瞪着镜片。
　　小巫晋升大巫，一旦失败，战纹破损，几乎再无晋升机会。
　　因此，这‘盗仙基’的秘法，可以说是他最后的机会了。
　　看到镜片之上只显示一半，青狼不由气急败坏，差点就想将这破镜片砸了！
　　下一刻，镜片之上莹莹有光，化为四个巨大的巫文——‘庚金灵纹’！
　　很显然，能速成大巫的秘法只是一个诱饵。
　　方夕的真正目的，就是黑山部落的另外一大传承！
　　“庚金灵纹？要庚金灵纹，才能获得后续秘法？”
　　青狼站起身，从鼻孔中不断喘出粗气。
　　“可庚金灵纹一向被大巫保管……我要冒然去取，就是背叛部落……等等，我需要一位修炼巽风灵纹的大巫献祭……大巫已经很老了，是最好的目标……”
　　虽然秘法之中也说了培养小巫晋升大巫之后夺取其灵纹最佳。
　　但黑山部落中根本没有这种人！
　　因此，青狼直接将目标放在大巫身上：“拿走灵纹是背叛、袭击大巫也是背叛……反正都是背叛部落……只要我成为大巫，我就能组建全新的部落……青狼部落！”
　　……
　　数日之后。
　　青狼终于等到一个机会！
　　他趁着大巫去对付一头强大凶兽之时，潜入了大巫的洞府。
　　“庚金灵纹……找到了！”
　　翻开一块石板之后，青狼望着那一块金色的兽皮，脸上满是喜色：“青铜片……快，告诉我后续！”
　　自从晋升失败之后，他整个人便有些疯魔。
　　但方夕却不在乎。
　　神识一寸寸扫过，将金色兽皮之上的‘庚金灵纹’完全记忆。
　　下一刻，一枚枚巫文浮现，令青狼看得如痴如醉。
　　“青狼……你在做什么？”
　　忽然，一个炸雷般的声音响起。
　　“大……大巫？”
　　青狼转过身，见到大巫正站在洞口，神色冰冷地望着他，不由大惊失色：“不可能……你不是去阻挡三头鸟了么？”
　　“果然……你背叛了部落，不仅之前杀了巴吉兄弟，甚至还想盗窃部落最根本的传承！”
　　大巫叹息一声，摆了摆手。
　　波！
　　一道风刃浮现，瞬间划过青狼的双腿。
　　“啊！”
　　青狼惨叫一声，倒在地上，青铜镜片翻滚着来到大巫脚下。
　　“大巫……我错了……都是那个镜片……那个镜片在诱惑我……它让我干的……”
　　青狼涕泪横流。
　　对付同伴，他可以阴狠刻毒，但对上强者，却是摇尾乞怜，将什么事情都说了。
　　“镜片……我早就知晓，部落之中有些不对……”
　　大巫伸出鸡爪一般干瘦的手指，将青铜镜片捡了起来。
　　继而……
　　一道青色的风刃落在镜片之上。
　　这是大巫的攻击，来自巽风灵纹的力量！
　　但下一刻，镜片被狠狠击飞，插入岩壁之内，表面却丝毫无损。
　　“好特殊的材质……”
　　大巫望着青狼，冷声道：“将你知道的一切都说出来……否则，我让你遭受虫噬之刑！”
　　青狼不由冷冰冰地打了个寒颤。
　　黑山部落的虫噬之刑，只用来对待最穷凶极恶者，会让大量毒虫将受罚者的体内啃噬一空，甚至在临死之前，还能看到自身体内的虫卵孵化的场面……
　　“我说……我都说……”
　　青狼面如死灰，喃喃自语。
　　……
　　深夜。
　　巨大的火把熊熊燃烧着。
　　大巫则拿着青铜残片，用手掌不断抚摸。
　　在他面前，还摆着一张兽皮，上面是青狼交代的各种秘法。
　　‘开灵经’、‘盗仙基’都在其上。
　　“好宝贝啊……”
　　大巫望着镜片，眼中泛起一丝贪婪。
　　下一刻，镜面之上，一粒粒细小的文字浮现而出。
　　这是一张丹方！
　　“能增长寿元的丹药炼制之法？”
　　大巫看到丹方，微微一怔，眼眸中流露出希冀之色。
　　这丹方之中，药材不仅有名称，还有具体描述，甚至幻化出外形……
　　然而，也仅仅只有一半！
　　到最后，丹方戛然而止，只留下一行话——‘献祭更多灵纹，获得赐予’！


第173章 三阶地火
　　“我只是一面公平交易的镜子……你们给我战纹，我给予报酬！”
　　桃花阁，闭关室内。
　　方夕睁开双眸，嘴角噙着一丝淡淡的笑意。
　　他准备放开一些，做一个知识的搬运工。
　　这对‘持镜人’来说，是一件合则两利的事情。
　　修仙界各种功法秘术数不胜数，总有对方需要的一款。
　　而自己只需要灵纹、宝纹作为报酬。
　　如此一来，‘持镜人’的修为自然是越高越好。
　　反正他并不害怕那一方世界之中，有人能摧毁‘诸天宝鉴’，这是几乎不可能的事情。
　　所以，方夕轻而易举地选择放弃青狼，然后变成大巫的合伙人。
　　“那边的事情也不用管太多，先将手头上的事情办好……”
　　他拿出两枚玉简，将‘巽风灵纹’与‘庚金灵纹’小心地复制入内。
　　然后，便开始悉心参悟起来。
　　良久，方夕才再次睁开双眸：
　　“战纹之道，的确有些可取之处！”
　　“目前，则是必须做出选择了……到底在灵器之上，篆刻‘巽风灵纹’还是‘庚金灵纹’？”
　　这两大灵纹，也并非不可以共同篆刻于三阶灵木之上。
　　只是如此一来，这材料就废了！
　　法纹组成灵纹、灵纹组成宝纹，乃是战纹体系的核心！
　　而巽风灵纹与庚金灵纹，似乎并无可以组合之处。
　　一旦如此，可能暂时造就出一件强大灵器，但却再无升级可能。
　　几乎没有过多考虑，方夕就确认了自己的选择：
　　“我是准备炼制一柄灵器飞剑的……既然是剑，自然选择‘庚金灵纹’，以增添其锋利……”
　　至于‘庚金灵纹’日后需要何种灵纹配合，最后组成何种宝纹，方夕目前还没有头绪。
　　毕竟，大巫也只是个二阶罢了。
　　关于‘宝纹’的珍贵知识，只掌握在那些大城中的‘巫王’之手。
　　‘唉……大巫何时死掉，被人杀人夺宝啊……希望下一个杀他的人是巫王吧……’
　　方夕吐槽一句，然后开始参悟将‘庚金灵纹’与灵器结合之法。
　　有着之前大量炼制法器的经验，这件事并不算没有头绪。
　　……
　　数月之后。
　　桃花树下。
　　方夕自顾自饮着桃花酿，对面坐着阮星铃。
　　此女还是一如既往地喜欢喝青竹酒。
　　“这是丹器阁去年的灵石……”
　　阮星铃将一个小袋子抛过来，里面的灵石只有可怜巴巴的数十枚……
　　方夕面无异常地收下。
　　他跟阮星铃之间，还是十分分得清楚的。
　　这也是二人的共同理念，都是一心向道之辈，并不会在儿女私情上耽误大事，更不会牵扯不清。
　　“不知雇佣阮炼器师，行情可有变化？”
　　收了灵石之后，方夕脸上才露出一丝笑容：“不才想炼制一件灵器……”
　　“哦？何种形制？”
　　阮星铃来了兴趣。
　　下一刻，她便见到方夕丢过来一枚玉简。
　　阮星铃神识一扫，顿时有些惊讶，并未开口，而是神识传音：“三阶灵木为主材？一柄木系飞剑？此活方兄真的交给星铃？不若交给欧冶大师吧……成功率高些……”
　　“我只信得过星铃……”
　　方夕微微一笑，同样神识传音回复：“更何况……并不需要你完整炼制出来，只需要一个粗胚即可，然后换我打入阵纹……嗯，炼制之时，还得注意为日后增加阵纹留足余地，具体设计图都在玉简中了……”
　　“看来方兄上次参悟特殊阵纹，终于有所收获？星铃可要恭喜方兄了……想必阵法之道不日也可以晋升二阶中品了吧？”阮星铃美眸一亮。
　　“哪里哪里……只是对于阵法略有感悟，找到了几个可以组合的法纹罢了。”
　　方夕谦虚道。
　　实际上，如果不是拿到了‘庚金灵纹’的公式，哪怕将其它下级法纹都给他，他也未必能组合出来！
　　这就是天赋与见识所限！
　　……
　　两日之后。
　　白泽仙城，内城区出租的三阶地火室内。
　　阮星铃看着方夕取出一只膏玉匣子，打开之后，里面一截灵木光华璀璨。
　　“果然是三阶灵材，炼制法宝都足够了……”
　　她倒吸一口凉气，看向方夕：“星铃总觉得，方兄深不可测啊……”
　　“哪里哪里，只是运气好罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　实际上，他的确用不着开店赚灵石，储物袋中二阶妖兽的尸体都还没消耗完呢。
　　但这炫富就大可不必了。
　　阮星铃微微一笑，却并未深入追究，她本来就是个很有分界感的女子，知道若是继续深入，搞不好跟方夕朋友都没得做了，还不如保持此种关系。
　　她思忖一番，才开口道：“三阶灵木炼化不易，纵然只是粗胚，我养的几头火鸦都不够火力，果然还是道友有先见之明，竟然租借此等地火室……”
　　白泽仙城之中，原本就有火脉，然后向外出租。
　　方夕当年，还生出过在此租借地火室，炼制筑基丹的想法，但后来放弃了。
　　不过此时他跟阮星铃两大筑基，而长青木不过相当于一枚劣品筑基丹，保住自然绰绰有余。
　　而且，这是发生在白泽仙城一直监视地火室，甚至动了贪恋的最坏情况下。
　　方夕觉得，事情不至于发展至此等程度。
　　不过在炼器之前，他还是照例布置阵法，遮掩住炼器室内部情况。
　　阮星铃则是走来走去，四处观察地火室的构造。
　　这地火室四面墙壁都是漆黑的岩石，地面铺着一层冰玉，即使如此，室内的温度也是颇高。
　　在地火室正中，则有一只狰狞的蛟龙之首，四面则是粗大的黄铜拉环。
　　当拉动这铜环之后，蛟龙之口打开，便有一道恐怖的烈焰窜出！
　　‘这白泽仙城的地火室，分为‘朱雀’、‘炎龙’、‘火龟’三大等级……朱雀之火最为温驯，炼丹炼器皆可，只对白峰山一脉开放……火龟室内的地火较为温和，但温度不足，只能用来炼丹，炎龙室内的地火爆烈，难以操控，只能用来炼器，否则那恐怖的火焰，会将药性损毁得一塌糊涂……’
　　作为一位二阶炼丹师，对于各种火焰方夕很有发言权。
　　此时，就见到阮丹盈盈一笑，取出几块矿石，放入蛟龙口中，开始温炉。
　　……
　　二人在炎龙级地火室内，一待就是大半个月。
　　地火室中。
　　炽烈的高温化为热浪，不断向四周席卷。
　　纵然方夕，额头也不由热汗涔涔。
　　他吞服一粒丹药，看向阮星铃，发现这位桃铃仙子比他更加不堪，全身几乎湿透，现出玲珑的曲线。
　　“方兄……该动手了！”
　　阮星铃声音平静，目光专注地盯着三阶地火中的灵材。
　　此时，各种材料早已融化，被她打入‘长青木’中，化为一道三尺长的青色剑胚。
　　其中还特意按照方夕的要求，预留出了许多空白。
　　“大阵，启！”
　　下一刻，方夕双手掐诀，法力狂涌而出。
　　一面面他提前炼制的‘庚金阵旗’瞬间竖起，散发出锋利的气息。
　　无数金色的花纹汇聚，形成一个个古老玄秘的符号，带着苍凉古朴的气息。
　　那是组成‘庚金灵纹’的四枚法纹！
　　以阵旗铭刻法纹，在灵器成型的刹那，融合四大法纹为灵纹！
　　这是方夕结合自身阵法知识，所选择的最优路线。
　　“疾！”
　　‘青木长生功’的液态法力不断消耗中，方夕融汇四大法纹，凝聚为一道散发淡金色光辉的‘庚金灵纹’，狠狠打在长青木剑胚之上。
　　“凝！”
　　见到长青木剑一震，木质的纹理中带着丝丝金色细线，阮星铃抓紧时机，同样进行最后一步。
　　一层温润的光泽落在木剑之上，令金色丝线组成的纹路一路向剑身内部渗透。
　　而长青木剑则是光华内敛，表面宛若多了一层包浆，绽放出温润的光泽。
　　“方兄，就是此时，血祭灵器，从此心神相连！”
　　这是阮星铃见了方夕玉简中的打造灵器计划，所提出的一个建议。
　　她所学的炼器传承之中，有一门‘血祭之法’，讲究在法器、灵器成就之时，以修士自身精血祭炼，从而如臂使指，斗法之时威力更增，纵然被敌人夺走，一时半会也难以炼化。
　　方夕闻言，手指一弹。
　　一滴暗红色血液落在青木剑胚之上，瞬息之间便融入进去。
　　“成了！”
　　阮星铃最后打入几道法诀，令长青木剑胚渐渐冷却，一只青色的法力大手飞出，抓住木剑。
　　方夕细细观瞧，就见这长青木剑长三尺，剑身宽一寸，主色为青，带着木质纹理，剑刃处泛着淡金色的光晕，仅仅只是抚摸，就有一股锋利之气扑面而来。
　　“一般而言，木质飞剑都以坚韧闻名，方兄这口飞剑，却是十分锋锐……”
　　阮星铃擦了把汗，笑眯眯道：“依星铃所见，此剑在中品灵器之中，当可位列精品了，更兼材料坚固，可与上品灵器对拼，不惧折损……很期待方兄日后加入更多阵纹，令其晋升上品甚至极品灵器之时呢！”
　　没有错……方夕告诉阮星铃的是，此剑日后加入阵纹，或许可以晋升上品灵器级数，甚至堪比罕见的极品灵器。
　　至于灵纹汇聚之后的宝纹变化，则是完全隐瞒了下来。
　　“此剑能成，还要多谢星铃相助！”
　　方夕拱手道谢，直接递过一袋子灵石。
　　阮星铃不客气地收下，郑重问了一句：“不知星铃能否为此剑取名？”


第174章 三代青禾剑
　　桃花阁中。
　　桃花树下。
　　“去！”
　　方夕一指青禾剑，青禾剑顿时化为一道流光，满园游走。
　　剑气所过之处，漫天桃花纷飞，宛若下了一场花雨。
　　大青鱼更是将头死死埋在淤泥当中，生怕被一时兴起的主人抓来试剑！
　　不错！
　　青禾剑！
　　这正是阮星铃为此中品灵器取的名字。
　　‘看起来……星铃似乎对于我将青禾剑传给韦一汐略有不满啊……’
　　方夕一掐法诀，收了剑光，略有些无奈。
　　不过，他既然答应对方，那自然要认，此剑就是第三代青禾剑了！
　　“如此……也好！”
　　方夕反手持剑，神情一动：“当年为灵农之时，挣扎求生的记忆，是我最宝贵的财富之一……愿以此剑，斩平道途！”
　　他伸手抚摸过木质纹理，又泛出淡金色的剑刃，忽然神情一动。
　　下一刻，青禾剑便化为一道流光，没入他的体内，沿着经脉来到气海丹田之上。
　　“这……血炼之后的灵器，可以收入体内么？”
　　方夕眨了眨眼睛。
　　炼气修士的法器、筑基修士的灵器……基本都是放在储物袋中，需要用时再拿出来的。
　　哪怕完全炼化，也是如此。
　　唯有结丹老祖的法宝，才能收入体内，日夜以丹气滋润培养，威力不断增强……因此越是年老的结丹修士，斗法越强横！
　　但这青禾剑不过中品灵器，居然能有此功效？
　　‘要么是三阶灵材长青木之功，要么是阮家炼器秘法，要么是灵纹……’
　　‘或者……这三者合一，才有此效果？’
　　‘这青禾剑，都能算小法宝了吧？’
　　方夕摸了摸自己的丹田，神色不由有些古怪。
　　不过退一万步来说，这也是一件好事！大好事！
　　‘筑基期就能将灵器收入体内以法力培养，日后这灵器威力都会缓缓上升……哪怕很慢，但我活得长啊！’
　　‘或许等到数百年后，纵然不加入其它灵纹，此剑威力都能堪比法宝！’
　　‘当然，若是选择培养青禾剑，日常修炼的进度就会放缓，这也是需要权衡的事情。’
　　‘不过，这件小法宝之事，还是需要保密……’
　　方夕眸光如电，第一时间神识扫视周围。
　　大青鱼莫名一个冷颤……
　　……
　　方夕的估算不错。
　　丹器阁第二年的收入便直线上升，有了三百多块灵石。
　　到了第三年，更是直接冲上四百灵石，然后第四年、第五年持续稳定在四五百灵石的区间。
　　不得不说，对于两位筑基期的手艺人而言，只要专心做事，必然能有所收益。
　　当然，其他筑基老祖更爽，麾下自有家族或者势力依附，根本不需要谋划赚取资源之事，只需要专心修炼，然后为家族与势力出头斗法便可。
　　到了第五年之时，东门英上门签订租约。
　　方夕神识一扫，发现此人赫然已经到了炼气九层境界，不由微微一笑：“小友法力颇有精进，恭喜恭喜……”
　　他知道，这位东门家的族长将店铺长租之后，自身就去了内城区租借洞府居住，然后日夜苦修。
　　修为有所进步，是理所当然的事情。
　　“多谢……”
　　东门英脸上却没有喜色，反而一脸悲戚：“唉……我家族最近几年十分艰难，连给新生儿奠基的灵物都快买不起了，这是我这个族长无能啊……”
　　望着此人絮絮叨叨地诉苦，方夕与阮星铃对视一眼，知道戏肉在下面。
　　果然，东门英拐弯抹角，不是说自己修炼缺少丹药，就是说家族捉襟见肘。
　　到了最后，就是图穷匕见要加租金。
　　不过考虑到对面毕竟是两位筑基大修，此人说话也很小心翼翼：“还请二位通融一番……”
　　方夕与阮星铃对视一眼，还是自己出来做黑脸：“哼……小小炼气……”
　　他将东门英训斥一顿，继而道：“若要涨租金，你想要多少灵石一年？”
　　“一百三……不，一百二十块灵石便可！”东门英连忙回答。
　　“也罢，但租期这次要十年！”
　　阮星铃一锤定音。
　　“成！”
　　东门英咬牙答应。
　　签订契约之后，他走出‘丹器阁’，摸着储物袋中的灵石，脸上泛起一丝喜色：“十年之内，我必然能突破炼气圆满……筑基有望、筑基有望啊……”
　　……
　　“怎么，星铃觉得价钱给高了？”
　　望着阮星铃在东门英走后若有所思的神色，方夕调笑一句。
　　“这附近店家，年租基本都在一百三四十灵石左右，此人完全是看我们两位筑基的面子，星铃也不好再压价……”
　　阮星铃摇摇头：“我是在考虑……丹儿的筑基之事。”
　　方夕一怔，望向丹器阁中忙碌的三人，也是若有所思。
　　三人之中，王小虎就算了，灵根低劣，如今还在炼气中期被瓶颈卡死，基本没有指望。
　　而阮丹比韦一汐大几岁，如今已经五十多岁，距离筑基的六十大限不远了！
　　“丹儿与我一样，有特殊秘法能维持气血，但最好还是在六十岁之前筑基……”
　　阮星铃道：“我这个做师父的，不能为她购买一粒筑基丹，便只能为她购买一件筑基灵物了。”
　　方夕掐指一算，距离白泽仙城十年一度的大拍卖会也为期不远，不由一笑：“星铃手头可缺灵石？我这里倒还有两三千块……”
　　“算我借你的，先签订灵契，借一千五百灵石吧……星铃还有些积蓄，加起来应当足够为这妮子购买一样筑基灵物了……”
　　至于筑基丹，阮星铃倒是也想过，但凭借她的财力不可能拿下。
　　唯一的指望，便是进入万兽山脉，然后狩猎二阶特殊妖兽，获得妖丹，然后请炼丹大师出手！
　　好吧……这条路实际上异常凶险，纵然对筑基修士而言都是如此。
　　倒是与方夕联手，阮星铃有一定把握，毕竟她深知方夕深藏不露。
　　但此时稍微提起话题，方夕宁愿借灵石也丝毫不提去万兽山的事情，便可知道态度。
　　阮星铃也是知晓方夕有多稳健的，为了一位弟子也开不了这个口。
　　她并不知道，身边这位，就是一位能炼制筑基丹的炼丹大师！
　　方夕摸了摸鼻子，有些不太好意思。
　　看到阮星铃如此尽职尽责地为自家徒儿考虑，而他天天对那个叫自己大叔的半个徒弟，却是关注过少了。
　　此时神识一扫，发现韦一汐修为在炼气八层左右，不由暗自摇头。
　　此女如今年纪都过五十岁了，要在十年之内突破炼气九层与十层的关卡，时间已经相当紧迫。
　　“方兄可是在考虑一汐筑基之事？”
　　阮星铃蕙质兰心，扫了一眼便猜到什么：“丹儿如今已经炼气圆满，不必再打坐修炼法力，可以坐镇店铺，让一汐专心闭关，苦修法力……道友再炼制几炉适合炼气后期法力精进的丹药，六十大限之前，炼气圆满应当不是难事……唯一可虑的，就是筑基灵物了。”
　　‘这个其实很简单，我去大凉一趟，打几头妖王就什么都有了……’
　　方夕心中腹诽一句，脸上表情却十分平静：“生死有命……这大道……无情啊！”
　　虽然以他的财力，扶植一人筑基并没有什么，却也不会去当保姆的。
　　毕竟，韦一汐只能算半个学生，又不是真正的徒弟。
　　‘罢了……全看此女造化吧……我也不点拨什么，全看她自觉，若是一心向道，能在没有我的帮助下，在六十岁之前修炼到炼气圆满，便给她一粒筑基丹……若自身无法在大限之前修炼到炼气圆满，便一切休谈……’
　　他心中做下决定。
　　人自助才有天助，老天不助他来助！
　　若是韦一汐自己都没有筑基之念，又何必白白浪费资源？
　　“哈哈……两位道友今日都在？”
　　忽然，门口人影一闪，是化鹤老道！
　　此时的他又换了一身灵袍，洁白的二阶法袍之上，有仙鹤灵动游弋，丹顶通红，鹤腿修长，看起来十分有意境。
　　“原来是化鹤道友……这是又换法袍了？”
　　方夕笑眯眯打着招呼。
　　“哈哈……上次寻幽探秘，大有收获啊……发现一位前人筑基遗留的洞府，还有几件灵器，卖了不少灵石！”
　　化鹤老道笑眯眯坐下：“这不是又来照顾二位生意了么？”
　　在外探险的修士要么一贫如洗，要么机会到了，一次就可以发家，富得流油。
　　这位化鹤老道，明显是后者。
　　方夕也向黄沙道人、罗功等朋友打听过此人消息。
　　发现这化鹤老道年轻之时也是自行冲击筑基成功的天才，后来一直做散修，未曾接受大势力的招揽，一辈子就喜欢寻幽探秘，对于修仙界历史颇为了解，因此每次出手都收获颇丰，也并没有什么坑害同伴的事迹传出。
　　罗功言谈之间，还对方夕上次拒绝人家颇为遗憾，直说换他他便直接去了。
　　方夕对此，也只是保持沉默。
　　得他之幸，失他之命，已经坐拥金山，再去为几枚铜板拼命，是最愚蠢的事情。
　　哪怕为此丧失一些机缘，也是可以接受的！


第175章 寿八十
　　修炼匆匆不记年。
　　桃花阁。
　　练功室内。
　　方夕正闭目行功，他面相仍宛若少年，丰神如玉，周身萦绕一层充满生机的蓬勃青光，望之有如芝兰玉树，宁静淡泊……
　　在他手边，还有一个已经空掉的玉瓶，有草木香气依旧在瓶口萦绕。
　　良久之后。
　　方夕睁开双眸，有温润的青色光泽一闪：“终于……丹田气海上限扩张至四十滴液态法力层次……理论上而言，现在就可以突破筑基中期了，只是还需要破阶丹药相助……”
　　这也是古法的弊端，量化十分模糊。
　　方夕估计，若是新法，自己目前修为，大概相当于初入筑基三层的样子。
　　虽然的确可以突破，但失败率很高。
　　如果没有破阶丹药相助，这希望更是渺茫，而一旦突破失败，则必有反噬！
　　“还是需要打磨一番法力……继续扩张气海丹田极限。”
　　“多亏这难得搜集齐全材料炼制的‘百草丹’……纵然还要蕴养‘青禾剑’，法力进展却也丝毫不慢……”
　　方夕内视丹田气海，就见到一汪青碧的幽潭，在潭水之上，还悬浮着一柄青色木剑，似乎正在汲取丝丝缕缕的法力气息，令剑身更加葱茏……
　　“不仅如此，通过‘诸天宝鉴’锻炼神识，我的神识极限已经最远可至六十七丈……一般的筑基中期都未必有我的神识强大。”
　　“而‘百幻术’与‘天魔解体小法’也修炼入门。”
　　“这次闭关，收获不错。”
　　他脸上带着微笑，掐指一算，发现原来自己已经八十岁了。
　　距离筑基，也都过了二十几年……
　　“真是时光飞逝啊……”
　　方夕叹息一声，往身上弹了一发清洁术，施施然走出闭关室。
　　庭院之中，依旧四季如春，桃花绽放。
　　“方兄……可是来晚了，该罚一杯。”
　　阮星铃、金灵、韦一汐竟然都在，三女坐在桃花树下，品尝着灵茶糕点，颇有几分其乐融融的味道。
　　方夕之前曾经搜集材料，炼制过一炉‘固颜丹’，三人自然都送了一颗。
　　再加上修仙者擅长保养，三女之前也服用过驻颜丹之类，此时看起来当真还跟双十年华一般。
　　‘修炼的目的，莫非就是为了永远留住美好？’
　　方夕正自语着，见到阮星铃笑眯眯倒了一杯灵茶递过来，不由一饮而尽，看向金灵与韦一汐。
　　“一汐，你修为不错，居然突破了炼气九层……”
　　一见之下，倒是略有一些惊喜。
　　倒是金灵，年纪比韦一汐还大些，怕是道途无望了。
　　“是啊……大叔你不知道，我平时就是顺其自然，结果不知怎么就突破了……”
　　韦一汐笑道：“如今我五十七了，还有三年时光冲击大圆满的门槛。”
　　炼气十层并未有什么初入、中期、巅峰之说，迈入这个门槛便是大圆满修士，具备冲击筑基的资格。
　　按照韦一汐如今的进度，倒是又有点希望了。
　　“嗯，好好努力……”
　　方夕鼓励一句，旁边的阮星铃则是想到了自家徒儿。
　　四年之前，白泽仙城的大拍卖会之上，阮星铃与方夕都去了。
　　阮星铃溢价为阮丹拿下一张二阶上品‘出神符’，毕竟对于炼气修士而言，最难的还是神识关卡！
　　奈何，获得筑基灵物的阮丹租借洞府闭关，依旧筑基失败！
　　好在这次失败，此女并未遇到最坏情况——筋脉尽断而死，只是大损一番元气，休养了一段时间。
　　然后，此女便拜别师父，出外游历散心去了。
　　阮星铃原本不许，但也不想看到徒儿心如死灰，又想到万岛湖魔修如今已被大体肃清，最后也答应了。
　　按照最近的消息，阮丹应该是化名加入了某个散修联盟，然后入万兽山脉狩猎妖兽去了……
　　‘实际上，纵然有筑基丹，散修筑基也只在五五之间……筑基失败才是常事啊。’
　　方夕心中感慨一声，与三女饮茶作乐，作为长期闭关之后的消遣。
　　忽然，一道传音符飞来，被方夕接在手中，他神识一扫，表情蓦然阴沉。
　　“出了何事？”阮星铃关切问着。
　　“没事，只是内城有执法队巡逻而已……”
　　方夕起身，打开洞府。
　　洞府之外，竟然站着十几个身穿灵甲的修士，为首的方夕认识，居然是罗功！
　　“罗兄……这是？”
　　方夕满脸诧异。
　　“唉……”罗功叹息一声，用玉简放出一人的形貌，赫然是化鹤老道：“如今满城戒严，追捕化鹤道人……道友应当与此人见过面，将情况说明即可……”
　　“当然，我跟他不过做了几笔丹药生意……”
　　方夕一一说明情况，不由又问了一句：“此人犯了何事？”
　　“唉……知人知面不知心啊，我也是刚刚才知晓，这化鹤老道居然是城外许多劫修的幕后老大……”
　　罗功满脸唏嘘之色：“此人之前一直很聪明，只对炼气修士下手，最近十几年才慢慢对同道开始谋划……据说好几位道友已经中了他的陷阱，身死道消，还好有一位散修，乃是风属性的上品灵根，遁速惊人，逃得性命，告到白峰山，我等才知道此人真面目！”
　　“如今欧阳大掌事震怒，宣布全城通缉此人，并向附近三国修炼界发布重金悬赏！”
　　……
　　等到欧阳匆匆离去之后，阮星铃都有些难以置信：“化鹤……竟然是此等人？”
　　她也与化鹤老道有交集，对此人的眼光见识、以及谈吐都印象不错。
　　特别是对方下过二阶灵器的订单，着实令她赚了一笔。
　　没想到……居然是劫修首领！
　　“幸好方兄机警，否则我们二人，只怕也……”
　　阮星铃心有余悸。
　　“唉……这就是知人知面不知心啊。”
　　“好在，我不去赌，就永远不会输！”
　　方夕感慨一声，对金灵二女嘱咐：“最近肯定又要乱一阵子，你们少出门……”
　　……
　　方夕一向很宅。
　　对于他而言，是不惮于在白泽仙城一路居住修行至筑基圆满的。
　　至于结丹？
　　还是算了，在白泽仙城结丹，若是与白峰真人打不好关系，反而有危险。
　　不过，他宅的时候，总有其它乐子可看。
　　……
　　残片世界。
　　“杀！”
　　“在黑山的荣耀下！”
　　“杀死他们！”
　　蛮荒之中，一处战场。
　　大量巫民战士在巫的带领下，打着漆黑山峰为标志的旗号，凶猛地冲击着另外一拨军队。
　　当年的大巫拿到镜片之后，并未藏着掖着，而是将‘开灵经’传授给小巫们。
　　又经过十年生聚、修养生息，今日的黑山部落，实力早已今非昔比。
　　论小巫的数量与实力，完全碾压周围部落！
　　也因此，大巫趁机发动战争，先是吞并了附近的‘烈山部落’，然后又讨伐‘黑鱼部落’！
　　黑鱼部落的战士，被打得节节败退。
　　纵然他们十分勇猛，但在小巫们溃败的情况下，凡人血肉是无法阻挡晨星巫术的。
　　“巴颜！”
　　黑鱼部落之中，一名身披黑色兽皮，脖子上串着大量骷髅项链的老者飞了起来，声如震雷：“出来一战！”
　　这是黑鱼部落的大巫，所呼喊的‘巴颜’，是黑山部落大巫的名字。
　　“达古，你只有一个选择，臣服我，献上灵纹！”
　　黑山部落队伍中，巴颜大巫缓缓飞起，身周萦绕着凶猛的狂风，渐渐形成一个巨大的龙卷。
　　相比于十年前，他的容颜似乎并未有什么改变，甚至好像还更年轻了一些。
　　方夕也没有想到，自己当初随便给了一张一阶延寿丹方的药材，这巴颜大巫竟然真的能在残片世界找齐材料，还炼制出来！
　　不过，一阶丹药最多延寿数年，并且吃个三四颗就没有效果了。
　　巴颜大巫总共也就延寿了十年左右，然后疯狂寻找其他灵纹，要与镜片做交换……
　　毕竟，方夕不可能收两次庚金与巽风灵纹。
　　黑山部落由此走上战争之路，并且一发不可收拾。
　　“去！”
　　巴颜咆哮一声，龙卷风蓦然向黑鱼部落席卷，沿途的部落勇士甚至小巫，被龙卷风席卷，全身蓦然散开，化为道道血肉。
　　对面的达古大巫身上同样灵纹闪烁，凭空制造出大量水流。
　　无数水流汇聚，形成一头白龙的模样，龙首狰狞，冲向龙卷风。
　　哗啦啦！
　　狂风与水流席卷，双双飞上半空，又猛地炸开，宛若下了一场暴雨，将附近的部落勇士浇得全身湿透。
　　两道人影在半空中飞快交手，纵然辉月级巫术的余波，都令小巫们避之不及。
　　“哈哈哈……”
　　最终，巴颜大巫抓着达古的脑袋，得意洋洋地飞上高空：“你们的大巫死了……还不投降？”
　　“我们投降！”
　　“大巫死了，我们投降！”
　　原本还凶残作战的黑鱼勇士，见到达古的脑袋，纷纷失魂落魄地丢下武器……
　　……
　　黑鱼部落驻地，大量帐篷被掀翻，由入侵者带来一场浩劫。
　　“大巫，找到了。”
　　一名小巫跑过来，双手捧着一张黑色的鱼皮。
　　在鱼皮之上，则有一道幽深若水的灵纹。
　　“终于……癸水灵纹！”
　　大巫的眼睛亮起。


第176章 巫王
　　深夜。
　　大巫帐篷内。
　　“魔镜魔镜告诉我……如何才能延寿、继续往上突破？”
　　大巫巴颜将两张兽皮摊在镜片之前，神情中充满激动。
　　这十年来，他想过各种办法，不论火烧、冰封、乃至各种巫术轰击……都无法在残片之上留下一丝一毫的痕迹。
　　并且，这残片只接受与战纹有关的事物，同时会给出报酬。
　　哪怕只是几钟自主施展法术的技巧，就令大巫感到惊为天人。
　　更不用说……还有盗取灵纹的秘法！
　　虽然，这秘法他暗中用奴隶尝试过几次，结果都失败了，却阴差阳错，发现了‘盗仙机’之术的妙用，竟然可以洗去巫身上的原本战纹！
　　这顿时让巴颜感到不可思议，又畏惧至极。
　　毕竟，这打破了一代代巫口耳相传的铁则！
　　因此，他才称呼镜片为‘魔镜’！
　　方夕神识一扫，将‘烈山灵纹’与‘癸水灵纹’记忆。
　　纵然这大巫有所发觉，也只是将他当成器灵一类的存在，倒也挺名副其实的。
　　‘我怎么知道该怎么突破？’
　　‘不过若按仙道来看……倒是有两条路线。’
　　‘就拿你试一试吧……’
　　方夕心中一动。
　　反正他给出的东西，是根本不怕将人搞死的。
　　只要人心中还有贪恋，就总会找他交易。
　　因此……
　　镜面之上，一道光芒闪烁，浮现出‘巫文’——【集齐‘庚金’、‘乙木’、‘癸水’、‘丙火’、‘戊土’五大灵纹，凝聚‘大五行宝纹’……或汇聚风、冰、雷灵纹，成就‘小三奇宝纹’！】
　　“三千大道，殊途同归……既然有庚金、癸水灵纹，则必然能凑齐五行而晋升……”
　　“而风、雷、冰……则可凑成小三奇！”
　　这是修仙界的常识，但并不妨碍方夕拿来忽悠巫民。
　　至少，那宝纹体系之中，应该有这一条路线。
　　而如果说错了？
　　那就说错呗……反正等到大巫死后，还可以与另外的巫民交易。
　　倒是通过对‘庚金’、‘巽风’灵纹的研究，以及延寿丹药药材的发现，让方夕更加确信，这战纹体系，跟修仙者大有关联，有太多的相通之处了。
　　那残片世界，绝对曾经有过修仙者存在！
　　“大五行宝纹……还有小三奇宝纹？”
　　巴颜神色怔怔，仿佛在怀疑。
　　“不错……‘庚金’、‘乙木’、‘癸水’、‘丙火’、‘戊土’五行灵纹，的确可以组成‘五行宝纹’……此宝纹是‘五行城’的专属，五行部落可是东方的一个强大部落啊……”
　　突兀地，一个暗沉、沙哑的声音，在旁边响起。
　　“谁？”
　　巴颜神色狂变，挥手就有一道灵风缠绕自身。
　　他看见一名身穿黑袍，脸戴青铜面具的人，正好整以暇地望着残片，一脸饶有兴趣的模样。
　　更可怖的是，此人似乎已经在这里站了很久，但他却丝毫没有发现！
　　“有趣！黑山部落……你们的‘开灵经’很不错……本王原本只是打算来看一看，毕竟你们部落最近挺跳的，没想到还有这么多惊喜。”
　　黑袍人发出嘲弄的笑声，一股强大的灵压横扫四周，令巴颜跪了下去：“巫……巫王大人？”
　　他望着那面镜子残片，知道自己已经遇到了人生中最大的危机，连忙叩首：“伟大的巫王陛下，我愿意将部落最珍贵的宝物——魔镜献给您！我们可以用战纹，从魔镜中换取各类知识……”
　　“不错，我喜欢识时务的人。但很可惜……”
　　黑袍人伸出手指，轻轻一弹。
　　波！
　　一道宝光闪过，轻易击溃巴颜的护身灵风，洞穿他的额头。
　　砰！
　　大巫的尸体软软倒在地上。
　　“开灵经、盗仙基、还有延寿丹药……甚至随意施展的法术……”
　　“如此宝贵之物，纵然我‘黑涅城’，也未必能承受啊……因此，还是死人最能保密。”
　　戴着青铜面具的巫王喃喃一声，将青铜镜片收入怀中，身影缓缓消失。
　　良久之后，才有小巫大着胆子闯入进来，继而发现大巫的尸体，发出高亢的尖叫：“不好啦……大巫死了！！！”
　　……
　　呼呼！
　　九天之上，罡风浓烈。
　　方夕还是第一次感受如此快的遁速。
　　‘堪比结丹老祖的巫王……没想到，这一日来得如此之快！’
　　他心中有些感慨。
　　虽然早知道巴颜这么跳，必然有摔跤的时候，但应该能支持得长久一些。
　　他还希望巴颜能将附近的部落尽数打败，掠夺到足够的灵纹呢。
　　不过……此时好像也不错？
　　以巫王的遁速，地面万物都在飞快倒退。
　　没有多久，地平线之上就多出一座黑色的城池。
　　整座城池都用巨大的黑色岩石垒砌而成，带着古朴蛮荒的风格。
　　或许在南荒修仙界司空见惯，但在残片世界，却是难得的大城了。
　　——黑涅城！
　　戴着青铜面具的巫王来到城池之中，一座最大的建筑内部。
　　她盘坐于黑曜石王座之上，右手轻轻一抛。
　　青铜镜片便悬浮在半空中。
　　“本王最后给你一次机会，现不现身？”
　　巫王冷哼一声。
　　方夕心中一凛，却怡然不惧。
　　“哼！”
　　巫王等了片刻，没有见到青铜镜回应，一道漆黑的火焰就凭空浮现，将青铜镜片团团包裹。
　　“结丹修士的丹火？”
　　方夕感受着外界恐怖的温度，神识都不敢放出，不过龟缩在镜片之中，倒是一点感觉都没有。
　　‘诸天宝鉴’至少也是仙器级数，若是能被结丹丹火焚毁，那才是个笑话。
　　漆黑火焰燃烧了数个时辰，见到青铜镜片没有一丝一毫的变化，终究是巫王先忍耐不住。
　　她摘下青铜面具，现出一张艳若桃李的脸庞，樱唇轻启：“你出来嘛……人家又不会伤害你……”
　　这声音酥糯甜软，绝非之前的沙哑阴沉。
　　但方夕却一个激灵：“居然类似媚功？这巫王不简单啊……好在我躲在镜片中，完全不受影响。”
　　至于巫王性别？
　　反而是最不重要的一件事了。
　　接下来……
　　方夕真正见识到了巫王的顶尖实力！
　　果然每一次出手都令天地颤抖，有焚山煮海之威！
　　只是，不论此女如何攻击，青铜镜片都没有丝毫变化，连最微小的一道刻痕都没有。
　　而他神识躲在镜片之中，也有那么一丝万法不侵的味道。
　　甚至，方夕都感觉到，青铜镜片伴随着这位巫王不断输入法力，试图炼化之后……居然变得活跃了一点点。
　　虽然此种变化很微小，几乎跟错觉一般，但也令他明白了一件事。
　　‘想要修补、不……开启残片的某些功能……至少需要三阶、乃至三阶以上的力量或者灵物？’
　　他心中暗自凛然。
　　而等到尝试诸般手段都无用之后，这位女巫王声音也变得无比冰冷：“若是你没有用……我便将你封印至火山之底，让你永远不见天日！”
　　‘算了，我一向能屈能伸！’
　　‘不过，还是要扮演一个被规则限制的公正死板器灵，最好不要被发现拥有智慧。’
　　方夕想了想，镜片之上光芒一闪。
　　继而……
　　一道道药材形状与描述浮现而出。
　　“固颜丹丹方？能令容颜数十年不改？”
　　女巫王脸上看不出喜怒，直到丹方显现一半之后停了下来，神情才略有变动，望着镜片之上最后的巫文，怔怔失神。
　　镜片之上，最后一行巫文，赫然是——【宝纹】！
　　……
　　“我承认我有些贪心，二阶的丹方就想换一道宝纹……”
　　南荒修仙界。
　　方夕睁开双眼：“但不试试，怎么知道不行呢？最多被藏在藏宝库内几十年……”
　　论命长，他都有把握超越大多数结丹老祖。
　　因此也不害怕等待，与接下来的反复拉锯。
　　“再说……在残片世界，我已经获得很多了……正好消化一下……”
　　想到这里，方夕拿出两枚玉简，篆刻‘烈山’与‘癸水’两大灵纹，细细参悟起来。
　　他能感受到，在参悟这些灵纹的过程之中，自己的阵法修为也在突飞猛进。
　　“这‘烈山灵纹’，由‘火焰’、‘高温’、‘如山’等法纹构成……烙印于阵旗或者灵器之上……绝对可以令威力暴增。”
　　方夕早已经是二阶中品的阵法师造诣，当然更加倾向于阵法。
　　“就是灵纹也还是太少，想要组成阵法，依旧有些不太够……倒是宝纹足以用阵法搭载了……威能也必将惊天动地！”
　　所谓阵法，就是以手段探索更加高阶的力量！
　　能突破大境界的天堑！
　　方夕对此，可谓相当有心得。
　　只是他又钻研一番灵纹与法纹之后，突然感觉一阵心悸：“这战纹之路简单、速成……又专攻某一方面，其实不像修仙者的手段，更加类似……道兵甚至是……炉鼎啊！”
　　他之前缴获过两本魔道功法，对此早有描述。
　　比如《五极元魔功》中，就有一个相当残忍的法门，需要收些天赋异禀的徒弟，传授‘白骨大力法门’，此种法门修炼过程痛苦不堪，一旦炼成威力甚大，但也是将修士本身祭炼成了‘半法器’甚至‘半灵器’！
　　等到魔头手头缺了趁手法器之时，便可随意宰了一个弟子，抽取其全身骨骼，轻易炼制成魔道法器！
　　整个过程，堪称养猪！
　　“幸好……我从未有往身上移植战纹的打算，并且这战纹也只与巫民体质相配，还是以器物承载为上，大不了舍弃……”


第177章 宝纹
　　两年后。
　　闭关室内。
　　方夕双手不断掐诀，脸上闪过一丝喜色：“千丝控傀诀第二层……终于成了！”
　　这门控制傀儡的法诀他一直修习，靠着不断增强的神识之力，总算在今日勉强练成第二层！
　　第二层的法诀，能分神化念，控制四大主战傀儡！
　　他想了想，一拍储物袋。
　　两尊二阶下品妖兽傀儡便浮现而出。
　　其中一头，乃是通体碧绿的巨大螳螂，当初方夕就是被这一头妖虫差点阴了，对其装死与收敛气息的天赋妖术相当印象深刻。
　　另外一头则中规中矩，是一头黑背乌龟，此乌龟的背部宛若山峰一般凸起，防御力很高。
　　“我手上八大傀儡，猿猴主攻、乌鸦主遁、螳螂可以刺杀、山岩龟主防御……”
　　“再加上青禾剑与元魔刺……大概普通筑基中期，根本不是我的对手，一不小心还会被直接击杀吧？”
　　击败敌人与击杀敌人，完全是两个难度。
　　当然，方夕也只是想想而已。
　　他一向主张境界压制，如今筑基初期修为，打打炼气修士不是轻松加愉快，何必给自己找麻烦？
　　将傀儡重新祭炼一遍之后，方夕心情不错地出门。
　　“公子……阮姐姐发来传音符，让您若有空闲，立即去她府上一趟。”
　　正在院子里喂养大青鱼的金灵见到方夕出门，立即行了一礼，禀告道。
　　“哦？”
　　方夕心中一动，直接走出洞府，来到碧波洞。
　　“见过方叔！”
　　为他开启阵法的，居然是阮丹。
　　此女依旧冷若冰霜，甚至还多了几分煞气，想必是在万兽山脉捕猎，有所获益。
　　方夕点了点头，走入碧波洞中。
　　“方兄……”
　　阮星铃一袭桃色宫裙，正在煮茶等候。
　　“好茶……”
　　方夕见到灵茶之中，宛若有着一条白色的小龙游弋，不由一笑：“今日倒是有口福了，能喝到这‘小龙团’……”
　　“请！”
　　阮星铃笑吟吟地为方夕点茶，让那一条小龙更加活灵活现。
　　方夕轻轻抿了一口，只感觉一道灵气涌入腹中，齿颊留香，甚至连神识都隐隐有所补益。
　　两人一边喝茶，一边说些闲话。
　　最终，就谈及正事。
　　“星铃你请我过府，莫非是为了你那爱徒？”
　　方夕想到方才的阮丹，微微一笑，询问道。
　　“正是……”
　　阮星铃递过一个盒子：“道友请看此物！”
　　方夕打开盒子，便见到其中一枚核桃大小的蓝色晶体，正在散发淡淡光晕，不由眉毛一挑：“水属性的二阶妖丹？莫非是你徒弟的收获？”
　　他瞥了站在阮星铃身后的阮丹一眼，略有些感慨。
　　要在万兽山脉中获得二阶妖丹，可不是什么简单之事，不少筑基修士都栽了。
　　炼气修士要得手，运气、实力、决断缺一不可！
　　“启禀方叔，我所在的猎妖小队，好运在万兽山脉外围撞到一头二阶的‘水行蟒’，此蟒早已受了重伤，因此才被我们合力拿下，只是事后又爆发内讧，我也是靠着师父给的保命之物，才侥幸活到最后……”
　　阮丹平静解释了一下，但其中的腥风血雨，纵然方夕都感觉有些心惊。
　　“侄女好运气……”
　　他笑了笑，盖上妖丹盒子：“星铃莫非是想要请我炼丹？我虽然收集了筑基丹丹方，但至今还未试过手呢……”
　　旁边，阮丹紧张地攥了攥衣角。
　　她当然信任方叔，但更加知晓方夕这些年只出手炼制过二阶下品的丹药。
　　对于筑基丹如此重要之事，她当然还是想找那些闻名遐迩的二阶上品炼丹大师。
　　毕竟有最关键的二阶妖丹在手，只要放出风声，总有搜集齐全化龙参等辅助材料的炼气圆满修士上门寻求合作，并且，若是丹成之后，必然是她优先选取。
　　有着两位筑基修士做后盾，这方面也不怕被人坑。
　　要是给方夕练手，那就真的鸡飞蛋打了啊……
　　哪怕炼丹大师，新炼第一炉筑基丹十有七八也无法成功的。
　　“若方兄有信心，星铃当然愿意成全方兄！”
　　阮星铃豪气道。
　　“罢了罢了……我炼丹手艺远远不如那些大师，不要毁了贤侄女好不容易得来的妖丹……”
　　方夕苦笑着拒绝了。
　　虽然，他觉得自己炼制筑基丹的次数，搞不好比那些大师还多一些。
　　但这件事没法向外说。
　　听到方夕如此说，阮丹心中暗松口气。
　　倒是阮星铃，似乎有些遗憾：“星铃今日请方兄过来，则是丹儿发现事情有些不太正常……”
　　“哦？”
　　方夕挑了挑眉毛，看向阮丹。
　　阮丹则是道：“最近一段时间，各个散修猎妖队都大有收获，许多妖兽离开原本的地盘，从万兽山脉深处往外界迁移……”
　　她述说了一番自己的见闻，然后就看着两位筑基修士。
　　“万兽山脉内部的妖兽向外迁移？”
　　方夕面色变得有些凝重：“如此情况……仙城历史中倒也记载过，大概只有两种情况，一种是妖兽繁衍过多，互相争抢地盘，导致败者退场，另外寻找领地……第二种则是山脉深处又诞生了三阶的妖王，驱赶其它妖兽向外扩张……”
　　“无论哪一种都不是好事，意味着……兽潮将至！”阮星铃接口道：“方兄……恐怕我们得早做准备了。”
　　三国修仙界历史上，其实都有万兽山脉兽潮冲击，肆虐一方的情况。
　　甚至山脉各处坊市与关隘的建立，原本就是阻击兽潮的据点。
　　其中的‘白泽仙城’，更是重中之重！
　　每当发生兽潮，此地必然首当其冲！
　　不过，危险也是机会，每当兽潮发生之时，甚至有许多修士专门赶来，猎杀平日难得一见的妖兽，甚至获得二阶妖丹，成功晋升筑基！
　　“自白泽仙城建立以来，还未有被兽潮攻破的例子……”
　　方夕只是紧张一些，旋即就放松许多：“除此之外，我跟你都不是仙城客卿，并无雇佣关系，若是事不可为，大不了一走了之……星铃可想回万岛湖？”
　　当年宋家夷平万岛湖，后来据说扶持了一位‘言’姓散修，建立了筑基家族——万岛言家！
　　“星铃还是想在仙城之中修行……”
　　阮星铃摇摇头，拒绝了方夕的提议：“今日也只是提醒一句，希望方兄早做准备……”
　　“嗯，我们的丹器阁，也可以趁机提价……”
　　方夕摸了摸下巴，沉吟着道。
　　遇到战争，各种丹药、符箓、法器肯定会直线上涨的。
　　……
　　“兽潮！”
　　回到桃花阁之后，方夕依旧在考虑兽潮之事。
　　实际上，一旦爆发兽灾，修仙界哪里都不会安全。
　　妖兽主攻白泽仙城，但还会有许多妖兽族群流窜越国各地，制造各种血腥惨案，一片兵荒马乱。
　　“白泽仙城有三阶大阵与结丹真人，纵然被数头妖王围攻都难以攻破……反而最为安全。”
　　“哪怕万一城破，趁着三阶阵法消失之时，我也完全可以逃去大凉……”
　　想清楚这些的方夕发现，自己还是可以宅住，顿时也就没了多大兴趣。
　　除了吩咐金灵一句丹器阁涨价之后，又一头钻入修炼室中。
　　……
　　残片世界。
　　“此物……”
　　黑涅城。
　　女巫王并不在。
　　方夕所在的青铜镜片被摆在一张桌案上，旁边还有一块黄金般的水晶。
　　在水晶内部，赫然有着无数符文正在游走不定，共同组成了一道无比复杂的宝纹。
　　“哦？”
　　“这是……同意交易了？”
　　方夕看得心中一喜，果然女性对固颜丹之类的需求永远不会过时。
　　他神识冒出，进入黄金水晶之中，努力记忆着这一道宝纹！
　　“‘撼地宝纹’，以遁地灵纹、摇山灵纹、破空灵纹为主体构建而成，能令地动山摇，威能广大……”
　　“这其中，‘遁地灵纹’又可以拆分为‘土行’、‘化石为泥’两枚法纹……”
　　“‘摇山灵纹’之中，则是有‘巨力’、‘破土’、‘地动’三枚法纹……”
　　方夕拿到‘撼地宝纹’，第一感觉就是精致！
　　各种法纹组合成为灵纹，又经过严密的排列、重组……成为一道‘宝纹’！
　　宝纹之威，几乎能堪比结丹修士的神通法力，或许应该叫做‘宝术’更加恰当一些。
　　‘不过，这女巫王一开始交易的，肯定不会是她最为珍贵的‘本命宝纹’，大概是某个战利品吧？’
　　就在方夕思索之时，人影一动，女巫王已经站在桌案边缘：“器灵，你终于出现了！”
　　方夕并未惧怕，因为最多损失一点神识罢了。
　　等到完全记忆‘撼地宝纹’之后，他回到镜面，上面光芒一闪，浮现出‘固颜丹’丹方的后续。
　　不仅如此，秉承双方互利的原则，方夕还给出了一套二阶的炼丹术传承。
　　甚至，在二阶的炼丹术之后，还有陈平的符箓传承！
　　按照方夕的观点，法纹灵纹较为简单，不仅可以烙印法器阵旗，纵然符箓也可以承载。
　　不过到了三阶宝纹阶段之后，符文就太多，符纸难以承载，必须使用阵法了。
　　当然，陈平的符箓传承，方夕只显示了一半，然后又汇聚为一行巫文——【献祭宝纹、获得传承】！


第178章 筑基中期
　　虽然镜片很小，但方夕以神识为笔，写出的字也可以跟蚂蚁腿一般细小。
　　以巫王的能力，过目不忘的瞬间记忆自然不成问题。
　　写完一面之后，就可以擦掉重写。
　　甚至，展露出来的图画也是活灵活现，与玉简中展露的一般，令人一见难忘。
　　如此断断续续，将传承写好之后，他的神识也的确消耗过重，有些疲倦。
　　……
　　南荒修仙界。
　　闭关室内。
　　方夕满脸欣喜，打量着手中记载‘撼地宝纹’的玉简。
　　“有着这一道宝纹，感觉什么都值了。”
　　等到休息一番之后，方夕立即拿着玉简，开始参悟。
　　他在阵法一道之上，完全是靠着神识与勤学苦练慢慢提升的。
　　但此时不同！
　　战纹体系对他而言，那些灵纹与宝纹，就好像一个个公式与定理！
　　只要拿着公式去套，总能解决一些难题。
　　这就是提升阵道修为的利器，虽然会比较偏门与单一……
　　“撼地宝术一出，震惊百里、地动山摇……最擅长破坏地脉……嗯？”
　　参悟半天之后，方夕忽然睁开眼睛，感觉有些不对。
　　“三阶的禁断大阵之所以号称难以攻破，纵然三阶破禁符内部爆破都效果不大，就是因为勾连地脉，自成一方小天地……若是破了地脉，三阶大阵与普通阵法也就没什么区别，若再配备大量破禁符以及高手围攻，是有很大可能短时间就被破除的！”
　　“三千大道，殊途同归……这战纹体系，有些类似妖兽的天赋妖术……也就是说，万一有土属性的妖王，觉醒类似‘撼地宝纹’的天赋神通，那是一点都不奇怪的。”
　　“若是有此种妖王出手，配合其余三阶妖王围攻，白泽仙城也很危险啊……”
　　“当然，宋家那种更危险！”
　　方夕摸了摸下巴。
　　有着‘撼地宝纹’在手，他有自信将阵法造诣提升至二阶上品，真正动手炼制一套二阶法阵！
　　甚至，尝试将‘撼地宝纹’组合进其中！
　　“二阶上品的阵旗与阵盘，勉强能承载三阶的威能，正好做成一次性的阵法……以阵破阵，撼动三阶阵法根基不成问题。”
　　“要是拿去玄天宗，也不知道能卖出多少灵石来……顺便还可以报个仇。”
　　至于战纹外流的问题？
　　真正炼制好的阵旗，不可能将所有阵纹都暴露在外。
　　而暴力拆解研究的话，就很容破坏了。
　　方夕还可以设置几个小禁制，让阵盘在被拆解至核心之时直接自毁——就好像他早早在二阶傀儡中布置机关，一旦傀儡被破坏，内部树种直接自毁一样。
　　……
　　数月之后。
　　醉白池。
　　“哈哈……今日我高兴，大家不醉无归。”
　　罗功举着酒杯，神情振奋。
　　方夕、黄沙道人位列席中，纷纷举杯：“恭喜罗道友，晋升筑基中期！”
　　这罗功上品灵根的资质，筑基时间只比方夕晚几年。
　　就在最近，赫然突破筑基中期！
　　因此邀请来三五好友摆宴庆祝。
　　“罗道友不愧自行筑基，天赋惊人啊……”黄沙道人脸上满是羡慕。
　　他到如今都是筑基初期，被瓶颈卡得生不如死，大概一辈子都要在此阶段老死了。
　　看着风华正茂、法力深厚的罗功，说心中不嫉妒，那是假的。
　　“恭喜罗兄，不若向我等传授一番突破心得？”
　　方夕却是想着，将自己的贺礼钱赚回来。
　　“突破啊……”
　　罗功回忆一番，郑重道：“不日之前，本人自忖将法力修炼至能够突破的地步，然后本也想再打磨一番法力……不料突然间心血来潮，有了突破之兆，又念及我辈修士，就应当勇猛精进，便直接闭关……”
　　“……过程的确有些艰难，好在我自行筑基，法力特质凌厉雄浑……最终险之又险地突破成功，还损伤了一点经脉，若是再来一次，也未必敢如此莽撞了……”
　　罗功说完，依旧有些心有余悸的模样。
　　‘果然……此人的修为进境，应该跟我此时差不多……只不过自行筑基的凌厉法力，堪比小半颗破阶丹药……这是人家拿命换回来的优势。’
　　方夕心中自语。
　　他要是有一粒破阶丹药，也能尝试突破筑基中期。
　　只是此种丹药论珍惜罕见，远比增进法力的少，除了十年一度的大拍卖会，基本没什么希望。
　　“罗道友这也是机缘到了，且饮一杯！”
　　方夕连连劝酒，等到大部分宾客离开之后，又跟罗功泛舟湖上，取莲子解酒。
　　“不知那化鹤老道，后续如何了？”
　　趁机，也打探一些自己关心的事情。
　　“化鹤老道终究为盗多年，机敏善变，早早逃出城外……最近还洗劫了几支商队，以筑基之身屠戮炼气修士，连最后一点脸皮都不要了……”罗功提到这事，还颇有些遗憾的样子：“可惜了，之前让此人逃脱一劫，日后白泽仙城附近不会太平……”
　　筑基修士不在白泽仙城之中，那就是虎入山林，一心当劫修的话，破坏力很大。
　　罗功大口大口吃着莲子，望着方夕，忽然似笑非笑地道：“道友也是好运气，没有跟那化鹤老道一起外出探险……不过道友可知，最近万兽山脉之中异动连连，怕是兽潮将至啊……”
　　‘果然……’
　　方夕心中一凛，有关万兽山脉的异变，白泽仙城自然会掌握更多的第一手情报。
　　连客卿罗功都如此说，兽潮看来无法避免。
　　“其实，这兽潮是好事……如今我晋升筑基中期，正想多杀几头二阶妖兽，积攒突破后期的资源呢！”
　　罗功哈哈一笑：“我辈修士，就该勇猛精进！”
　　“道友心性过人，在下佩服！”
　　方夕诚恳道。
　　……
　　‘兽潮……’
　　‘一旦兽潮开始，白泽仙城可能会征召大量修士……当然也会有报酬……’
　　‘按照以往惯例，不会强制征召筑基修士，但若战事不利的话，谁知道呢……’
　　‘不过，兽潮一来，妖兽材料都跌价不少啊……但也是趁机出手妖兽材料的好机会。’
　　‘对我而言，价格跌几成并没什么关系，毕竟没有本钱的……’
　　……
　　一边思考着，方夕一边回到桃花阁。
　　“大叔……我突破了！”
　　一进门，韦一汐就笑着告诉他一个好消息。
　　“不错，赶在六十岁之前炼气圆满了。”
　　方夕神识一扫，发现韦一汐修为突破，如今已经是炼气大圆满修士，不由笑了笑。
　　“嗯……”
　　韦一汐神情振奋，又化为坚定之色：“大叔……我想跟你告辞，跟别人前往万兽山脉外围猎妖……听说最近许多珍惜妖兽都跑出来了，是获得二阶妖丹的最好时机！”
　　“虽然如今猎杀妖兽比较简单，不过你还是算了吧……”
　　方夕摇摇头。
　　韦一汐跟阮丹不同，阮丹修炼的《玄音功》也是一门威力甚大的古法，又从小被阮星铃教导，斗法十分精悍，还有筑基修士给予的保命之物。
　　即使如此，上回也是几次搏命，加上一点好运气，才最终获得的妖丹。
　　换成韦一汐过去……大概第一波就死了。
　　“你还是好好待着吧……至于筑基灵物，大叔来想想办法……”
　　方夕道。
　　“大叔……筑基灵物可贵了呢。”韦一汐眼中满是感动。
　　“没事……你可以先签订灵契，日后慢慢还灵石就好了……”
　　方夕哈哈一笑。
　　对于他而言，筑基丹的确不是什么难事。
　　与金灵说了几句之后，他便出了白泽仙城，找了个无人之处建立洞府，然后穿越。
　　……
　　大凉世界。
　　武神门！
　　此地早已成为无数习武之人梦想中的圣地！
　　不仅如此，由于宗派势力实际上统一天下，伴随着权力的集中，各种财富与美人也在不断向黑石城集中，竟然形成了一个新的‘京城’，世人已经将黑石城称为‘武京’！
　　在这里，宗师大宗师不说随处可见，却也绝不稀罕。
　　而一位位武神，便是武神门镇压各地最大的底气！
　　武道极限的突破，无异于开天辟地般的变化，武神再也不会被大军围杀，一人破军成了可能甚至是常态。
　　“其实……这样下去也不太好，高层掌握超凡力量，一人敌军，再搞传承封锁的话，下层就再无希望……”
　　武神门，书房之内。
　　方夕翻阅着最近十几年不少武道天骄开创的功法，满脸若有所思。
　　毕竟时间还是太短，武神之后该怎么走，还未有具体的定论。
　　好在，他很有耐心。
　　走出书房之后，就来到另外一个广场。
　　砰！
　　砰砰！
　　一头头顶级的妖王，被张酩酊抓着，来到方夕面前：“启禀门主，如今天下妖王渐少，附近的只有这几头了……”
　　或许这些妖王比大宗师还要厉害，但遇到武神，依旧得跪！
　　“嗯，你做的不错……”
　　方夕看了看那几头妖王，发现其中还有一头乌龟，不由笑了：“也是水行之属，希望能开出妖丹吧……”
　　炼制筑基丹的妖丹任何属性都可以，他看上这头水生妖兽，自然另外有着原因。


第179章 二阶阵法
　　南荒修仙界。
　　洞府内。
　　方夕把玩着手上两枚妖丹，沉吟不语。
　　他这次去大凉世界，补充了一番妖兽材料，然后运气不佳，只开出两枚妖丹。
　　这两枚妖丹一枚通体泛黑，带着点点星光，一颗宛若蔚蓝大海，隐约可以从中听出波涛涌动之声，倒是十分奇异。
　　将两颗妖丹收好，他随手取回阵法，放弃这个在无灵之地随手开辟的洞府，飞往另外一个方向。
　　在飞行途中，他脸上的肌肉与骨骼一阵蠕动，赫然变成了一名老朽的样貌，这是武神对身体的掌握，配合‘百幻术’的技巧，纵然筑基后期的修士，也未必能看破他的伪装。
　　……
　　青灵山坊市。
　　白泽仙城是附近三国最大的坊市，而青灵山坊市则可以说是越国最大的坊市，其幕后之主乃是玄天宗！
　　玄天宗执掌越国修仙界牛耳，占据的‘玄天山脉’拥有一条三阶上品灵脉，灵气充沛至极。
　　并且，越国国界之内的几条微型灵石矿脉，以及几处最大的坊市，都属于玄天宗的产业。
　　这青灵坊市自然如此，在坊市之中，布置了二阶上品的‘五行迷天阵’守护，又常年有一位筑基中期或数位筑基初期的宗门执事坐镇。
　　纵然灭天盟最为嚣张之时，也不敢进犯青灵山坊市。
　　这一日。
　　一道黑云落在青灵山坊市入口，现出一位长须道人。
　　“见过这位前辈！”
　　一向趾高气昂的巡逻灵卫瞬间换了副脸孔，卑躬屈膝，满脸讨好地行礼：“前辈可是要进坊市？小的这就开启阵法……敢问前辈高姓大名？”
　　原本排队的炼气修士也没有丝毫觉得筑基修士插队有何不妥，反而纷纷用仰慕、好奇的目光打量着那位干瘦道人。
　　“本座……木道人！”
　　方夕声音沙哑，露出一丝笑容。
　　进入坊市之后，他沿着主干道行走，只见往来的炼气修士纷纷退避，不敢与一位筑基大佬并肩而行。
　　方夕也不看周围的摆摊散修与其余商铺，径自来到最大的‘玄天阁’中。
　　毫无疑问，这‘玄天阁’也是玄天宗的产业。
　　“这位前辈……还请上三楼！”
　　一楼的知客见到方夕，立即恭敬至极地行了一礼，将他请上三楼。
　　等到方夕的背影消失之后，原本大厅之中，连气都不敢喘的炼气修士才纷纷松了口气。
　　“这就是……筑基大修么？竟然能直接上三楼？”
　　一个穿着红色襦裙的少女不由满脸羡慕：“纵然我家老祖宗来了，也才最多上过二层楼啊……”
　　……
　　三楼的环境十分典雅，等到方夕入座之后不久，就有一道遁光匆匆赶来，化为一位相貌威严的中年人。
　　他穿着一身灵光闪烁的苍青色法袍，眉心带着一道红痕，五官儒雅，先笑着行了一礼：“鄙人玄天宗镇守、玄天阁大掌事‘严华阳’，见过木道友……不知木道友仙乡何处？说来也是惭愧，鄙人自认为在越国也算交游广阔，却孤陋寡闻，从未听过道友大名……”
　　“贫道一意苦修，极少出门，道友不知也是正常。”
　　方夕笑了笑，玄天宗当然对越国的每一位筑基都多有关注，但他这个假身份只在白泽仙城出现过几次，当时还只是炼气圆满，没听说过再正常不过了。
　　若是听说过，才有问题！
　　“原来如此，道友前来玄天阁，不知想要购买何物？我玄天阁必然尽力为道友办到……”
　　严华阳语气诚恳，给人一种真诚之感。
　　对于不知根底的筑基修士，自然要先将态度摆好。
　　“实不相瞒，贫道前来求购一株两百年份的‘化龙参’，以及‘碧灵液’……”方夕笑了笑。
　　这两种珍惜药材，炼气修士寻找自然是千难万难，但对于筑基修士而言，也就是花点心思的事情罢了。
　　这就是渠道与身份层次的不同了。
　　‘此人在收集筑基丹辅材，看来是在为亲人或者门徒准备筑基丹……’
　　严华阳心中有了底，笑道：“若要二阶妖丹，鄙人还真是拿不出来……但化龙参与碧灵液本阁刚好有一份，这就为道友取来，作价一千四百灵石，道友看如何？”
　　“这两样灵材，一般售价在一千五百块灵石左右，算我承了道友人情……”
　　方夕哈哈一笑。
　　反正木道人的人情，跟他方夕何干？
　　况且这两件辅助材料的价格，竟然跟当初拍卖会一件化龙参一样，足见筑基修士的身份所带来的便宜。
　　等到侍女送来装了材料的匣子之时，严华阳端起茶杯，略有些郁闷。
　　他与方夕交谈，旁敲侧击想要打探对方的根脚，却被方夕几个软钉子弹了回来，竟然是滴水不漏的样子。
　　“不错不错，这化龙参灵机充沛，应当是刚采摘不久的吧？”
　　方夕仔细检查了化龙参与碧灵液，不由十分满意地交付灵石，想了想，又露出笑容：“鄙人还缺几样材料……”
　　他旋即报出几样自己缺少的灵材，让严华阳神情微变：“五百年天蚕丝、天盘石、星纹钢……这些都是炼制二阶阵盘与阵旗的材料啊，道友莫非是阵法师？”
　　“嘿嘿，略有研究罢了……”
　　方夕不置可否地道：“不知这些材料……贵阁有没有？”
　　“自然有的，还请道友稍等……”
　　严华阳拿起传音符，吩咐几句，眼神又变得更加热切起来：“不知道友可有势力？有没有兴趣加入我玄天宗？我玄天宗对客卿的待遇，一向是极好的……”
　　方夕打了个哈哈，顾左右而言他地蒙混过去了。
　　严华阳虽然有些失望，但也并未气馁，毕竟双方才是第一次见面呢。
　　等到交易完成之后，望着方夕离开的背影，他若有所思地摸了摸眉心的红痕，神情无比凝重：
　　‘此人究竟是谁？竟然连我的灵目，都有一种捉摸不透之感……’
　　……
　　走出青灵山坊市之后，方夕驾驭遁光，瞬息间远去。
　　又绕了几个圈子，确认无人跟踪，便来到一处荒山，开辟洞府、布置阵法……一切熟极而流。
　　用法器削成的简陋石床之上，方夕盘膝而坐，首先取出装着妖丹与药材的盒子，还有让阮星铃炼制的二阶炼丹炉。
　　此炉通体散发出黄铜色泽，表面隐隐有着兽纹。
　　“筑基丹……”
　　他想了想，直接张嘴，喷出一口青碧色的先天真火，开始炼丹。
　　对于此丹的炼制，他早已烂熟于心。
　　并且又是筑基修为，有二阶丹炉相助，与当初不可同日而语。
　　“这次辅助材料可以多放一些，看看我的成丹率究竟如何……”
　　炼制辅助灵药、加入化龙参……
　　然后是炼化妖丹，以碧灵液化合药性……
　　方夕的每一步都十分随性，但带着一种独特的韵律。
　　一月之后。
　　“开！”
　　他打出收丹法诀，一拍丹炉。
　　嗡！
　　二阶丹炉开启，药香满溢。
　　三粒丹药飞出，落在方夕手中，赫然都是散发蔚蓝光芒的筑基丹！
　　不过其中一颗个头稍小，淡蓝光辉顷刻间收敛，化为一团黑灰。
　　另外一颗则是表面浮现出一道灰色纹路。
　　“成丹两颗，一颗正品，一颗劣品……唉，太久没炼了，手艺有些退步了啊，我还以为至少要出两颗正品丹药的……”
　　方夕凡尔赛了一句之后，便取出玉瓶，将两颗筑基丹收好。
　　又略微休息一番，调息打坐，恢复法力……
　　数日之后，他神情变得凝重，取出天蚕丝、天盘石、星纹钢、还有自己原本就带着的其它材料……
　　“这些材料……勉强够炼制二阶上品的阵旗与阵盘……”
　　“但我根本不需要永久型的，只需要一次性阵盘即可……”
　　若是永久性的，反而容易被反复利用之后看出端倪，一次性的就正好，用过即毁。
　　并且，一次性阵法对于材料的要求就可以低一些。
　　方夕又取出记载‘撼地宝纹’的玉简，仔细观看起来。
　　继而，他喷出一口先天真火，开始炼制‘土行阵旗’……
　　三日之后，‘土行阵旗’炼制完成，方夕又开始马不停蹄地炼制‘化石为泥阵旗’……
　　此二道阵旗，可以组成一道‘遁地’阵门！
　　“遁地、摇山、破空……可以组成三道阵门，然后在阵盘之中，祭炼宝纹融合之道……”
　　“如此，则大阵成！”
　　……
　　数月之后。
　　方夕化身的木道人又回到了青灵山坊市。
　　玄天阁三层。
　　“木道友……”
　　严华阳见到方夕前来，略有些惊讶：“莫非木道友已经收购到妖丹？还缺一位炼丹大师？这个鄙人还是可以介绍一两位的……”
　　“唉，妖丹难寻，贫道也只能去白泽仙城碰一碰兽潮的运气了……”
　　方夕叹息一声：“这次前来，是想问一句……道友这里，收不收购阵法？”
　　“这个……自然是收的。”
　　严华阳不疾不徐地品着灵茶：“不知道友此阵法品阶如何啊？”
　　“也就二阶上品的一次性阵法……能发挥堪比准三阶的一击、破坏地脉罢了……”
　　方夕老神在在地回答。
　　“咳咳……”
　　严华阳立即捂住嘴巴，脸上憋得通红，望着方夕，半天无言……


第180章 符宝
　　“葛老，你看如何？”
　　严华阳望着面前的一位葛袍老人。
　　方夕坐在一边，桌子上是打开的玉匣，里面是一面面土黄色、灵光闪闪的阵旗。
　　自从他说自己的‘撼地大阵’位列二阶上品，并且拥有破坏地脉之能后，严华阳自然不信，然后就将自己手下最得力的阵法师叫了过来。
　　“启禀大掌柜……”
　　葛老修为只有炼气圆满，但阵法修为居然到了二阶下品，乃是一位罕见的阵法师。
　　纵然严华阳也要以礼相待。
　　此时放下手中的一面阵旗，苦笑道：“这位木前辈的‘撼地大阵’构造奇异，原理与越国诸多阵法流派都大有不同，老朽才疏学浅，着实难以判断……只能确认，此阵法品阶高达二阶上品、使用一次之后就有可能自毁、并且乃是土属性的而已……”
　　“这样啊……葛老你先下去……”
　　严华阳送走葛老，然后跟方夕大眼瞪小眼：“我如何确认，此阵有破坏地脉之能？”
　　方夕微笑道：“在下已经以心魔乃至大道发誓，还不够么？”
　　‘你这个老家伙搞不好都快一百五十岁了，根本没想着晋升，当然不在乎心魔与大道……’
　　严华阳心中腹诽，脸上笑容却更加灿烂：“不若……道友演示一番，或者再等几日，宗门之中便有更好的阵法师前来……”
　　“呵呵……”
　　方夕冷笑数声，直接开口：“实不相瞒……贫道这一个时辰之内就要做成生意，哪怕不成，也会立即离开，不会给道友从宗门内从容调人过来的机会的……否则，若那位姜老祖直接过来，贫道怎么办？”
　　他敢来做生意，自然早有计划与准备。
　　以青灵坊市与玄天宗山门的距离，纵然这严华阳立即通知了宗门，姜老祖也无法在一个时辰之内赶到坊市。
　　结丹老祖的遁速方夕原本不知道，但有那位女巫王作为参照物，还料敌从宽了一些。
　　而越国之中，并没有传送阵那么高大上的技术……
　　“既然如此……”
　　严华阳作为筑基中期的宗门核心，自然隐约知道此阵若真，有着大用。
　　但却又难以决断。
　　“要不……我给道友打个折……”
　　方夕眨了眨眼睛，先退一步：“此阵不卖灵石，道友有什么能换之物，可以先拿出来，让贫道看看……”
　　二阶上品的一次性阵法，原本价值或许只能与二阶中品阵法相当。
　　但若有着破去地脉的奇效，对于玄天宗而言，价值便难以估量，更无法舍弃。
　　严华阳见到方夕一言不合就准备离开的样子，只能咬了咬牙，从储物袋中取出一个木盒。
　　掀开其上的‘封灵符’之后，一张黄色的符箓便浮现在方夕眼中。
　　“这是……”
　　方夕望着这一张簇新的符箓，只见符身之上，只描绘了一枚平平无奇的圆环，四周有些火焰花纹，但却有恐怖的气息溢出。
　　“莫不是……符宝？”
　　他联想到上次司徒嘉所施展的碧玉小刀，猜测着问了一句。
　　“不错，正是符宝！还是一次都未曾使用过的崭新符宝！”严华阳满脸肉疼：“此物作为交换，道友觉得如何？”
　　“勉强够了吧，不过……若再加上之前贫道看中的那套二阶上品的炼丹传承，便更好了。”
　　方夕平静地回答。
　　“你这是狮子大开口……此两样物品相加，换回一套永久的二阶上品阵法都绰绰有余了。”严华阳怒喝一声，筑基中期的气势全开。
　　奈何，对于方夕而言，完全是清风拂面。
　　等到严华阳发作过后，方夕施施然继续讨价还价起来……
　　一炷香之后……
　　他走出青灵山，化为一道流光，飞遁数十里外。
　　在神识确认附近无人之后，他立即取出二阶飞行傀儡，命其施展天赋妖术，载着自己飞遁。
　　‘看起来……玄天宗是真的准备动手了啊，连溢价如此多都愿意成交。’
　　‘不过，我的阵法，绝对物超所值的。’
　　方夕摸了摸储物袋，里面正静静躺着之前见过的符宝，以及一枚记载了二阶炼丹传承的玉简。
　　‘朱雀环符宝？’
　　‘此法宝，似乎是那位姜老祖名震越国之物……看起来那位姜老祖真的大限不远的样子，竟然连折损本命法宝元气，制作符宝的事情都干了……’
　　‘有此符宝在手，纵然筑基后期修士，我也能斗一斗……’
　　‘这次赚大发了，立即回白泽仙城，不出来了！’
　　‘坐等宋家倒霉便是……’
　　至于这热闹，方夕是肯定不会去看的。
　　看热闹是有趣，但也有可能自己就变成了热闹，被血溅一身就不好玩了。
　　……
　　白泽仙城。
　　方夕一路不惜元气地催动傀儡，等到看到那巍峨仙城之时，才稍稍松了口气。
　　此时的他，自然是变成另外一位炼气修士的样貌，低调入城。
　　桃花阁。
　　“大叔，你这段时日去了哪里，阮岛主都来找你好多次了……”
　　韦一汐看到方夕回来，满脸喜色地过来迎接。
　　“哦？出了何事？”
　　方夕回到客厅，坐了下来，身上自然而然便有一种宁静淡泊的气质，令韦一汐语速也不由跟着放缓：“阮丹已经跟人合伙，找到陆大师炼制筑基丹，成功出炉两颗，选择去租借洞府闭关了……”
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，丢出一个玉瓶给韦一汐：“这次大叔出门，也给你找了筑基机缘，自己看看吧……”
　　“这是……”
　　韦一汐打开瓶塞，就不由眼睛瞪圆，又有些红了：“大叔……你对我真好。”
　　“嗯，你先发下心魔与大道誓言，绝不外泄机密……再跟我签订灵契，欠大叔五千灵石好了。”
　　方夕摆摆手。
　　实际上，筑基修士搞到一枚筑基丹，并不算太大的问题。
　　不过，他还是习惯性稳一手。
　　而筑基丹售价往往在近万块左右，只收韦一汐五千灵石，已经算打了折扣。
　　“去租借洞府后，也不需要太过紧张，先闭关调整身心，等到认为合适之时，再服用筑基丹突破……”
　　方夕又教导几句筑基的经验，才让韦一汐退下。
　　……
　　闭关室。
　　方夕盘膝而坐，神识沟通‘诸天宝鉴’。
　　‘嗯……既然是神识观测，或许我可以抽回一道主战傀儡的念头，常驻残片世界……这样遇到特殊事件，不至于缺席，带来遗憾……’
　　他神识沉浸其中，耳边就响起一个声音：
　　“魔镜魔镜告诉我……为什么炼丹这么难啊……”
　　“魔镜魔镜……制作符箓倒是很简单，我已经画出二阶符箓了，果然用凶兽之皮制作符纸有加成……什么时候将下半部分传承给我？不要宝纹、灵纹行不行啊？”
　　……
　　黑涅城。
　　女巫王手中持着青铜镜片，有些絮絮叨叨的。
　　自从发现无论自己如何攻击都无法破坏镜子之后，女巫王便放弃了用强，选择交易。
　　而上次交易过后，她没事就喜欢找魔镜念叨两句。
　　大概是准备硬的不行来软的。
　　但方夕是个莫得感情的魔镜，软硬不吃，只要各种灵纹、宝纹。
　　倒是从念叨中，知道这位女巫王，名为‘丹雅’。
　　这段时日中，丹雅倒是也找来一些灵纹，方夕见到没有收录过的，便欣然交易，给出一些大威力法术、甚至是修仙界的功法！
　　其中最高的，是一本能修炼到炼体六重，堪比筑基后期修士的炼体术！
　　反正方夕买断之后，是早已丟到大凉世界，供武神们参考的。
　　此时再废物利用一次，倒也没什么。
　　可惜的是，纵然对于巫王而言，宝纹也是珍惜之物。
　　直到如今，丹雅还未下定决心，再次以宝纹做交易。
　　此时，丹雅抚摸着魔镜，神色间竟然隐约带着一丝忧愁与恐惧：“魔镜魔镜告诉我……究竟该怎么样，才能对抗百年一次的天魔大劫？”
　　“？？？”
　　方夕一脸懵逼，但继续听下去之后，神色就渐渐不对了。
　　原来，在这残片世界之中，每过一百年，就有一次‘天魔大劫’！
　　无数天魔从天而降，肆意杀戮巫民，并且到处搜刮资源。
　　纵然巫王，都有被围攻身陨的例子。
　　在巫民心中，天魔大劫是来自内心深处最恐怖的梦魇！
　　但方夕越听，感觉越是不对：
　　‘等等……这残片世界修仙资源如此丰富，各种奇花异草、珍惜矿石不说遍地都是，也几乎随处可见……丹雅的‘固颜丹’随随便便就找到材料，炼成了好几炉，炼丹术都被硬顶上二阶了……’
　　‘并且，这些巫民的战纹体系也有些不对……太过速成……甚至，巫王之上，竟然就没有更强的巫民了，前进无路……有些像被锁死了上限……’
　　‘然后，每隔百年，就有天魔降临，收割珍惜资源与巫民……’
　　‘这特么该不会是某个魔道大宗的高级秘境吧？因此才资源丰富、又放养巫民，定期收割？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个猜测，甚至觉得这很有可能！
　　‘如果真是如此，你还真挺惨的呢……’
　　望着对面丹雅姣好的面容，方夕心中自语一句。


第181章 青角鱼龙
　　数月过去。
　　方夕施施然出关。
　　旋即，他就得知了一好一坏两个消息。
　　阮丹筑基成功，已经是一位筑基初期的修士了。
　　而与之相对的，纵然有筑基丹相助，韦一汐也是筑基失败。
　　当然，韦一汐对外界的说辞，是她得到方夕资助，收购了一件筑基灵物。
　　‘唉……终归是温室里的花朵，没有经过磨难……’
　　方夕拿着酒杯，略有些感慨。
　　阮丹资质更好，又断臂重生，心性经过磨砺，还筑基失败过一次……
　　这些都是人生经历中的宝贵财富，这次又得了筑基丹，能顺利筑基，他并不意外。
　　而韦一汐各方面的条件就差了许多，对这个结果，方夕早有预料。
　　“方兄不必气馁……我看一汐只是运气不佳，这次有了经验，日后再为她添置一枚筑基丹，或许能成……”
　　对面，阮星铃手持白玉酒壶，为方夕倒了一杯桃花酿，温言宽慰。
　　“唉……玉不琢不成器，我日后，是不会再出手帮她了……”
　　方夕叹息一声。
　　虽然他手上还有一枚劣品筑基丹，但已经不准备浪费在韦一汐身上了。
　　缘生缘尽、缘起缘灭……
　　一粒正品筑基丹，足以耗尽他跟韦一汐、甚至韦一心夫妇的情分。
　　阮星铃莫名就为韦一汐感到惋惜。
　　少了这位筑基叔叔帮助，对方日后能够筑基的希望，便更加渺茫了。
　　‘不过，这次兽潮之中，也未必没有机会。’
　　阮星铃笑道：“方兄……我们的丹器阁，最近一段时间生意十分不错，已经入账一千块灵石了……”
　　做生意总是有赚有亏，之前丹器阁刚开业，为了打开局面、传播名气，赔本赚吆喝，第一年收入只有数十灵石。
　　然后渐渐上涨到每年四五百块灵石。
　　这收益其实已经相当不错，积攒二十年，都可以去拍卖一枚筑基丹了！
　　方夕与阮星铃的实力，其实未必不能将店铺开在内城，但竞争更加激烈，地租更贵……利润只会更低，甚至可能亏本。
　　纵然宋家的万海楼，也是开在外城中的。
　　权衡之下，阮星铃最终选择原本的小符堂所在。
　　事实证明，她的选择很正确，在方夕都不太用心的情况下，实现了每年的盈利。
　　到了此时，更是借着兽潮的机会，狠狠赚了一大笔。
　　“这是上次借的灵石，终于可以还清了呢。”
　　阮星铃笑眯眯地推过来一个储物袋，里面是上次方夕出借的灵石。
　　当初阮丹第一次筑基失败之时所用的筑基灵物，是阮星铃在大拍卖会上购买的，为此还向方夕借了一笔灵石。
　　“嗯……星铃何必跟我如此客气。”
　　方夕收了储物袋，也没细看。
　　……
　　阮丹筑基成功，目前还在闭关稳固修为，他也就去看了看韦一汐。
　　洞府的客房内，韦一汐脸色苍白，形容憔悴，一副气血大亏的模样：“大叔……抱歉……”
　　“无妨，你目前好好养伤便是。”
　　方夕温言宽慰。
　　“那五千块灵石，我一定会还的。”韦一汐神情坚定。
　　“倒也不用着急，一汐你这次筑基不成，便过了六十大限，有没有想过日后？”
　　方夕柔声问着：“凭借你的御兽术与兽医之道，不论去哪里都能有一席之地……并且，你也该考虑婚嫁之事了，可有心仪之人？”
　　嗯，对于修仙者而言，六十岁一点都不老，照样还能生儿育女。
　　甚至，许多修士志在大道，六十岁之前根本不考虑嫁娶之事，很多都是六十岁之后，大道无望，才开始考虑建立家族之类的。
　　若韦一汐之后嫁人生子，建立家族，方夕也就不用担心这笔账会坏掉。
　　反正母债子偿、子债孙偿，所谓子子孙孙无穷尽也……
　　他也绝对有信心，能一代代慢慢收回投入，并活到那个时候！
　　“没……”
　　韦一汐头颅低垂，耳根略微有些发红。
　　……
　　“唉……”
　　出了韦一汐的房间之后，方夕叹了口气。
　　此时桃花阁内，阮星铃早已返回碧波洞，金灵与韦一汐都在各自房间之内。
　　他想了想，挥手打出几道阵旗。
　　一层朦胧的迷雾浮现，将庭院之中，特别是池塘这一块遮掩起来，层层迷雾笼罩，当中有符文游弋。
　　“大青……”
　　方夕唿哨一声，一条形若鲶鱼的大青鱼立即跃上了岸。
　　“之前我好像说过，多少年未曾进阶，直接炖了你的吧？”
　　他望着大青鱼，满脸若有所思之色。
　　大青鱼吓得鱼眼瞪大，想要分辩时间还没到。
　　‘唉……果然吓一吓没法进阶，但看它妖气，已经到了一阶顶峰，距离突破只差一步。’
　　‘如今兽潮将至，各方面实力都要提升一番。’
　　方夕随手一翻，取出那枚水属性的蓝色妖丹。
　　他上次炼丹只消耗了一颗妖丹，剩下一颗正好用在此处。
　　大青鱼见到他手上的妖丹，顿时瞪大死鱼眼，充满某种渴望。
　　“若吞了这妖丹，你还无法晋升二阶，我就将你做成咸鱼！”
　　威胁一句之后，方夕手掌一抛。
　　那枚水属性妖丹就化为一道亮丽的弧线，进入大青鱼嘴中。
　　大青鱼吞了妖丹，立即开始炼化。
　　紧接着，它身上蔚蓝色的妖气狂闪，不安地扭动、摩擦身躯……脱落一枚枚鱼鳞。
　　轰！
　　豁然之间，一股妖气冲天而起，又被层层阵法遮掩，外界感受不到多少波动。
　　白泽仙城内城区的洞府，灵气都在二阶，修士拿来冲击筑基都够用了。
　　桃花阁的灵气在二阶中品，对于妖兽冲击二阶也有一定助益。
　　方夕面色不变，静静等待着。
　　哗啦！
　　大青鱼一个翻身，落入池塘之中，溅起无数水花。
　　而数个时辰之后，一条三丈长的青色妖兽从池塘中一跃而出，在半空中腾云驾雾。
　　二阶妖兽，基本都会飞行了。
　　方夕略微浮现出一丝满意之色，放眼望去。
　　进阶之后的大青鱼有三丈来长，近十米的身躯有水桶粗细，上面布满青色的鳞片，好似一条青色的大水蛇。
　　并且，保留着镰刀模样的胸鳍与腹鳍，看上去好像蛟龙的四足，头部还有一只小角顶了出来。
　　“二阶……青角鱼龙……觉醒天赋妖术——腾云术……勉强还算不错吧。”
　　方夕不由满意地点点头。
　　这青角鱼龙说是龙，实际上还是鱼类妖兽，但外形看起来足够威猛，好像一条青蛟，拿来代步挺有面子的。
　　“大青！”
　　方夕呼唤一声。
　　盘踞半空的青角鱼龙低垂头颅，一双鱼眼盯着方夕。
　　没错……青角鱼龙的一双咸鱼之眼还是鱼类的眼眸，而并非蛇蛟一类的竖瞳。
　　继而，方夕就感觉到对方通过主仆契约，透过来种种喜悦、讨好的兴趣。
　　“纵然晋升二阶，死咸鱼还是死咸鱼……就不想着反噬我这个主人么？”
　　方夕冷笑一声。
　　不过实际上，被打下奴役印记的灵宠，也只有在双方修为差距过大之时才会本能反抗。
　　以前方夕不过炼气实力，等到妖兽晋升二阶，自然会反噬。
　　但此时，他早已筑基了。
　　大青鱼如果想反抗，那就真的要被做成一盘生鱼片了。
　　青角鱼龙立即摇头，挤出一个谄媚的笑容……只不过从对方的蛇脸看起来，分外恐怖就是了。
　　“反正突破了算你走运，否则浪费本座一枚妖丹，绝对会炖了你！”
　　方夕一脚踩在青角鱼龙头顶，神识外放，利用御兽术中的法门，再次加强奴役印记。
　　青角鱼龙没有丝毫反抗，任凭方夕再次加强控制，还一口气下了数道禁制，最终翻着死鱼眼，沉入池塘之底……
　　完成这一切之后，方夕撤走阵法，发现也差不多到天亮了。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　就在这时，白泽仙城之中，忽然有雷霆般的声响鼓动。
　　“这莫非……是白峰山上的‘夔牛鼓’？”
　　方夕眸子一动。
　　此鼓乃是以三阶的雷犁牛王之皮制成，声音可震动百里，平时基本不响。
　　每次响彻，必然是发生了波及全城的大事！
　　“大概是……”
　　方夕走出桃花阁，发现不远处阮星铃也从碧波洞中走出。
　　继而街道之上汇聚着越来越多的修士。
　　“金灵，你好好看家。”
　　有着青角龙鱼守家，方夕吩咐金灵一句，便跟阮星铃一起，来到外城。
　　高大而古朴的城墙之上，诸多修士汇聚。
　　而此时，可以看到一道黑色的‘浪潮’，正在向白泽仙城席卷。
　　那是由无数各类妖兽组成的大军！
　　陆行妖兽、飞禽妖兽……各种原本互相敌视甚至仇杀的妖兽，此时都合作起来，共同向着修士之城发起了冲击。
　　偶尔，在漆黑浪潮之中，还有法术的灵光爆闪，那是还倒霉滞留在万兽山脉的狩妖修士。
　　此时纵然拼命抵挡，但被兽潮席卷，没有几个呼吸便彻底暗淡下去……
　　“雷角蟒？好多的雷角蟒！”
　　“还有陆山龟，此妖兽天生擅长操纵土行之力，是固守城池的大敌啊……”
　　“还有飞禽……那么多烈风隼……”
　　不少修士辨认出兽潮中的妖兽类型，神情都无比凝重。
　　而此时，乌云一般的妖禽散开，现出其中一头翅展超过十丈的巨大鹏鸟。
　　它翎羽泛着雷光，头部有一撮金色的羽毛，宛若皇冠状。
　　“三阶妖王——金冠雷鹏！”
　　阮星铃喃喃着，说出了这头妖王的身份。


第182章 兽潮
　　“果然是兽潮！”
　　方夕望着这一幕，心中无悲无喜。
　　毕竟，他早就有了心理准备，最坏情况下自己也能逃生。
　　并且，白泽仙城同样做了准备。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　城墙之上，一道道赤红色的雷电闪过，轻易横扫兽群。
　　但凡烈焰与雷电所过之处，纵然是二阶的妖兽，也只能惨叫着化为焦黑的尸体。
　　“丙火神雷？”
　　方夕望着那一道道赤红色的雷电。
　　论破坏力，丙火神雷可谓五行神雷之中杀伤第一，远超庚金、乙木神雷之流。
　　并且，此时城墙之上所发的神雷何止一道？
　　简直是千百雷齐发！
　　纵然天穹之中的金冠雷鹏，都没有冒然降落，硬接这一波波轰击的打算。
　　咚咚！
　　夔牛鼓声乍起。
　　欧阳震一身紫色法袍，带着十几位筑基，来到城墙之上。
　　袁飞虹踩着灵兽，望着远方，神情凝重。
　　罗功则是有些跃跃欲试。
　　“兽潮将至，白泽仙城实行戒严，但请各位道友放心，白泽仙城有能力保障各位的安全……”
　　欧阳震笑容平和，似乎丝毫不感到紧张，这种情绪立即渲染开来，令低阶修士们纷纷松了一口气。
　　毕竟，历史上白泽仙城经历了多次兽潮，还未有被破的情况。
　　“并且，我白泽仙城招募各位散修，共同为城防出一份力，炼气初期修士，七天可得一战功，中期三战功，后期六战功，大圆满十个战功……若是筑基修士，可与本人详谈！”
　　“等到每日结算后，战功可以向本城兑换灵石、法器、功法、灵丹、秘术……榜单在此！”
　　欧阳震抛出一张榜文，法力涌动之中，一张长宽都超过十丈的巨大榜文，便浮现在半空之中。
　　那上面一行行文字，都是各种珍稀资源与战功兑换要求，足以令任何修士疯狂。
　　“一战功可以兑换一块下品灵石……”
　　“还有法器……甚至灵器……”
　　“那些都算个毛？看到没有……竟然连筑基丹都有兑换，一万战功，兑换一枚正品筑基丹啊！”
　　“更不用说，征战之中，杀死的妖兽材料还归自己。”
　　无数散修疯狂了。
　　所谓重赏之下，必有勇修。
　　散修天生就是修仙界的最底层，从不避讳用武力获得报酬，甚至视杀人斗法为寻常。
　　按照方夕的看法，此世的修士，不论男女老幼，都可以算是那种雇佣兵，并且还是懂治疗、懂兵器制造、懂侦查、陷阱、伏击的全能型兵王！
　　而毫无疑问，那些宗门势力，就跟军阀差不多……
　　因此几乎无岁不战，杀人盈野……都不叫个事。
　　修士们对于死亡也看得很开。
　　只要能有境界突破的可能，他们并不忌惮去拼命，并且不论是给谁拼命，只要肯按时发饷即可……
　　‘好吧……这么一看，就更像了……’
　　方夕正在心中吐槽，身边的阮星铃就神识传音：“方兄，你看！”
　　他神识放出，就见到榜文之上，阮丹所指的一处：
　　“清心破障丹……适合修炼木、火、土功法的筑基初期修士突破中期瓶颈，能增加三成左右的成功率……价值两万五千战功。”
　　“果然，筑基期的破阶丹药，比炼气期贵多了……”
　　方夕心中吐槽，耳边继续传来阮星铃的声音：“方兄……此丹对你我都有益，或许可以率先争取！”
　　他看向阮星铃，发现此女也有些摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　以其修炼的功法与心智，只要小心一些，遇到二阶下品甚至中品的妖兽都没有多少问题。
　　可惜，兵凶战危，这不是他的风格。
　　“星铃，抱歉……我无意参战。”
　　方夕神识传音过去，见到了阮星铃脸上的一丝愕然。
　　旋即，他就去找到罗功。
　　“什么，方道友你不准备上城墙，而是准备接取生产型任务么……好吧……”罗功有些愕然，但很快答应下来：“正好……本城急需一批二阶的疗伤与恢复法力丹药，丹方的战功可以先赊欠着，战后再结算吧……”
　　“多谢罗兄。”
　　方夕抱拳感谢。
　　他并不想上战场，毕竟哪怕依靠三阶阵法，也终究有些危险。
　　搞搞后勤，就算自己对血战修士们的支持了。
　　实际上，之所以接取炼丹任务，还是为了避免白泽仙城战事不利，强制征召原本清闲的散修们。
　　……
　　一片纷纷扰扰中。
　　方夕回到自己的桃花阁，至于丹器阁？
　　自然是关门大吉了，毕竟如今城中有些混乱，相比于区区一些灵石，方夕觉得还是自家人的安危更重要一些。
　　再说，如今阮星铃要上战场，他要接取仙城的炼丹任务，同时还要修炼，也没时间搞副业了。
　　方夕随后叫来金灵与韦一汐二女，嘱咐了一番，让二女不要外出，好生安心修炼、养伤……也就是了。
　　至于阮丹？此女还在闭关巩固修为。
　　按照修仙界惯例，此种大境界突破的修士，不到天塌地陷的巨变，基本都不会去打扰。
　　……
　　转眼间，数月过去。
　　可以说，修士们都很适应战争的氛围。
　　因为有着三阶的大阵守护，根本没有妖兽能突破阵法与城墙的层层围堵，进入城内杀人。
　　最开始的几个月，白泽仙城内部其实还算平静，并且各种妖兽材料的价格一路跳水。
　　方夕则是每天定时修炼，偶尔出手，完成仙城的炼丹任务。
　　因为颇为熟悉各种妖兽材料的炼制手法，成丹率极高，还可以克扣不少材料，并且节省大量时间。
　　甚至罗功还暗示一番，若是方夕愿意签订长约，可以给他提供一副筑基丹的完整材料，尝试炼制一次筑基丹。
　　不过方夕看了看契约内容，发现一旦作为白泽仙城的炼丹师，便难以离开，不由还是拒绝了。
　　只是尝试炼制一枚筑基丹，就想如此绑定，却也太过天真了。
　　以前他想加入白泽仙城，是缺少功法，刚刚筑基实力也不足，如今时移世易，心态却也不同了。
　　倒是因为战事顺利，白泽仙城并未强行征召散修，令方夕感觉自己当初决策或许有些失当。
　　……
　　“来，星铃，这一杯敬你！”
　　阮星铃难得下城墙修养，与偷得浮生半日闲的方夕，共同坐在桃花树下。
　　方夕就笑吟吟给阮星铃倒了一杯青竹酒：“恭喜万岛湖的桃铃仙子，大名也响彻白泽仙城了啊！”
　　阮星铃修炼的‘玄音功’乃是范围型的音波攻击手段，对清理杂兵很有用，并且本人斗法也不弱，这段时间在城墙之上杀出赫赫威名，‘桃铃仙子’这曾经的旧号不胫而走，并且据说还有了许多仰慕者。
　　嗯，若是方夕此时上城墙，或许还会遭到别人的嫉妒……
　　“方兄又在取笑，星铃怎么比得上你呢……”
　　阮星铃脸颊微微坨红，竟似有些幽怨。
　　当日迎战司徒嘉，她便知晓自己纵然手段齐出，也奈何不了那个魔修。
　　但对方的下场如何，已经不用多说。
　　那时的她，便知晓方夕深藏不露，斗法之能远超同辈，只是不知为何不喜出名，谨慎修行。
　　“这段时日，光是被击毙的二阶大妖便有三十几头，筑基同道只重伤两人……其余一阶妖兽死伤无数……”
　　调笑几句之后，两人又说到正事。
　　“实际上，妖兽不论死多少，对于妖王而言都是好事……万兽山脉的资源虽然丰富，但妖兽繁衍太多之后，还是必须外迁……至于死了还是攻占新的领土，则根本不重要。”
　　方夕感慨一声。
　　“据说今日，又有修士拿到了二阶妖丹……”
　　阮星铃却是忽然换了个话题：“星铃击毙的二阶妖兽也有数头，可惜却无此等运气……”
　　能孕育妖丹的二阶妖兽，终究是极少数。
　　“呵呵……其实我不想炼筑基丹……”
　　方夕知道，这是罗功给自己的条件泄露出去了。
　　但实际上，他还真不想明面上掌握‘炼制筑基丹’这个技能。
　　陈平当年的教训，他还深刻记着呢。
　　白泽仙城的那几位炼丹大师，看似风光无限，其实也不太自由……
　　“那真是可惜……”
　　阮星铃也没在意，换了个话题：“在白泽仙城的历史上，最短的一次兽潮持续了八个月、最长的一次则有十三年……按照星铃估计，这一次兽潮，大概在历史中属于中小规模，或许一两年便会被彻底平定……我等可以先囤积一批妖兽材料，等到日后涨价了再售卖……”
　　“星铃果然颇有商业头脑……”
　　方夕抚掌而笑。
　　这种事，他也早就想到了。
　　实际上，能想到的修仙者不少，但很少有实力如此做。
　　毕竟，要囤积一大批妖兽材料，并且库存很长一段时间，这就需要一大笔闲置的灵石。
　　然后，还要面临储存与交易期间被抢夺、劫杀的风险……
　　可以说，真正能做此事的势力没几家。
　　不过，方夕却是可以做！
　　“这买卖，的确可以赚灵石……”
　　沉吟之后，方夕表示了支持。
　　毕竟，这正好可以将自己大凉的材料掺杂着一起卖掉，就天衣无缝了……
　　天可怜见，他手上一直有大量妖兽材料，又找不到好机会出货。
　　如今倒是都有了明面上的来源，能避免很多麻烦。


第183章 小破
　　闭关室内。
　　方夕默默运行‘青木长生功’，做完今日的功课之后，缓缓吐出一口长气。
　　自从分出一道神识一直关注残片世界后，他也不用时刻监控那边的情况了。
　　有什么重大事情，都可以第一时间知晓。
　　此时，则是开始思考残片世界的问题。
　　‘如今看来……越来越像魔道修仙者的高级秘境了……巫民的修炼之路早有规划，甚至连上限都被锁死！’
　　‘甚至，巫民特殊的体质，也未必不是魔道故意的谋划，培养特殊血脉？’
　　‘那么……该怎么帮助丹雅与巫民们，渡过百年魔灾呢？’
　　方夕并不是烂好人，但他知晓，若自己能拿出方案，必然会获得所有巫民的支持，要什么给什么！
　　到时候，什么灵纹宝纹，都是如同探囊取物一般！
　　‘甚至……从魔道都能培养结丹级巫王来看，这个秘境的等级很高……搞不好有什么天地灵物，甚至能辅助结丹、结婴呢……’
　　方夕如今筑基初期的法力未曾打磨至极限，还需要破阶丹药辅助。
　　但他估计等到自己丹田气海中的液态法力突破五十滴之时，哪怕不服用丹药也有很大可能自行突破！
　　甚至，以自己的青木灵体加上残余的乙木法身，一路修行至筑基圆满，问题都不大。
　　毕竟他寿元悠长，这就是最大的优势！
　　但之后凝结金丹的关卡，却是除了天品灵根之外，任何修仙者都要头大的。
　　‘我若要突破金丹，还要十拿九稳……第一必须去大凉，找到始祖妖魔树，再次将乙木法身种出来……这次我实力比炼气强多了，应当能镇压本能，至少在乙木法身修炼之时没有多大问题……’
　　‘第二，则是寻找各种能辅助结丹的灵物了……比如上次的玄水液……希望这残片世界中，有比玄水液更好的结丹灵物，虽然即使找到了，如何带回来，还是个大问题……’
　　……
　　思索完毕之后，方夕施施然出关。
　　“这次闭关，也有好几个月了吧？算算我都八十三岁了……也不知外界的兽潮如何了？”
　　方夕算算日期，略有些感慨：“在外人眼中，我就是彻底金丹无望的那种修士吧？”
　　一般而言，筑基修士最好在百岁之前突破筑基后期境界，如此，方才会被视为结丹种子。
　　比如罗功……就很有希望。
　　他虽然跟方夕筑基的时间相差不大，但年龄相差很大啊！
　　至今才五六十岁左右，百岁之前，很有希望突破筑基后期！
　　如同方夕这种，大限将至才侥幸筑基的，基本都是道途无望，然后整日饮酒作乐、或者一心辅助家族。
　　‘当然，他们并不知晓我能活四百多年，换算起来，比罗功还年轻呢……’
　　‘可以理解，可以理解啊……’
　　方夕施施然出关，叫来金灵，饮酒作乐，好好庆贺了一番。
　　这一庆贺，就是持续数日。
　　这一天。
　　方夕正在饮酒，正好韦一汐也勉强从筑基失败的反噬中恢复过来，望着池塘中的桃花花瓣：“大青去哪里了？”
　　以往，这条贪吃鱼肯定会啃食这些花瓣的，还会偷吃灵桃。
　　“哦，大概是害羞吧……”
　　方夕当然不会回答，是自己命青角鱼龙收敛一些，好出其不意。
　　“大青会害羞？”
　　韦一汐一脸不信，那条咸鱼当初在翡翠崖之时，就会各种讨好她求灵蜜吃了，居然会害羞？
　　就在她还想说些什么之时，忽然～
　　轰隆隆！！
　　一阵地动山摇中，猛烈的爆炸声从外城方向传来。
　　“怎么回事？”
　　方夕周身青色法力涌动，五行盾甲浮现，先给自己套了一层五彩光盾，这才飞遁而起。
　　虚空之中，五颜六色的阵法波纹显现，竟然都无法压制他飞行上半空。
　　“这是……三阶大阵出现破损，就连原本阵内的禁空禁制都受到损伤？”
　　方夕抬眼望去，就见南城门方向，有无数灵光涌动，一团巨大的火球冲天而起，宛若一颗小太阳。
　　随之而来的灵波冲击，纵然他这个筑基修士，都感到颤栗！
　　巨大的震颤，更是令外城区靠近南面的一部分建筑彻底倒塌，纵然内城之中的建筑，也浮现出道道裂痕。
　　“这是……结丹的交手？”
　　方夕满脸震撼。
　　这还是他第一次直面结丹之威，哪怕是隔着十数里的余波，都如此骇人！
　　等到光芒散去之后，他才发现原本巍峨的南面城墙，不知何时竟然浮现出一段破损！
　　大量妖兽宛若潮水一般，沿着破损的缺口涌入进来。
　　“城破了？！”
　　一名散修顶着护盾，刚刚掀开一片废墟，望着巍峨城墙的巨大缺口，神情怔怔。
　　旋即，他便看到了一团火红袭来！
　　那是一群头生赤角的妖兽火牛！
　　见到他这个修士，那些火牛眼眸通红，赤红的角上蓦然燃烧起熊熊烈焰，凶悍无比地顶了过来。
　　波！
　　修士的防御护盾瞬间被火牛角顶得四分五裂，将他撞在身后的废墟墙壁之上。
　　“啊！”
　　修士惨叫一声，五脏六腑都被顶破、烧焦……瞬间没有了气息。
　　一群火牛围了上来，大口啃噬着修士尸体。
　　对于妖兽而言，修仙者血肉富含灵气，着实大补！
　　……
　　“死！”
　　黄沙道人捧着一个土黄色的钵盂，里面有大片大片黄沙漫天，一粒粒细小的黄沙瞬间膨胀变巨，化为巨大的土黄色石块，从半空中砸落，将一头头妖兽砸得筋断骨折，血肉成泥。
　　“哼……”
　　他得意地望了周围跃跃欲试的散修一眼，外放强大的筑基威压：“还不速速去杀妖兽，敢觊觎老夫灵石铺子者，死！！！”
　　黄沙道人也并未登墙作战，而是低调地镇守自家店铺。
　　没想到，城墙被破这种事都能遇见！
　　正感自身倒霉之际，他看到两头雷角蟒肆意爬行过来，在身后留下一条长长的蛇道。
　　它们所过之处俱都一片焦黑痕迹，身上鳞片满溢各种灵光，甚至炼气修士的攻击都根本破不了防御，不由神情变得无比凝重：“两头二阶中品的雷角蟒……要糟……”
　　就在黄沙道人准备舍弃自家店铺逃命之时。
　　铮铮！
　　半空之中，两道铁马金戈之声骤然炸响！
　　无形的音波宛若飞刃，在两头雷角蟒身上留下大量伤口。
　　“丝丝！”
　　一条雷角蟒昂起蛇头，冰冷的竖瞳中带着丝丝嗜血，头部的小角蓦然绽放出一道强烈的雷电。
　　天地间白光一闪，一道倩影被击打得飞退数十丈。
　　“原来是桃铃仙子！”
　　黄沙道人也祭起自己的灵器钵盂，召唤出大片黄沙，围攻另外一头雷角蟒，一边飞快神识传音：“城墙那边出了何事？”
　　“今日白峰真人亲自出手，与金冠雷鹏大战……却不料有精通遁法与敛息的妖王从地底冒出偷袭……南面城墙小破，筑基同道死伤惨重……但欧阳大掌事依旧在奋战！”
　　阮星铃娓娓道来，让黄沙道人神情连变，赶紧问道：“白峰老祖如何了？”
　　若结丹修士陨落，那他还是趁早跑了为妙。
　　“我也不知……但从那两大妖王都被牵制，未曾入城来看，可见真人纵然一时大意，也未曾受到多严重的伤势。”
　　阮星铃实话实说。
　　而这时候，从四面八方都有白峰山一脉的执法修士赶来，清剿着漏网之鱼的妖兽。
　　咚咚！
　　震天的鼓声响彻。
　　一道道紫色的雷霆落在城墙缺口之中，将一头头还想涌入的妖兽炸成灰烬。
　　赫然是欧阳震！
　　此人乃是地品雷灵根修士，一手雷法杀伐甚重，甚至不知何时，竟然以秘法祭炼了‘夔牛鼓’！
　　轰隆！
　　一面巨大的黑色牛皮鼓落在城墙缺口之中，宛若惊涛骇浪下的礁石，将外围的妖兽死死挡住。
　　欧阳震浑厚的声音传遍方圆数十里：“凡我仙城修士，全力击杀妖兽！”
　　只是炼气级别的一阶妖兽容易击杀，那些二阶妖兽皮糙肉厚，凶威凛然，照旧造成了很大的破坏。
　　特别是那一对雷角蟒，互相配合之下，竟然将阮星铃与黄沙道人都打得节节败退！
　　“糟糕……这样下去，我们两个不妙啊……”
　　黄沙道人眼珠乱转，已经有了退意。
　　而这时，阮星铃见到一道青色遁光飞来，不由露出喜色：“方兄，还请出手相助！”
　　来人正是方夕！
　　他准备看看局势如何，然后趁机跑路。
　　没想到，南面城墙虽然小破，但似乎缺口又被堵上了？
　　这好像就不用先急着逃跑。
　　毕竟，他若跑路大凉，肯定是要将阮星铃、韦一汐等人尽数撇在白泽仙城的。
　　对于自己的金手指，纵然枕边人，也要做到绝对保密。
　　“方夕？唉……一个筑基初期有什么用？”
　　黄沙道人也认识方夕，心中连连哀叹。
　　在他看来，这位筑基初期修士斗法之能只怕差劲到极点，自从筑基以来，就没有出手过，只是以炼丹筹集资源……
　　噗！！
　　就在这时，一道青色的剑光飞起，其势若惊雷，蓦然一拉，化为一道十余丈长的青色匹练。
　　只是一剑，纠缠阮星铃的那条雷角蟒便从中断为两截，漫天蛇血宛若红雨砸落。
　　“这……”
　　黄沙道人傻了眼，旋即连忙高呼：“方兄救我！！！”


第184章 流言
　　咻！
　　青禾剑化为一道流光，从第二条雷角蟒的要害钻出。
　　啪！
　　巨大的蟒蛇尸体重重砸落，四周好像起了一场小地震。
　　甚至，早已死亡的蛇躯还在不断抽搐，残存着强大的生命力。
　　“多谢方兄相助！”
　　黄沙道人整理了一番狼狈的法袍，肃容向方夕行礼道谢，又带着些惊疑不定：“莫非方兄已经突破筑基中期？”
　　否则，怎么能如此轻易便将两条二阶中品的雷角蟒斩杀？
　　“哈哈，在下当然还在初期徘徊……这都是两位道友之功啊，此二条雷角蟒已经与你们力战到几乎油尽灯枯，在下不过从旁边捡了个便宜……”
　　“并且，同品阶的妖兽，往往都是不如我们修仙者的。”
　　方夕摆摆手，一脸云淡风轻。
　　“哪里哪里……”黄沙道人一万个不信，脸上堆满笑容：“这两条雷角蟒都是方兄所杀，妖兽材料黄某分文不取……”
　　‘还行，这老小子挺会做人的。’
　　方夕不置可否，神识一扫，确认这两条雷角蟒并未孕育妖丹，也就没多大兴趣了。
　　当然，他基本也不怎么关注黄沙道人这个丑鬼。
　　“阮仙子，城墙那边战局如何？你可有受伤？”
　　“妾身还好，白峰真人受到偷袭，但应对得当，受伤或许不重，欧阳大掌事竟然能发挥出‘夔牛鼓’这件三阶法宝的几分威能，堵住城墙缺口应该不成问题……”
　　阮星铃款款回答，在外人面前，分寸把握得不错。
　　黄沙道人看看阮星铃，再看看方夕，不说话了。
　　自桃铃仙子成名以来，追求仰慕者甚众，但对谁都是不假辞色。
　　如今这和颜悦色的态度，就能说明许多问题了。
　　但就凭方夕方才那一剑，黄沙道人觉得任凭那些仰慕者来斗法，也基本是要大败亏输的。
　　“哦？竟然如此么？”
　　方夕望了望满目疮痍的南边城区，忽然感慨一声：“我的产业还在这呢……”
　　阮星铃想到丹器阁的位置，的确距此不远，不由一阵无言。
　　……
　　靠着欧阳震的爆发，今日的仙城，终究是守住了。
　　到了夜晚，外城南区满目疮痍，偶尔还有零星的一阶妖兽冒出，令执法修士疲于奔命。
　　散修们死伤惨重，有的死于妖兽、有的则死于混乱——毕竟仙城一乱，原本俯首帖耳的散修，随时都有可能化身劫修！
　　黄沙道人要不是守着自家铺子，肯定早就被人洗劫一空！
　　一具具修士尸体被清理出来，居然摆满了小半个广场，覆盖上白布，其下还有血迹不断渗透滴落。
　　依旧幸存的家家户户之中，都有哭泣之声传出。
　　外城的执法队忙着搜捕妖兽与劫修、阵法师忙着修补城墙。
　　在内城之中，倒是颇为平静。
　　桃花阁。
　　“今日之事，真是吓死妾身了……”
　　金灵说到今日之事，仍旧心有余悸：“妾身居住仙城如此多年，都未曾见过城墙被破……还好今日内城还算安全，并且之后阮丹前辈出关，震慑宵小……我与一汐才没事。”
　　发生这么大的事情，阮丹也不得不提前出关了。
　　有着她在，方夕布置的后手——青角鱼龙也就没有出场，依旧在池塘中装死。
　　桃花阁中，三大筑基修士齐聚一堂，神情都十分凝重。
　　“仙城的三阶大阵还是很强的，今日只是连续被大量妖兽攻打，灵力有些消耗过甚，才被三阶妖王抓住机会，一击毁了城墙，但大部分威能犹在，妖王都不敢冒然闯入……经过阵法师修补，后续问题应当不大。”
　　阮星铃谨慎给出自己的意见。
　　“如今最大的问题，是白峰真人状态如何，如果受伤，伤势严不严重……外围的三阶妖王究竟有几头……”
　　方夕饮了一口青竹酒，感受着那一股苦涩之意发散：“还有……若战事不利，白峰山强行征召所有筑基修士，阮丹你该如何自处？”
　　阮星铃早已去城墙征战，方夕是后勤修士。
　　真正需要考虑这个问题的，只有阮丹。
　　“我自然跟师父一起，上阵杀妖！”
　　阮丹一脸坚定地回答。
　　“嗯……”
　　方夕不置可否，旋即发现阵法被扰动，洞府外来了人。
　　他打开阵法，就见到一位娉娉婷婷的女修走了进来，向着他行了一礼：“方前辈，呜呜呜……我夫君他……战死了……”
　　“嗯？罗兄竟然……”
　　方夕认得此女，乃是罗功的第二十七房小妾，当初他还去喝过喜酒的。
　　只是今日阵亡的修士太多，没想到筑基中期的罗功也在其中！
　　“你详细说来！”
　　旁边的阮星铃开口。
　　“是……妾身也只是听人说的，夫君今日在城墙之上大发神威，太过冒进，等到城墙被破……自身就陷入数头二阶妖兽的围困之中，最终……尸骨无存……”
　　这小妾哭得梨花带雨：“夫君一死，许多姐妹直接卷了他的遗产跑了……妾身念及与他一点情分，设了灵堂，来请各位前辈主持公道……”
　　“唉……”
　　良久，方夕才幽幽一叹，感觉嘴里的青竹酒更加苦涩：“罗兄生前是个体面人……我自然要去祭奠一番，至于主持公道？这是白峰山的事，不必找我了。”
　　罗功资质上佳，又是自行筑基，前途广大。
　　说不得……未来还有一丝金丹之望！
　　但如今，死了的天才，就不是天才了。
　　‘一路勇猛精进，不可取啊……’
　　方夕暗自警醒：‘搏命成功一次两次，难道还有第三次？一直赌下去，总会输得倾家荡产！’
　　‘甚至……木秀于林，风必摧之……’
　　‘此人五六十岁左右便筑基中期，将来结丹不说，至少晋升筑基后期并无多大问题……在仙城之中，该多么惹眼，多么遭人妒忌？’
　　‘今日身死，其后未必没有黑幕……’
　　等到送走这小妾之后，阮星铃与阮丹相顾无言。
　　“这位罗前辈，我也曾听说过他的大名，当年勇猛精进，法力过人……”
　　阮丹之前还雄心万丈，此时终于冷静下来：“筑基中期都是如此……我才初入筑基……”
　　“这就是兵凶战危啊，因此我一向不喜争斗，因为只要下场，就有可能会输！”
　　方夕又是一声叹息，倒了一杯青竹酒，洒在地上，祭奠老朋友。
　　平心而论，罗功虽然爱炫耀了一些，但不失为一个不错的道友。
　　至少几次拜托他的事情，都尽心尽力地做了。
　　并且，之前还想给自己争取炼制筑基丹的机会……
　　“可惜、可悲、可叹……一朝身死、道途成空……”
　　……
　　接下来几日，白泽仙城之中消息满天飞。
　　大多都是不太好的消息。
　　比如‘白峰真人与两大妖王一同重伤’、‘白泽仙城兵力不足，要强行征召所有散修’云云。
　　其中最离谱的，莫过于‘白峰真人坐化，白峰山一脉准备弃城而逃’！
　　总而言之，街道之上人心惶惶，那些大商号的店铺也尽数门户紧闭，一副大难即将临头的模样。
　　“纵然仙城，也会有这一日么？”
　　与方夕一同去祭拜了罗功的灵堂之后，阮星铃回忆剩下的妾室互相争抢撕逼的一幕，又见到这满目疮痍，不由感慨。
　　“罗道友虽然爱慕美色了一些，但并无子嗣，因为其一心向道，采用秘术锁住元阳，修为才能一直突飞猛进。到了如今……我纵然想帮衬一把，都不知道帮衬谁为好……”
　　“这世间，究竟有无长生不灭之物？”
　　方夕似乎也感慨很多。
　　而阮星铃不着痕迹地瞥了方夕一眼，感觉他与罗功也差不太多……
　　而回到桃花阁之后，他们发现，居然还有一人守在门口。
　　“东门英拜见两位前辈！”
　　这人赫然是东门英，但一脸憔悴，眼中还有血丝。
　　“原来是你，今日上门，所为何事？”
　　阮星铃开口询问：“应当还没到十年租期之时吧？”
　　“不瞒二位前辈，我东门家在日前南城小破之时死伤惨重……”
　　东门英虽然形容憔悴，但一身修为赫然已经到了炼气圆满的地步：“在下思来想去，决定闭关筑基……尚且欠缺大量灵石，购买战功……”
　　白泽仙城虽然三令五申，但战功私下买卖，是不可能禁止得住的。
　　“哦？你想兑换一粒筑基丹？”
　　方夕饶有兴趣地望着东门英。
　　“正是……桃铃仙子威名赫赫，若肯出借三千善功，在下愿意用商铺地契交换！”
　　东门英一脸坚定地道。
　　“地契换战功？”阮星铃都有些惊讶。
　　这可是拿下蛋的母鸡卖钱啊，着实有些得不偿失的。
　　但很快，她便明白过来。
　　丹器阁也位于外城南区，正好被这次兽潮波及，再加上人心惶惶，价值大跌。
　　并且，这东门英乃枭雄心性，为了自己筑基，牺牲全族未来收益，也不是不可能。
　　“三千功勋，着实太多……”
　　阮星铃其实已经心动，开始还价。
　　“那二千五百如何？”东门英踌躇一番，居然真的让步了。
　　方夕见此，却是眸中精光一闪：“三千便三千功勋，但道友得发誓告诉我们实情，否则筑基心魔干扰，绝难成功！”
　　“什么？”
　　东门英吓了一跳：“在下为何要发心魔誓言？什么实情？”
　　看到这一幕，阮星铃也不由心中一凉。
　　“你的反应已经能说明许多事情，或许到了明日，什么战功、地契都是废纸一张……”
　　方夕却变得老神在在起来：“现在告诉我们你所知道的一切，我们顺利交易，岂不两便？我们可以保证，绝对不外泄此事！”
　　相比于他们两大外来筑基，这东门家在白泽仙城根深蒂固，搞不好消息更加灵通，有蛇鼠小道，能获得上层重要消息！


第185章 变局
　　片刻之后。
　　桃花阁。
　　“方兄……你觉得那人所说，有多少可信？”
　　阮星铃面色忧愁：“白峰真人竟然施展拼命秘术，导致元气大伤？甚至、甚至……”
　　“星铃心中不是动摇了么？”
　　方夕也面沉如水：“只是未虑胜，先虑败……或许，应该准备起来了。”
　　到了大战之时，白泽仙城四门封闭，有三阶阵法，难以外出。
　　除非……获得白峰山一脉的信符！或者等到城破之时，趁着大乱各自逃命！
　　“星铃与白峰山一脉，并无多少交情。”
　　阮星铃面露难色。
　　“我倒是认识老三十袁飞虹……但未必要如此着急，以我们三大筑基之力，城破之时难道还逃不走？此时去钻营信符，岂不是背弃白峰山一脉？若日后他们缓了过来，也不是好事。”
　　方夕想了想，却是沉静下来：“事缓则圆……让这些言论再飞一会吧。”
　　“那交易呢？”
　　阮星铃眨眨眼。
　　“自然是继续，三千战功换一间店铺，倒是挺合适的。”
　　方夕笑了笑：“正好我手上还有炼丹积攒下的功勋，可以合伙购买……”
　　反正这功勋对他而言，还真没多大用处。
　　……
　　闭关室内。
　　方夕盘膝而坐，神识沟通‘诸天宝鉴’。
　　与分神化念的念头一番融合沟通之后，这段时日残片世界发生的事情也都历历在目。
　　丹雅这个女巫王日常就是统治部落，调停下面的小部落纠纷，然后无所事事。
　　毕竟到了她这个地步，已经无法向上修炼。
　　反倒是得了方夕给的炼丹与半套制符传承，钻研得不亦乐乎，在制作符箓这一道上，更似乎有着天赋，还相当不错的样子。
　　至于沐浴更衣之时的香艳画面，那自然都是小小调剂，方夕从不放在心上。
　　“唉……我原本炼丹，还想积攒些战功，为巫民们换些厉害功法的……”
　　方夕思索一番残片世界的布置，若真是魔道高级秘境，必然有着上限封锁，不允许土著出现元婴真君。
　　因此，破局最好的办法，不过是给他们一部可以修炼到元婴的功法罢了。
　　至于用阵法隐藏，都是治标不治本。
　　奈何，此种功法都太过高端，需要的战功也多。
　　方夕这点炼丹所得，根本就不够！
　　‘不过，我还有一个备用手段，那就是……将《五极元魔功》给他们……此部功法凶残诡秘、威力甚大、并且应当能一路修炼至凝结元婴的……’
　　‘只是，此部魔功乃是顶阶功法，跟我初衷只是给垃圾功法不太一样……’
　　不过这一日，丹雅似乎有些不同。
　　她思索良久，终于来到宝库，取出一块水晶，放在残片面前：“魔镜魔镜……这‘纵地金光宝纹’，可满足你的要求？”
　　方夕神识溢出，飞快扫过，心中一喜：‘又是一大宝纹！’
　　‘看来传授功法的事情缓缓果然有效。’
　　这‘纵地金光宝纹’由‘纵地灵纹’、‘金光灵纹’构成，号称飞遁最速！
　　烙印此宝纹的巫王，能化身金光，须臾间飞遁数百里！
　　‘我还是说话算话的……’
　　记忆‘纵地金光宝纹’之后，方夕立即展露出陈平符箓传承的后续部分。
　　他估计，这女巫王丹雅，大概也是发现自身特别契合符箓之道，因此对这道传承志在必得。
　　果然，丹雅眼眸发亮，飞快记忆着传承的后续部分。
　　等到陈平的符道传承结束之后，方夕想了想，还是放出《五极元魔功》的功法。
　　只不过，他只写到结丹为止，并且也没有‘元魔刺’、‘盗丹法’等一系列秘术。
　　即使如此，丹雅也是看得美目连连波动：“修炼？竟然是与巫完全不同的修炼方法？比上次的炼体更进一步，甚至能修炼到巫王层次……而这只是一半？”
　　“如果有后续的一半，莫非能突破巫王之上的境界？那么……是否便可以应对百年天魔劫？”
　　“魔镜魔镜，你要怎样才会告诉我后续？”
　　青铜镜片之上光芒一闪，现出一行文字——【献祭以庚金灵纹组合的宝纹，获得后续功法传承】！
　　……
　　“我只说了给功法，可没说给配套秘术啊……”
　　修炼室内，方夕嘴角浮现出一丝微笑，一边不疾不徐地将‘纵地金光宝纹’篆刻入玉简。
　　有着这些资源，他很有把握在未来成为三阶的阵法师，哪怕只是相当偏门的那种！
　　“并且，魔道最厉害的，其实还在各种秘术……这些完全可以扣着，日后再慢慢交换……”
　　这‘五极元魔功’虽然好，甚至能一路修炼到元婴，但方夕所在都是正道势力，并不想混人人喊打的魔道。
　　并且，修炼的过程十分血腥凶残，不太适合他，还是丢给巫民们吧。
　　反正他们搞各种活祭也挺在行的，这叫专业对口。
　　“最关键一点，魔功修行够快，只要不惜血祭与隐患……”
　　实际上，方夕对巫王们的反抗，还是十分不看好的。
　　毕竟，若能圈养大量的巫王，甚至是一个大陆，那背后的魔道宗门该有多么强大？
　　多出一两个元婴战力，都未必有用。
　　‘但，只要你们能提供宝纹，就足够了……’
　　‘反抗不成，还有阵法藏身计划备用嘛……到时候再多收几枚宝纹！’
　　方夕自顾自修炼。
　　而外界，伴随着各种流言甚嚣尘上、愈演愈烈……整座白泽仙城都变得人心惶惶起来。
　　不知道多少人准备抛弃基业，谋求出城的路子，甚至开始敌视阻碍他们行动的执法修士。
　　直到这一夜！
　　啾！
　　一阵高亢的禽鸟啼鸣之音，甚至穿透了层层阵法阻挡，进入方夕的耳朵。
　　“这是……”
　　他脸上浮现出震撼之色，化为一道流光，飞出闭关室。
　　桃花阁上，可见南方昏暗的天幕之下，赫然有着一头通体燃烧着火焰的神骏禽鸟，正展开双翅，扑向兽潮中的妖兽群！
　　“朱雀火！”
　　方夕望着朱雀之形的火焰中，那一枚隐隐约约的圆环法宝，已经猜到了来人是谁。
　　“这是出了何事？”
　　碧波洞中打坐的阮丹同样被惊动，望着这几乎灼烧开漆黑夜幕的火焰，眼眸中满是震惊。
　　“是南明朱雀环……玄天宗的姜老祖来了！”
　　方夕颇有些感慨地道。
　　刺啦！
　　朱雀火灼烧天穹，无数飞禽羽毛落下，现出其中的三阶金冠雷鹏妖王！
　　咻！
　　一道白光自城中激荡，霎时间便有层层叠叠的阵法禁制浮现，将冒然夜袭，进入城池范围的三阶妖王笼罩。
　　“白峰多谢姜老祖之助！”
　　一道精芒自白峰山中飞出，所过之处无不溢散着恐怖的法力，隐约可见其中一个貌不惊人的老者，正放声长笑。
　　“不及白峰你隐忍，竟然诈伤，诱骗妖王上钩！”
　　火云之中，传来姜老祖不疾不徐的声音，一枚赤黄色的朱雀环威能滔天，一击便打掉了金冠雷鹏的半边翅膀！
　　“可惜……那地行妖王狡诈，并未入了陷阱，只抓到一头。”
　　白峰真人叹息一声，浑身灵光闪烁，涌入大阵之中。
　　一道道五彩的锁链自虚空中浮现，缠绕在金冠雷鹏之上。
　　两大结丹老祖合力，又有三阶阵法相助……这妖王的命数，早已注定！
　　……
　　一直到了清晨，满脸疲惫、神色中却带着喜悦的阮星铃回来，方夕与阮丹才知道昨夜究竟发生了什么事。
　　“原来白峰真人之前受伤，乃是故意放出的假消息，就是要人心惶惶，迷惑妖族奸细！”
　　阮星铃满脸感慨之色。
　　“妖族也有奸细？有修士被妖王所控？”阮丹吃了一惊。
　　“妖兽二阶便具备一定智慧，到了三阶，基本就跟修士无异了……”方夕解释一句。
　　“正是……妖族早已暗中在白泽仙城布置奸细，这次白峰真人诈伤，弄得满城风雨，有一部分修士昨夜欲偷偷逃走，导致阵法出现破绽，吸引妖王在昨夜夜袭……然后一举中了陷阱，我方以逸待劳，又有玄天宗姜老祖暗中坐镇，阵斩金冠雷鹏……可惜被另外一头妖王逃了……”
　　阮星铃娓娓道来。
　　“昨夜除了妖王之外，还有大量二阶妖兽被吸引入陷阱斩杀……这一次我白泽仙城大胜，兽潮不日可解了……”
　　阮星铃一边说，一边望着方夕若有所思的脸庞，不由好奇：“方兄在思索何事？”
　　“哦，我在想这战利品如何分配……三阶妖丹呐，这可是足以催生出一位假丹真人的。”
　　方夕笑道：“想必那位姜老祖之所以拖着垂死之躯支援，大概也是为了这一枚三阶妖丹吧？”
　　而玄天宗之内，显然是不会少了筑基圆满修士的。
　　想必不久之后，玄天宗内，便会诞生一位假丹修士。
　　‘如此传承有序，又有‘撼地大阵’在手……兽潮过去之后，越国修仙界还远远不到平静的时候啊。’
　　方夕眸子当中，闪过一抹幽暗。
　　君子报仇，十年不晚。
　　修仙者报仇，那就是百年千年都不晚！
　　当初被记了小本本的人，迟早都送他们上西天，然后去他们的坟头蹦迪，顺带再欺负他们的子孙徒弟——如果还有的话！


第186章 望月山
　　数月之后。
　　白泽仙城渐渐恢复往日一般的喧嚣热闹。
　　对于修士而言，死亡是常态，只要白泽仙城还出产筑基丹，不久就会有更多的散修从三国涌来，构成白泽仙城的最底层。
　　而白峰山并未爽约，战后开始的大酬功，更是令每一位参战之后还幸存的修士喜笑颜开。
　　这喜庆当中，唯有一点点意外因素。
　　那就是当初那批看衰白泽仙城，放弃太多资产，然后动用各种手段想要跑路的修士。
　　到了此时，纷纷叫苦不迭，悔不当初。
　　桃花阁。
　　“哼，那个人又在外面跪着哭闹，真是好生讨厌！”
　　金灵从外门回来，满脸晦气之色。
　　“是那个东门英？”
　　韦一汐同样露出厌恶之色。
　　当初，这东门英上门推销店铺，方夕与阮星铃真的出战功买下。
　　然后，此人据说借了不少外债，终于凑齐一万战功，兑换了一枚筑基丹。
　　奈何之后的事情就不对劲了。
　　白泽仙城依旧在，并未毁于兽潮！
　　除此之外，东门英服下筑基丹，闭关三月，仍旧筑基失败！
　　如此一来，就差点被东门家族的人逼死！
　　此人走投无路，只能来桃花阁跪求，希望方夕与阮星铃能将店铺还给他。
　　毕竟，当初购买之时，方夕就让东门英去了白峰山过户，如今那丹器阁，真的与对方没有一点关系了。
　　“原来如此……”
　　刚刚闭关出来的方夕听到这里，觉得有趣，走出桃花阁。
　　只见东门英头发竟然变得一片灰白，跪在路边。
　　看到方夕出来，立即连连叩首：“上修……还请上修怜悯，将祖业还给东门一族吧……”
　　“嗯，筑基失败，气血双亏，连修为都跌落回炼气中期了……”
　　筑基丹只能保证筑基失败不死，其余大损元气之类的后遗症也是有的。
　　这东门英的，就似乎特别剧烈一些。
　　方夕淡淡点评一句，又听到东门英的话语，顿时被气笑了：“你当初变卖祖产，购置筑基丹……难道还是我逼你的不成？”
　　“你误信谣言，或者说……借着谣言逼迫东门一族，同意放弃变卖祖产，然后拼一把冲击筑基……不论后来白泽仙城衰败、还是你筑基成功，只要两者成功一者，你都是赢了……偏偏两件事情都没有发生，再来哭求，又有何用？”
　　“前辈……”
　　东门英还要再说，就听见方夕冷冰冰地道：“还有，你虽然跪着，却有以势强逼之嫌，真当筑基可辱？纵然仙城有仙城的规矩，不得内部斗法，但你变卖祖产，背弃白泽仙城，纵然跪死在桃花阁或白峰山下，看看有谁会为你出手？”
　　“说得好！”
　　伴随着话语声，一条长着六道翅膀的羽蛇从天空中落下。
　　随之而来的，还有一道法力大手。
　　啪！
　　东门英被一巴掌抽飞，倒在街边，嘴角鲜血横流。
　　袁飞虹从灵兽背上跳下，怒视东门英：“尔等小人，方兄不屑出手，但我可以！你非内城之人，无故不得逗留，不要逼我杀你！”
　　作为白峰山一脉，他天然便是执法队一员。
　　而听到袁飞虹都如此说，东门英终于面如死灰，宛若丧家之犬一般离去。
　　“袁兄怎么来了？”
　　方夕有些诧异，上前见礼。
　　“自然是为酬功而来……方兄之前炼丹，也积攒了一笔功勋，还有后来的两条雷角蟒，那可是二阶中品妖兽啊。”
　　袁飞虹笑道：“隔壁的桃铃仙子，用战功兑换了一瓶对修炼大有助益的丹药，不知方兄想换何物？”
　　方夕将袁飞虹请入洞府，又让金灵上茶。
　　他扫了一眼战功榜，旋即一笑：“就换那块‘地焰晶’吧……”
　　“哦？”
　　袁飞虹似乎有些诧异，但还是从储物袋中取出一块金光灿灿的晶石。
　　“这地焰晶可是炼制灵器的极品材料，看来方兄对桃铃仙子有意啊，哈哈，端是郎才女貌，天作之合！”
　　袁飞虹跟方夕又聊了一些修炼上的事情，喝了几口灵茶，这才告辞离去。
　　等到离开之际，则是想说些什么。
　　但最终，还是幽幽一叹，什么都没有说。
　　……
　　白峰山。
　　欧阳震依旧很忙碌，甚至时不时还捂住嘴唇，轻轻咳嗽两声。
　　兽潮之时，他跨越大境界催动三阶法宝，怎么可能不付出代价？
　　更何况，兵凶战危，一连激战数月，多有受伤，甚至都到了折损元气与根基的地步。
　　“师弟，你来了？”
　　忽然，欧阳震笔尖一顿，见到了袁飞虹。
　　“嗯，赏功已经基本完成……只是，许多修士都拒绝了我们的招揽……其中就有那位桃铃仙子。”
　　袁飞虹一五一十地禀告，最终似乎终于忍耐不住地开口：“其实师兄……这位桃铃仙子与方夕关系不错，她徒儿最近也成功筑基……若是加入我白泽仙城，那便是一次增加三位筑基……结果却因为方夕，对我等观感不佳，并未有成为客卿之意。这一进一出，损失太大了……”
　　最近方夕在炼丹一道上渐渐薄有名气，并且一剑斩杀筑基中期妖兽，更是被广为传颂，这两师兄弟当然也知晓。
　　袁飞虹的声音还在继续：“如果当初，我等能……”
　　“不必说了。”
　　欧阳震摆摆手，脸色不太好看。
　　兽潮虽然结束，但白峰山一脉与仙城客卿死伤惨重，急需补充。
　　没想到，居然会遇到这种情况。
　　等到袁飞虹离开之后，欧阳震才脸色一紫，猛地喷出一大口精血，将面前的白纸渲染得一片通红，喃喃自语：“莫非……我真的错了？”
　　……
　　修炼室内。
　　方夕把玩着手上的‘地焰晶’，默默出神。
　　他选择此炼器材料，并非是打算去讨好阮星铃，而是自己有用。
　　“有的宝纹，天生不适合铭刻阵法，比如这‘纵地金光宝纹’……一旦移动，阵法就散了……”
　　在高速移动之中，还要保持阵旗与阵盘不变幻位置与角度，着实有些难为人。
　　“我的阵道修为还是太过浅薄，只是偏门的二阶上品阵法师，若是那些真正靠实力提升上来的，甚至三阶阵法师，那万物都可成阵，必然能有解决之道，我这个生搬硬套的，想不出来就是想不出来……”
　　“此道宝纹，还是更加适合炼制成飞遁类灵器……不过其中，还有一些疑难。”
　　方夕随手抛动着晶石，眉头渐渐蹙起：
　　“宝纹层次太高，至少需要三阶的灵材方可承载……地焰晶已经是我能接触的最高，才二阶上品材料……如此一来，只能降低要求，炼制那种有使用次数的灵器！”
　　“即使如此，对于炼制者的要求都很高，至少需要二阶上品炼器师！”
　　这要求，阮星铃都未必达到。
　　甚至纵然达到了，方夕也不太敢找此女了。
　　上次毕竟只是烙印一枚灵纹，而这次是烙印宝纹，两者完全不同！
　　以此女聪慧，很容易就可以猜测出他有所隐瞒！
　　“但炼器，我是真的不擅长啊……难道转而研究符箓之道？嗯，这宝纹与符箓也蛮匹配的……‘纵地金光符’么？感觉大有可为啊！”
　　可惜，纵然他掌握陈平的准三阶符箓传承，却没怎么关注过。
　　自身符箓造诣一直都在一阶左右。
　　毕竟，要修炼、要炼丹、要钻研阵法、还要偶尔去残片世界，已经牵扯方夕太多精力，实在无法再辅修符箓之道。
　　“先记着，暂缓吧……”
　　方夕揉了揉眉心。
　　纵然练成神识之后，修士就可堪比小天才，但想要将修仙百艺提升到一定境界，也是非常艰难的。
　　他如今的阵法造诣，完全是走歪门邪道。
　　而炼丹造诣，也就二阶中品左右的样子。
　　至于傀儡，更悲惨地停留在准二阶。
　　其余更是惨不忍睹。
　　但实际上，此等造诣，已经超出许多活了一百好几十年的老筑基了。
　　……
　　时间稍微往前。
　　望月山。
　　此山乃是越国宋氏的祖地，其中有一条三阶下品的灵脉！
　　某一代宋氏先祖迁移全族至此，然后经过一代代宋家人的辛苦努力，将此地打造成为大本营。
　　一道月华般的光辉，始终将望月山本山笼罩，其中隐约可见明月悬空、银狼奔腾咆哮之景。
　　三阶下品——天狼啸月阵！
　　此阵立于三阶灵脉之上，与地脉连接一体，自成天地，再由身为二阶阵法师，又是筑基圆满的宋家老祖宗亲自坐镇，纵然结丹老祖都难以攻破！
　　“家主大人……大事不好！”
　　这一日。
　　一道流光急匆匆飞来，现出其中一位面目阴鸷的中年筑基。
　　他快步进入望月山城，来到大厅之外，手里还拿着一柄飞剑传书。
　　“出了何事？”
　　宋家家主宋中杰已有筑基中期修为，化为一道流光，出现在中年修士面前。
　　“三哥，白泽仙城来报，姜老祖现身白泽仙城，大破兽群，斩杀三阶妖王金冠雷鹏……白泽仙城的兽灾即解。”
　　“这……”
　　宋中杰拿着飞剑传书，神识一扫，面色不由微变：“那三阶妖丹呢？”
　　“这种事只有两位结丹老祖能商量，外人如何知晓？”阴鸷脸的筑基苦笑：“但最坏情况，玄天宗可能会出一位假丹修士！”
　　“真是该死！”
　　宋中杰捏碎了手中的飞剑传书：“莫非我宋家数代人的野望，终究难以在本代实现么？”
　　原本，玄天宗青黄不接，姜老祖垂垂老矣。
　　宋家老祖却还保留着一丝冲击金丹的潜力。
　　等到某一日，姜老祖寿元耗尽，坐化而去，而宋家老祖成功结丹，那宋家便是越国第一家族，完全可以吞并所有玄天宗的资源与势力！
　　也正因为如此，附近修仙势力往往都会卖宋家一个面子。
　　而如今……玄天宗能出一位假丹，事情就变了。
　　玄天宗的护山大阵只会比天狼啸月阵更强！假丹也终究比筑基圆满神通高妙。
　　纵然宋家老祖成功结丹，也最多只能在越国与玄天宗分庭抗礼了。
　　“老祖宗如何了？”
　　阴鸷脸的宋家筑基又问了一句：“如今玄天宗有了传承，我怕姜老鬼会跟我们来个鱼死网破啊！”
　　“不怕，只要我等固守大阵，便可无事……”
　　宋中杰吐出一口郁气，也唯有他才知晓，宋家老祖宗不仅常年闭关，更在数十年前，就不敢离开望月山城半步了！


第187章 大战起
　　时光荏苒、岁月如梭。
　　桃花阁。
　　方夕半躺在桃花树下，拿起酒瓶，随意往嘴里灌了一口。
　　片片桃花飞落，宛若漫天细雨。
　　“八十五岁，液态法力上限四十五滴，大概再过四五年，就可以冲击筑基中期了……”
　　“嗯，综合起来，大概筑基三十年左右，突破筑基中期？”
　　“这速度，堪比上品灵根资质了，对我来说略快了一些啊……”
　　方夕当然没有因为怕出风头，就压制修为进步的想法。
　　功法境界，自然是能早突破就早突破的好。
　　至于后续？敛息术不就是为此准备的么？
　　只是罗功的下场，让方夕暗自警醒。
　　或许白泽仙城之中，有人不想看到罗功这位天才崛起。
　　‘自行筑基再加上上品灵根的资质……有些惹眼了，这仙城虽好，却难以结丹啊……’
　　并且，白泽仙城虽然修仙资源比较丰富，也只是能满足绝大部分炼气修士。
　　对于筑基初期修士来说，也还可以。
　　但对于筑基中期、乃至筑基后期而言，也就一般……
　　真正遇到此种资源，还要紧着白峰山一脉，其余筑基散修能分润的其实并不多。
　　“岁月静好啊……”
　　兽潮过去，白泽仙城又恢复以往的平静。
　　方夕静居桃花阁，有醇酒美人相伴，日子当然过得相当惬意。
　　而他所不知道的是，又一场大战的阴霾，已经笼罩整个越国的天穹！
　　……
　　青竹山！
　　此地原本为司徒家所占据，方夕也在这里当了不少年的灵农。
　　后来，司徒家覆灭，青竹山经过一段混乱，为青竹会占据，成为一处三不管的黑市。
　　而实际上，这黑市暗中，却是为宋家所掌控。
　　这一日！
　　一道道黑线从遥远的天边飞来，化为一艘艘流光溢彩的大型灵舟。
　　“奉玄天之令！青竹会为宋家所驱，狼狈为奸，蛇鼠一窝，诛之！”
　　严华阳负手立在舟头，利用一道法术，将声音远远传播开去。
　　这时候，青竹山坊市中的散修们才如梦初醒。
　　有些白发苍苍的老修，更是联想到当初青竹山坊市被破之时的惨状，脸上浮现出震怖之色！
　　“杀！”
　　在严华阳一声令下，数十艘灵舟爆发出强烈的灵光，一道道法术打在大阵之上。
　　“该死的，玄天宗，你们欺人太甚！”
　　一道流光从万海楼中浮现而出，化为一位千娇百媚的宋家女性筑基，飞快主持着坊市的二阶阵法。
　　此乃宋家坐镇青竹山的筑基老祖——宋中薇！
　　“为何……玄天宗竟然如此？”
　　宋中薇法力狂涌而出，令守护青竹山坊市的二阶阵法冲天而起，宛若一只倒扣的巨碗，抵挡着外界玄天宗修士的狂轰滥炸，心中却渐渐泛起绝望：“老祖宗跟望月山城，不知怎么样了……”
　　这青竹山坊市位置相当不错，正好位于望月山与玄天宗山门中间，扼守一方。
　　在坊市遭到攻击之时，宋中薇就通过各种手段，向身后的望月山城报信。
　　顺带也通知附近的宋家势力。
　　但此时，竟然没有一点回音！
　　如此种种，都让这位筑基女修的内心，一点点沉了下去。
　　“二阶阵法？呵呵……”
　　严华阳化为一道流光飞下，与他一起的，还有上百位玄天宗内门弟子。
　　作为玄天宗内门弟子，修为至少都是炼气后期！
　　此时诸多弟子一起运功，周身之间气机相连，蓦然化为一尊顶天立地的蓝色巨人！
　　蓝色巨人身披苍茫古甲，双眼如同铜铃，严华阳位于眉心正中，指挥若定。
　　下一刻！
　　蓝色巨人仰天咆哮，右手挥舞着一柄重锤，狠狠砸在青竹山阵法之上。
　　轰隆！
　　二阶大阵顷刻间碎裂，主持此阵的宋中薇脸颊一白，喷出一口精血。
　　“杀！”
　　蓝色巨人散开，一位位玄天宗弟子兴奋化为道道流光飞下，配合灵舟，绞杀一切不服者。
　　至于严华阳与另外两位筑基初期的师弟，则是围住了筑基初期的宋中薇。
　　一番灵器交错的大战之后，一道道暗色的雷霆，猛地在这一片区域炸开。
　　严华阳法力护罩残破不堪，勉强护着两位师弟，离开阴雷位置，有些感慨：“这宋中薇不愧宋家死忠，最后竟然暗藏了‘子母阴雷’，想要跟我们同归于尽……”
　　“多谢严师兄相助……”
　　两位师弟心有余悸，这子母阴雷相当阴损歹毒，一旦爆破又封锁周围虚空，威力甚大。
　　如果不是严华阳，搞不好他们两个真的会折损在此处的。
　　“同门师兄弟，何必言谢？”
　　严华阳笑了笑，忽然神情一动，收到一柄飞剑传书。
　　神识探入之后，不由点点头：“龙师弟那边也进展顺利，隆家不敢插手……哼，算他们识相！”
　　这一次玄天宗发动讨伐宋家之战，当然不止他们这里一处战场。
　　战火几乎是一瞬间在越国各处燃起。
　　特别是宋家这上百年来几乎一家独大，有统一越国七大筑基仙族之势。
　　当讨伐一向不怎么服从宋家的司徒家、又等到中立派的龙鱼钟家覆灭，扶植了屠、万、言等筑基家族之后，势力几乎到达巅峰，已经引起许多人的注意与不满。
　　“越国其它筑基世家都是小事……”
　　严华阳望向望月山城方向，目光中满是凝重：“最关键的，还是姜老祖那边如何了？”
　　……
　　望月山。
　　几乎就在青竹山坊市被围攻的那一刻，大量流光便将望月山团团围困，没有放过任何一处死角。
　　咚咚！
　　战鼓声中，一艘艘载满修士的飞舟横空而来，带着压迫众生之意。
　　“启禀两位老祖，我方已经将望月山城围住，四周都有探子……不论上天入地，都难以逃脱。”
　　玄天宗掌门看着甲板上的两人，神情中满是恭敬。
　　站在甲板最前方的，赫然是两位结丹老祖，其中一人正是姜老祖。
　　只不过此时的姜老祖，印堂略略发黑，周身都萦绕着一股死气，明显大限不远的样子。
　　此时，只是望着望月山城，对旁边的张老祖道：“竹盛……你刚成假丹，等下压阵便可，不必出手……老祖毕竟寿元无多，正好大限之前除了此獠，免得后辈忧愁……”
　　“姜太师叔……”
　　张竹盛神情动容。
　　他是玄天宗的结丹种子，乃是地品雷灵根修士，一百二十岁便修炼到筑基圆满的地步。
　　奈何到了这一步之后，迟迟无法结丹。
　　事实上，筑基圆满修士结丹成功的概率，本来就很低。
　　玄天宗门之内，就有数位，都是忠心耿耿。
　　而他恰好灵根属性与金冠雷鹏的内丹相合，炼化假丹的成功率最高，因此选择他来炼化妖丹。
　　张竹盛也不负众望，在诸多灵药的辅助之下，只用了一年便炼化妖丹成功，晋升成为一名假丹修士！
　　虽然假丹修士的金丹有缺，永远也无法晋升，并且神通法力都要比结丹初期修士弱上一筹，但也远超普通筑基修士。
　　配合玄天宗底蕴，坐镇一方，是足够了！
　　而他今年不过一百五十多岁，还能再镇守玄天宗三百多年！
　　有着两位结丹老祖坐镇，玄天宗弟子奋勇当先，一个个士气可嘉，纷纷施展法术，攻打天狼啸月阵外围。
　　……
　　“祸事了！”
　　望月山城之中，宋中杰抬头望着大阵周围的灵舟，神色不由一片惨白。
　　“三哥……怎么办？”
　　阴鸷脸的筑基修士望着这一幕，手中还拿着诸多飞剑传书：“我们的附属势力、结盟势力刚刚发来信息……称正在遭遇围攻，玄天宗这是要斩草除根啊！”
　　“斩什么草？我宋家早已将嫡系派出……宋青也在外面……”
　　宋中杰镇定心神：“有着老祖宗坐镇三阶阵法，纵然两位结丹修士，也休想攻破大阵！只要拖得时间久了，木国青木宗必会动手！这就是我们的机会！”
　　青木宗与玄天宗关系一向不合，前些年就差点打起来。
　　秉承着敌人的敌人就是朋友的原则，宋家与青木宗颇有往来，关系还不错。
　　一旦玄天宗露出破绽，青木宗必然不会放过这个机会。
　　“姜老鬼！”
　　望月山城最深处，一间闭关室打开，一道流光飞出，满溢着筑基圆满的法力。
　　流光之中的，赫然是宋家老祖！
　　此人中年模样，看起来比宋中杰还要年轻一些，声音却带着苍老：“你玄天宗，要与我宋家鱼死网破么？”
　　“鱼或许会死，网未必破！”
　　姜老祖淡淡与宋家老祖对视，手中浮现出一枚银光闪烁的符箓。
　　“三阶破禁符？”
　　宋家老祖丝毫不以为意：“也难为姜老鬼你找到此种等阶的符箓……可敢入阵一战？”
　　纵然三阶破禁符十分难得，但三阶阵法早已与二阶阵法不同，有了质的变化。
　　与地脉勾连一体，自成天地，除非能打破这番天地，否则纵然在内部爆破破禁符一类的手段也是无用。
　　更不用说，宋家老祖本人就是一位二阶上品，甚至隐隐触及三阶的阵法师。
　　有此人坐镇，天狼啸月阵的威力提升了何止一筹？
　　纵然面对一位金丹、一位假丹都是不惧！


第188章 灭族
　　“进攻！”
　　“甲一飞舟听令！列阵在南……乙三飞舟、列阵在北……”
　　姜老祖并未动手，只是轻轻一拂袖。
　　玄天宗掌门，一位筑基后期的修士立即发号施令，让诸多灵舟按照阵法师的指点，攻击‘天狼啸月阵’的薄弱处。
　　轰隆隆！
　　阵法内部，宋家老祖手指如同拨弄琴弦，不断调整着阵法布局。
　　大阵虽然有弱点，但有阵法师主持之后，弱点与破绽便成了活物，可以随意移动。
　　任凭法术猛轰，依旧安然无恙！
　　“有老祖宗在，我宋家便是稳如泰山！”
　　不少宋家子弟见到这一幕，都是神色大喜。
　　纵然宋中杰，也吐出一口长气：“亏我以为，玄天宗有何杀手锏……原来不过消耗罢了……拼消耗，我们宋家至少能拖延一年半载，让玄天宗山门覆灭……”
　　纵然假丹境界的张竹盛赶回去坐镇，青木宗援军也可以来解宋家之围！
　　到时候，灭宋家不成，玄天宗在越国的威望就要一落千丈。
　　正好彼可取而代之！
　　姜老祖神情平静，望着玄天宗大军不断轰击天狼啸月阵法。
　　结果引得阵法连连波动，却只有月影，而无狼身。
　　“宋家的‘天狼啸月阵’有三重变化——月影、狼奔、天狼……仅仅月影波动，说明此阵还远远未到极限。”
　　属于玄天宗一方的阵法师望着天狼啸月阵的变化，连连摇头，又手持罗盘，不断计算大阵变化，寻找新的破绽。
　　奈何每次寻找到，还未调动，就又被宋家老祖挪移而走……显然相比阵法造诣，此人还不如宋家老祖。
　　因此大势力才不喜欢攻打三阶阵法，这跟拆乌龟壳没有什么两样，还更加艰难！
　　“据说……宋家的‘天狼啸月阵’威力全开，到了‘天狼’层次，能召唤出一匹天狼虚影，威力堪比结丹……”
　　“如此下去，要打到何时？”
　　玄天宗掌门望着这一幕，神情无比凝重。
　　这些飞天巨舰的每一次凌空、每一发神通法术……都是在烧白花花的灵石啊！
　　若是持续超过数个月，纵然玄天宗家大业大，有灵石矿脉，也承受不起。
　　“差不多了……”
　　姜老祖望着这一幕，忽然点点头。
　　一位宗门阵法师闻言，立即来到望月山附近的一座山头，开始布置‘撼地大阵’！
　　等到一面面土黄色的阵旗落入指定地点之后，他才拿出一枚阵盘。
　　在此阵盘之上的凹槽中，镶嵌着三枚灵石，有晶莹的光辉在灵石之上绽放，纯净度远超中品灵石。
　　上品灵石！
　　玄天宗为了将阵法威力开启到最大，直接用上品灵石驱动！
　　这上品灵石一块就可以兑换百块中品灵石，也就是一万下品灵石！
　　光是这一套阵法，玄天宗就砸了三万灵石！
　　可谓财大气粗！
　　“撼地大阵，起！”
　　最终，阵法师拨动阵盘，大喝一声。
　　嗡嗡！
　　一道道土黄色的旗帜爆发出强烈光芒，甚至吸引了宋家老祖的注意。
　　“那是……以阵破阵？”
　　宋家老祖冷笑一声：“来吧……”
　　论阵法造诣，他自忖已经是越国绝顶，并不怕任何一位阵法师。
　　嗡嗡！
　　强烈的灵光闪烁之中，一道道法纹组合，成为阵门。
　　巨力阵旗、破土阵旗、地动阵旗爆发璀璨光芒，融合为一道‘摇山阵门’！
　　‘摇山阵门’、‘遁地阵门’、‘破空阵门’呈现三才之势，又在阵盘的引导之下融合为一，化为一道恐怖无比的土黄色精芒！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　碎裂声从阵盘之上传来。
　　阵法师低头一看，只见阵盘之上，已经浮现出无数龟裂纹，不由遗憾摇头：“去吧！”
　　阵盘飞入精芒之中，宛若补足了最后一点缺陷。
　　土黄色的精芒化为一条百丈巨龙，轰鸣着冲入了望月山底部。
　　轰隆隆！
　　刹那间，地动山摇，天崩地裂，无数灵气溢散……
　　原本望月山有三阶下品灵脉，但此时竟然似乎被一股恐怖的力量硬生生折断，正在不断降级！
　　不仅如此，整个望月山周围百里，都天惊地动，宛若地龙翻身，爆发出可怕的地震！
　　“不……”
　　宋家老祖目眦欲裂，见到‘天狼啸月阵’悲鸣一声，威势大减。
　　地脉被破之后，三阶阵法缺少地脉支持，已无之前威能！
　　大量阵旗阵基破碎，展露出更多破绽，现出望月山的真实场景。
　　只见整座望月山之上宛若大地震灾后一般，山城之中无数漆黑的口子裂开，好似大地伤口，大量建筑破损坍塌，将宋家凡俗之人压死压伤无数……
　　“这……”
　　撼地大阵的威力，就连姜老祖都是一惊，喃喃自语：“这算什么准三阶？就是三阶的神通啊！”
　　“老夫原本以为严华阳仗着灵眼犀利，终日打雁反被啄眼，这次交易亏了，没想到竟然是赚了……呵呵，这卖家必然跟宋家有仇！！”
　　“得道多助，失道寡助，宋家这些年嚣张跋扈……终归是有此一报！”
　　姜老祖飞身而出，朱雀环发出一声清鸣，从中飞出一只巨大的火鸟。
　　南明朱雀喙子中叼着一枚三阶破禁符，狠狠打在失去地气支持的阵法之上。
　　转眼之间，月光破碎，妖狼喋血……整座大阵轰然散开，彻底现出宋家的望月山城！
　　这座宋家的三阶大阵，甚至连堪比结丹的‘天狼’虚影都未曾召唤出来，就宣告被破！
　　“大阵已破，血洗宋家，一个不留！”
　　玄天宗掌门满脸欣喜，发号施令。
　　一艘艘灵舰闯入宋家山城，为宋家带来末日。
　　“怎么会？”
　　宋家老祖眼角流出血泪：“为何此种恶毒阵法，会落在你们玄天宗之手？”
　　“老祖宗，快走！”
　　宋中杰飞遁而来，眼中已经满是决绝之意。
　　宋家今日，已经完了。
　　若老祖宗能逃走，宋家就还有卷土重来的希望。
　　否则……便只能希望那些事先送出去的嫡系种子，远走他乡地发展了。
　　啾！
　　但已经来不及了。
　　结丹威压之下，火焰朱雀发出一声兴奋的长鸣，令方圆十里尽数成为火海。
　　“宋家小友，该上路了。”
　　姜老祖把玩着朱雀环，从半空中缓缓落下。
　　火焰朱雀喙子轻轻一啄，赤黄色的火焰席卷，宋家家主宋中杰就连哼声都未曾发出，与防御灵器一起化为了飞灰。
　　“姜老鬼……”
　　宋家老祖望着宋家家主惨死，表情却变得极为平静：“你一直在算计老夫，从司徒家灭门便开始了……不，还要在那之前……”
　　“其实本人很佩服小友的耐心……这数十年间，若小友踏出望月山城一步，便早已是个死人！”
　　姜老祖淡然回答：“只是如此心性，实在留不得你……还请上路！”
　　“好！”
　　宋家老祖脸色一狠，右手重重一拍丹田，一股恐怖的气息在他身上升腾，竟然连姜老祖都感受到了丝丝威胁：“魔功？”
　　“毕竟困在结丹瓶颈多年，之前冲击结丹不成，但靠着魔功燃烧精元，令大半真元固化，还是没有多少问题的……”
　　宋家老祖惋惜地瞥了一眼张竹盛所在的飞舟：“可惜……只能拼走你这个老鬼！”
　　他双手掐诀，堪比结丹的法力汹涌而出，周身浮现出一道道阵纹。
　　“炼阵入身？”
　　姜老祖面色凝重，朱雀环浮现在手，熊熊火焰燃烧……
　　……
　　半个时辰之后。
　　一道流光落在灵舟甲板之上，正是姜老祖。
　　“太师叔……”
　　张竹盛手中提着最后一个宋家筑基的尸体，丢在甲板之上，关切问道：“老祖身体如何？”
　　“这宋家小鬼颇有些能耐，临死搏命……差点就将老夫一起带走。”
　　姜老祖咳了一小口鲜血，将宋家老祖狰狞的头颅丢在甲板上：“老祖本来就大限不远，如今接连两场恶斗，回去之后大概便要坐化了……”
　　“太师叔……”
　　一时间，玄天宗掌门与张老祖都不由泪如雨下……
　　……
　　白泽仙城。
　　阵法之中四季如春。
　　微风徐来，空气十分清新。
　　醉卧桃花树下的方夕起身，惬意地伸了个懒腰，感觉眼角都几乎要流出泪水。
　　“真是一场好睡啊……”
　　正当他打着哈欠，决定继续睡一场之时，阮星铃走了进来，满脸震撼：“方兄……越国大变，宋家竟然覆灭了！！”
　　“什么？竟然如此突然？”
　　方夕翻身站起，神情变得十分严肃：“星铃仔细说说……”
　　“……我也是刚刚得知，日前玄天宗发布声明，宋家勾结魔修、悖逆上宗，已经被讨伐诛灭，宋家老祖身死，四大筑基皆亡，其余筑基客卿不是战死就是投降……唯有一个宋家少主宋青还在外逃，已经被悬赏通缉……”
　　阮星铃依旧有些震撼残存：“越国七大世家，又变成六大了。不……屠家、言家等世家都是宋家扶植起来，搞不好日后也要被诛灭，修仙家族的势力将遭遇沉重打击。”
　　“想当年，宋家何等威风？当真是眼看他起高楼、眼他看宴宾客、最终眼看他楼塌了……”
　　方夕心中接着自语：‘好……玄天宗终于动手了，时间不愧是最伟大的魔术师，总会给每个人相应的结局。’
　　那位姜老祖本来就大限不远，估计征讨宋家之后就差不多该坐化了。
　　到时候，越国必然将迎来一番崭新的局面！


第189章 商议
　　“如此一来，万岛湖岂不是又将无主？”
　　方夕看向阮星铃：“星铃可想拿下这片基业？”
　　阮星铃并未反驳，好像颇为意动的模样。
　　毕竟，那里也是她的故乡。
　　只是之前被魔修盘踞，等到宋家犁平万岛湖之后，又被宋家扶植的言家占据，堪称前门驱狼、后门进虎。
　　到了此时，宋家倒台，而玄天宗新老交替，镇之以静，却是极好的时机！
　　“这个……星铃也有此打算，还要问问丹儿……”
　　阮星铃立即飞出一张传音符，叫来阮丹。
　　三位筑基修士，不论放在哪里，都是一股强大的力量了。
　　也就白泽仙城筑基众多，若在越国，完全就是一方筑基势力的雏形。
　　三人坐在桃花树下，旁边有金灵倒酒，韦一汐布置点心。
　　阮星铃就将打算说了，看向阮丹：“丹儿你以为如何？”
　　“丹儿自然支持师父取回家业，顺带君临整个万岛湖。”阮丹毫不犹豫地回答。
　　“去，当然要去！大叔……我们一起打回去！”
　　韦一汐在一边，听得眼睛发亮。
　　她对于自己家的灵地，依旧有些恋恋不忘。
　　反倒是金灵，有些不知所措的样子。
　　“那么……便如此定下吧。”
　　方夕望了金灵一眼，叹息着道。
　　实际上，筑基修士再去桃花岛，灵脉就不够用了。
　　好在万岛湖之中，二阶的灵脉也有几条。
　　阮星铃拿出一张万岛湖地图，上面各大岛屿都有标注。
　　当然，主要是拥有灵脉的，若是岛屿上并无灵机，那除非地域广大，否则也不会专门标注。
　　“万岛湖中，具备二阶灵脉的岛屿有四座，分别是龙鱼岛、灵空岛、枫叶岛、金龟岛……”
　　“这其中，龙鱼岛与枫叶岛都有二阶上品灵脉……金龟岛有一条二阶中品灵脉，灵空岛之上的灵脉在二阶下品左右……至于其余小岛之上，或许也有二阶灵脉，但星铃就不知了……”
　　阮星铃分析着。
　　以万岛湖的体量，供养几位筑基修士，还是绰绰有余的。
　　这几座岛屿之中，龙鱼岛是之前龙鱼钟家的驻地，灵空岛曾经归属三十六岛联盟，后来被开辟为坊市。
　　然后枫叶岛形如枫叶，曾经是‘叶散人’的道场。
　　金龟岛则归属于太叔家。
　　好吧……如今这些都是言家的地盘！
　　“言家老祖言无恤，原本出自一个炼气小族，一向依附宋家而生存，后来言无恤奋数代之余烈，修炼至炼气圆满，侥幸获得一件筑基灵物，从而筑基成功，之后便一直困顿于筑基初期……一心发展家族。”
　　阮丹也说了言家老祖的资料：“如今万岛湖归于言家，但也只有一位筑基初期……”
　　方夕看了看在场，好吧，他们这边有三位筑基初期。
　　“言家不足为虑，关键是越国玄天宗的态度！”
　　阮星铃道：“这段时日中，我在城墙之上击杀妖兽，倒也认识了几位来援手的玄天宗筑基，相较于让言家继续坐镇万岛湖，玄天宗肯定希望换人，更何况，我们比言无恤更值得拉拢……”
　　“如此看来，倒是不错。”
　　方夕笑道：“可以回去看看了，我也有些想念万岛湖之景色……”
　　等到几女离开，金灵却留在原地，满脸忐忑。
　　方夕望着她，同样有些感慨：“金灵，你跟了我多久了？”
　　“快三十年了……”
　　虽然服用了‘固颜丹’，但金灵也感觉到自己青春不在，莫名有些伤感。
　　“你是否愿意跟我去万岛湖？我在桃花岛刚好有块灵地，可以送你养老……”
　　对于一直跟着自己，任劳任怨之人，方夕还是比较慷慨的。
　　“罢了……公子，金灵喜欢白泽仙城，并不想离开。”
　　金灵认真思考一番，旋即回答道。
　　她已经年老，距离色衰也等不了多久，还没有子嗣，纵然去了万岛湖又能如何？
　　万岛湖是阮星铃几个的故乡，却不是她的。
　　“唉……罢了，到时候，我会将这洞府再续十年……”
　　方夕叹息一声，丢了一个储物袋过去：“这些东西，也都给你吧……”
　　“公子……”
　　金灵接过储物袋，顿时眼眶就红了。
　　方夕却摆摆手，径自入了闭关室。
　　他在给金灵的储物袋中，放了丹药、法器、灵物等价值一千块灵石的资源。
　　至于那一枚劣品筑基丹？
　　此女早已过了六十大限，也未修行至炼气圆满，筑基丹给她没用，反而容易惹祸。
　　方夕对此，也只能感到无奈。
　　不过，毕竟只是人生中一抹风景罢了，他并不会为此停下前进的脚步。
　　‘如今宋家已灭，魔修也退走……倒是正当其时。’
　　‘正好，我也即将突破中期……还是不要在结丹真人眼皮底下乱晃为好……’
　　之前罗功的教训，让方夕深刻知晓，仙城之中也未必绝对安全。
　　他纵然不算木秀于林，但大限筑基，之后进步飞快，显然也是不太正常的。
　　引来太多关注就不好了。
　　还是回去，继续种树吧。
　　要在白泽仙城之中种树，那简直是找死，如今却正好有个良机，自然要抓住。
　　……
　　虽然准备离开，但许多工作还是要做。
　　比如，将‘丹器阁’转手或者长租出去。
　　这店铺之前低价收购，如今价格暴涨，方夕与阮星铃都算是狠狠赚了一笔，让方夕感慨修仙四艺也不如炒房地产赚灵石啊。
　　至于这次风波之中，多少人吐血卖掉祖业，赔得连裤子都没有了，又有多少人在暗中收购，大发横财，则当真不好说的。
　　并且，阮星铃也需要去联络玄天宗的道友，表明愿为宗门驱逐言家，镇守北疆之意。
　　在越国想占地为王，不经过玄天宗，是绝对不可能的。
　　不过就在这段时间之中，一个消息传开。
　　玄天宗太上长老——姜道人坐化！
　　新的假丹修士——张竹盛继位为太上长老！
　　这让许多修士都感到无比唏嘘，那位越国修仙界的活化石，终究还是大道无望，魂游太虚了。
　　而玄天宗在张太上全面执掌大权之后，也是稳扎稳打，招降纳叛，并清算宋家势力。
　　阮星铃这一去，可谓投其所好。
　　双方一拍即合，旋即就订立了灵契。
　　……
　　桃花阁。
　　“这么说……玄天宗是答允我们占据万岛湖了？”
　　方夕把玩着阮星铃带来的一面令牌，表情有些玩味。
　　这令牌造价不菲，应当堪比一件上品法器了，表面布满云纹，正面刻着‘玄’，反面刻着‘天’，乃是玄天宗下属势力的凭证。
　　“玄天宗有何要求？”
　　将令牌还给阮星铃，方夕问了一句。
　　而阮星铃的表情也十分奇怪：“饶恕言家……言无恤跪得很快，早在宋家灭亡之际，就向玄天宗彻底臣服，还将家中资质优异的孩童尽数送入宗门之中为外门弟子……如今玄天宗新老接替，希望镇之以静，不喜多事！”
　　“然后，大概也是看言家不太爽，因此答应我们的请求，让我们三个去万岛湖看着此家……或者说，互相牵制？”
　　阮丹一脸若有所思。
　　“无论如何，答应了就好……接下来，就是分配灵岛的问题了。”
　　方夕打开万岛湖地图：“言家还想占据二阶上品灵脉？却是妄想了……”
　　二阶上品的灵脉，能支持筑基一路修行至筑基后期甚至圆满。
　　方夕是肯定不会让步的。
　　他们这边三大筑基，对一个筑基初期让步也显得很奇怪。
　　“言家不过小家族，有灵空岛寄居就足够了。”
　　阮星铃一言定下言家的命运。
　　“嗯，我觉得龙鱼岛不错，挺适合我的。”
　　方夕也不客气，一开口就要走最好的二阶灵岛。
　　哗啦啦！
　　在他说话之时，大青也从池塘中飞出，于半空中腾云驾雾，稍微看走眼一点，都会以为看见了一条蛟龙。
　　“这是……那条大青鱼？”
　　阮丹瞪大眼睛。
　　池塘之中那条观赏鱼何时进阶的？为何她竟然丝毫没有发觉？
　　甚至感觉这条鱼，可能比她还强！？
　　“二阶……青角鱼龙，有了此灵兽，的确在万岛湖更有发挥余地。”
　　阮星铃看得目中异彩连连：“方兄……你瞒得星铃好苦啊……也罢，这龙鱼岛便交给方兄了，枫叶岛归星铃，至于丹儿便委屈一番，做个金龟岛岛主吧……”
　　实际上，以龙鱼岛的灵脉，供养三位筑基修炼都绰绰有余。
　　不过，这是利益的划分，并不是道场的划分。
　　毕竟，阮星铃来龙鱼岛住上几年，难道方夕会赶人么？
　　并且阮丹应该也会在枫叶岛修炼，只是名义上统治金龟岛，获得此岛资源罢了。
　　虽然三人关系不错，但在这一开始的划分之中，却是不能大意。
　　方夕顺利拿下龙鱼岛，心情不错。
　　龙鱼岛上有二阶上品灵脉，还有一口地煞湖，都是极其珍惜的资源。
　　单论灵气，都能超越桃花阁了。
　　供养自己修炼到筑基后期绝对绰绰有余。
　　到时候再布置‘聚灵’阵法，收束一岛之灵气，短暂将某一处提升至三阶下品，问题也不大。
　　理论上而言，有三阶下品灵脉，已经足够支持结丹了……


第190章 龙鱼岛主
　　越国余郡。
　　万岛湖烟波浩渺，一如往常。
　　龙鱼岛，养鱼场中。
　　一名二八年华，身材健美，皮肤稍显黝黑的女修士，正泛舟水中，驾驭一张法器渔网，捕捞着青玉鲤鱼。
　　“自从太爷爷带我们搬到这龙鱼岛之后，一切都不同了……这里出产灵鱼，还有二阶灵田，顿顿都能吃灵米……可比之前小寒山上的一阶灵脉好太多了……”
　　捕鱼女望着收获，脸上满是喜悦。
　　她名为言红袖，乃是言家太上长老的曾孙女，水系中品灵根资质，如今修为在炼气五层。
　　“可惜……最近太爷爷心情不佳……”
　　言红袖自然知晓，这是因为本家的靠山——越国宋氏突然倒了。
　　当刚刚接到消息之时，整个言家都是茫然无措，幸好太爷爷主持大局，臣服玄天宗，才没有遭遇清洗。
　　只是后来，太爷爷也将资质最好的小十七与小十九送到玄天宗当质子，让言红袖十分遗憾。
　　“最近……好像又有大势力要搬迁过来……唉……”
　　言红袖叹息一声，她修为低微，见识短浅，帮不了家族，只能努力为家族豢养灵鱼。
　　这饲养青玉鲤鱼的法门，还是从钟家那里流传出来的，十分精妙，连太爷爷见了都赞不绝口。
　　毕竟，这可是曾经越国七大世家之一的支柱产业。
　　如今整个言家，大部分修士都在转职为御兽师，努力学习着传承中的内容。
　　可惜，最为关键的那一部分，如何饲养小青龙的内容，还是缺失了。
　　就在言红袖遐想之时，她忽然看到远方的湖天相接处，有着一道道流光正飞驰而来。
　　那恐怖的速度，令她吓得手里的渔网都掉了：“筑……筑基……”
　　“吼吼！”
　　只见青光一闪，一条恐怖的青色身影腾云而来，盘踞于龙鱼岛之上。
　　那青色身影长达三丈，头顶生角，腹部有鳍，宛若一条青色蛟龙，散发出二阶妖兽的可怖威势。
　　一道青衣身影站立于蛟龙头顶，乃是一位玉树临风般的潇洒少年。
　　此时，正不满地踩了一脚蛟龙头颅：“大青，安分一点……不要乱吓人，折腾坏了花花草草怎么办？”
　　这些，可都是方夕将来的资产啊！
　　大青嗷呜叫了一声，显得十分委屈。
　　它一直被憋在池塘中，难得舒展身躯，如今回了万岛湖，这熟悉的家乡景色，令它整条鱼都变得兴奋起来。
　　而在方夕身后，还有两道遁光飞来，现出其中的两位筑基老祖！
　　“这么多……这么多筑基大修？！”
　　言红袖眼珠瞪大，难以置信，甚至都忘记给本族发预警信号。
　　下一刻，一道遁光自本家中飞来，现出其中一位身穿金色法袍，面容和善的老修。
　　他见到对面三人一妖兽，同样瞪大眼睛：“三位筑基，一头二阶灵兽……三位莫非是自白泽仙城而来？在下‘言无恤’，见过诸位！”
　　言无恤各自行礼，心中却充满苦涩。
　　毕竟，玄天宗早有传信，说是有万岛湖本岛筑基即将归来，要他言家好生接待。
　　形势比人强，言家也准备低头。
　　但怎么也想不到，居然有四大筑基战力！
　　方夕望了望阮星铃，驾驭青角鱼龙退了一步。
　　阮星铃心中无语，却还是朗声道：“阮星铃见过道友，此乃我好友‘方夕’，徒儿‘阮丹’！”
　　“原来是‘桃铃仙子’……”言无恤连忙道：“仙子当初芳名响彻万岛湖，之后又助白泽仙城抵御兽潮，老朽佩服……见过方道友、阮丹道友……”
　　“实不相瞒，我这次前来，是为了回归故乡。”
　　阮星铃笑了笑，继续道。
　　“这个自然，万岛湖永远是桃铃仙子的家，我言家也大力支持，桃花岛不足以承担仙子修行，可以去枫叶岛……”言无恤咬了咬牙：“还有方道友与阮道友，也有灵空岛与金龟岛可以修行……”
　　他这是准备割让除了龙鱼岛之外的全部利益，可谓壮士断腕，极有决断了。
　　实际上，只要保住龙鱼岛的二阶上品灵脉，以及那一口地煞湖，基本就能保证言家每一代都有筑基修士，并不算特别亏。
　　“太爷爷……”
　　言红袖望着自家太爷爷在外人面前卑躬屈膝，暗自咬牙，却什么都说不出来。
　　对于这种小地方的炼气修士而言，筑基修士就是天！
　　“言道友知情识趣，奈何方某却喜欢这龙鱼岛呢。”
　　这时候，方夕突然叹了口气。
　　见状，青角鱼龙立即气场全开，鳞片翕动，张牙舞爪地进行恐吓。
　　实际上，言无恤区区一个筑基初期，遇见另外一位筑基初期修士加上二阶灵兽围攻，还真没有多少胜利的把握。
　　“啊……你们竟要如此逼迫我族？”
　　言无恤大怒，自储物袋中取出一把伞形灵器：“须知我言家不是好惹的，并且龙鱼岛上有二阶大阵守护，纵然你们人多势众，也未必……”
　　铮！
　　琵琶之音乍起。
　　言无恤只感觉脑袋一晕，手中灵器混元伞就被方夕一剑挑飞。
　　青角鱼龙张开大嘴，几乎可以将这老头一口吞下。
　　“言家太上，莫要不识好歹……我等也没赶绝你言家，还是给你们留了灵空岛的。”
　　阮星铃抱着白玉琵琶，淡淡道：“至于二阶阵法，你以为我等自仙城而来，会没有二阶破禁符么？”
　　实际上还真没有，但阮星铃可以肯定，此人必不敢继续纠缠。
　　因为实力差距太大了！
　　言无恤回过神来，才发现自己不知不觉已经距离兽口只差半步，不由额头冷汗涔涔。
　　“太爷爷……”
　　地面之上，言红袖驾驭法器，就要跟这些人拼了，却被回过神来的言无恤一道法力死死按住：“住手……”
　　他抬头，望着三人一鱼，声音不由变得无比干涩：“我言家……愿意搬迁……还请几位道友给些时日。”
　　“如此甚好，只是本人并不希望你们搬迁之时，做些破坏……”
　　方夕收了青禾剑，露出和煦的笑容：“毕竟……本地日后，就是我的道场了……”
　　……
　　“呜呜……真的要搬么……”
　　“太爷爷……那三人欺人太甚！”
　　言家大宅。
　　大量言氏族人聚在一起，都是义愤填膺。
　　言无恤却似乎恢复过来，面上表情古井无波，直到众人宣泄够了，才淡淡开口：“这里原本也不是我言家的，而是太叔等上三家的……而在三十六岛联盟攻陷此地之前，这宅子都是钟家的……如今他们都在哪里？”
　　“如今我们背后靠山覆灭，被人欺负上门来，挨打就要认！”
　　“灵空岛再怎么差，也是二阶灵脉，难道我们还回小寒山？”
　　“以后的日子，还长着呢！”
　　……
　　经过言无恤的安抚，纵然再怎么不甘，言家人也只能认了，回去收拾东西，准备搬迁。
　　“太爷爷……”
　　言红袖来到言无恤边上，眼眶有些微红。
　　“好孩子……”
　　言无恤此时才没有遮掩，两道眼泪也流了下来：“你要给老夫记住、死死记住我言家今日是如何被人欺辱的……只要你实力一日不如对方，就给我忍耐住，死也要忍耐……等到日后实力足够，必要一雪前耻！”
　　“太爷爷，我记住了。”言红袖同样泪眼婆娑，哽咽着答应……
　　……
　　半月之后。
　　方夕踩着青角鱼龙，施施然巡视整座龙鱼岛。
　　灵药谷中。
　　‘那言家太上还算信守承诺，并未破坏灵田……’
　　当然，之前种下的灵米青苗以及灵药被全部打包带走，是天经地义的事情。
　　“这龙鱼岛的二阶灵脉，实际上可分为三道……主脉在言家大宅，有二阶上品灵气……除此之外，一道在灵药谷，可以开垦二阶灵田，还有一道在养鱼场，可以豢养灵鱼……真是不错。言家太上之前的布局与安排也颇为合理，乃是胸有沟壑之辈啊。”
　　“可惜……彼之英雄，我之敌寇……若是此时立即动手杀了言家老祖，未免不给玄天宗面子，日后找机会再动手便是。”
　　言家虽然撤走，但岛上大量的凡人根本无法撤走，还有那些不想跟着言家走的外姓修仙者。
　　理论上而言，这些如今都是属于方夕这个岛主的财产。
　　“正好……可以招募一批灵农与渔夫……”
　　方夕来到言家大宅，感受着二阶上品的灵气，不由暗自点头。
　　此处不愧是筑基家族的根基，以一个家族的底蕴供养一人，想必日后能生活得相当舒坦滋润。
　　他来到言家太上的闭关室，沿着地脉一路向下。
　　没有多久，便来到一处地下溶洞，此地灵气无比精纯，甚至隐隐超出二阶上品。
　　在溶洞之底，则有着一处湖水，此湖不过半亩大小，偶尔有水泡浮现，似乎湖水温度颇高。
　　并且，每当水泡炸开，就仿佛有一缕淡薄至极的黑色气息，浮现在湖泊顶端。
　　“地煞湖……每隔五十年，都可以萃取出一道‘黑风煞气’，乃是筑基灵物。”
　　“此湖中煞气早已取过，要下一道，还得再等四五十年……乃是筑基世家的核心传承与底蕴。”
　　“可惜对我而言，却并没有多少意义，最多拿去卖点灵石……”


第191章 鱼米
　　“乙木神雷阵，起！”
　　言家大宅位置，如今这里被方夕改为‘长青阁’，修建起一座精致典雅的洞府。
　　而在洞府周围，则是布置了‘乙木神雷阵’！
　　此阵原本只是残阵，笼罩范围不大，还欠缺了几个功能。
　　后来当方夕晋升二阶上品阵法师之后，经过各种调试与修补，虽然不能说尽复旧观，也勉强恢复七八成威能，笼罩范围更是广大，至少将长青阁、灵药谷、还有部分养鱼场这几个最重要之地囊括进去，并无多少问题。
　　在龙鱼岛之上，其实还生活着不少凡人，甚至自成一体，形成了一个小小的国度。
　　若是方夕高兴，甚至可以随便指派一个凡人当皇帝。
　　之前的龙鱼钟家就是如此干的，将嫡系中一位没有灵根的凡人指定为皇者，然后统领其余凡人。
　　到了三十六岛联盟攻破龙鱼岛之后，钟氏皇族自然遭到清洗，然后三家各自迁移了一部分族人过来，让一位太叔家的凡人当了皇帝。
　　然后到了宋家灭魔之后，言家过来，照例将太叔家皇帝处死，然后让自家人去坐了皇位。
　　这位言家皇帝下场还算不错，带着一部分族人跟着言家一起迁移到了灵空岛之上，搞不好接下来还是他负责灵空岛的凡人事务。
　　‘凡人国度的权力更迭，全是修仙者背后在操纵……’
　　‘如今这龙鱼岛上的凡人，大部分还是钟家血裔，少部分太叔、尉迟、夏侯家的，至于言家，自然是能迁走的都迁走了……还有一部分杂七杂八的姓氏……’
　　宋家虽然屠灭了太叔三家的修士，但也没灭绝所有凡人——这是妥妥的魔道行径。
　　如此庞大的凡人群体中，自然每隔一段时间都能发现具备灵根天赋的孩童，又构成了一个个小小的散修群体。
　　其中不少人都贪恋龙鱼岛的灵脉，并未跟着言家离开，而是继续留下来，想给方夕打工。
　　因为都是一群炼气期的小家伙，方夕也不怎么在意。
　　他来到长青阁主殿，随手发出几道传音符。
　　没有多久，十几道流光逶迤而来，现出其中驾驭法器的修仙者。
　　他们中有老有少，此时望着雷光隐隐的‘乙木神雷大阵’，脸上都是纷纷浮现出敬畏的表情。
　　等到沿着方夕开启的通道，一路来到大殿之时，就见主座之上，端坐着一位少年修士，其面如冠玉，穿着一袭青色法袍，有一种生机勃勃的气息扑面而来。
　　“拜见岛主！”
　　这些修士不敢怠慢，一个个行大礼参拜。
　　毕竟，这可是一位筑基大修呢！还是能逼走言家，令言家连破坏灵地都不敢的筑基大修！
　　“都起来吧……”
　　方夕神识一扫，就发现这些人中，修为最低的只有一两层，最高的则是一名穿着蓑衣的老汉，已经有炼气七层修为，脸上满是风霜痕迹。
　　“都介绍一下吧，就从你开始。”
　　他随意一指那个穿着蓑衣的老汉。
　　“启禀岛主，老汉名为钟岐，一直在养鱼场喂养青玉鲤鱼……”
　　钟岐露出讨好的笑容。
　　“姓钟？你是钟家后裔？”
　　方夕也不惊讶，随口一问。
　　“祖先或许是，但早已隔了数十代，不入龙鱼钟家族谱，反而世代为龙鱼钟家劳作耕田，唯有老夫被检查出灵根，赏赐了功法，后来替钟家养鱼……”
　　钟岐坦然回答，他这种情况在修仙家族中其实很常见。
　　不过一般而言，若是旁支中出了修仙者，也会被列入族谱的，奈何他得罪了一位龙鱼钟家的嫡系公子，因此受到阻挠，此事并未成功。
　　这后来反而救了他一命，因为不在钟家族谱之上，没有受到上三家清算，又因为有养鱼的手艺，投诚之后就被命令继续养鱼。
　　等到言家来了同样如此，毕竟言家跟钟家更没什么仇怨。
　　可以说，是因祸得福了。
　　“不错不错，你可会饲养小青龙？”
　　方夕摸了摸腰间的灵兽袋，这袋子是他随手买的，二阶妖兽待着相当憋屈。
　　以前他自然不管，任凭大青憋屈去……
　　但此时有了条件，倒是可以让大青驻守养鱼场。
　　这养鱼场乃是一处岛中湖泊，与万岛湖有水脉相连，灵气充沛，十分适合灵鱼成长。
　　“老汉不会……”
　　钟岐脸上闪过一丝为难：“这饲养青玉鲤鱼，乃是龙鱼钟家的独门手艺，老汉也只是帮着打打下手，耳濡目染之下，学会了饲养一阶下品青玉鲤鱼的法子……中品都有些困难。至于小青龙，那是钟氏秘传，非核心不可知……”
　　他能学会一点养鱼的门道，还多亏自己姓钟，虽然不入族谱，但总比那些外来散修客卿值得信任。
　　“也罢，日后养鱼场还是归你主事……”
　　方夕想了想，又点了几个散修分配给这老汉。
　　反正养鱼场有大青看着，出不了什么大事。
　　“夏侯尊见过岛主，岛主万寿无疆！”
　　散修们一一介绍，最后只剩下一对男女。
　　这男的约莫十七八岁，相貌十分英俊，对方夕行大礼，露出讨好的笑容，但修为低劣，才炼气三层。
　　经过自我介绍，方夕才知晓此人祖上乃是上三家迁移至龙鱼岛的移民，当初宋家灭魔之时还未检测灵根，作为凡人反而逃过一劫。
　　后来言家主事，他便顺势做了言家的佃户。
　　这次搬迁，却未曾跟着主家离开。
　　“此乃小的族妹，名为‘夏侯莹’……岛主日理万机，身边不能没人照顾，小的想请献上族妹为婢女，伺候岛主起居……”
　　夏侯尊说完，一拉身后女修。
　　只见这女修不过十五六岁模样，生得明眸皓齿，柳眉桃腮，虽然还未长开，但隐隐是个美人胚子。
　　其余散修听到这里，纷纷暗骂无耻，又恨自己怎么没有此等妹妹可以献给岛主……
　　“你倒也有心……”
　　方夕扫了夏侯莹一眼，发现不过才炼气二层：“你修炼何种功法？”
　　“启禀岛主，我……我是金水双中品灵根，修炼‘黑水功’！”
　　夏侯莹怯生生回答。
　　“金水双中品灵根啊……如果寻到合适功法，比一般的单中品灵根修炼都要快一些的，修炼黑水功有些埋没你的资质了。”
　　方夕想了想，自储物袋中翻出一枚玉简：“这门‘金水功’正好是金水相生的功法，就赐予你吧。”
　　这门功法，他都忘了是哪个倒霉蛋储物袋中缴获的了。
　　“多谢岛主！”
　　夏侯莹磕了个头，旁边的夏侯尊长出口气，对于别人投来的各种目光也不以为意。
　　他们上三家之前被打为魔修，如今生怕受到另眼相待，不得不努力钻营。
　　方夕顺手收个侍女，倒不是看中对方美色，而是表明愿意接纳本地散修的态度。
　　果然，下面的修士，纵然钟岐见到这一幕，心中也长出一口气。
　　“至于夏侯尊你嘛……就为灵药谷管事的吧……”
　　方夕负手，走出长青阁：“去灵药谷逛逛……”
　　……
　　灵药谷。
　　此地距离长青阁不远，谷内灵气充沛，有开垦好的二阶灵田与药园。
　　不远处，还有钟家遗留的炼丹室之类，如今都被佃农改为住所。
　　“启禀岛主，这灵药谷中主要种植灵药，辅以灵米……之前言家离开，将所有灵药都连根拔起……”
　　夏侯尊亦步亦趋地跟在方夕身后，小声禀报。
　　“罢了……反正也没有多少年。”
　　灵药贵在年份，这灵药谷早在钟家覆灭之时便经历浩劫，哪怕之后再继续补种，也需要时间成长。
　　奈何又经历三家之乱，当真一团乱麻。
　　“以后这灵药谷，划分出灵气最充沛的十亩种植灵药种子，其余都种地吧……”
　　方夕摸了摸地上的泥土，有了决定：“以往钟家种的是什么米？”
　　“主要是一阶的青玉米，还有二阶的龙鳞精米……青玉米也就罢了，二阶的龙鳞精米是钟家秘传，我们虽然留有种子，但都很难种活，或者直接退化……”
　　夏侯尊有些郁闷。
　　“嗯，高阶灵米的种植之法，都是秘不外宣的，倒也正常……”
　　方夕也是种老了田的，问了几句，都在点子上，让夏侯尊额头都隐隐浮现出冷汗。
　　最终，方夕得出结论：“看来，主要还是在肥料跟水上了……”
　　“是啊，老钟头也说过，之前钟家种灵米之时，时常去养鱼场取水，但我们试过用富含青玉鲤鱼粪便的灵水浇灌，并没有什么用……”
　　夏侯尊擦了一把冷汗，回答道。
　　“大概是青玉鲤位阶不够……至少要小青龙才可以。”
　　“没关系，日后就可以尝试了。”
　　方夕对此倒是挺有信心的，毕竟青角鱼龙乃是二阶妖兽，比一阶的小青龙精贵多了，洗澡水应该对于龙鳞精米有用？
　　这二阶灵米若是经常食用，对于他都有不错的效果。
　　特意叮嘱夏侯尊之后，方夕就回到了长青阁。
　　从阁楼之顶下望，可以清楚见到波光粼粼的养鱼场中，一条青色蛟龙欢快游弋之景。
　　“这就是……我的产业啊！”
　　方夕莫名有种满足感。
　　如今的他，总算不是白泽仙城那般寄人篱下，而是真正安居下来了。


第192章 道途
　　“长青阁不愧是二阶上品灵脉……修炼速度就是比桃花阁快。”
　　闭关一夜的方夕施施然出了练功室，脸上泛起一丝喜色：“有着此灵脉相助，或许我能更快突破筑基中期？”
　　之前，他在白泽仙城苦修，因为还要偶尔淬炼‘青禾剑’的缘故，法力进展其实是被拖累的。
　　不过，再加上偶尔搜集或者自己炼制的丹药增进法力，倒还算得上不断精进。
　　毕竟，能增进筑基期法力的丹药极其罕见，纵然自己搜集原材料都是如此。
　　基本每隔几年，才能开上一炉炼几粒丹药出来……还有失败概率。
　　“丹药什么的只能算外在助力，还时有时无……不如一条灵气充沛的灵脉来得稳定。”
　　方夕脸上噙着笑意，而正在庭院打扫的夏侯莹则是宛若只受到惊吓的小兔子一般，身体弓紧，喊了一声：“岛主大人好！”
　　“嗯！”
　　方夕没有管她，发出一声长啸。
　　“吼吼！”
　　养鱼场中，正在率领青玉鲤鱼群游弋的大青立即破空而起，掀起巨大的浪花，将岸边的钟岐淋透，令此老敢怒不敢言。
　　夏侯莹目瞪口呆地见到一条青色‘蛟龙’从天而降，驮着岛主巡视全岛。
　　骑龙遨游，宛若画中仙人！
　　等到施施然绕岛一圈之后，方夕让青角鱼龙回养鱼场，自己则是落到长青阁最顶层。
　　滋啦！
　　夏侯莹将滚烫的灵泉水倒入茶杯之中，双手捧到方夕面前。
　　“煮茶看风景，也是人间一大乐事啊……”
　　方夕抿了一口灵茶，发出感慨。
　　经过这段时日的梳理，龙鱼岛已经算彻底被他纳入囊中，乃是真正的龙鱼岛主了。
　　‘虽然乙木神雷阵只是过渡，但此阵威力不差，加上我的实力……纵然筑基后期甚至圆满来攻，也未必能讨得了好处……’
　　方夕居安思危，开始考虑自己可能面临的敌人。
　　如今玄天宗称霸越国，境内一片安稳，三国也并未交战，结丹来袭的可能几乎没有。
　　并且，万岛湖位于越国最北端，而越国位于木、武两国之北，纵然越国遭到入侵，也会是腹心之地的玄天山脉先被攻击。
　　‘除此之外，我的敌人么……大概是宋青以及魔修？’
　　‘但宋青眼高于顶，未必拿我当敌人，更不可能知晓是我害他死全家的……如今被全越国通缉，说不定早就远遁国外去了……’
　　‘至于魔修？大概也就一个筑基中期的叶散人，敢来我就摁死他！’
　　‘这么看来，在龙鱼岛上，又能有数十年安稳日子了……’
　　‘并且，在自己的阵法中，可以随意穿越去大凉……’
　　就在方夕思考之时，乙木神雷阵外，忽然飞来两道遁光。
　　他微微一笑，直接放开阵法通道，就见阮丹与阮星铃联袂而来。
　　“方兄竟然已经布置了二阶阵法，看来此地已经无比安稳了……”
　　阮星铃望着乙木神雷阵，眼中带着笑意。
　　“哈哈……星铃你也知晓，我早早购买过一套阵法，如今正好拿来守护家当。这龙鱼岛的确不错，可惜地煞湖早已被采集过……其余养鱼种田之事，只能慢慢来了。”
　　灵药种植期太长，灵米倒是一两年就能收获，方夕对于二阶灵米还挺期待的。
　　他一边说，一边笑着给阮星铃与阮丹倒了一杯灵茶。
　　“星铃的枫叶岛，也只有一片灵木还值得期待一些……丹儿的金龟岛较为适合饲养灵龟……”
　　阮星铃娓娓道来，她们师徒二人最近这段时间也在梳理各自的灵岛。
　　“还有……各岛岛主都派人过来，向我臣服！”
　　阮星铃神色颇有些无奈，这些灵岛岛主大多是炼气后期，集合起来也是一股不弱的力量了。
　　奈何之前被宋家清理过一批，又被言家安插了一批。
　　如今这批前来投诚的，其中还不知道掺了多少奸细，其中泥沙俱下，鱼龙混杂，搞不好都还有魔修余孽呢！
　　阮星铃想梳理一番，坐稳‘万岛湖之主’的位置，想必要耗费不少时间与精力的。
　　方夕倒是对统治万岛湖没什么兴趣。
　　他只想安安心心在此地种树，然后顺利修行至筑基圆满、甚至结丹……
　　‘为了安稳的生活，一些准备必不可少……’
　　‘还有乙木神雷阵才二阶中品，完全不够……至少也要准三阶的阵法吧……’
　　方夕其实心中已经有了一个盘算。
　　一旦成功，自己的龙鱼岛便稳如泰山，纵然无法与全盛时期的宋家相比，也相差不远了。
　　……
　　桃花岛。
　　双子西峰。
　　一只只拳头大小的白玉蜂正在花圃之中游弋。
　　韦一汐望着这一幕，略有些失神。
　　自从跟着三位筑基重返万岛湖之后，她就回到了桃花岛。
　　桃花岛这段时间也颇为经历过一番混乱，但等到三大筑基君临万岛的消息传来，立即就陷入平静之中。
　　她回到自己心心念念的故乡，发现一切都物是人非，心中并不快乐。
　　咻！
　　正在韦一汐出神之时，一道传音符飞来。
　　她素手接过，听了几句，脸上就浮现出喜色：“大叔来了……”
　　当韦一汐驾驭法器来到翡翠崖之时，就见到方夕正在巡视灵田。
　　已经中年模样，甚至带着老态的海大贵跟在他身后。
　　在海大贵所住的屋子中，还有一名女修跟几个孩子，战战兢兢地望着方夕所在的方向。
　　“这里你打理得不错，以后我这翡翠崖就交给你了，租子五五……每年交到龙鱼岛就是了。”
　　方夕扫视了一番自己的宅邸，心中颇为感慨。
　　才数十年过去，就有了物是人非之感。
　　等到几百年之后呢？
　　“大叔！”
　　这时候，韦一汐也从天而降，满脸喜色地跑了过来。
　　“嗯，走吧，跟我去见星铃。”
　　方夕带着韦一汐与海大贵，一起来到镜月湖畔。
　　在这里，阮星铃与阮丹俱在，还有其他一些人。
　　比如王小虎，嗯，此子也跟着回来了，以他没有功劳也有苦劳的经历，在万岛湖混个灵岛之主不成问题。
　　风家的年轻家主方夕不认识，倒是莫家那位，方夕却认了出来，是当年有过一面之缘的莫逍遥，宝船坊市莫青玉的后人。
　　此人当了黑沙岛岛主，着实令人感到唏嘘不已。
　　“你们都来了，很好……”
　　阮星铃先向方夕点头示意，旋即道：“我会搬迁一部分族人去枫叶岛……从此以后，桃花岛便交给韦一汐代管吧。”
　　“岛主，我？”
　　韦一汐指了指自己，有些难以置信。
　　不过在场中人倒是很认同。
　　毕竟，韦一汐好歹是炼气圆满，放在万岛湖，那就是当初金牙老怪的级数，为一方老祖都够了。
　　并且，有着三位筑基修士做靠山，不论当哪座岛屿的岛主，都能十分安稳。
　　等到安排完诸事之后，阮星铃嫣然一笑，对方夕道：“陪我走走！”
　　“好！”
　　方夕与阮星铃并肩而行，阮丹瞪了周围人一眼，所有修士都低垂头颅，眼观鼻、鼻观心，不敢大动。
　　……
　　镜月湖边有一处桃花林，同样是二阶灵桃树移植而成，只是多有退化，有的已经成为凡木。
　　此时春暖花开，桃花醉人。
　　阮星铃立于桃花树下，人比花娇，却又幽幽一叹：“方兄可觉得星铃是爱慕权势之辈？！”
　　她这段时日大肆安插人手，占领一座座灵岛，压缩言家势力范围。
　　到了今日，更是几乎放弃桃花岛，将大部分人手迁移至枫叶岛，要做万岛湖之主的意思很明显了。
　　“星铃你向道之心，为我生平仅见……”
　　方夕拿着一支桃花，宽慰道。
　　“唉……方兄又来安慰星铃……”阮星铃不知想到什么，神情怔怔：“这三国之中，筑基修士能结丹的又有多少？强如宋家老祖那般，年轻之时便闻名三国的，最终还不是落得身死族灭之结局……”
　　不论方夕，还是阮星铃，都认为宋家老祖必然冲击过结丹瓶颈。
　　只是未能成功罢了，否则如今越国局面早已大变。
　　事实上，除了夷陵谷游家之外，三国之中，哪怕结丹势力想要培养出一位新的金丹修士，都非常之艰难。
　　除非走了逆天运气，收到一位天品灵根的门徒。
　　否则的话，基本就是如同玄天宗这样，差点断了传承了……
　　而那些真正结丹修士断代，又占据一国的宗门，等到其他势力新的结丹修士诞生或者它国入侵之时，下场往往不会太好。
　　方夕手中的‘青木长生功’，据说就是来自木国青木宗之前的一个金丹宗门。
　　“金丹大道、结丹瓶颈……何其难也？”
　　方夕也是感慨一声。
　　“星铃此生，或许能修炼到筑基后期乃至圆满，但结丹已经不敢想，只能寄情于这万岛湖的景物之中了……方兄，你可愿一直陪着星铃？”
　　阮星铃似乎第一次敞开心扉。
　　“抱歉……”方夕沉默良久：“此身既已许仙途，难再许卿……”
　　“这样啊……”
　　阮星铃笑容中似乎带着苦涩：“虽然早就知道结果，但不问一番，终究难以甘心呢……”


第193章 妖魔树重现
　　春去秋来。
　　转眼之间，便是两年寒暑。
　　龙鱼岛，长青阁。
　　方夕望着外界纷纷细雨，长叹口气。
　　自从上次，阮星铃流露出道侣之意，被自己拒绝之后，便自居枫叶岛，很少来往了。
　　他也知晓，伴随着时间流逝，会有越来越多的朋友跟不上自己的脚步，从而渐行渐远。
　　韦一汐如是、阮星铃也如是！
　　“岛主，请喝茶！”
　　旁边，夏侯莹端正跪坐，熟稔点着灵茶。
　　“嗯，不错……”
　　闻着茶香，方夕赞叹一句。
　　此女修为在他点拨之下晋升至炼气三层，想必不久之后就可以突破至炼气中期。
　　而夏侯尊主管灵药谷，也是矜矜业业，最近前来禀告，龙鳞精米的培育已经有了成果。
　　想必不久之后，就可以每顿都吃二阶灵米了。
　　每日照例的玩乐过后，方夕挥退夏侯莹，来到修炼室。
　　这里是他最为私人隐秘之地，有层层阵法守护，纵然夏侯莹冒然闯入，也会被乙木神雷轰成灰烬！
　　……
　　大凉世界。
　　武京，武神门。
　　方夕正在看书。
　　这段时日以来，武神门中人才辈出，倒是提出几个气血武道之后的发展，让他看了都颇有启发。
　　其中方夕认为最有希望的一个，就是继续不断增强与提纯真罡，最终凝结成实质之物，宛若一枚丹丸！
　　‘气血……抱丹么？结丹？’
　　‘三千大道，莫非最后都是殊途同归……’
　　‘或者，这大凉也是仙道的下属小天地之一？’
　　‘但一个人，能否凝结两颗金丹？’
　　‘若是不能，这构思之中的气血抱丹之法，必然与修士结丹冲突的……’
　　方夕放下一张秘录，叹了口气。
　　若是气血抱丹与仙道结丹只能二选一的话，他毫无疑问会选择仙道金丹！
　　毕竟仙道金丹往后，还有大量境界以及功法秘术可以选择修炼与晋升。
　　而一旦成为气血抱丹，就必须再开辟出下一个大境界。
　　不确定性太高了！
　　有着现成的路不走，反而要去开荒，这不是方夕干的事情。
　　毕竟他行事一向稳健。
　　“唉……”
　　“气血武道走不通，莫非这个世界的价值，就剩下——魔了？”
　　方夕叹息一声，走入武神门的一个秘密监狱。
　　这监狱修建在地下，共分为九层。
　　前几层还只是关押一些武神门的叛逆与斗争失败者，在看到方夕这个武神门主到来之后，不是抓着各种特殊金属打造的栏杆大喊冤枉，就是被吓得缩在墙角。
　　而越往下，光线也越发阴暗。
　　到了后来，连外界的声音都渐渐消弭，处于一片死寂之中。
　　“武神们疯起来，真的什么都敢干啊……”
　　方夕打开一道铁门，就来到九层天牢的最深处。
　　在一扇扇特制的门后面，则是关押着各种各样的……魔仆！或者妖魔感染者！
　　没办法，这也是方夕的要求！
　　因此，武神们凭借自身武力，抓到一些魔的感染者踪迹，关押起来研究。
　　事实证明，魔更类似一种规律的集合，只要尽量避免几个杀人规律，魔仆的杀伤性不是很大。
　　“血魔！”
　　方夕来到一处铁门之前，望着门上的标签：“不能让魔血沾惹一丝血肉，否则就会飞快吞噬，化为一汪血塘？最好以玉分隔、其次是黄金？”
　　他打开铁门，进入四面封闭的密室。
　　只见这密室墙壁上居然都贴着金箔，而在最中心的黄金供桌之上，摆放着一个玉瓶。
　　方夕幻化出一只青色的法力手掌，抓住玉瓶，缓缓打开。
　　一滴暗红色的血液就流了出来。
　　它被放在这里，不知道经历多少时日，却依旧跟刚刚从母体中分离出来的一般，殷红欲滴。
　　‘当年，我的法力差点都磨灭不了妖魔树隔了不知道几代的气息……’
　　‘如今么？’
　　方夕取出一柄法器长剑，剑尖抵住血滴。
　　在他丹田气海之中，一滴液态法力飞快消耗，化为一道墨绿色的光华，将血滴子包裹。
　　嗞嗞！
　　剧烈的腐蚀声响爆发，血珠与液态法力互相纠缠、蒸发……
　　到了最后，那一滴魔血赫然消失不见。
　　而方夕默默运转法力，将那一滴消耗的液态法力恢复。
　　“以我如今的法力质量，抵消掉一滴魔血没有问题……武神都可以做到，但若是更多呢？甚至是……一片血海？”
　　“这个世界的‘魔’……真是有趣……只怕已经触及结丹的部分特质、甚至更高了吧？”
　　“这种情况下，哪怕真的找到妖魔树，也未必能成功啊……”
　　“好在，我的目标可以放低一点，不需要讨伐始祖妖魔树，而是取得树种……”
　　毕竟始祖妖魔树其实挺和平的，上次方夕在魔域当中瞎七八搞也没什么反应，直到最后要破开魔域之时才动弹了一下。
　　就在方夕如此想着，一边翻阅众多魔的实验报告，一边实验修仙者对魔的杀伤力之时，一名亲信飞快跑来，脸上满是喜色：
　　“门主，大喜啊！”
　　“哦，出了何事？”
　　方夕望着囚室内还在动弹的断手，皱了皱眉头，以阵法封闭此地，然后走出询问。
　　“妖魔树……找到了！”
　　亲信喜气洋洋地回答。
　　“哦？真是不错，谁第一个发现的？”
　　方夕哈哈一笑，他当初开出兽血丹的赏格，如今果然有了回报。
　　“是周铜周护法……”
　　“他啊……也是难得了。”
　　方夕感慨一声。
　　这周铜自从第一次兑换兽血丹，突破失败之后，就受到一干武神若有若无的压制。
　　结果贡献积攒到如今，还是差了一些。
　　好在这次找到妖魔树，立下大功，可以直接奖赏一粒兽血丹，足够他突破了。
　　……
　　光州。
　　此州位于大凉西南，内部千山万壑，有丛林瘴气，人烟稀少。
　　这一日，一片莽荒丛林之上，却有十几道巨大的长着翅膀的人影横空掠过，势若电光石火。
　　地面之上稍微缺乏一点见识的愚民，见到十几位长着翅膀的红甲神人从天而降，都是立即跪在路边祈祷。
　　“周铜，便是此处么？”
　　方夕同样施展武神之身与罡气化翼的秘术，化为一尊长着巨大翅膀的血红人影，问着旁边的周铜。
　　这位老宗师得了他赏赐的兽血丹之后终于突破，所凝聚的真罡巨人呈现出一种红铜色，虽然比周围一圈武神低矮几分，却带着一种坚不可摧之感。
　　“启禀门主，正是前方的‘三川城’……我也是刚好游历至附近，发现整座城池有魔灾爆发，形成魔域……跟图册中妖魔树的魔域一模一样。”
　　“这妖魔树隐匿一段时日便要出来吃人，在三川城人没有被吃完之前，是不会挪动地盘的。”
　　周铜大声回答。
　　而飞过一处山峦之后，方夕也见到了地平线上，三条河流交汇之处。
　　此地原本应该有着一座大城，如今早已被漆黑的魔域掩盖。
　　甚至，他背部的妖魔树刺青，都开始蠢蠢欲动。
　　“果然是……始祖妖魔树啊！”
　　方夕望着那倒扣的黑色大碗，喃喃一声。
　　这一株魔，总算又见面了！
　　“呦呦……这便是那株大名鼎鼎，让门中无数宗师魂牵梦绕的妖魔树么？也不外如是嘛！”
　　柳如烟飞行绝迹，来到魔域上空，露出一个略带狰狞的笑容：“门主……如今我武神门十三武神齐出，不若直接拔了这树，如何？”
　　听到这里，周围的武神也纷纷露出嗜血的笑容。
　　‘特么的，兽血丹果然不能吃，吃了会脑子有问题的……’
　　对于门中武神们的肌肉蛮子思想，方夕表示非常无语。
　　如今的他，神识已经可达八十丈，稍微俯冲一扫，便可以感受到魔域的深不可测。
　　‘此种感觉……几乎要与大地以及虚空融为一体……准三阶禁断大阵么？’
　　‘你们这些武神有一个算一个，能撼动这阵法半分，我将门主让给你们做！’
　　‘关键是你们自己瞎搞把自己搞死没关系，要是把我连累就不好了啊。’
　　方夕心中翻了个白眼，神色却变得冷冽：“降落，扎营！没有我的命令，不准对妖魔树魔域动手！”
　　在武神门门主的严令之下，一干武神才勉强落地，开始安营扎寨。
　　然后周铜也抓到一个附近的猎户，根据对方所说，这妖魔树是一个月前刚刚出现的。
　　“一个月前么？”
　　方夕望着不远处巨大的魔域，沉吟不语。
　　心中，则是有念头百转千回。
　　‘好在已经发现了目标，再留下几个武神看守，总不至于让始祖妖魔树再次跑掉……哪怕跑掉了也能继续追踪！’
　　‘至于我？’
　　‘纵然要冒险探索妖魔树魔域，至少也得回去，将‘撼地大阵’重新炼制出来，确保后路无忧才可……’
　　上一次，这妖魔树气息还未曾如此可怕，方夕凭借一张一阶破禁符就可以成功跑路。
　　这一次，他感觉妖魔树魔域几乎堪比三阶禁断大阵，当然需要‘撼地大阵’保险。
　　‘甚至……可以将构思中的‘纵地金光’灵器炼制出来，再考虑此事……’


第194章 突破中期
　　南荒修仙界。
　　龙鱼岛。
　　‘见鬼了……丹雅的符箓造诣，竟然如此强横么？’
　　从大凉世界回来之后，方夕又观察了一番残片世界，然后就得到一个令他无比惊讶的消息。
　　靠着陈平的准三阶符道传承，丹雅在符箓一道之上简直是突飞猛进。
　　甚至，已经开始尝试炼制‘纵地金光宝符’了。
　　虽然失败了许多次，但靠着残片世界丰富的资源，方夕感觉对方完全有可能成功！
　　“并且……她身上有修炼魔功的痕迹，必然是已经将五极元魔功成功上手了。”
　　方夕若有所思。
　　巫民的身体构造，与大凉乃至南荒的人类有许多不同，能开灵窍。
　　这点方夕早就知道，还做过许多实验。
　　但没想到，居然真的能修炼修仙界的功法！
　　‘如今的丹雅，不用我发布任务，自己都在疯狂搜寻宝纹……想要一一制作成三阶符箓，到时候，当真是没有几个巫王能是她的对手了。’
　　‘只可惜那个东方部族太过强大，暂时拿不到五行宝纹……我的青禾剑没法升级……’
　　‘我好羡慕丹雅，三阶灵木说砍就砍，剥皮制作成符纸都不带眨眼的，那个秘境之中，资源着实丰富啊……’
　　‘不像我，如今要重新炼制‘撼地大阵’，还得去搜集材料……’
　　当然，方夕如今，是绝对不敢再以木道人的身份招摇过市，然后去玄天宗控制的坊市了。
　　这数年来，宋家覆灭一战的内情也逐渐传开……
　　继而，就是方夕化身的‘木道人’闻名三国，被誉为疑似三阶的阵法宗师！
　　其开创的‘撼地大阵’，竟然能破坏地脉，让三阶破禁符都无可奈何的三阶阵法失去大半力量之源，堪称阴损恶毒到了极点——宋家的望月山如今已经崩塌大半，甚至连灵气都跌落回了二阶层次，就是最好的证明！
　　当然，不管明面上如何，对于这能破坏三阶阵法的宝贝，各大金丹势力都在暗中搜寻，或许某一日就能给敌人致命一击呢！
　　比如白泽仙城，就开出了副城主的高位，号称只要木道人肯去，便虚位以待。
　　奈何……这些被方夕全部当成笑话。
　　他除非脑袋被门夹过，才会去那些金丹势力自爆身份。
　　‘搞得现在购买炼制阵旗与阵盘的原材料都要偷偷摸摸的，最好换好几个身份，再拉长时间，多花点功夫筹备……’
　　至于保命极品的——‘纵地金光宝纹’，方夕即使现在立即捡起符箓技艺，也未必能很快晋升二阶上品符师，只能列为备用计划……
　　……
　　时光如水般飞逝。
　　转眼间，又是三年过去。
　　长青阁中，闭关室内。
　　方夕运转‘青木长生功’，周身青光萦绕，好似波浪荡漾，一波胜过一波。
　　就在今日，借助二阶上品灵脉之利，纵然这几年没怎么吞服丹药，他也将丹田气海中的液态法力扩张至青木长生功在筑基初期的极限！
　　然后，便自然而然地开始了冲关！
　　感受着突破某个关隘后，在外界强大灵压之下，大量天地灵气汇聚丹田，不断被炼化为液态法力的过程，方夕嘴角不由浮现出一丝微笑。
　　在这一刻，他赫然破关成功，晋升成为筑基中期修士！
　　“此次闭关突破，有些水到渠成的味道……如果我在四十滴液态法力之时就强行突破，必然十分艰难，这时候就需要破阶丹药之助了。”
　　“但我不骄不躁，将筑基初期的法力打磨至极限圆满，自身灵根虽然一般，但有青木灵体加持，也并无瓶颈……因此就自然而然地突破了。”
　　方夕神识外放，发现此时自身的神识极限赫然到了一百五十丈，堪比筑基后期修士了。
　　并且，自身寿元也有增长，到了四百五十年左右！
　　“增长了三十年寿元么？普通修士突破小境界，绝无如此大的增幅，大概是因为我的青木灵体，外加修炼木系功法的缘故？”
　　不仅如此，当他神识内视之时，发现丹田气海再次扩张，其内赫然有七十五滴液态法力，凝聚成一汪幽潭。
　　“我筑基初期巅峰之时，液态法力是五十滴，然后突破筑基中期，法力暴增一半，增加了二十五滴液态法力……难怪修仙者崇尚境界碾压，光是此时我的青木长生法力，都能碾压修炼顶阶功法的筑基初期了吧？”
　　“青木长生功虽然逊色于顶阶功法，但也是个小精品，跨境界碾压那些宗门天才，绝无问题！”
　　“还有我的神识，竟然也增长了这许多？”
　　方夕想了想，并未立即出关，而是趁热打铁，修炼《千丝控傀诀》第三层！
　　第三层的功法口诀他早已烂熟于心，一直修炼不成，只是因为神识没有达到要求。
　　如今境界突破，神识同样暴涨之下，没有多久就顺畅至极地修炼成功！
　　“第三层口诀练成，可以分出八道神识念头……”
　　“不过，这也是此门傀儡术的极限了。”
　　方夕整理一番自身战力，又重新炼制了数头二阶傀儡，不由浮现出一丝满意之色：“以我如今筑基中期的法力、堪比筑基后期的神识、还有青禾剑与七头二阶傀儡……哪怕不动用作为底牌的朱雀环符宝，应当也能与筑基后期斗一斗……”
　　之所以只有七头二阶傀儡，是因为他还有一道神识念头一直潜伏识海深处，沟通‘诸天宝鉴’。
　　“筑基三十多年，如今九十岁，终于突破至筑基中期！”
　　“今日大喜，该当庆贺！”
　　方夕往身上弹了一个‘清洁术’，将功法突破，易筋洗髓带来的些许污垢除去，神清气爽地出关。
　　在出关之前，他想了想，暗中施展一道法诀。
　　这是记载于‘青木长生功’之中，他一直在修炼的‘敛气术’！
　　下一刻，方夕身上的气息收敛了许多，维持在筑基初期的地步。
　　‘以我此时的修为，纵然筑基后期乃至圆满，也未必能看破伪装……’
　　方夕飘然走出练功室，早有侍女见到，她们立即行礼，小跑着去通知夏侯莹。
　　“恭喜岛主出关！”
　　夏侯莹如今修为也突破炼气中期，少了许多羞涩，笑吟吟上前行了一礼。
　　“嗯，在本公子闭关这段时日中，岛中可有出事？”
　　方夕在夏侯莹服侍之下换了一件法袍，随口问道。
　　“并无……”
　　夏侯莹望着方夕丝毫不见衰老，依旧俊美如同年轻公子的脸庞，脸颊闪过一抹绯红：“倒是奴婢族兄，已经成功种植出二阶龙鳞精米，正要向岛主报喜呢……”
　　“哦？这是好事啊。”
　　方夕哈哈一笑：“本公子要好好奖励你……”
　　……
　　一番嬉闹过后，方夕又换了一身法袍，来到灵药谷。
　　“拜见岛主！”
　　夏侯尊连忙带着几个老农前来见礼。
　　“免了，带我去二阶灵田看看……”
　　方夕一振衣袖，来到二阶灵田区，就见到一片生机勃勃的灵禾。
　　这龙鳞精米每一粒都好似龙牙，有着拳头大小，粒粒洁白如玉，其上有龙鳞般的纹路。
　　虽然还未彻底成熟，但已经有一股清香四溢。
　　“启禀岛主，这龙鳞精米果然需要灵尊所居之水灌溉才能成长……”
　　夏侯尊满脸喜色地汇报着，他已经成长为一位出色的灵植夫了。
　　“不错，继续努力！”
　　方夕又查看一番灵药田中的药材成长情况，勉励了夏侯尊几句，这才施施然返回长青阁。
　　长青阁最高处。
　　方夕负手而立，站在窗前，眺望养鱼场与灵药谷的景色，心中暗自思忖：‘如今修为大进，这几年也时不时外出易容购买材料，如今只差五百年天蚕丝，就可以将‘撼地大阵’重新炼制出来，然后便可一探妖魔树魔域了。’
　　那妖魔树也不是落地生根，然后就不走的。
　　根据武神门留守的武神汇报，此树在一年前就离开了没有任何生机的三河城，又占据了一座凡人城市，将那里化为炼狱。
　　这让方夕也有些紧迫感，这妖魔树明显在成长，不论吞噬还是其它速度，都在加剧！
　　‘五百年天蚕丝，如今也打听清楚……幽月门附近的坊市中就有卖的。’
　　越国不算玄天宗，之前有七大世家，五大宗门，威名赫赫。
　　幽月门便是五大宗门之一，只收女子，以饲养各种灵蚕而闻名。
　　到了如今，宋家覆灭，筑基家族的势力大衰，倒是五大宗门纷纷扩张地盘，将宋家跌倒漏出的油水吃尽。
　　就在方夕沉吟之际，一道粉红色遁光自龙鱼岛外飞来，遁速奇快，乃是筑基修士！
　　方夕神识一扫，露出笑容，主动打开阵法。
　　遁光直接来到长青阁顶，现出一位粉面含煞的女修，正是阮星铃！
　　“阮仙子大驾光临，当真难得……”
　　方夕微笑道：“可要坐下来喝一杯灵茶？”
　　阮星铃却是望着方夕，神情略有些恍惚。
　　数年不见，方夕容颜依旧，这倒是没有什么，许多修仙者都能做到。
　　但身上那种宁静淡泊、又充满生机的气质，却是任何人都模仿不来的。
　　她神情变得严肃起来，沉声道：“方道友，最近万岛湖并不平静，恐怕有潜流暗藏！”


第195章 再遇劫修
　　“暗流涌动……”
　　方夕沉吟一会，猜测道：“莫非是言家太上长老言无恤又有什么异动？”
　　如今大半个万岛湖都臣服于阮星铃裙下，还能有些小动作的，也唯有灵空岛言家了。
　　此家搬迁过去之后，最近几年一边努力开垦灵田，发展各种副业，一边尝试重开灵空坊市，倒是完全安稳下来的样子。
　　但方夕很清楚，如此夺取基业的大恨，是个修士都不会忘记。
　　言家暗中有些小动作，实在是再正常不过的事情了。
　　“正是……我查到言无恤自从被赶到灵空岛之后一直惴惴不安，想为家族引入新的筑基外援……”
　　阮星铃侃侃而谈：“此人这些年一直碰壁，直到最近，倒是有了消息……”
　　“哦？竟然有人愿意蹚浑水，莫非是筑基中期甚至后期的厉害角色？”
　　方夕若有所思地猜测。
　　敢挑战他们这三大筑基联盟，对手显然也是具备相当实力。
　　“说起来，此人还跟龙鱼岛颇有渊源……你可曾听过‘钟天郡’此人？”
　　阮星铃道。
　　方夕微微回忆，自从练成神识之后的能力，就从记忆中检索出一道片段：“那个龙鱼钟家被破之时，逃掉的钟家筑基？！此人竟然还没死？”
　　当初，那可是筑基中期的叶散人亲自追捕的对象啊！
　　‘这姓叶的还好意思说自己修炼魔功，这飞遁能力着实差了点，怎么这都没能杀人灭口？’
　　方夕心中吐槽。
　　如今他占据龙鱼岛，自然要防备钟家余孽归来。
　　“言家竟然联系上了钟家余孽，倒真是有趣……”
　　方夕只是稍微震惊一下，旋即便平静下来。
　　“我原本已经派丹儿追查此事，结果她一去不回，如今已经过了一年，都没有丝毫消息……”
　　阮星铃脸上难得浮现出一丝忧愁。
　　“竟然连阮丹都失踪……”这可是一位筑基修士，哪怕遇到言无恤，打不过也能逃掉。
　　方夕表情变得郑重起来：“既然如此，正好我这段时间准备外出购买材料，可以顺带看看……”
　　“多谢……”
　　阮星铃望着方夕，欲言又止，最终只能化为一声叹息……
　　……
　　数日之后。
　　方夕留下青角鱼龙看家，自己低调地隐藏遁光，飞出龙鱼岛。
　　纵然夏侯莹，也以为方夕只是又一次的长期闭关，并不知道他已经离开了长青阁。
　　‘万岛湖言家、钟家余孽、阮丹失踪……’
　　‘这些都是小事，唯有尽快购买五百年天蚕丝，再炼制‘撼地大阵’，探索妖魔树魔域，才是真正关系我结丹的大事啊！’
　　毕竟纵然言家与钟天郡联手打上龙鱼岛，都不需要方夕出手，大青配合乙木神雷阵法就能解决了。
　　并且，言家那边事情做得很隐秘，连阮星铃都查不到什么线索，方夕也只能干瞪眼。
　　……
　　幽月坊市。
　　此坊市位于幽月门附近，有幽月门的一位女性筑基修士驻守，一向十分太平。
　　这一日，方夕化为一个虎背熊腰、满脸虬髯、相貌威猛的紫袍大汉，施施然走入坊市。
　　这大汉的修为赫然到了炼气圆满层次，乃是散修中少见的高手。
　　‘这幽月坊市的风物，又与其它几处不同……以灵袍、各种旗幡法器为主……果然是靠山吃山靠水吃水……’
　　方夕大步走着，来到坊市中最大的店铺之中。
　　‘幽月门据说有三位女性筑基，其中一位甚至到了筑基后期境界……并且距离万岛湖不远，是以后需要注意的一位邻居。’
　　他打量着过来问好的女知客，声音粗豪：“某家要炼制法器，需要五百年份以上的天蚕丝，不知道你们这里有没有？”
　　这位女知客看起来才二十多岁，但眉宇间充斥的风情，却绝非青涩小女子能够比拟。
　　被方夕一问，顿时烟波流转，脸上满满的都是笑意：“大爷来得正好，门中刚好有一批足够年份的天蚕丝出产，只是五百年的天蚕丝，可不便宜啊……”
　　“废话少说！”
　　方夕丢过一个储物袋，这女知客扫了一眼，顿时笑容更加甜美：“大爷请稍等，奴家这便去取货！”
　　“速去速回！”
　　方夕满脸不耐烦的样子，打量店铺中的其它售卖之物。
　　就在这时，他感受到一道隐秘的神识，偷偷摸摸地扫过自己。
　　‘嗯？筑基初期？’
　　‘莫非幽月门要杀人夺宝？’
　　他神识堪比筑基后期，又修炼敛息术等诸多秘法，区区一个筑基初期的神识，根本无法发现他的伪装，只能将他当成普通的炼气圆满修士。
　　方夕蓦然感觉到，那道神识退去之后，还悄摸摸地在自己的衣角之上，留下一道隐秘的神识标记，可以用来短距离追踪！
　　‘看起来，像是一个劫修的手段……’
　　他不动声色与女知客进行交易，先将最重要的五百年天蚕丝拿到手。
　　旋即，又在坊市中逛了逛，这才离开幽月坊市，放出一件上品法器，以普通炼气圆满修士的速度飞行。
　　‘跟过来了！’
　　一口气飞出数十里之后，方夕立即发现身后百丈之外，一个不怀好意的身影。
　　强大的神识一扫，甚至突破此人伪装，看到了其真容！
　　“竟然是此人？！看来不是幽月门要败坏自家信誉……”
　　方夕心中喃喃一句，平静等待着。
　　他神识太强，扫过后面那人，对方没有丝毫发现，见到他停下法器，顿时冷笑一声，强大的法力波动横扫，赫然是一位筑基修士！
　　此人驾驭遁光，来到方夕十丈之外，冷笑一声：“小辈，将储物袋与法器都交出来，老夫可饶你一命！”
　　这人虽然蒙着脸，但声音苍老，施展一口白羽飞刀灵器，一双眸子警惕地望着周围。
　　“化鹤道友，好久不见！”
　　方夕叹息一声，解除伪装，修为也暴涨到筑基初期左右。
　　“什么？竟然是你？”
　　化鹤老道一把扯下面巾，浮现出仙风道骨的面容，望着方夕，眸光惊疑不定：“桃铃仙子何在？”
　　他脚下遁光连闪，似乎准备一个不对就跑路的样子。
　　化鹤老道早就叛逃出白泽仙城，不知道兽潮之时方夕的表现，在他印象之中，方夕不过一个斗法稀松平常的筑基，但运气太好，还有一位筑基初期的好友！
　　一旦阮星铃也来了，二打一之下，他绝非对手的！
　　“阮星铃自然不在……我一直有个疑问，为何你当初对我念念不忘，几次三番下饵诱我出城？”
　　方夕取出五行盾甲，忽然问着。
　　“嘿嘿……老道这就告诉你……去死吧！”
　　化鹤老道似要说些事情，忽然神色狰狞，一掐法诀。
　　在方夕身后，三道漆黑的羽毛浮现，带着凌厉的气劲，疾冲向要害。
　　咻咻！
　　漆黑羽毛破空，发出刺耳的尖啸！
　　化鹤老道见此，老脸之上浮现出一抹得意的笑容。
　　这门‘黑羽钻’乃是他修炼功法中附带的秘术，发动之时无声无息，擅长钻破各种护身灵罩，每次他杀人越货之时，遇到好手，都是如此正面吸引对方注意，再发动黑羽钻突袭，几乎无往不利！
　　下一瞬，两根黑羽钻被五彩光盾挡住，另外一根却突破了变得稀薄的五彩光盾，落在方夕身后，与一层赤红真罡相撞，发出金铁交击的声音。
　　“你竟是体修？！”
　　化鹤老道眼睛瞪大，就见到方夕对身后攻击不管不顾，右手一点。
　　一道青色的剑光破空而至，其势若电光石火、雷霆万钧！
　　噗！
　　他手中的飞羽刀灵器与青光交接，竟然被一道剑光劈飞，刃口之上浮现出一道缺口。
　　“我的灵器……”
　　化鹤老道来不及心疼自己的灵器，就见到那纯青剑光泛着点点金色，宛若一条蛟龙游走，余势不减，斩在自己的护盾之上。
　　波！
　　他面前的白色圆盾被砍出一道剑痕，竟然伤到了防御灵器的本体！
　　“是中品灵器、甚至上品灵器？”
　　“他怎么有那么强的法力催动？”
　　化鹤老道心中百转千回，但见到青禾剑只是飞出半个圈子，就又回转，一剑势若千钧，斩杀在盾牌之上，令自家灵器发出不堪重负的悲鸣，只能一边往后遁逃，一边飞快神识传音：“方道友饶命……老道愿意交代……老道是宋家秘密收服的外围势力，一直在为宋家办事，当年之事，是宋青命老道干的……”
　　“原来如此……”
　　方夕眸光一动，青禾剑再次狠狠劈砍而下，将化鹤老道的灵器劈碎，甚至剑气余波斩下，纵然这老道努力闪避，也依旧被砍下一条手臂。
　　“啊……”
　　鲜血横飞之中，化鹤老道惨叫一声，发现自己遁速不如方夕，顿时陷入绝望：“你还要如何？”
　　“不如何，不若你束手就擒……”
　　方夕冷哼一声，元魔刺悄无声息间发动。
　　刹那之间，化鹤老道惨叫一声，连遁光都维持不住。
　　而一条巨大的武神手臂，已经一把将化鹤老道死死抓住。
　　方夕倏忽上前，一道道法力打入此人识海与丹田之中，封禁此人的神识与法力。
　　‘哼……若不是为了生擒你，你早死了……’


第196章 伏杀宋青
　　以方夕如今的神通手段，要速杀化鹤老道很简单，但想要生擒此人，却较为艰难。
　　一处新开辟的洞府内。
　　“你……要做什么？”
　　化鹤老道艰难抬头，眼中满是祈求。
　　可惜，对于这个纵横白泽仙城之外的大盗，方夕并无丝毫怜悯之意。
　　“化鹤道友，请放松，我只是想让你配合施展一道法术罢了……”
　　方夕脸上带着温和的笑容，一道藤蔓触须自袖子里伸出，末端有一粒妖魔树种。
　　按照他炼制‘人傀儡’的经验，想要最大程度地保留修士的法力境界，那最好是趁对方还活着之时制作！
　　并且，活着制作成‘人傀儡’，利用妖魔树作为媒介，配合一些魔道秘术，可以获取一些对方的记忆片段，类似传说中的‘搜魂术’！
　　“你……你要干什么？啊啊啊……”
　　化鹤老道见到方夕将一粒树种种在自己身上，一开始还在疑惑，但伴随着树种落入血肉、生根发芽、吞噬骨骼……他立即发出了尖锐的惨叫。
　　好在洞府四周有阵法布置，不管化鹤老道叫得多么惨，也绝对无法传播出去。
　　而方夕则是一只手按在化鹤老道的头颅之上，宛若在看一场断断续续的电影。
　　这些记忆相当凌乱，想要找到有用的信息，需要强大的神识与耐心：
　　“原来……我当年还是炼气之时，大拍卖会外遇到的那一拨劫修，幕后黑手也是化鹤这厮！”
　　“此人专抢炼气，犯案累累，结果修为却还是筑基初期……因为大头都暗中被宋家拿走了……”
　　“后来被白泽仙城通缉，得了宋家庇护……甚至连筑基车队都敢偶尔动一动……”
　　“嗯？这是……宋青？！”
　　“此人竟然还未离开越国？”
　　……
　　片刻后。
　　化鹤老道脸庞已经完全僵硬。
　　而伴随着方夕以妖魔树驱动，此人脸色发青，接续了断臂之后的双手掐诀，溢散出堪堪进入筑基之时的法力。
　　“虽然法力跌落了一些，但还维持在筑基期，不错不错……”
　　对于此时这种‘人傀儡’，方夕心思一动，就有了更多的用法。
　　人傀儡行动迟缓，攻高防低，又失之灵活，直接拿去跟人斗法就是活靶子。
　　因此，最好还是学习一些战阵之道，只要数量上去，再组成战阵，炼气战筑基、筑基战结丹……都绝非妄想！
　　‘战阵’也是阵法的一种，由修士充当各个阵基与阵眼，从而法力相连，冲击更高层次的力量！
　　除此之外，让人傀儡拿着阵旗，充当守护者与补充灵力的人型灵石，也是不错的选择。
　　有着阵旗与阵法保护，人傀儡的缺点就可以得到弥补。
　　当然……就是名声会不太好。
　　方夕之所以将化鹤老道制作成人傀儡，主要还是为了尽量获得此人的记忆。
　　“这老头说谎了……当初他在白泽仙城之所以下饵钓我……完全是自作主张，听说宋青厌恶我，就想杀了我以讨好宋家少主……呵呵……”
　　之前这老道正在被方夕追杀，当然不敢实话实说，只能将仇恨转移到宋青身上。
　　但即使如此，方夕依旧不准备放过宋青！
　　‘按照化鹤老道的记忆，宋青正潜伏在越国一个炼气家族之中……’
　　‘此人身上，绝对有宋家积蓄多年的财富……以及真正的底蕴！’
　　‘并且，他还跟我有仇，如今实力居然还在筑基初期……这是遇见瓶颈了么？’
　　方夕虽然行事一向谨慎，但关键时刻，也不缺冒险的勇气！
　　‘此人哪怕有所隐藏，修为最高也就筑基中期……短短数十年，上品灵根难以修炼至筑基后期，甚至哪怕遇到后期，我施展秘术与符宝，也未必不能击杀……’
　　此时仔细衡量一番，方夕还是决定……动手！
　　虽然还可以通过玄天宗再一次借刀杀人，但丰厚的战利品就跟他无缘了。
　　那可是越国最大世家数百年的积累！
　　……
　　红枫林曾家。
　　这是一个炼气小家族，在越国都名声不显，位于越国东南方，接近与木国的交界处。
　　枫林山。
　　满山红叶，层林尽染，景色很是不错。
　　山谷中坐落着一个小型炼气家族，家主为一个炼气后期的修士，一直带领族人艰苦求存。
　　这一日。
　　戴着斗笠，看起来只有炼气中期的方夕，来到了枫林山附近。
　　‘按照化鹤老道的记忆，这枫林山曾家也是宋家的一枚暗子……宋青潜藏于此处，没有直接逃往木国，莫非还有什么指望？’
　　方夕心中自语，等到天黑，便敛息术全开，来到曾家族地附近。
　　以他阵法师的造诣，暗中潜入一阶阵法之中，倒是不费丝毫吹灰之力。
　　只是，等到他还想深入之时，却突兀感到一股危险。
　　‘曾家之中，隐藏着二阶阵法？’
　　方夕眼眸一亮，并未强行拆解，而是默默退了出去，在曾家外面留下一头木傀儡，专门盯着曾家出入之人。
　　作为长寿者，他的耐心很好。
　　在这里跟宋青耗个数年十数年也没有什么。
　　……
　　方夕并未久等。
　　数日之后，一道遁光从曾家飞出，前往木国方向。
　　遁光原本气息低微，光芒暗淡……但等到离开曾家之后，立即速度暴涨！
　　在遁光之中的宋青神色阴沉无比。
　　“家族……竟然亡了……而青木宗竟然不愿发兵！”
　　他一直潜藏在越国，除了收拢宋家的暗中势力之外，就是为了劝说青木宗攻打越国！掀起两国修炼界大战，为宋家报仇！
　　奈何伴随时间一点一滴流逝，玄天宗对于越国的掌控越发稳固，而青木宗却丝毫没有动手的打算。
　　到了前几日，化鹤道人留在他手上的‘命牌’都破碎了一道裂痕。
　　这让宋青感觉越国已经非常危险，彻底放弃复仇计划，准备远遁木国。
　　当初安排曾家做暗子的时候，就是看中此地位于两国交界处，距离木国不远，方便逃亡。
　　宋青转眼间便飞出数十里，只要再穿过一个位于万兽山脉中的坊市，便可以进入木国！
　　“果然……神识强大，斗法相当便利。”
　　方夕跟在宋青身后，神识一直注意着此人，此人却没有丝毫发觉。
　　由此可见，其神识绝对要弱于筑基后期！
　　只不过，虽然神识与法力气息都是那个人，但此时的宋青，看起来已然是中年模样，甚至早生华发，神情憔悴。
　　对此，方夕觉得很正常，有的修士并不在乎容颜外貌，并且家族都被灭门了，心神被打击，憔悴衰老是很正常的事情。
　　“狮子搏兔，也要用全力……”
　　方夕心神一定，蓦然一个加速，彻底从隐藏之中现身：“哼！”
　　冷哼声中，元魔刺迅捷发动。
　　一枚漆黑小针悄无声息地掠过宋青的灵力护罩，钻入他的识海。
　　神识秘术原本就无视普通的灵力护盾与法器防御，十分难缠。
　　但下一刻，宋青只是闷哼一声，并无丝毫中招迹象，相反，他双目如电，扫看四周，左手手腕之上，一枚紫色的手镯猛地变巨，几乎宛若一间房屋大小，将他整个人守护在内。
　　呛！
　　几乎是下一瞬，青禾剑宛若一道青色雷霆，狠狠刺在紫蕴镯之上，发出震天大响。
　　“咦？你竟然能抵挡神识攻击……你的神识明明不如我强大，否则也不会这么晚才发现我……看来是有什么守护神识的特殊法器或者符箓？”
　　方夕化为的青光从半空中落下，抬手一招。
　　嗖嗖嗖！
　　八头二阶妖兽傀儡现身，各自悬浮半空，从四面八方将宋青团团包围。
　　——为了应对大敌，方夕直接抽回监视残片世界的那一道神识念头，令八大主战傀儡齐出！
　　“你是……方夕？！”
　　宋青此时才发现袭击者，又看到八头二阶傀儡，神色变得无比阴沉：“神识攻击秘术……傀儡师……还有那口飞剑……你隐藏得好深！化鹤是你杀的？”
　　他很聪明，如今自己的行踪，除了曾家之外，就只有化鹤那位唯一的筑基修士知晓了。
　　只是宋青不明白，化鹤明明被种下禁制，怎么还敢泄露他的秘密藏身之地？
　　他更没有想到，当年区区一个看不上的大限筑基，居然隐藏得这么深！
　　“死人何必知晓太多！”
　　方夕轻轻挥手。
　　“嗷嗷！”
　　金毛猿猴王咆哮一声，胸前宛若符文的一撮毛发光芒闪烁，抓起一块巨大的岩石，向着紫蕴镯狠狠砸下！
　　以这头二阶傀儡动手为标志，其它七大傀儡同时发起了攻击！
　　若是一般筑基初期修士，被八大二阶傀儡围攻，恐怕支持不了一时半刻就要骨肉成泥！
　　“哼！”
　　宋青冷哼一声，双手掐诀。
　　下一刻，强大的法力自他身上爆发，赫然突破筑基初期的界限，进入筑基中期！
　　‘果然，此人也一直在隐藏修为！’
　　见到宋青真实修为的方夕并未紧张，反而暗松口气。
　　“去！”
　　宋青筑基中期的法力灌注入紫蕴镯中，立即令这件异宝光芒爆闪，纵然硬接八大二阶傀儡的围攻也是纹丝不动。
　　他恨恨扫了一眼方夕，手掌一翻，便浮现出一张灰扑扑的符箓，其上描绘着一柄小剑。
　　“符宝？！”
　　方夕瞳孔微微一缩。


第197章 结丹秘术
　　宋家作为越国第一修仙世家，珍藏无数。
　　而在最后一位筑基修士身上，出现符宝是很大概率的事情。
　　“疾！”
　　宋青望着方夕，就好像在看一个死人。
　　继而，他手中的灰色符箓迅速爆发出强烈的灵光，化为一柄灰色小剑，带着法宝的两三成威能，疾刺而至！
　　“去！”
　　方夕早已让二阶乌龟傀儡守护在自己身前，此时直接抽掉神识念头，让这头二阶傀儡迎上灰色小剑。
　　砰！
　　一剑之下，二阶傀儡顷刻间化为灰烬。
　　方夕神情无比凝重，趁着这一点时间，也取出了朱雀环符宝！
　　不仅如此，他脸色一红，赫然催动了‘天魔解体小法’！
　　在他体内，原本消耗了一些的法力深潭之上，有丝丝缕缕的气血与精元汇聚，形成一滴又一滴液态法力，总计有二三十滴！
　　施展天魔解体小法，能瞬间暴增三四成左右的法力！
　　方夕如今法力上限是七十五滴液态法力，又是武神之身，气血浓郁，经得起摧伐，竟然暴增了几乎三十滴液态法力！
　　如此暴增的法力虽然之后就要立即消失，还会大伤元气，但此时方夕的法力之强，已经几乎跟普通筑基后期的修士相差无几！
　　此时，他将暴增的法力，都尽数注入手中的符宝之上。
　　啾啾！
　　一团赤黄相间的火焰浮现。
　　赤黄火焰当中，蓦然传出一声类似禽鸟的清鸣。
　　继而，一道圆环飞出，转眼间便套住灰色小剑，令其不得动弹。
　　“朱雀环？！”
　　宋青大惊失色：“你是玄天宗的人？！”
　　他的小剑符宝早已用过几次，根本不是灵力充沛、无比崭新的朱雀环之对手。
　　没有两个回合，就被朱雀火灼烧得耗尽法力，退化回一张灰色符箓，然后点点散开，化为灰烬！
　　而宋青怪叫一声之后，一抹手上指环，竟然浮现出十几道二阶符箓！
　　乙木神雷、丙火神雷、烈火金刀、玄阴真水……
　　一张张二阶中品、甚至上品的符箓被他疯狂消耗法力催动，在一番狂轰滥炸之下，方夕的傀儡都被炸得七零八落，各自散开。
　　宋青则是一催紫蕴镯，并未恋战，直接双手掐诀，脸上一红，化为一道血光遁走！
　　“魔道遁术？”
　　方夕同样双手掐诀，自指尖浮现出精血：“燃血遁法！”
　　嗖！
　　下一刻，他收了傀儡与符宝飞剑，同样化为一道血色长虹，死死咬在宋青身后。
　　两人一追一逃，转眼间便遁出百里。
　　“你发什么疯？”
　　宋青神识往后一扫，就见到了施展燃血遁法的方夕，气得破口大骂。
　　他想不明白，自己是为了逃命，才不得已施展此种大伤元气的秘术。
　　对方跟自己又没有生死之仇，何必如此啊？
　　宋青更没有想到，当年都不太瞧得入眼的高龄筑基修士，竟然有如此实力，能将他这个宋家少主逼入绝境！
　　对方的法力甚至堪比筑基后期，而遁光比他还快！
　　双方的距离，正在不断拉近。
　　“啊啊啊……这是你逼我的！”
　　宋青神识传音，神色狰狞。
　　下一瞬，他猛地停下遁光，十指之间各自夹着一粒粒雷珠，猛地洒向后方：“今日我要跟你同归于尽！”
　　方夕神情不变，青禾剑飞出，将雷珠之中两粒真货挑飞。
　　轰隆！轰隆！
　　恐怖的爆炸在周围生成，剩下的雷珠打在五行盾甲之上，只能炸成飞灰消散，居然都是假货！
　　在他强大的神识之下，这宋青的一点小花招根本无济于事，反而暴露自身虚弱。
　　“元魔刺！”
　　方夕眉心一凝，剩下的两枚幽黑小刺飞出。
　　宋青闷哼一声，脖子上一块玉佩表面蓦然浮现出一道道裂痕，准备转身就逃的动作顿时慢了下来。
　　紧接着，他就被一只数丈长的武神手臂横击，一巴掌拍入地面。
　　“去！”
　　方夕一指青禾剑，剑身之上的庚金灵纹光芒大放，化为一道青金色的流光，将紫蕴镯挑飞。
　　啾啾！
　　朱雀环中，一头烈焰灿灿的神鸟飞出，驾驭着无穷火焰，飞向宋青。
　　宋青无奈，只能抛出一个漆黑的小盾，竟然也是上品灵器，堪堪与朱雀环纠缠，没有多久便变得千疮百孔。
　　“秘技·混元无极！”
　　轰隆隆！
　　方夕身后武神之躯浮现，无数条手臂宛若千手观音一般，好似密集的雨点落下，砸在宋青的护盾之上。
　　咔嚓！
　　伴随着一声令人牙酸的碎裂声，宋青的护身灵罩顷刻间破碎。
　　继而，方夕驾驭金蛟剪，一剪刀突刺，扎入宋青的丹田气海……
　　“啊！”
　　宋青刚刚发出一声惨叫，就被方夕按住脑袋，一粒妖魔树种塞入他嘴里。
　　……
　　对于一个大势力而言，真正的秘藏，甚至都不带在身上，比如顶阶功法之中，一些窍门也不会明着写出来，而是口耳相传，以做到绝对保密。
　　宋青作为宋家少主，盘踞越国顶尖数百年的势力，能知道的隐秘有多少？
　　那些高阶修士之间的关系、还有功法秘术、资源点……
　　这些，才是宋家真正的财富！
　　都未必会落在玉简之中。
　　因此方夕选择将宋青制作成人傀儡，好好窥探一番越国的各种隐秘！
　　片刻之后，方夕眼眸之中的青色光芒消散。
　　他操纵着宋青，让对方将手中戴着的一枚蓝色戒指取下，交给自己，然后又回收了紫蕴环与脖子上的玉佩等异宝，这才将宋青收入储物袋中，打扫周围战场痕迹，施施然离去。
　　……
　　时间入夜。
　　一处临时开辟出来的洞府之中。
　　镶嵌在墙壁上的夜明珠绽放出璀璨的光辉。
　　方夕豁然睁开双眼，瞳孔中似有精芒闪过：“原来如此……这宋青还想挑动两国修炼界大战，当真好胆，一旦给他成功，修士得死伤多少？”
　　宋青的记忆片段很混乱，方夕也是经过整理之后，才弄清楚一些事情。
　　他从宋青手上取来的戒指，乃是一枚储物戒，名为‘瀚海戒’，内部空间十分广阔。
　　此时炼化之后，轻轻一倒，就有一堆五颜六色的灵石浮现。
　　其中下品灵石价值最低，只有一千多块，然后就是对筑基修士都有用的中品灵石，有五十多块，最后，甚至还有一块灵光四溢的上品灵石！
　　“光灵石就接近两万？好家伙，当真好家伙。”
　　方夕将上品灵石小心收好，感觉这次来伏杀宋青，当真是一个极其正确的决定。
　　“哪怕为此消耗接近十年的寿元，也是值了！”
　　这次击杀宋青，虽然没受什么伤，但施展‘天魔解体小法’与‘燃血遁法’都是大损元气之事，纵然身体上的损伤可以用武神之躯施展归元秘术、配合灵丹飞快痊愈，但消耗的寿元却是难以弥补回来了。
　　好在他寿元足够长，以后还可种树延寿，倒也没有多大感觉。
　　方夕神识进入瀚海戒中，检查着一样样灵物、灵器、玉简……不由倒吸一口凉气：“真肥啊……不愧是宋家少主……”
　　他联想到对方衰老憔悴的外貌，还有没留存多少法力的符宝小剑，不由沉吟：“这宋青之前接连斗法，消耗了不少符宝威能以及符箓、一次性法器、还有自身精血……否则的话，今日发挥还能再好几分的。可惜了……过街老鼠就是这个下场。”
　　方夕神识扫动，旋即就从储物袋中取出一枚玉简。
　　这玉简之中，记载的赫然也是‘长生术’，甚至根据宋青的记忆，乃是长生术正本！
　　他仔细检查一遍，发现与自己所学一般无二，不由长出口气。
　　至于其它玉简之中，以一门三阶的‘天狼啸月’阵法传承，以及顶阶功法最为珍贵。
　　这门顶阶功法名为‘熔金诀’，乃是一门适合金灵根与火灵根修炼的法诀，共分为炼气十层、筑基三层、结丹三层、还有凝婴之法，能一路修炼到元婴境界！
　　“可惜，与我属性不合……”
　　至于其他灵物之中，较为珍贵的法器有异宝‘紫蕴镯’，已经被方夕收了，并且作为异宝，十分容易炼化。
　　此宝攻防一体，威力还要超过上品灵器，让方夕颇为爱不释手，感觉五行盾甲都可以扔了。
　　其余便是一枚裂痕道道的玉佩，疑似有守护识海之效。
　　至于那面上品灵器盾牌？已经被朱雀环符宝毁了……
　　“除此之外，最重要的灵材……”
　　方夕将蓝色的储物戒一倒，从中取出一个漆黑的木盒，其上贴着好几张符箓。
　　一一撕开之后，就见到木盒之中封印着一截灵木根须，这根须微微焦黑，带着一股奇异的香味。
　　“四阶灵木——凤栖梧桐树的一截树根！”
　　“宋家老祖，当真天纵奇才！”
　　回忆着宋青的某个记忆片段，方夕也不由感慨。
　　当初宋家得到‘长生术’之后，宋家老祖自身乃是偏火灵根，根本无法修炼。
　　不过此人居然另辟蹊径，从‘长生术’中，参悟出一个辅助结丹之法！
　　那便是以魔道之法绕过必须木属性功法才能修炼的限制，逆练‘长生术’，积蓄乙木之气，最后以木生火，化为增幅‘熔金诀’的资粮。
　　按照宋家老祖的看法，‘乙木法身’需要千年才能成就，自然是等不及的。
　　但若能苦修百年，炼成‘青木灵身’，再将青木灵身化为精纯乙木灵气，点燃‘熔金诀’，以木助火，则至少能增加一到两成的结丹几率！


第198章 变故
　　‘玄水液’增加的结丹概率不过半成！
　　一到两成的概率，已经相当不错了！
　　毕竟，修士本身还有结丹概率，再加上额外的一两成，便能令把握大增！
　　“可惜……或者说值得庆幸的是，玄天宗动手很快，并未给宋家老祖百年的时间……否则，搞不好还真让此人顺利结丹了！”
　　当初姜老祖获得三阶妖丹之后，宋家老祖便知道想要挨过百年已是无望，便冒险结丹……凭着积蓄数十年的乙木之气，外加魔道功法，竟然也成功令大半法力固化，足见其天资，若是还有时间，必然能顺利结丹的！
　　而他配套修炼的灵植，便是这株‘凤栖梧桐树’，当然，这灵材主体早已变成玄天宗的战利品，倒是提前留下一截根须，交给宋青。
　　“你还想结丹？”
　　方夕望着被制作成人傀儡的宋青，不由哑然失笑。
　　‘这道秘法被视为宋家最高传承，唯有宋青才掌握……在望月山那边的，大概率被宋家老祖销毁了。’
　　‘可惜……我又不是主修火属性功法，根本没用啊……’
　　‘坐关百年，增加一两成突破结丹的概率……如果被其它修士知晓，肯定趋之若鹜的。’
　　‘但对我而言，就是鸡肋！鸡肋啊！’
　　‘我是必定修成乙木法身的，而乙木法身神妙无比，拥有者大多都结婴了，自带数成结丹概率……’
　　‘有乙木法身，还要这秘法干什么？’
　　方夕把玩着凤栖梧桐树的根须，这灵根娇贵得很，纵然在三阶灵脉之上、辅以‘聚灵法阵’，也只是能勉强生长，放二阶灵脉根本种不活。
　　“只有一截根须的话，炼制法宝都嫌少了些，最多当一样辅助材料……这又太过暴殄天物。”
　　方夕想了想，只能先将这条灵根封存着，等待日后再说。
　　“小仇得报，也是人生一大快事啊，当饮一杯！”
　　他哈哈一笑，取出桃花酿，特意让旁边的宋青过来斟酒，一口饮尽。
　　……
　　万岛湖。
　　绕了一个圈子之后，方夕又回到了万岛湖。
　　不过，他并未直接回龙鱼岛，而是前往灵空岛。
　　当靠近灵空岛之时，附近就多了不少修士，纷纷乘坐小舟、或者驾驭法器，前往灵空岛交易。
　　言家新近搬迁，开垦灵田，一开始需要的物资与投入很多，趁机重启坊市，大肆购买各种基础物资，吸引各岛修士前来交易。
　　许多灵岛修士装载满船的灵米，运到灵空岛，与言家交割之后，免不了要逛逛坊市，购买一些丹药符箓、或者法袍飞剑……甚至去喝一杯灵酒、销金窟中走一遭，这一来二去，灵石还是留在了原处。
　　方夕见了，都觉得言家挺有生意头脑，也舍得投入，当真是一个蓬勃向上的家族。
　　“可惜……这灵空岛不祥啊……当初鱼灵子建立坊市，最后连自己都搭进去了……”
　　他这次前来，主要是看一看，顺带调查一番阮丹失踪的内情。
　　修士做事，并不需要证据！
　　方夕望着言家方向，神情冷冽。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　言家并不强，只有一位筑基初期，随便就弄死了。
　　至于解释？
　　他灵兽袋中的宋青与化鹤老道，便是最好的解释！
　　宋家余孽伙同劫修劫掠灵空岛，关我龙鱼岛何事？
　　‘不过宋家少主目标太大……’
　　‘为了谨慎起见，还是让化鹤老道出手吧……他明面上只是劫修老大，跟宋家没什么关系。’
　　‘而劫修杀人掠货，这不是天经地义的事情么？’
　　方夕来到言家族地之外，先布置了几头木傀儡。
　　毕竟，言无恤在他眼中已经是个死人，但最好等到那个‘钟天郡’到来之时再一起动手。
　　对于这个对龙鱼岛有宣称权的家伙，还是尽快送对方上路为好。
　　……
　　半月之后。
　　方夕发现一道遁光，散发出筑基级别的法力波动，并且不属于言无恤，大摇大摆地进入了言家族地。
　　“钟天郡来了？正好……”
　　一头木傀儡眼珠动了动，与身后古木融为一体。
　　没有多久，方夕驾驭遁光而来，手上抛着‘紫蕴镯’，准备试一试这件异宝之威！
　　然而，还没有等到方夕动手。
　　忽然，灵空坊市旁边的言家灵地之中，一阵阵喧哗响起，继而化为惨叫！
　　宛若有着一柄无形的镰刀，正在肆意收割生命！
　　火光接连而起！
　　继而，就是言家布置的二阶阵法，竟然被从内部破去！
　　有一道筑基修士的身影凌空而起，又飞入坊市当中大肆劫掠：“哈哈……我钟天郡岂是你言无恤能算计？尔等万岛之民，原本臣服我钟家，后来却反水，如今被杀，不算冤枉……”
　　钟天郡手持灵器，随意击杀炼气后期与圆满修士，一连洗劫了好几家商铺，这才狂笑着离去，留下一片断壁残垣。
　　湖面上的乌云中，方夕是有点目瞪口呆地望着这一幕：“这是……什么展开？”
　　心念一动中，他隐藏身形，跟在‘钟天郡’身后。
　　‘钟天郡’不过筑基初期，飞行速度并不快，神识也不如方夕，被他远远缀着，一路来到某处荒岛。
　　一道乌光从荒岛之上飞来接应，赫然也是一位筑基修士！
　　光芒敛去，现出其中一位姿容秀丽，宛若空谷幽兰，不食人间烟火，好似从画卷中走出的女子。
　　“叶叔，辛苦了！”
　　此女见到钟天郡，嫣然一笑道。
　　“不辛苦……青儿你何必等我，哈哈，区区一个言家，根本无法翻天的。”
　　‘钟天郡’手掐法诀，念诵了一句咒语，额头便浮现出一道血线。
　　继而，这血线从两边分开，竟然剥下一张完整的人皮！
　　从人皮中走出来一人，皮肤苍白得如同发光，赫然是筑基中期的叶散人！
　　‘竟然是魔修？’
　　一路跟踪而来的方夕见到这一幕，却是并不感觉奇怪，甚至联想到了《五极元魔功》中的某篇魔道秘术——人蛹之术！
　　通过活剥一位修士的皮囊，并且将此人残魂封入其中，炼制成类似‘人皮面具’的法器。
　　但此人蛹之术制作的法器可比普通易容改装厉害多了，据说连法力与神识气息都能模拟，纵然亲近之人也辨认不出。
　　‘我错怪叶散人了……此人当年就是筑基中期，去追击‘钟天郡’，看来是直接杀了，甚至还剥皮制作成魔器？’
　　这人蛹之术其实方夕也有点眼热，可惜必须以魔功为根基，他没法学。
　　‘没想到，又见面了，司徒青青……’
　　望着那位气质出众的筑基女修，方夕心中又自语一句。
　　而在另外一边，司徒青青与叶散人的谈话还在继续。
　　“我们……真的要走，彻底离开越国？”
　　叶散人有些迟疑。
　　“宋家已灭，至于玄天宗，我等蝼蚁岂能撼树？”司徒青青嘴角浮现出一丝苦涩的笑意：“我等区区筑基，不过越国头上的云彩，风一吹就没有了……唯有结丹，才是越国真正的天啊！”
　　“唉……看来也只能如此了。”
　　叶散人又摸了摸下巴：“既然决定要走，何必不再多干一票？洗劫灵空坊市赚了一笔，还可以继续去洗劫龙鱼岛之流……三大筑基战力虽然厉害，但我也是筑基中期，各个击破问题不大……”
　　“不必了，强行攻打二阶阵法毕竟有风险……这次我们也是利用言家求救心切，让叶叔轻易进入阵法核心，再偷袭击毙言无恤……换成那三大筑基，纵然披着言无恤的皮去，也必然会保持警惕的，没有这么好的机会了……”
　　司徒青青把玩着一缕发丝，话语间如智珠在握：“更何况……那龙鱼岛主是青青的旧人，还对青青有救命之恩，就放他一马吧……”
　　“嗯？龙鱼岛主方夕？他救过你？”
　　叶散人有些惊讶。
　　“都是一甲子前的事情了，若说之前只是猜测，但等到此人筑基，青青便知道，必是此人无疑！这人极擅长隐藏，似有大志……你说是不是，方道友？”
　　说到最后，司徒青青美眸中乌光闪烁，竟然看穿了方夕的隐藏。
　　方夕摸了摸鼻子，人影一闪，自夜幕中走出：“司徒青青……叶散人……好久不见了！”
　　“是你？！”
　　叶散人死死盯着方夕，一件飞盘模样的灵器护住全身，如临大敌地喝道：“青儿小心，之前就是此人联手阮星铃，杀了司徒嘉！”
　　“方道友……”
　　司徒青青望着方夕，嫣然一笑：“没想到你除了救过我之外，还跟我有此等渊源，司徒嘉论辈分，我还要叫他一声叔祖呢……”
　　“哦？你准备为他报仇么？”
　　方夕藏了紫蕴镯，毕竟这镯子来历有点问题，对手也不是言无恤那样必死无疑的弱鸡。
　　他反手拿出青禾剑，望着司徒青青与叶散人。
　　纵然面对一位筑基中期与一位筑基初期的魔修，他也没有丝毫惧意。
　　只是在思考，要拿出多少底牌才能击杀这两人。
　　“呵呵……这你可猜错了，青青与这位叔祖关系一向不佳的……”
　　司徒青青泫然欲泣道：“即使如此……你也是要与青青交手么？”


第199章 求助
　　“阮丹在何处？”
　　面对魔女，方夕只问出一个问题。
　　望见叶散人微变的脸色，他已经知晓一切。
　　冷笑当中，青禾剑化为一道流光，青色中泛着点点金光的剑气呼啸，势若电光火石，穿过司徒青青白皙的脖颈。
　　奈何……
　　并无一丝一毫的血液流淌而出。
　　出现在这里的，赫然是一道能以假乱真的幻影！
　　“方道友……我们之间，其实并无需要生死相搏之仇……正相反，我司徒家在木国发展，日后还能互通消息呢。”
　　司徒青青的虚影继续说道。
　　“呵呵……你要本人勾结魔道么？”
　　方夕不屑一顾。
　　“何为正、何为魔？纵然玄天宗之中，也未必没有魔功的传承呢……甚至人心更加险恶，明知我司徒家纵然得到紫幽山秘境，也无法挑战玄天宗之地位，却故意给出借口，让宋家灭我一族……再让我族消耗宋家……人心诡蜮，当真被玩弄到极致……”
　　“魔修只是修炼魔气，正道修士的内心，未必比魔修更干净……”
　　“青青言尽于此，方道友保重……”
　　司徒青青说完，虚影直接散开。
　　而方夕望着叶散人离去的背影，眸中光芒闪烁。
　　最终，却还是叹息一声，收了青禾剑。
　　他纵然底牌尽出，最多只能留下叶散人，司徒青青早就不知道跑到哪里去了。
　　到时候暴露太多自己底牌，反而不好。
　　没想到当年一别，再见之时，此女也筑基了。
　　……
　　灵空岛。
　　之前叶散人伪装的‘钟天郡’暴起发难，直接击杀了言家老祖言无恤，趁机摧毁二阶阵法。
　　然后一通劫掠，逞威而去，竟然无人敢挡！
　　黑夜之中，火光冲天。
　　“杀！”
　　“冲进言家，灵石大把的有啊！”
　　一群蒙着脸的劫修，正在驾驭法器，攻击言家修士。
　　不远处的坊市之中，同样一片火光，有大量劫修出没。
　　散修是修仙界的基础，同时也是最没有底线的一群人。
　　当秩序不存之时，所有散修都有可能化为劫修！
　　叶散人今夜的所作所为，无疑就是打破了灵空岛原本平静而安稳的秩序！
　　散修们见到那几家大商铺的高手被‘钟天郡’随手杀死，坊市大乱之后，立即再也忍耐不住心中贪恋，先是抢夺那些小商铺，甚至为了一枚灵丹、一件法器而宛若野兽一般相互厮杀……
　　等到将坊市洗劫一空之后，又自然而然地盯上了言家大宅。
　　毕竟，这可是筑基家族，颇有底蕴！
　　搞不好，还有筑基灵物存在呢！
　　言家也是倒霉，刚刚搬迁没有几年，还未构建完整的防御体系，最大的依仗——二阶阵法更是被钟天郡拆了。
　　“打进言家去，言家有筑基丹！”
　　听着外面劫修乱糟糟的呼喝声，言红袖几乎都要气哭了。
　　‘我言家筚路蓝缕，有个鬼的筑基丹！纵然有，也早被那钟天郡给抢了！’
　　想到那位钟家筑基，言红袖的一颗心就宛若坠入冰窟。
　　谁能想象得到，老祖隆重请入家族中的贵客，会翻脸杀人呢？
　　并且，龙鱼钟家与言家往日无怨近日无仇，当真难以理解，难道真的只是为了抢夺资源？
　　筑基家族衰落之后，筑基修士也会沦落为劫修么？
　　当第一眼见到太爷爷的尸首之时，言红袖内心是崩溃的。
　　但残酷的现实，并不允许她崩溃太久。
　　因为不久之后，那群劫修就宛若蝗虫一般，杀上门来了！
　　言红袖的眼泪已经流干，如今只能流血！
　　“杀！”
　　“我等亲眷家人都在身后，杀死这群劫修！”
　　大量法器的光芒在半空中闪烁，无数人影交错。
　　有的修士倒下，变成一具具尸体，也有的修士抢到足够多的财货，直接退走。
　　“犯我言家者，去死！”
　　大喝声中，言红袖见到自家十三叔怒吼一声。
　　原本文质彬彬，只喜欢琴棋书画的他，浑身竟然冒出血珠，狰狞得如同修罗，使用秘术提升实力，与两位炼气后期高手同归于尽。
　　“杀、杀贼啊！”
　　还有三伯，这位平时一脸严肃的家族长老，取出一张二阶符箓，化为一道烈焰金刀，飞掠过一伙劫修的老大脖颈。
　　“啊……老大死了……”
　　“杀了他，为老大报仇！”
　　剩下的劫修一哄而上，数件法器穿过三伯的身躯。
　　……
　　等到晨光熹微，天色渐渐变亮之际。
　　言红袖身上已经被鲜血染红，手中拿着一面满是尖刺的渔网法器，网格之间满是各种碎肉与鲜血的痕迹。
　　“终于……退了。”
　　她声音干涩，望着周围。
　　言家剩下的修士已经不足十个，退守言家最后的密道之中，在密道里面，则是十几个簌簌发抖的孩童——这些都是言家的灵根孩童，也是未来的希望！
　　“呜呜……死了，都死了！”
　　一个青年望着化为炼狱的言家大宅，忽然哭得泣不成声：“八叔、十三叔、还有福堂弟、问剑堂弟……灵妹妹……都死了……”
　　言红袖擦了一把脸上的鲜血，早已哭不出来了，脸上泛出狠色：“这一切都是钟天郡的罪过，从今日开始，我言家与龙鱼钟家势不两立！”
　　“嗯，必须去上宗告发！”
　　旁边的修士纷纷义愤填膺，眼珠通红一片。
　　“可是……可是我们该怎么办？”
　　一个看起来只有十四五岁的少年满脸惶然：“没有老祖宗，我们怎么可能占得住这灵空岛？那些劫修只是要浮财……但今日过后，不知道多少势力会盯上我言家的灵空岛……想着屠灭我言氏一族，好霸占这条二阶灵脉啊！”
　　“早知如此，还不如待在小寒山……”
　　有的族人满脸沮丧，甚至心如死灰，宛若行尸走肉一般喃喃。
　　“家族早已将小寒山灵脉卖了……再也回不去。”言红袖僵化的脑袋开始运转：“我们不能放弃灵空岛，要是再放弃灵空岛，就真的没有地方可去了！大家都变成无家可归的散修，光是为了租借灵地就要耗费大量灵石，又怎么提升修为，找敌人报仇？”
　　“上宗……我族已经连一位筑基都没有了……恐怕不入上宗之眼。”
　　在场一位辈分最高的言家老者满脸苦涩：“这可怎生是好……当务之急，还是先向阮岛主那三位前辈求助吧……老朽去枫叶岛、红焱去金龟岛、红袖，你去龙鱼岛，记住，速去速回！”
　　“龙鱼岛？”
　　言红袖不由暗自咬牙，想到当年那位骑着青角鱼龙，威逼太爷爷放弃基业的年轻修士。
　　她原本拿对方当敌人，还想着有朝一日能将屈辱还回去。
　　没想到，如今自己却要向这位大敌摇尾乞怜。
　　“放心，七叔父，我一定会将那位大人请来，主持公道的。”
　　言红袖咬牙答应下来。
　　“嗯，如今是我言家生死存亡之际，你们要记住，为了家族，不可惜身！”
　　白发苍苍的七叔父殷殷叮嘱，那苍老的模样，深刻烙印在言红袖心底。
　　……
　　龙鱼岛。
　　长青阁。
　　方夕暗中回到洞府，立即就去闭关，炼制‘撼地大阵’的阵旗与阵盘。
　　他这次外出收获颇丰，宋青的储物戒中有不少灵材，再炼制两三套‘撼地大阵’都绰绰有余。
　　不仅如此，在储物戒中还找到几块珍惜的三阶矿石，只要再有一位二阶上品的炼器师，或许就可以尝试打造以‘纵地金光宝纹’为主体的飞遁灵器！
　　‘不对啊……我接下来是要种树的，根本跑不了，要飞遁灵器也没什么大用……’
　　手中把玩着一面刚炼制好的土黄色的阵旗，方夕若有所思：“并且我的炼器水准实在糟糕，还不如日常观摩丹雅画符……然后借着这次长久闭关修炼的机会，参悟陈平的符道传承，将自身符道技艺至少提升至二阶上品呢……”
　　丹雅的符箓天赋可比方夕好多了，更因为不惜材料，进步速度飞快，令方夕都十分羡慕。
　　就在这时，他拿出‘乙木神雷阵’的禁制令牌，叹了口气，走出炼器室大门。
　　一道宛若无头苍蝇般的传音符，正在半空中不断乱晃，被方夕一把抓在手中。
　　“果然是言家之事……看来要耽误炼制进程了。”
　　方夕感慨一声，出了关。
　　“公子……”已经跟方夕较为熟悉的夏侯莹立即上前：“灵空岛遭遇劫修袭击，言家老祖身死，言家死伤惨重，派出言红袖前来求见公子，请公子主持公道……”
　　“嗯，我知道了，将人带到会客厅吧。”
　　方夕淡淡点头，心中却有一些异样的感觉。
　　‘如果叶散人没有动手，那搞不好我都会下手……到时候，如果言红袖再来求我，感觉还挺有趣的……’
　　好在，他是个正经人，很快就收敛了恶趣味，来到会客厅。
　　“拜见方前辈！”
　　言红袖正在左右徘徊，见到方夕进来，立即跪下，行了大礼，声音中都带着哭腔：“求前辈给我家太爷爷做主啊……”
　　“唉……我与言道友虽然只见过一面，却早已将他当成知己，你放心，这个忙，我帮定了。”
　　方夕感慨一声，亲手扶起言红袖，温言宽慰道。


第200章 奴婢
　　灵空岛。
　　早在桃花岛种田之时，方夕便听过此岛大名。
　　不过今日的灵空岛，看起来分外凄惨。
　　不仅坊市区一片狼藉，言家大宅位置更是化为废墟。
　　这惨状，纵然方夕都不由感叹。
　　甚至在岛屿之上，还有零星的厮杀与斗法，竟似永不止歇的样子。
　　“吼吼！”
　　方夕轻轻一跺脚，座下的青角鱼龙便怒吼一声，震慑全岛。
　　他转过身，对几乎趴在那里，战战兢兢的言红袖询问：“言家人在哪里？”
　　“我和七叔父临走之前，让他们藏起来了……躲在岛屿各处，吩咐不得到信号，不要外出……”
　　言红袖声音都在发颤。
　　她并不是没有飞行过，但身下的可是一头二阶妖兽啊！
　　随便张口，就能将她吞了！
　　“倒还算聪明……”
　　方夕赞叹一句。
　　占据灵脉这种事，讲究个名正言顺，并不是将言家人杀光了就行的。
　　附近的那些势力也要看他们三大筑基的态度，没有立即动手。
　　而散修只想劫掠浮财，不会专门杀人——又不是跟言家有死仇。
　　只要不藏在藏宝室、灵田仓库等物资集中之地，避开交锋，存活下来的问题不大。
　　等到青角鱼龙发威之后，还在斗法的修士宛若如梦初醒，立即驾驭遁光逃跑。
　　“呵呵……两方都逃跑，看来都不是什么好人？”
　　方夕飞出一道法力，抓起言红袖。
　　继而，青角鱼龙就咆哮一声，化为一道青光，追杀那些劫修去了。
　　等到方夕带着言红袖落到坊市之时，在坊市各个角落密室之中，才有零星的修士跑出来跪下，满脸都是泪水：“上修终于来了，还请上修给我们做主啊！”
　　“本座龙鱼岛主方夕，必不会放过任何一个劫修。”
　　方夕伸手虚扶，义正言辞道：“不过，万岛湖之主终究是桃铃仙子……等到阮仙子到来之后，再共同商议此事吧！”
　　……
　　两日之后。
　　言家七叔父也带着阮星铃到来。
　　略微修复的言家大宅，正厅。
　　天空中有鱼龙游弋，阮星铃款款而坐，方夕坐在一边，望着下方战战兢兢的修士。
　　而在门口，则摆着不少劫修的头颅。
　　这都是这两日青角鱼龙与阮星铃的战果。
　　言家人站在一边，望着那些脑袋，脸上纷纷露出解气、仇恨的表情。
　　而看向坊市中诸多修士的神色，又十分复杂。
　　这些修士在灭族之夜大多也扮演了不太好的角色，只是收手得早，又隐藏得好罢了。
　　方夕与阮星铃未必没有看出几分端倪，但都是难得糊涂地任凭他们蒙混过去了。
　　只杀了几个不知道收敛的货色而已。
　　“这么说……杀害言家太上的凶徒，确认是钟家钟天郡？”
　　阮星铃喝了一口灵茶，缓缓问着。
　　“正是此人！”
　　言家七叔父与言红袖咬牙切齿，就连坊市里的修士也接连指认。
　　他们中有许多曾经臣服钟家，记得那位筑基修士的样貌、甚至是法力气息，都跟昨夜的凶徒一模一样！
　　“那就如此上报吧……上宗必会做主，全越国通缉钟天郡。”
　　阮星铃最终做下决定。
　　方夕听到这里，却是心中一动：‘人蛹之术当真好用，可惜必须以魔功为根基……’
　　“至于灵空岛……”
　　阮星铃说到这里，所有言家人的心都提了起来，紧张地望着阮星铃。
　　阮星铃则是望了一眼方夕，见到他平静如常，便道：“根据当初我们四大筑基修士决议，自然是属于言家的……”
　　听到这里，言家人纷纷松了一口气。
　　只是想到日后没有筑基老祖坐镇，坊市生意也不敢再开展，又纷纷愁眉苦脸起来。
　　言家七叔父心中百转千回，望了望言红袖，又看了看方夕，想到一些传闻，猛地出列，长跪于地：“两位前辈挽救言家于危难之际，本来已经恩深义重，只是小老儿还有一个不情之请，我言家有两位族人，为了感念前辈恩情，愿意为奴为婢，还请前辈收留……”
　　此言一出，那些坊市中的炼气修士纷纷暗骂言家不要脸。
　　趁着这个机会，竟然如此谄媚，要拉上其它两位筑基的关系，巩固在灵空岛的地位。
　　“我喜欢安静，奴婢就不用了。”
　　阮星铃直接拒绝。
　　她有一整个桃花岛的属下，还有风家、莫家可用，怎么也不会缺乏人手。
　　倒是方夕沉吟一番，也就顺势答应下来。
　　……
　　等到众人离开之后，言家最后的修士汇聚一堂。
　　言家七叔父在四周都贴了一张‘护身符’，这才松了口气：“损失都清点完了么？”
　　“七叔父……”
　　言红焱前往金龟岛，当然一无所获，但本人也回来了，此时眼眶一红：“都统计好了……”
　　只是接下来报出的数字，令每个言家修士都无比沉默。
　　这一次，言家都不能算伤筋动骨，而是直接被砍掉大半个身子了。
　　简直比言无恤筑基之前的言家还要衰弱几分，唯一的不同就是多了一条二阶灵脉所在的岛屿！
　　“我言家祖训，勤俭持家、一心道途……如今虽然局面惨淡，但总算稳定下来，借着龙鱼岛主之威，暂时应当无人敢犯我灵空岛，只是坊市不能再开了……这利益，我言家守不住！”
　　言家七叔父修为到了炼气九层，是言家长老，如今自动继任家主。
　　他扫视一圈，侃侃而谈，又将目光汇聚于言红袖身上：“红袖……这次去龙鱼岛，辛苦你了！”
　　“为了家族，我不苦！”
　　言红袖其实心中十分忐忑，但还是强忍着不安回答。
　　“嗯……虽然龙鱼岛主之前夺走了我家基业，但你万万不能怀恨于心，要一心一意地侍奉对方，务必讨得对方欢心，懂了么？”
　　言家七叔父叮嘱一句，望着言红袖懵懂的神色，不由继续提点：“家族血脉可以一代代传承数百年甚至数千年……而筑基修士不过能活二百年，放眼整个越国，能结丹的有几人？咱们家族一代又一代，总能熬死他们的……是以，在你这一代，万万不可心怀怨恨，还要无比忠诚……等到日后的事情，谁说得准呢？但在目前，你只要在那位方老祖跟前有着面子，就是对我言家最大的帮助！”
　　“我明白了。”
　　言红袖眼睛一亮，纵然炼气家族如同杂草，但也有以弱胜强之道！
　　……
　　青角鱼龙也没有想到，它来的时候身上载着两个人，回去的时候，居然还是两个人。
　　“你叫言红袖？”
　　方夕随手挥出一道灵力护盾，抵挡天空之中的罡风，看着言红袖，随意问着。
　　这少女他刚来龙鱼岛之时便见过了，长相只能算中等偏上，但却有一股野性与勃勃英气。
　　“正是！”
　　言红袖小心回答，内心则有些羞耻，想到七叔父分别之前，塞给自己的小册子。
　　她可是正经筑基仙族的嫡女，怎么好修炼那等低三下四的媚术……
　　‘怎么变得这么羞涩了？’
　　方夕略有些奇怪，但也懒得管她：“既然你擅长养鱼打渔，那就去养鱼场吧，归属钟岐管辖……”
　　“啊？”
　　言红袖愕然抬头，这跟七叔父的交代完全不一样啊：“我……我不能服侍前辈么？只要在跟前当个婢女就行了……我很能干活的……”
　　‘我要能干的婢女有什么用？’
　　方夕暗自翻了个白眼，继而沉默不语。
　　他一不说话，筑基修士的威势，终究令言红袖不敢再多说什么，只能可怜巴巴地答应下来……
　　……
　　‘老子现在要炼制阵法，还要探索妖魔树，哪有功夫跟你们玩这些……’
　　方夕心中吐槽一句，言家的某些打算，他也不是看不出来。
　　但一回桃花岛，就让青角鱼龙将人送去了养鱼场，全当多了一个苦力。
　　自己则是躲入炼器室内，继续炼制‘撼地大阵’的其余阵旗阵盘。
　　……
　　数月之后，方夕精神抖擞地出关。
　　这一次闭关，除了将‘撼地大阵’重新炼制出来之外，也将宋青的资产全部妥善处置。
　　“完全是一波暴富啊……如今那区区丹器阁，都不在我眼中了……”
　　“纵然是在仙城搞房地产，又那里有直接抢劫来得无本万利？”
　　长青阁顶，方夕招来夏侯莹，随意问了问情况。
　　果然玄天宗对于灵空岛惨剧也只能表示关注与慰问，然后发了一道通缉令，将龙鱼钟家尽数打为劫修……然后就没有然后了。
　　以筑基修士的遁速，完全可以轻易远遁它国，并且一般的炼气修士根本发现不了他们的伪装。
　　而张竹盛这位假丹老祖更不可能为了对方纡尊降贵地全国搜寻一遍。
　　因此事情就是这样了。
　　万岛湖这数月以来，倒是颇为平静。
　　方夕知晓，伴随着宋家覆灭，司徒家回撤木国，不仅是万岛湖，未来整个越国，都会有一段较为平静的时光了。
　　‘正好……趁此机会，好好探索一番始祖妖魔树吧……’
　　虽然大凉世界凡人的上限很低，但方夕总觉得这个世界的水有点深，在妖魔之后，仿佛潜藏着某些恐怖之物……


第201章 再入魔域
　　大凉世界。
　　始祖妖魔树魔域之外。
　　天幕昏暗，巨大的魔域囊括百里，宛若擎天巨碗倒扣，令人心惊胆战。
　　“魔……真是有意思的东西！”
　　方夕站在一处山丘之上，身后跟着柳如烟、张酩酊、周铜等武神。
　　“我们这方天地既然有如此恐怖的魔……怎么人族还没有被灭？”
　　他提出一个自己的疑问。
　　“启禀门主……根据传说还有史书记载，的确有一些魔成长到极其可怕的地步，几乎要灭世……但旋即，便悄无声息地消失了……”
　　周铜回答。
　　“成长到一定程度的‘魔’，会自动消失？”
　　方夕摸了摸下巴：“感觉越来越有趣了呢……你们考虑好了，真的要跟我一起闯一闯这魔域？”
　　“自然门主去哪里，小女子就要去哪里！”
　　柳如烟笑道。
　　“愿意跟随门主，赴汤蹈火，在所不辞！”周铜与张酩酊也连忙表忠心。
　　“好！”
　　方夕颔首，来到魔域之外。
　　这始祖妖魔树的魔域，已经有那么几分三阶禁断大阵的风采，自成天地。
　　不论要逃亡出来，还是进入，都十分麻烦。
　　好在经过最近这段时间的研究，武神门的人也拿出了对应的办法。
　　方夕等武神站在魔域边缘位置，望着周边一群猪牛马羊，表情都有些囧……
　　“这就是你们想出来的办法？”
　　柳如烟周身一层罡气，隔绝外界气息与污秽，皱着眉头，差点就要开启武神真身，将这里夷为平地。
　　“妖魔树喜欢新鲜血食，咱们凑在一起，加上大批牲畜，靠近它之后，是有可能主动扩张魔域，将我们吞噬的……”
　　周铜面无表情地回答，望着面前一片白花花的猪屁股。
　　“没想到……我还要主动进入妖魔树的魔域……”
　　这些人当中，张酩酊最为感慨，又偷偷瞥了方夕一眼。
　　方夕对此倒是表示支持，毕竟他总不能为了进入魔域就使用掉杀手锏的‘撼地大阵’。
　　此时，他悬浮于半空之中，盘膝而坐，默默等待。
　　半个时辰……
　　一个时辰……
　　数个时辰之后，他豁然睁开双眼，感受到了背部妖魔树子株的颤抖：“来了！”
　　“喝！开武神！”
　　周铜一身暴喝，一个浓缩至极点、宛若盔甲一般的小型武神之躯，就笼罩他全身。
　　继而，那些猪马牛羊躁动不安，纷纷想要逃跑。
　　可惜……它们都被束缚在原地，难以行动。
　　而那一个宛若笼罩天地的漆黑大碗，则是蓦然开始扩张……漆黑的浓雾只是一个吞吐，就将众人与大量牲畜全部笼罩入内……
　　……
　　“进来了。”
　　方夕望着昏暗的天穹，以及不远处的城郭，一掐法诀：“起！”
　　紫蕴镯光芒大放，暴涨至圆桌大小，将他整个人圈在其中，表面浮现出一道道古朴玄异的符文。
　　此镯乃是异宝，催动之后的防御力还要超出上品灵器。
　　那什么五行盾甲虽然是中品灵器，防御力却在下品级数，早就被方夕厌弃，如今刚好替换。
　　不仅如此，在方夕手腕之上，还悬挂着一枚裂痕条条的玉佩挂坠。
　　这原本是宋青所佩，应当是罕见的神识防御类法器，结果就被方夕不客气地带来用了。
　　一干武神望着门主，总觉得那里不对劲。
　　同为武神，门主的画风怎么跟他们完全不一样？
　　不过，此种神秘感也是方夕维持权威的根源，更不会主动跟柳如烟他们解释。
　　“记住你们的任务，主要是击杀木人，获得树种……每一枚树种，都有巨额贡献！”
　　方夕望着那一株参天古树，深吸口气：“开始吧！记住随时观察魔域开启，否则沦落到魔域之中，无法出去，本门主可不会再来救你等……”
　　嗖嗖嗖！
　　一名名武神直接化光飞出，神情中带着冷冽与嗜血。
　　他们只想着大量获取功勋，然后兑换‘大丹’！
　　毕竟，伴随着‘真罡抱丹’理论的提出，这些武神还想更进一步，就需要更多、更强的气血！
　　仅凭自身，是很难积蓄的。
　　武神门对于武神的寿命也有研究，如今的武神还没有老死的，但从晋升武神之后的老宗师都几乎焕发第二春来看，至少能活个两百年！
　　但纵然是两百年，也未必能积蓄足够抱丹的真罡与气血，还是必须大丹之助！
　　因此一些武神还在死不要脸地抢夺宗师的任务，一度搞得下面怨声载道。
　　而周铜也是被这么坑了，迟迟无法完成贡献，直到最近才好运找到始祖妖魔树的踪迹。
　　一边如此想着，方夕一边走入城内。
　　妖魔树一般是从中心开始吃，然后同心圆一般不断向外扩散，因此越是周围边界就越安全，当然，这也仅仅只是相对而言。
　　在外城附近，方夕就看到了一点人烟。
　　几名衣衫褴褛的幸存者出来，见到周铜的武神真身，都是眼睛一亮：“是朝廷……朝廷的武神来救我们了！”
　　“我等黎民如坠水火，苦盼朝廷天兵久矣啊……”几个书生模样的家伙还涕泪横流。
　　如果不是他们，方夕都快忘记，如今大凉是宗门治世，武神门便是朝廷了。
　　换算过来，自己勉强能算个开国皇帝？
　　“哈哈……找到了！”
　　可惜，周铜一点都没有救人的打算，覆盖他周身的武神之躯迅速膨胀，转眼间便化为三四丈高的小巨人，怒吼着冲入内城范围。
　　“嗷呜！”
　　在那里，一头长着虎、狼、豹三颗脑袋，从七窍中冒出树根的巨大妖兽，正抬起三颗脑袋，望着周铜，发出嘶吼。
　　下一刻，狼头张开，吐出一道道丈许长的青色风刃，切割向周铜。
　　周铜身法灵活，躲避过接二连三的风刃，不断向妖兽靠拢。
　　妖兽巨大如小山的身躯凝立不动，等到周铜靠近，豹首忽然发出一声咆哮。
　　轰隆！
　　方圆一百丈内的重力都似乎受到影响，无数建筑轰然破碎。
　　周铜如背负重山，身法一下变得缓慢了许多。
　　嗖嗖！
　　数道风刃刮过他的武神之躯，在上面留下深邃的痕迹。
　　“地极元磁一类的天赋妖术？还有风刃？”
　　方夕见得，眉毛也是一掀：“这些木傀儡，已经是二阶级数了……周铜新晋武神，未必能拿得下！”
　　果然，等到妖兽的虎兽张开，喷出一道灵焰之后，周铜只能被逼得狼狈躲闪。
　　“哈哈……周铜你就是个废物！放着我来！”
　　柳如烟兴奋地低吼一声，身形猛地扑出，女武神一般的巨大虚影浮现出来，笼罩她全身，更是带上了丝丝缕缕的火焰流苏。
　　“凤凰涅槃功、三点头！”
　　啾！
　　伴随着一声穿空裂云的清啼，女武神从天而降，宛若有一只巨大的凤凰羽翼从半空中斩落，将正在喷吐火焰的虎首斩落。
　　砰！
　　巨大的虎首落在地上，却依然有树根从七窍中冒出，似乎想要与脖子上的触须连接起来，将头颅重新接回去。
　　“去！”
　　方夕见到这一幕，直接喷出一口先天真火。
　　青色的筑基灵焰温度极高，见物就烧，先是将虎首化为灰烬，然后又沿着根须，一路燃烧至妖兽小山般庞大的身躯之上。
　　熊熊！
　　顷刻之间，这头拼搭起来的二阶妖兽就化为庞大的青色火炬，有无数树木根须顽强地试图从火炬中窜出。
　　一道青色的剑光斩入火焰当中，挑出一枚灰扑扑的不起眼种子。
　　哗啦啦……
　　青色火炬转眼间四分五裂，将妖兽化为灰烬。
　　方夕伸出手，将这一粒妖魔树种拿在手中。
　　感受着身后妖魔树刺青传出的吞噬欲望，他直接镇压下去，右手佩戴的‘瀚海戒’光芒一闪，就将种子收了。
　　“保底有了……继续努力。”
　　有着一粒妖魔树种，至少能保证种出一株全新的妖魔树。
　　但方夕还想要更多！
　　“门主，你好狠心……人家想要获得一点功勋容易嘛，还来跟人家抢？”
　　柳如烟飞回来，满脸不依。
　　“罢了，算你一个大功……”
　　方夕摆摆手，很是无所谓地回答：“还有周铜，也算辛苦，记你一小功！”
　　“多谢门主！”
　　周铜脸上满是喜色，又带着凝重：“那些木傀儡相当难缠……恐怕除了门主与柳护法，极少有武神能单独拿下……”
　　“不仅如此，木傀儡与始祖妖魔树心神相连，这一损失，立即会引起妖魔树注意的……”
　　方夕接口，看向内城，那一株擎天的始祖妖魔树。
　　此株妖魔树无比古老，树皮漆黑，呈现出一种鳞片般的纹路。
　　在如伞一般覆盖天穹的树冠之中，又有无数气根与枝条垂落，末端悬挂着一具具干尸。
　　在二阶木傀儡消亡之后，无数被悬挂的尸体蓦然转身，齐齐看向了方夕等人所在的方位，这一幕着实骇人。
　　但柳如烟等都是武神，自然不会畏惧：“这妖魔树要急了，哈哈……”
　　方夕面色凝重起来，他的神识蔓延，外放一百五十丈，感觉到了丝丝不安。
　　下一瞬，无数重叠的声音，自始祖妖魔树中发出。
　　那是无数被悬挂而起的尸体，一起用不同的嗓音，共同说出复杂拗口的音节，宛若古老的祭文……


第202章 炼魔灵焰
　　古老的咒语响彻，宛若在进行一场浩大的祭祀，主体便是始祖妖魔树！
　　有黑暗席卷而来！
　　方夕眼前一黑，紫蕴镯刹那间灵光大放，法力消耗徒增。
　　咔嚓！
　　伴随着某物碎裂的声音，一股清凉之意贯彻方夕脑海，令他瞬间清醒过来。
　　入目所及，却又是微微一惊。
　　“这里是……何处？”
　　方夕神识外放，见到一片血肉地狱！
　　四周有着猩红的肉壁，地面仿佛某种菌毯，踩上去有种难以名状之感。
　　而张酩酊、柳如烟、周铜三大武神，早已不见踪影！
　　他看向自己手腕，发现那一枚神识防御法器的玉佩早已碎裂，化为粉末消散于风中。
　　方才，就是这件法器耗竭最后一丝灵力，给了方夕警示。
　　“果然，始祖妖魔树的魔域不简单，经过进化……已经堪比一般的三阶禁断阵法了……”
　　三阶禁断大阵，是具备虚空挪移之力的。
　　简单来说，就是将方夕等人传送到了不同的位置与空间之中，方便各个击破！
　　“此始祖妖魔树，已经类似三阶的妖物了……若不是移动困难、还有其它一些限制，我还不敢来打它的主意……”
　　方夕右手倒扣青禾剑，左手拿着‘朱雀环’符宝，召唤出一头傀儡，沿着一个方向开始打探消息。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　巨大的金毛猿猴王踩着菌毯，每走一步大腿都会深深陷入地面之中，宛若在一片血肉泥沼中艰难穿行。
　　没有多久，一面肉壁便浮现在尽头，挡住了它的去路。
　　“嗷嗷！”
　　金毛猿猴咆哮一声，双手抓起一片黄芒，化为巨大的岩石，向着墙壁砸落。
　　哗啦啦！
　　墙壁轻而易举地裂开，继而就宛若堤坝崩塌，涌出大量暗红色的血液。
　　赤红长河直接将金毛猿猴王淹没，宛若带着强大的腐蚀性。
　　嗤嗤！
　　金毛猿猴坚硬无比的皮毛迅速融化、继而是肌肉、骨骼……
　　“唔……”
　　方夕捂住额头，感觉有些头疼欲裂。
　　那赤色长河来得太快，他的神识念头都没有来得及撤出，算是损失了一道神识。
　　虽然之后还能重新修炼回来，但此时却是不可能了。
　　“傀儡术虽然好用，但对上强敌，还是弱了一些……”
　　“战阵与移动阵法，必须提上日程！”
　　方夕心中暗自发狠，选了另外一个方向，再次派出二阶傀儡探索。
　　……
　　同样的血肉空间中。
　　一位武神门的武神正在怒吼：“给我滚出来……可敢一战？”
　　他展露出雄浑高大的武神真身，巨人手掌上指甲锋利，每一爪落下，地面之上都会浮现出一个巨大的坑洞。
　　“懦夫……”
　　这位武神名为‘石邪’，曾经乃是一位邪道宗师，后来听闻武神出世，直接背叛宗门，杀了师父师娘、师兄师妹……孑然一身加入武神门，并且立功极快，兑换了大丹突破。
　　此时，石邪双眼略微猩红，操纵武神之躯不断挖掘血肉，任凭流淌的鲜血不断冒出，淹没了他的双腿……
　　“哈哈……杀……武神之路，唯有一个杀字！”
　　石邪的眸光越来越恐怖、也越来越癫狂。
　　而下一刻，他却骇然发现，自己无法动弹了。
　　他低垂头颅，望着双腿，只见脚上不知何时已经生出无数触须，宛若老树的根茎一般，深深扎入血肉大地当中。
　　甚至，那些树根还在沿着他的大腿，不断爬上胸膛、双臂……
　　“秘技·天阴胜邪！”
　　他眸子幽暗，就要爆发气血，却发现一双手臂都变得僵硬，脸上不由浮现出一丝恐惧之色。
　　在石邪面前，不知何时多了一道人影，那是他心底的梦魇，那位小师妹。
　　“师……兄……”
　　人影缓缓浮现，现出一名娇俏可爱的少女，从七窍中伸出树木的触须……
　　“啊啊！”
　　石邪惨叫起来。
　　直到此时，他才发现自己不知何时已经被一株古树包裹，唯有一张脸勉强通过树洞展露在外界……
　　……
　　“无思无想、无法无念……”
　　另外一处空间内，一名光头武神正盘膝而坐，任凭四周出现各种心魔梦魇，却八方不动。
　　“魔乃规则聚化……在此地，不能听、不能看、不能想……”
　　此人乃是‘大觉和尚’，一位禅门大宗师，后来加入武神门，成就武神。
　　一身禅功，早已到了风吹幡动心不动之境！
　　任凭四周梦魇浮现，有触须攀爬上他的膝盖，也依旧双手合十，维持着念诵经文的状态。
　　渐渐地，他的身躯融入血肉菌毯之中，缓缓消失不见……
　　“不错，终于出来了。”
　　昏暗的天穹之中，大觉和尚睁开双眼，禅定之心依旧没有丝毫波动：“魔果然比妖凶险多了，希望门主能安然无恙……”
　　“武神门武神，速速撤退！”
　　就在这时，一声厉喝浮现，大觉和尚望去，就见到门主踩在一口飞剑之上，青色光芒闪烁之中，天穹都被斩裂开一道巨大的口子，现出外界的阳光。
　　“遵法旨！”
　　他双手合十，现出金身，双翅一振，立即飞出缝隙之外，见到了外界的太阳。
　　只是那太阳的阳光，怎么会带着丝丝猩红？
　　“不……不好……”
　　大觉和尚突然睁开双眼，发现自己已经变成了一棵……树？
　　“原来……贫僧一直未曾走出心魔……”
　　他脸上浮现出一丝苦笑，仿佛又回到了小沙弥的时候，询问老住持：“师父，梵为何物？”
　　“梵乃圣觉、梵我合一，便是无上之秘……”老住持双手合十回答。
　　“梵我合一、梵我如一……一梦如是……”
　　大觉和尚大彻大悟，缓缓闭上了双眼。
　　……
　　“同化么？”
　　方夕看到面前一位武神。
　　此人不知为何，竟然与一株古树融合为一体，此等血肉与植物融合，却带着一种诡异的融洽与完美之感。
　　“真是诡异……”
　　“可惜……纵然魔的力量再好，我也只沿着仙道走啊！”
　　他冷笑一声，法力灌注入青禾剑中。
　　呛！
　　青禾剑剑出如龙，拉出一道十几丈长的青金色剑光，只是一劈。
　　天地间宛若裂开一道缝隙，位于方夕对面的‘人树’瞬间从中间被均匀撕裂。
　　“此地危险，看来得提前动用底牌了。”
　　方夕已经准备动用‘撼地大阵’！
　　甚至，若是‘撼地大阵’失效，他大不了直接跑路回南荒，等到妖魔树离开之后再返回。
　　他已经感觉到了，这个奇异的空间，似乎能诱发修士之心魔！
　　好在方夕法力雄浑、根基扎实、之前又有那件守护心神的法器，并未彻底陷入各种妄念之中。
　　就在他准备动手之时，天地间蓦然一暗！
　　那古老的祭祀咒文再次浮现在耳边。
　　方夕仿佛看到一株普普通通的小树苗，在山林之间生根、发芽、成长……直到遇到了第一丝血肉……
　　视线一转，又似乎来到了古老的蛮荒，有一群穿着兽皮的人在对某一株披着人皮的树木做着血腥的献祭……
　　画面最后，则是那一株粗大的始祖妖魔树。
　　在巨大的树干之上，无数鳞片扭曲、蠕动……竟然似乎组成了一张人脸。
　　这古老的人脸流出两行血泪，嘴唇翕动，似乎想说些什么……
　　但方夕根本不敢再听。
　　啾啾！
　　在他手掌之上，‘朱雀环’符宝无风自燃，飞出一枚赤黄色的圆环。
　　从圆环之中，有一道道赤黄火焰飞出，形如朱雀，灼烧四方！
　　南明朱雀火！
　　此灵火在修仙界大名鼎鼎，乃是‘炼魔之火’，专克一切邪魔异宝！
　　嗞嗞！
　　虚空之中，有丝丝缕缕的柳絮状事物浮现，被南明朱雀火灼烧，瞬间化为灰烬。
　　一头火焰朱雀自朱雀环中浮现，展开一双燃烧烈焰的翅膀，扑向古树与人脸！
　　轰隆！
　　一声大响之后，热浪席卷四方。
　　方夕见到四周血肉墙壁正在飞快蜷缩退去，宛若有着自己的生命一般。
　　而等到他回过神来之时，发现自己依旧站在城郭街道之上。
　　不远处就是刚刚进来的城门，之前发生的一切，都好像幻觉！
　　“不……这绝不是什么幻觉！”
　　方夕望着手腕之上消失的玉佩，还有守护在自己周围的紫蕴镯，以及消耗掉大半威能的朱雀环符宝，心中略微骇然。
　　“南明朱雀火不愧是炼魔灵焰……可惜这次之后，此符宝的威能消耗大半，最多再使用一次了。”
　　他来不及心疼符宝，看向四周。
　　只见周铜、柳如烟、还有张酩酊都神情怔怔，身躯与古木大半融合，看起来好像即将被从地底长出来的古木根须吞噬！
　　甚至，那些根须都穿透他们的血肉，与心脉融合，胡乱扯断只会害死他们！
　　“果然……刚才击杀那头三首妖物之后，我们集体中招了？”
　　“我们都是如此，其它武神下场更不会太妙……”
　　方夕思索一番，就有了决策。
　　在他背后，妖魔树刺青缓缓蠕动，令一根根藤蔓从他袖中伸出，落在三人身上。
　　两种不同的根须，竟然开始互相缠绕、厮杀、吞噬……
　　没有多久，缠绕三人的藤蔓就被清除，甚至从各自体内拔出一颗灰扑扑的种子。
　　这场战斗，终究是方夕的妖魔树获得胜利。
　　毕竟，他身上的妖魔树已经被彻底炼化，宛若身体的一部分，又汲取了大量修仙界灵气，获得进化。
　　对付几株子体，还是绰绰有余的。


第203章 二阶太岁
　　“这……怎么回事？”
　　柳如烟睁开双眸，只觉得十分虚弱：“我还要战……那可恶的树人在哪里？”
　　她神情恍惚，似乎还不知道发生了什么事。
　　“我……”
　　张酩酊扯掉一截身上枯萎的藤蔓，发现自己血肉不知何时裂开口子，已然是重伤状态。
　　周铜更是一直沉默，甚至有些害怕得发抖。
　　魔！
　　实在太过诡异了，他们不知不觉便栽在这里。
　　若不是方夕，这次武神门武神大概要全灭。
　　“好了，废话少说，我们现在立即离开此处！”
　　方夕一摸储物戒，飞出一道道旗帜，其上灵光湛湛，不似凡物。
　　虽然大凉没有灵脉，但可以往阵盘之上镶嵌灵石，以取代灵脉的作用。
　　就在他布阵之时，那一株位于核心区域的始祖妖魔树也发生了变化！
　　在树干之上，明显浮现出一道焦黑的痕迹。
　　而整株巨树都在颤抖，一道道根须被从地面拔出，宛若变成了一位顶天立地的黑色巨人，要向方夕他们一步步走来！
　　哒哒！
　　咚咚！
　　“门主……”
　　张酩酊望着那一株始祖妖魔树不断移动，额头都浮现出冷汗：“它……它过来了……”
　　“去！”
　　这时候，方夕也布置好了最后一道阵旗，从储物戒中取出一块上品灵石、两块中品灵石，镶嵌在阵盘之上。
　　原本他打算只用三块中品灵石的，但看到此头妖魔树竟然如此诡异，还是决定动用底蕴。
　　嗡嗡！
　　无数阵旗组成三大阵门，继而汇聚阵盘，凝聚宝纹！
　　撼地大阵再现！
　　撼地宝纹化为一道百丈黄芒，宛若一条土黄的巨龙，一往无前地冲向妖魔树的魔域！
　　轰隆隆！
　　地动山摇、天崩地裂……
　　整座魔域之城都在颤抖、摇晃……
　　而正在赶向这边的始祖妖魔树则是无数枝丫断裂，宛若受到什么重创！
　　魔域被撕开，现出一道巨大的伤口，有外界阳光洒落。
　　“走！”
　　方夕化为一道遁光，直接冲向缺口，在飞行途中，他见到妖魔树同样被撕裂，在感慨原来魔域就是始祖妖魔树一部分之时，青禾剑飞出，在半空中接住一截巨大的漆黑树枝。
　　这块巨大的木料，来自妖魔树横飞的本体。
　　嗖嗖嗖！
　　外界，阳光之下。
　　方夕御剑飞出，顷刻间远去百里。
　　而在他身后，三道武神真身展开翅膀，迅捷跟随着。
　　只是，此时柳如烟等人的武神之躯都变得低矮了许多，宛若萎靡不振、甚至发育不良一般。
　　这是损耗气血太多的证明！
　　在他们几人离开之后，巨大的漆黑魔域，甚至都在消散……
　　等到漆黑的雾气散开，残破的废墟之中，竟然还有一些幸存者，茫然地抬头，望着太阳。
　　方夕并不知道的是，妖魔树毕竟只是准三阶，他的朱雀环与撼地大阵，其实已经将这头魔重创。
　　甚至让对方放弃了还未吃完的血食，直接逃离此地……
　　……
　　“可以了吧……”
　　百里之外，方夕按落遁光，慢慢等着。
　　这一次他探索始祖妖魔树魔域，一共拿到了四枚树种，其中一枚来自三首妖兽，还有三枚来自张酩酊三人身上。
　　除此之外，还有一截巨大的始祖妖魔树树枝！
　　“收获也算不错，不用启动备用保底计划，去种我自身的妖魔树树种了……”
　　如果说始祖妖魔树是最高级，那方夕感觉自己背后的妖魔树子株应该要降一级，而妖魔树子株出产的种子，就要退化两级了。
　　呼啦啦！
　　没有多久，狂风吹起，三大武神同样落地。
　　“门主……这次咱们武神门算吃了大亏……”
　　柳如烟恶狠狠望着妖魔树的方向：“等到真罡化丹之后，我必然要报复回来！”
　　“随你高兴……”
　　方夕有些无语，这女人果然有些疯。
　　“此物……或许对门主有用？”
　　张酩酊却是拿出一截树枝，脸上露出笑容：“我也是逃命之时，见到门主收取，就顺手收取了一根……”
　　“嗯，不错，我算你一大功。你气血亏损厉害，先吞服一粒大丹补补吧……”
　　方夕接过，脸上闪过一丝喜色，丢了一粒‘兽血丹’过去。
　　“多谢门主！”
　　张酩酊接过兽血丹，却并未服用，而是珍而重之地收藏起来。
　　“门主你果然还藏着不少大丹！”
　　柳如烟见到这一幕，却是眼睛发亮：“我也拿了一截魔树枝条……能否现在都换了。”
　　方夕见了，直接点点头：“加上你之前的大功，给你两粒！”
　　唯有周铜站位不佳，更不敢触碰邪门的妖魔树本体，两手空空，见到这一幕只能苦笑。
　　而柳如烟与张酩酊不同，拿到兽血丹就立即吞服一枚，脸上浮现出红晕：“就是这种感觉……气血之力暴增……只要不断增幅下去，总有一日……我能抱丹！”
　　吞完丹药之后，她周身罡气勃发，似乎恢复了不少，看向张酩酊的眼神带着一丝不屑：“我辈武神，有丹药就要尽快增幅自身实力，你这不行啊……”
　　张酩酊脸上浮现出一丝尴尬而不失礼貌的微笑，并不回应。
　　一粒大丹给他只能补充气血，但若给一位大宗师，那是有可能再造出一位武神的。
　　自身折损这些，慢慢养也能修养回来，何必呢？
　　并且，他这些时日通过功勋兑换了几本炼体功法，虽然无法修习，但也大有感悟。
　　总觉得，所谓气血抱丹、真罡化丹……未必是一味增幅气血所能成就。
　　但前路究竟如何，他内心也非常迷惘……
　　“好了，这次回去，抚恤战死武神家属，好好休养生息……另外，密切关注这头妖魔树的动向……”
　　方夕感觉，这大凉世界的‘魔’后面，似乎还隐藏着什么秘密。
　　但此时修为低微，根本没想着探寻。
　　只是准备掌握此魔的踪迹，为以后留个引子而已……
　　……
　　龙鱼岛。
　　一坨白白胖胖的大肉团子，正在懒洋洋躺在地面上，连滚一滚都懒得动的样子。
　　“太岁……又要靠你了。”
　　方夕望着从大凉带回来的太岁，脸上闪过一抹笑意。
　　这太岁在他手上被培养到一阶上品层次，然后担心暴露，就又丢回大凉放养。
　　如今为了重新开始种树，自然是要将它带回来的。
　　“我可是让人在种植二阶的龙鳞精米，你可是有口福了……”
　　抚摸着面前的大肉团子，方夕也颇为感慨。
　　他人生中的第一笔大额修炼资源，就是靠这肉团子攒出来的。
　　论感情，还要超过那条死咸鱼。
　　“你也是时候该突破二阶了吧？”
　　方夕喃喃一声，手上浮现出两枚妖丹。
　　这自然是发动武神门人手，在大凉找到的妖王，然后带到龙鱼岛突破之后，利用乙木神雷阵宰杀所得。
　　他这段时日虽然收获很大，但八大二阶傀儡也战损两头，需要补充。
　　顺带，还获得了两枚妖丹。
　　放在外界，纵然筑基修士都要眼红，值得炼气圆满修士拼命的二阶妖丹，在方夕看来，也就是普通之物罢了。
　　他现在不缺灵石，也懒得炼制筑基丹卖掉。
　　为了种树大计，不如拿来喂养太岁。
　　“吃吧！”
　　方夕手一抛，两枚妖丹就落在太岁身上。
　　这大肉团子飞快蠕动着，将两颗妖丹消化，妖气不断增强……
　　然后……也就那样！
　　依旧是一阶妖兽，只不过到了巅峰，只差一丝丝，却还未曾突破二阶！
　　“呃……”
　　方夕顿时无语：“我原本以为那条死咸鱼资质很差……没想到更差的在这里等着呢……”
　　……
　　被他怨念的青角鱼龙在湖泊中惬意地一甩尾巴，让一片湖水形成浪花，将岸边的言红袖弄得全身湿透……
　　言红袖望着青角鱼龙，气鼓鼓得抓起渔网，却又不敢动手，只能忍了……
　　……
　　“一阶的太岁肉，虽然勉强能用，也可以自产自销……但时间与效率就不太够了啊……”
　　方夕望着面前的植物妖，略有些头疼。
　　想了想，他一摸储物戒，取出一个玉瓶。
　　打开之后，从中倒出一粒蓝色中带着灰纹的丹药。
　　筑基丹！
　　这是他手上仅剩的劣品筑基丹，因为最近也没什么要换的灵物，就一直砸手上了。
　　“修士吃的灵丹，妖兽应该也可以吃吧？毕竟也是妖丹炼出来的……”
　　“哪怕不成，也没啥，就当喂狗了……”
　　想到这里，方夕不再犹豫，屈指一弹，将筑基丹弹到太岁身上。
　　轰隆！
　　白生生的太岁蠕动着，吞噬了这一粒筑基丹之后，似乎终于打破了某个界限，它身上的妖气开始飞快变得浓郁起来……
　　转瞬之间，原本还是房间大小的太岁又开始膨胀……几乎宛若一座肉山！
　　与此同时，在它表面，浮现出清晰的金色纹路。
　　一种宛若灵芝与人参混杂般的清香，自太岁身上散发出来，令方夕都不自觉地吞咽了一下喉咙：“似乎……变得更好吃了呢！”
　　他并未放松警惕，神识放出，将太岁里里外外检查了一遍：“居然还未开启灵智？更不会反抗，莫非这真的是一头植物妖？！”


第204章 种宝诀
　　以往在桃花岛种树，方夕还需要偷偷摸摸地挖地窖，并隐藏太岁与妖魔树的存在。
　　但在龙鱼岛上，身为一岛之主，他根本不需要隐藏。
　　等到太岁晋升二阶之后，方夕直接在龙鱼岛中心，长青阁之后，划出一片区域作为禁区，以乙木神雷阵法守护，并命令门人下属不得靠近。
　　然后，直接就将太岁安置在那里。
　　他已经是筑基修士，还是战力堪比筑基后期的筑基中期，已经足以挡住许多窥视，也能保有自己的一些小秘密。
　　而等到将来结丹之后，哪怕三国修士都猜到自己身上有机缘，又能如何？
　　还不是只能谄媚讨好自己这位结丹老祖！
　　能成高阶修士者，都有一些自己的秘密！
　　除非是那种五十岁前结丹、二百岁前结婴的天大机缘，才有可能吸引来遥远国度中元婴老怪的目光！
　　“就连妖魔树……这次都不需要隐瞒，大大方方地种下……反正又没人认识。”
　　“我构思的二阶上品阵法，就是为此准备的！”
　　获得了宋家的三阶阵法传承之后，方夕的阵道造诣又有突破。
　　并且，宋家的阵法传承之上，除了三阶的‘天狼啸月阵’之外，还有三门二阶上品的阵法。
　　其中一门‘玄木大阵’，需要以活着的灵根为核心，来布置阵法。
　　方夕看了十分喜欢，这与他隐隐以‘妖魔树’为核心打造阵法的构思殊途同归。
　　‘毕竟，妖魔树只要成长起来，就能自带魔域……堪比准三阶禁断大阵！’
　　‘以妖魔树为核心，魔域为主、阵法为辅……完全有可能建造起一门堪比三阶的阵法，还不用三阶灵脉支持……毕竟主体是妖魔树的魔域！’
　　‘此阵，可名为‘九幽玄木大阵’！’
　　‘宋家能靠着一门三阶阵法，逞威越国数百年……最后还是玄天宗倾尽全力才勉强破去……’
　　‘我一个只知道种树的宅男，不至于惹得天怒人怨，玄天宗的假丹老祖来跟我玩命吧？！’
　　‘哪怕玄天宗要跟我玩命，这一次木道人是铁定不会站在他们那一边的……’
　　‘有了此阵庇护，绝对能安心种树……甚至结丹！’
　　‘不过三阶大阵太过招摇，平时还是以二阶上品的‘玄木大阵’示人……等到情况紧急，立即就可以开启魔域，化为三阶的‘九幽玄木大阵’，让敌人猝不及防……’
　　……
　　密室之中。
　　方夕神情凝重，望着面前的四粒妖魔树种。
　　为了这几颗树种，武神门死伤惨重……
　　而他背后的妖魔树刺青，也在不断传出渴望，想要抹杀这些兄弟姐妹，汲取它们的养分。
　　“妖魔树子株天生就带着残忍的基因……或者说，这才是真正的天地不仁，以万物为刍狗？”
　　虽然知道这道经并非这个意思，但六经注我、我注六经，古文这东西全看各人理解。
　　方夕选择了一粒生机最为饱满的树种，准备以炼魔之法与长生术先祭炼一番。
　　他如今武道通神、仙道筑基，早已不是曾经的炼气小菜鸟。
　　而在大凉武神门中，炼魔之法也得到了长足的发展与完善。
　　如此双管齐下，保证妖魔树最后一丝本能也要被彻底炼化，再无一丝一毫的残留！
　　……
　　处理完妖魔树种之后，方夕又取出三截妖魔树枝。
　　这三截妖木都来自妖魔树本体，表面有漆黑的树皮，上面有鳞片一般的纹路。
　　在树身之中并无年轮，取而代之的是一道道血色的纹路。
　　“此种妖木……也不知拿来制作符箓与炼器有何用处……但至少可以让新生的妖魔树苗吸收，增强底蕴……”
　　“除此之外……”
　　方夕沉吟一番，手中浮现出两枚玉简。
　　其中一枚玉简记载了他的主修功法‘青木长生功’，可以一路修行至结丹。
　　并且，在后续还有几种法宝的炼制之法。
　　毕竟结丹之后，总需要祭炼本命法宝的。
　　结丹老祖施展本命法宝，威能才是真正的三阶，能令万修辟易。
　　并且，越早炼制法宝，才好收入丹田温养，时间越久，威力越大。
　　姜老祖的‘朱雀环’不仅是顶阶法宝，更被这位结丹老祖以丹气温养了数百年，威能之浩瀚，从符宝中都可见一斑。
　　奈何……
　　“《青木长生功》只能算中等偏上，所记载的法宝就差‘朱雀环’之类的顶级法宝甚远了……”
　　在青木长生功末尾，只有三种法宝的炼制之法，分别是‘青木印’、‘神木鞭’、‘元木盾’。
　　原本，方夕因为攻击已经有小法宝‘青禾剑’，比较中意的是‘元木盾’这件防御法宝。
　　此件法宝需要用数种三阶以上灵木混合炼制，对于灵木种类倒是没有太苛刻的要求，正好可以将四阶的灵木‘凤栖梧桐木’加入其中，以增添威能。
　　但击杀宋青，仔细翻阅此人的记忆与各种玉简之后，方夕却是有了更好的选择。
　　在他手上的另外一份玉简中，就记载了宋家这些年搜集的各种法宝炼制之法。
　　其中木属性的有‘神木鼎’、‘百毒珠’两种。
　　‘神木鼎’是顶阶法宝，据说能散发出草木清香之气，乃是一种木系神通，对治愈各种伤势具备奇效，甚至能令修士获得无与伦比的自愈力，纵然断肢重生也不过等闲……进阶到后期，便是传闻中的‘不灭之体’！
　　至于‘百毒珠’，则偏向用毒，需要萃取各种修仙界奇毒，一旦施展开来，毒瘴所过之地，纵然筑基修士都要在顷刻间化为白骨，范围更是广大。
　　“可惜……这两种顶阶法宝需要炼制的材料与手法都相当苛刻……”
　　方夕并没有炼制两件顶阶法宝的打算，毕竟材料太过难得。
　　他真正看中的，是炼制顶阶木系法宝之中的某个法门，名为——‘种宝诀’！
　　此道法门讲究将木系法宝雏形种入同根同源的灵木当中，再经过漫长的时间培养，令法宝自我生长、自我成就！
　　只能用来培养木系法宝，并且还有十分严苛的条件。
　　比如……主体必须用同一种灵木炼制，再种入同种灵木当中。
　　如此，灵根品阶越高、种的年限越久，则法宝威能越大！
　　“‘神木鼎’需要传闻中的灵木——‘长生树’为主材，‘百毒珠’需要一枚毒属性的三阶妖兽内丹……都难以炼制。”
　　“但这‘种宝诀’，很适合我这种消耗大量时间的修士！”
　　“或许，可以用在法宝炼制之上……”
　　“可惜，元木盾不行，此法宝至少需要三种灵木混合炼成，根本无法种入灵木之中……”
　　“除此之外，就只剩下神木鞭与青木印……这两者都只需要一种灵木为主材料！”
　　神木鞭已经有功能重复的青禾剑，青木印勉强算攻防一体，可以砸人也可以抵挡攻击。
　　自然，方夕准备的灵材，就是始祖妖魔树身上的木料！
　　以此为主体打造法宝，然后种入同根同源的妖魔树中，绝对没有问题！
　　并且以妖魔树诡异的生长速度，将来法宝的威能，简直不可想象！
　　“原本我是打算种出妖魔树子株后，再就地取材的，但始祖妖魔树本体的材料，显然更好……”
　　“虽然我炼器的能力不行，但简单雕琢出一个雏形，然后交给大自然与妖魔树，让时间的伟力发酵，应该问题不大……”
　　……
　　思索清楚之后，方夕出关，脸上满是笑容。
　　‘公子最近心情不错，该不会是因为那个渔家女吧？’
　　夏侯莹见了，心中暗自担忧，生怕被那个言红袖给抢夺了宠爱。
　　“去叫钟岐与你族兄过来……”
　　方夕并未计较这小侍女的心思，直接吩咐道。
　　没有多久，钟岐与夏侯尊都赶到，不知道岛主准备吩咐什么事情。
　　“从今日开始，本岛收获全部先集中在仓库内，由我亲自处置……”
　　既然准备种树，那不论灵鱼还是灵米，大部分都是要拿来供应太岁，实现自产自销的。
　　至于说法？
　　笑话！
　　作为筑基大修，一岛之主，方夕想储存着资源玩、甚至一把火烧了都没问题，何必跟炼气修士解释？
　　“是！”
　　钟岐与夏侯尊对此也没有异议，否则就是承认自己准备把持贸易，中饱私囊了。
　　方夕绝对当场灭了对方！
　　“除此之外，灵药谷以种植灵米为主，再开垦几亩灵田，种植‘玄珠草’与‘斑泪竹’！”
　　此两种灵草，都是炼制低阶符纸的主材料。
　　方夕在开始为漫长的种树生涯做准备。
　　至少他在符箓一道之上，还算有点天分，对于木属性符箓更是如此，当然要将时间好好利用起来。
　　可惜三阶灵符需要的符纸太过珍惜，不是三阶灵木，就是三阶妖王的皮，根本难以弄到手。
　　等到挥手让几人退下，方夕还在默默思考：
　　‘最后……需不需要将‘纵地金光’灵器炼制出来？但这有些困难……并且，如今我一旦需要动用纵地金光宝纹逃跑，就代表种树失败……若是种树失败，我也可以跑路大凉，逃命之法不缺。’
　　‘唉……果然对于有难以舍弃基地的修士而言，遁逃之法就是个鸡肋啊……’
　　‘可惜，若是‘种宝诀’对于其他属性的法宝也有用就好了……’


第205章 纵地金光靴
　　枫叶岛。
　　此岛形似枫叶，岛屿上有大片灵植，曾经是叶散人的道场。
　　叶散人在此岛的二阶上品灵脉之上修建了一座宫阙，取名为‘红枫宫’！
　　这一日，一条青角鱼龙自远方飞来，大摇大摆地来到红枫宫外，从上面下来一位温润如玉的少年修士。
　　“还请通报阮仙子一声，就说方夕求见！”
　　方夕在红枫宫门口落下，对一位阮家修士说道。
　　“方前辈……在下这就去。”
　　这修士不敢怠慢，连忙跑入宫殿禀告，心中还有一些腹诽。
　　他自然是认识方夕的，也知晓这位筑基前辈跟自家岛主关系不一般，何必如此客套？
　　没有多久，穿着一身大红宫裳的阮星铃便走出来迎接：“方道友……”
　　“阮仙子……”
　　方夕叹了口气，脸上浮现出悲戚之色：“还请节哀……”
　　阮星铃笑容一滞，神情也变得严肃起来：“还请入内详谈！”
　　客厅内。
　　前来斟茶的侍女似乎感受到今日岛主心情不佳，倒完灵茶之后便轻手轻脚地出去，生怕惹怒岛主。
　　“……我一直在追查阮丹的情况，结果找到了司徒家魔修的蛛丝马迹……”
　　方夕也不喝茶，直接说了结果：“阮丹还有一丝咒引在对方手上，若是遇见，恐怕无幸……”
　　阮星铃的身子晃了晃，神情略微苍白，旋即苦笑回答：“唉……没想到，是我害了丹儿……原本我见宋家雷霆扫穴，犁平万岛湖，便以为万岛湖已经没有了魔修……如今那伙魔修在何处？”
　　她虽然神情苍白，但双眸如火。
　　方夕则是叹了口气：“只怕已经返回木国了……”
　　木国之中人生地不熟，纵然筑基修士也难以找到隐藏起来的司徒家魔修。
　　阮星铃起身，盈盈向方夕行了一礼：“多谢方道友告知此消息……”
　　“不必客气，我这次来，也是有事情要找阮仙子帮忙，不知仙子可能炼制上品灵器？”
　　方夕询问一句。
　　思来想去，他还是决定将灵器炼制出来，为自己的安全加一道保险。
　　“何种主材料？”
　　阮星铃一怔，旋即询问。
　　“二阶极品材料——地焰晶石，炼制一件飞遁类灵器……需要我最后烙印阵纹。”
　　方夕实话实说。
　　虽然宋青储物戒中有三阶矿石，但枫叶岛并没有三阶地火脉，给阮星铃也熔炼不了。
　　至于布置三阶聚火大阵？也太过考验方夕与阮星铃各自的技艺了……
　　他还是按照原计划，打算先炼制有使用次数的灵器练手。
　　至于永久型的三阶法宝，完全可以等到结丹之后再说。
　　结丹修士只要丹气充沛，是可以同时滋养数件本命法宝的，不过一般都是专精一件，其余并不收入丹田，而是利用法宝本身威能防身。
　　至于泄密的问题？
　　不同的修为，能承担的隐秘也是不同的。
　　比如对于炼气修士而言，一粒筑基丹的秘密完全可能要了小命。
　　而对结丹老祖而言，筑基丹不过可以随手拿出之物，外人也万万不敢觊觎。
　　之前在白泽仙城之中，方夕不敢暴露宝纹之秘，是知道自己守不住。
　　但他如今战力甚至能击杀筑基后期，又即将种树，布置‘九幽玄木大阵’，整个越国之中，几乎没人能杀入他的老巢，顾忌就少了许多。
　　更何况……阮星铃也应该值得信任……不至于泄密。
　　“可以勉强一试！”
　　阮星铃想了想，坦然回答。
　　“如此甚好。”
　　方夕含笑点头，望着阮星铃前去准备的背影，却有些迟疑。
　　他在思考，是否要将得自宋家的‘熔金诀’与秘术传授给对方。
　　毕竟，阮星铃跟阮丹一样，都是上品火灵根修士。
　　‘可惜……阮星铃修炼的是无属性‘玄音功’，功法转换就需要不少时间。’
　　‘并且……去哪里找天地灵根？好吧，灵根还算小问题，比如凤栖梧桐木？但三阶灵地呢？难不成跑到白泽仙城，加入白泽峰种树？’
　　‘要论对灵气没多大要求，除非给她一粒妖魔树种，但这是不可能的事情。’
　　‘并且，给功法容易暴露我杀了宋青之事……’
　　‘最后，则是枯坐百年，就为了一到两成结丹几率，也未必保险……’
　　阮星铃都接近百岁了，若再坐关百年，稍微不注意就到大限……
　　甚至，如此相当于被长久圈禁于一地，反而可能失去百年之中的其它结丹机缘……
　　‘除非像我这种长寿修士，否则略有些得不偿失啊……’
　　‘呃……还是那句话，想要性价比高，还得上妖魔树，但这不可能……’
　　方夕思来想去，只能幽幽叹息。
　　力所能及的范围之内，帮助阮星铃结丹，他自问可以做到。
　　但要不计代价与后果，甚至连累自身道途，全力助此女结丹，他做不到……
　　……
　　数个月后。
　　方夕脚踏青角鱼龙，离开了枫叶岛。
　　此时，在他的左右脚上，各穿着一只黑底绣着金线的靴子，其上满是各种复杂玄奥的花纹。
　　此乃一次性上品灵器——‘纵地金光靴’！
　　左边的是‘纵地靴’，以‘纵地灵纹’为主，右边的是金光靴，烙印了‘金光灵纹’！
　　平时可些微提升修士身法与飞遁速度，到了关键时刻，将两大灵纹合一，便可催动‘纵地金光宝纹’，将遁速提升至不可思议之境！
　　奈何……只能使用一次，然后就会报废！
　　回想起这段时日的炼器过程，方夕也有些无奈。
　　地焰晶石不愧是二阶极品材料，阮星铃豢养的火鸦都难以炼化，最终还是他与阮星铃轮流以先天真火配合，才算彻底将这件主材料熔炼。
　　在烙印宝纹之时，方夕也大大方方地展示了，但阮星铃只是恭喜方夕阵法又有增益，除此之外什么都没说。
　　而她的炼器造诣，只能说勉强达到二阶上品，原本还打算将这双灵器靴子炼制成可以使用二到三次的灵器，结果却出了问题，最终只能使用一次，就会彻底损毁。
　　但对方夕而言，这已经足够了。
　　关键时刻，甚至可以帮助他在结丹老祖手下逃命！
　　当然，这一切最好不要发生。
　　……
　　‘好在这次出门，最后的准备工作也完成了。’
　　‘等到‘九幽玄木大阵’布置完成，可以不惧结丹势力之后……倒是可以将‘熔金诀’抄录一份给阮星铃，阐述利弊，然后任凭她自己抉择……’
　　‘到那时候，我的实力完全可以承受获得宋家宝藏带来的问题与觊觎……再说，这是在阮星铃泄密的前提下，相交这么多年，她不至于如此坑我吧？’
　　‘当然，关于穿梭异界，以及妖魔树，还是万万不能暴露的。这种一旦暴露，搞不好元婴真君直接降临，什么大阵都没得卵用……’
　　方夕从不惮以最坏角度思考问题。
　　这次他展露部分宝纹的特殊，阮星铃必然知晓。
　　然后布置九幽玄木大阵之时，刚好可以等待一段时间。
　　到时候，若还没有出问题，则可以将功法抄录送她一份。
　　至于灵根灵地如何筹备、以及要不要修炼的问题，都需要阮星铃自己抉择了。
　　……
　　龙鱼岛。
　　长青阁。
　　方夕让青角鱼龙回养鱼场，自己则是落于阁顶。
　　感受着自己遁光隐隐比之前快了几分，不由对‘纵地金光靴’还算满意。
　　这件灵器，主要还是用来保命。
　　以其爆发的遁速，足以须臾间远离结丹修士，甚至跑出对方的神识范围极限。
　　至于元婴真君？
　　方夕对于此等老怪的威能完全抓瞎，因此也无法估算。
　　他盘膝而坐，开始清点自身所获得的传承：“本次种树……又是数十年苦功，当辅修修仙百艺。”
　　在方夕手上的传承，主要是三阶的阵法，来自宋家，除此之外还有几门二阶的修仙百艺传承，其中甚至还有一门炼器传承，达到二阶上品。
　　这已经很不错了，毕竟宋家只是筑基家族。
　　除此之外，还有陈平的准三阶符道传承，以及收购自玄天阁的二阶上品丹道传承。
　　‘如此一算，我手中修仙四艺的传承，俱都在二阶上品以上……这底蕴堪比数百年的强大筑基家族了……’
　　‘可惜，炼器方面实在没有天赋……’
　　‘苦修期间，还是主攻阵法、辅修炼丹、次修制符……’
　　‘至于傀儡术，主要还是以修补与增强操纵为主，制作傀儡费心费力、还需要消耗大量材料，算了……’
　　方夕的傀儡术其实自成一派，以‘木傀儡’为主，用料简单，依靠妖魔树能大量操纵。
　　关于这些傀儡，他也隐隐有了构想，当与阵法结合，修炼‘战阵之道’！
　　如此，便可以弥补傀儡反应迟缓、攻高防低的缺点。
　　‘虽然移动的三阶阵法，无法与灵脉以及地气融合，导致防御力大减，但至少也能抵挡结丹老祖数次攻击……并且爆发出堪比结丹的威力！这便足够了……’
　　不过，要研究移动布阵，可比布置固定的阵旗阵眼艰难多了。
　　方夕又是比较偏科的阵法师，在基础上有些缺陷。
　　这次闭关，也是准备苦修宋家的三阶阵法传承，以夯实根基，让优势更加突出！


第206章 九幽玄木
　　长青阁后。
　　方夕正拿着一杆乙木神雷阵的阵旗，进行改易。
　　他撤回了原本守护龙鱼岛的‘乙木神雷阵’，准备布置在自己划出的‘禁地’周围。
　　以后若是有岛中修士敢冒然进入禁区，那便享受一番天打五雷轰的滋味。
　　纵然能活着来到妖魔树与太岁面前，也并非什么好事。
　　而多亏了宋青老铁的大力资助，‘玄木大阵’的阵盘与阵旗也一一炼制齐全，可以按部就班地布置，只等待核心的阵眼妖魔树种下，便可发挥全部威能。
　　……
　　春去秋来。
　　一层朦胧的灰雾代替原本的乙木神雷，将龙鱼岛笼罩。
　　长青阁中，方夕睁开双眸：“又凝聚一滴液态法力……”
　　晋升筑基中期之后，他仍旧每日苦修不辍。
　　到了此时，‘青木长生功’也日渐精深，渐渐生出许多感悟。
　　‘青木长生功在筑基中期巅峰，液态法力应该在一百一十滴与一百二十滴之间……唯有达到这个层次，才有突破后期的机会，当然，法力越深厚、根基越扎实、突破可能越大……’
　　做完今日功课之后，方夕又取出一粒妖魔树种，以‘长生术’洗练。
　　由于他如今已经筑基，进度远超炼气之时。
　　“此树种……大致可用了，不种下妖魔树，外面的‘玄木大阵’纯粹是个样子货……”
　　方夕心中呢喃一声，收起妖魔树种，来到灵药谷。
　　此时正是收获的季节，青玉米与龙鳞精米都沉甸甸的，令禾稻弯下了腰。
　　由于龙鱼岛的修士不多，才十几个，收割灵米又是个苦差事，方夕自然发布征召令，让钟岐也带着手下来帮忙。
　　言红袖也在其中。
　　虽然是筑基家族的嫡女，虽然她之前学的是养鱼，但割稻子的动作依旧相当麻利。
　　方夕神识一扫，发现这些炼气修士大多都是初中期，唯有钟岐一个炼气后期。
　　对于一座管理一座岛屿而言，人手是少了一些。
　　“岛主……”
　　夏侯尊收起法器镰刀，望着堆成小山的青玉灵米，脸上满是笑容地找到方夕报喜：“大喜啊……这一次收割，青玉灵米亩产在一百二十斤左右、龙鳞精米亩产也有八十斤……”
　　龙鳞精米是二阶灵米，必须种植在灵气更加充沛的二阶灵田中，产量还不高。
　　“嗯，做得不错。”
　　方夕脸上泛起喜色，摘下一粒龙鳞精米。
　　这米有拳头大小，表面是龙鳞一般的纹路，稍微用灵火烤熟之后，就散发出一股诱人的香气。
　　方夕咬了一口，只感觉清爽的米香在口腔之中散开，嘴里的灵米瞬间化为一道道暖流，沿着喉咙往下，令全身都暖洋洋的。
　　灵米的灵气十分温和，并且绝无丹毒，长期食用能壮大修士体魄，增强气血。
　　修士体魄强大，对于打破筑基三关中的气血关便很有优势。
　　“你们辛苦了，各自拿了奖励的灵米，然后将这些运到仓库里。”
　　方夕扫视一圈，下了命令。
　　他早早就为储存灵米建立了巨大的仓库，就在长青阁边上，也是方便日后喂养太岁。
　　“岛……岛主！”
　　提着一袋灵米的言红袖见到方夕要走，立即鼓起勇气上前。
　　“哦？你有何事？”
　　方夕目光扫过此女，随口问了一句。
　　“我……我知道部分培养‘小青龙’的窍门！”
　　言红袖一咬牙，说出了一个小秘密。
　　在心中，更是自语：‘对不起……太爷爷……但我这是为了家族……桃铃仙子不接受我家奴婢，如果这岛主再疏远……族人就没有靠山了……’
　　“哦？你知道如何培育小青龙？”
　　方夕来了兴趣。
　　“小青龙是一阶上品的青玉鲤，我言家一直在摸索，通过搜集残缺的传承，勉强能稳定培养出一阶中品的青玉鲤鱼……”
　　言红袖咬牙道：“我愿意献给岛主……”
　　这种驯养灵鱼的技术，可以说是修仙家族的不传之秘，每年都能赚取许多灵石。
　　“哦？”
　　方夕望着此女，笑了笑：“你给我如此大礼，又是为了什么呢？”
　　“红袖想成为岛主的贴身侍女，还请成全！”
　　言红袖跪了下去：“从此必定对岛主忠心耿耿，如违此誓，让我修炼之时心魔发作，经脉俱断而死！”
　　“可恶！”
　　跟在夏侯尊身后的夏侯莹见到这一幕，顿时握紧了粉拳。
　　“罢了……你将传承交给钟岐，等到养出第一条中品青玉鲤之后，就来长青阁吧……”
　　方夕无所谓地挥挥手。
　　没想到此女身上，还有这等意外之喜。
　　不过对他而言，也就那样了。
　　倒是瞧着言家为了巴结他而无所不用其极，倒也挺有意思的。
　　……
　　深夜。
　　乙木神雷大阵。
　　阵中的一片平地位置。
　　方夕穿着一袭青袍，负手而立，望着漆黑的夜空。
　　良久之后，才自失一笑：“开始吧……”
　　在他背后，妖魔树刺青绽放点点光华，不断没入手上的妖魔树种之中。
　　此乃大凉世界改善之后的炼魔之法，又被方夕推陈出新，名为‘以魔制魔’！
　　用自己身上被彻底炼化的妖魔树，控制这一粒妖魔树种，以切断其任何反抗的可能。
　　等到完成这一步之后，方夕将妖魔树种子种入大地，看到其迅速生根、发芽……建立长生术的大周天联系。
　　一切都无比顺畅，毕竟是第二次了。
　　小树苗摇曳着，向方夕传递亲近之意。
　　“该加餐了……”
　　方夕想了想，从储物袋中取出两截来自始祖妖魔树的树枝。
　　至于最大的那一块灵木，却是被他留了下来，准备雕琢成法宝‘青木印’的雏形。
　　好在‘种宝诀’对炼器手法没太大要求，方夕只要能将‘青木印’大体雕琢成一个雏形即可，接下来都是光阴造化之功。
　　嗞嗞！
　　小小的妖魔树苗见到两截树枝，原本还有些畏惧，在方夕的催动之下，才蔓延开触须，扎入树枝之中。
　　伴随着两截妖魔树枝化为枯木飞灰，妖魔树也在不断成长……
　　三尺……
　　六尺……
　　一丈……
　　望着顷刻之间，就成长了两丈有余，化为一株七八米高巨树的妖魔树幼苗，方夕暗自点头：“如此甚好……”
　　不过，为了将这棵妖魔树尽量培养完美，他还是取出两粒树种，任凭其炼化、汲取养分……
　　至于最后一颗树种，则是留下以备万一。
　　咕噜！咕噜！
　　妖魔树垂落枝条与藤蔓，钻入早已准备好的太岁肉中，疯狂汲取着养分。
　　而伴随着不断汲取血肉，在树身周围有朦胧的黑色雾气浮现，混入‘玄木大阵’的灰雾之中，两种雾气不断交汇，因为黑色雾气太少，转眼间便似乎消散一空。
　　方夕手持阵盘，在一边不断调试，连连点头：“好……阵法也连接上了。”
　　“唯有以灵木为主体，才是真正的‘玄木大阵’！”
　　“而加入妖魔树魔域之后，方能算得上‘九幽’！”
　　当然，一开始此‘九幽玄木大阵’，依旧还是二阶上品级数。
　　但伴随着时日逐渐过去，妖魔树飞快成长起来，魔域不断强大，最多十年，就可以堪比准三阶的阵法！
　　而等到数十年、甚至百年之后……此阵威力绝不会在天狼啸月阵之下，甚至犹有过之！
　　这也是方夕如今最大的依仗！
　　“此阵一成，龙鱼岛算是固若金汤了……”
　　方夕盘坐于妖魔树下，从背后刺青的妖魔树中伸展出无数触须，与身后的妖魔树相互连接，开始修炼‘长生术’！
　　“唔……”
　　伴随着一股草木精华之气，混杂着浓郁的生命元气涌入，方夕不由发出舒爽的叹息。
　　“就是此种感觉……”
　　他发现自己的‘青木灵身’宛若干涸的大地，贪婪地汲取着生命元气所化的水流。
　　原本因为自己施展‘天魔解体小法’所消耗的寿元，正在缓慢而坚定地弥补回来。
　　甚至，那些原本沉寂下去，代表‘乙木法身’的银色篆文，都在开始以一个极其缓慢的速度恢复。
　　‘我早已成就青木灵身，所以这次修炼，直接从‘乙木法身’开始了？’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　这是好事，代表至少能节省下来十年的坐关苦功！
　　他神识内视，观察着体内一个个残缺的银色符文，隐约间对于符箓之道大有感悟……
　　等到修炼完‘长生术’之后，方夕望着剩下的最后一节妖魔树灵材，陷入沉吟之中。
　　紧接着，他手中浮现出两枚玉简，开始参悟‘青木印’的炼制之法，还有‘种宝诀’秘术。
　　‘虽然我炼器不太行，但毕竟是筑基期，有神识与先天真火相助，耗费大量资源，将其入门问题不大……’
　　‘到时候，只要雕琢出粗胚，就可以种入妖魔树中，顺带滋养……’
　　‘等到我结丹之时，便有两件法宝可用了……’
　　普通的结丹老祖，若是没有势力依靠，可能千辛万苦结丹之后，又迟迟无法搜集到足够材料炼制本命法宝，在与同阶修士斗法中落入下风。
　　不过方夕未雨绸缪，将来结丹，至少有一攻一防两件法宝可用，足以令其他结丹老祖羡慕不已了……


第207章 五行果树
　　自从种下妖魔树之后，方夕的行动范围就受到限制，如今只能在长青阁周围晃一晃。
　　好在他很适应此种生活，每日就在打坐修炼、参悟修仙四艺、乃至跟两位侍女玩游戏中轻松愉快地过去。
　　倒是阮星铃那边，方夕一直并未过多关注，因为‘九幽玄木大阵’威能不足，也没有冒然传出结丹秘术，还需要等一个时机。
　　转眼间，便是七八年过去……
　　……
　　残片世界。
　　“魔镜魔镜……我已经炼制出三阶的‘纵地金光符’啦，这次必然要五行部落的三大巫王好看……”
　　丹雅穿着一身兽皮长袍，露出修长的大腿，对手中的青铜镜碎片说道。
　　方夕一道神识念头一直关注着这边，闻言了吃了一惊。
　　虽然丹雅乃是堪比结丹老祖的人物，但如此快便参悟透陈平的符道传承，炼制出‘纵地金光宝符’，在符箓一道之上当真天资横溢、不同凡响的。
　　“魔镜魔镜……为何你非要包含庚金灵纹的宝纹呢？”
　　丹雅对着青铜镜片倾诉苦恼：“五行部落太强了啊……”
　　她如今成为三阶制符师，单打独斗之下，靠着炼制的三阶符箓帮助，已经能胜过任何一位巫王。
　　更不用说，她还在修炼《五极元魔功》。
　　但五行部落不同！
　　在五行城中，拥有三大巫王！势力无比强大！
　　丹雅不停诉苦：“再过不久……百年天魔大劫就要开始了，我却还迟迟没有凝结魔丹……偏偏功法之中的结丹篇，据说可以用天地灵物辅助结丹……我找来找去，只找到了‘玄水晶英’与‘天火琉璃’，还是差了一点把握……”
　　方夕听得，心中暗自翻着白眼。
　　‘玄水晶英乃是玄水液的结晶，效果超过玄水液许多，再加上天火琉璃，乃是修仙界公认的极佳辅助结丹灵物，配合‘水火炼金丹’之法，足以提升二到三成的结丹几率……这丹雅，真是不当人子……不对，这片秘境资源真是丰富……’
　　这段时日，方夕也跟随着丹雅走遍了秘境许多地方，知道此地不仅灵气充沛，更有许多自然奇观、乃是汇聚天地造化之处，往往能孕育许多奇珍异宝。
　　不过，这些天地造化所钟之地，大部分居然都是巫民们的圣地！
　　也难怪百年一度降临的天魔要袭击他们了。
　　‘看来……巫民不仅是放养的牲畜，还有守卫灵物的作用？’
　　方夕暗自思索着。
　　“我听说……在五行部落的圣地之中，还有一株五彩果树，乃是五行部落的圣树……其上结出的果实，能辅助大巫炼化灵纹为宝纹，冲击巫王之境……如果能得到一枚圣果，或许我凝结魔丹便十拿九稳了……”
　　丹雅絮絮叨叨地说着。
　　方夕则越听越有些疑惑：‘五彩果树？果实具备辅助筑基冲击结丹之效？莫不是……传说中的四阶天地灵根——五行果树？！此树果实号称‘结金丹’，能辅助五行灵根的修士结丹，足可增加三四成把握！’
　　‘可恶……为何我无法穿梭此界？’
　　他心中无比眼热，却又无可奈何。
　　并且，纵然方夕穿越过来，面对有三位巫王镇守的五行部落圣地，依旧是无可奈何。
　　“五行部落的大巫王也是傻子，死守着古老的规矩不放，等到将来天魔降临，一定会冲击他们圣地的！”
　　丹雅还在愤愤不平。
　　历来天魔降世，各大城池中的巫民圣地都是重灾区！
　　但各大部族的巫王很多却恪守古老的规矩，不肯联合，甚至就连她提议的功法、符箓交换都不肯，简直都是老顽固！
　　方夕却听得暗暗心惊。
　　‘不对劲……巫王不至于如此愚蠢……或许，这是前人留下的血的教训……一旦联合得太过强大，反而更加容易招惹危险？’
　　‘丹雅……莫非是前人死的早？缺少这方面的传承？’
　　‘这个……糟糕……我是不是将丹雅喂养得太肥了一点？’
　　……
　　“这丹雅，身在福中不知福啊……”
　　长青阁中，方夕睁开双眼，带着一丝苦笑。
　　黑涅部落的圣地，他被丹雅带去看过，其中生长着大批三阶灵木。
　　大部分都是朱果树！
　　而位于圣地核心的朱果树，起码有数千年的年份，成长为珍惜的四阶灵植！
　　朱果乃是天地奇珍，哪怕生吃都能增加法力，并且没有丹毒。
　　丹雅拿周围百年份的朱果当饭吃，法力自然进展飞快。
　　短短时间之内，居然就跨过炼气、筑基等阶段，到了筑基圆满的法力境界！
　　就是她最馋的位于中心的‘千年朱果’吃不到嘴。
　　根据部落传闻，在千年朱果树附近，具有强大的力量守护，唯有等到天魔作乱之时，才有勇士能闯过那层屏障，摘取果实。
　　按照方夕的看法，就是被下了强大禁制，每隔百年才能开启！
　　毕竟一群狗能吃点残羹剩饭就不错了，还妄想用最好的？
　　“那个大势力布置禁制，让禁法百年一开，也是为了磨炼弟子吧？要与巫民争夺机缘？若是失败，机缘被巫民夺走，也是活该？”
　　“更像魔道大派的作风了……”
　　“百年天魔劫将至，希望丹雅不要出事……咦？如果丹雅被杀，我作为战利品被魔道弟子拾取，岂不是……就可以跟着魔道弟子去秘境之外了？”
　　方夕顿时有些纠结。
　　归根结底，他还是一面屑镜子……
　　“该如何才能真正连通两界，而不仅仅只是通讯呢？”
　　方夕承认，自己眼红了。
　　哪怕得不到号称‘结金丹’的五行树果，那‘玄水晶英’与‘天火琉璃’也很不错啊！
　　自己将木属性功法修炼到筑基圆满，本身就有一定结丹概率，再将乙木法身练成，合起来应当有四五成把握！
　　再加上‘水火炼金丹’的两样灵物，就是七八成的概率！
　　纵然元婴宗门的金丹种子，结丹都未必有自己这么奢侈。
　　“可惜……看得见，吃不着……”
　　“没事，我时间还有很多，慢慢来……上次试验，至少证明结丹法力，对于残片是有些用的。”
　　“或许……元婴修士的法力？算了……这个有点危险……不过也不算太高……”
　　“根据第一次沟通‘诸天宝鉴’获得的情报，除了我之外，没人能炼化此物……若要强行炼化，至少要传说中的仙人才可以吧？”
　　……
　　方夕一边想着，手中盘着一方黑木小印，走出闭关室。
　　在他手中的，自然是用始祖妖魔树灵材雕琢而成的法宝——‘青木印’雏形。
　　这数年来，在他只练习印玺类法器的专精修炼之下，自身炼器术也算入门，然后将原本的灵材雕琢成胚胎。
　　仅仅如此，还只是最开始的部分。
　　接下来，还需要每天以法力打磨、炼化……令之与修士心神相连，然后方可利用‘种宝诀’，将法宝雏形种入同种灵根内部，伴随着灵木成长而自我雕琢、自我完善……
　　而在诸多炼制手法中，方夕选择了最为稳妥的‘日月炼法’！
　　此种炼制法器的手段相当偏门，本质上就是用漫长的时间换取稳定的成功率。
　　简单来说，就是每天坚持盘一会儿……
　　此时，这方黑木小印已经被方夕打磨得颇有一些样子，至少看上去像是一方印玺了，只是印把处仍旧模糊一片，根本看不清楚雕琢了何物。
　　并且，在四四方方的小印表面，还有一层圆润的包浆，几乎要泛出光泽，明显是经过了常年累月的把玩。
　　“公子出关了？”
　　方夕走出闭关室，长青阁中正在打扫的言红袖抬头，见到一位青袍修士，面容俊秀，带着万物勃发的生机，手中把玩着一枚小印，款款走来，令人一见心折。
　　“嗯，本公子闭关这段时日，外界可有发生什么事情？”
　　方夕坐下，随口问了一句。
　　“钟老禀告，说养鱼场机缘巧合，出了一条小青龙，疑似受到灵尊气息长期浸染而成……”
　　言红袖柔声回答。
　　青角鱼龙原本就是小青龙晋升而成，而钟岐得了言家残缺的养鱼传承，只能稳定养出中品的青玉鲤鱼，还在努力尝试培养小青龙。
　　最近这一条，应该算是偶然，但也摸到了思路。
　　或许通过青角鱼龙培养小青龙的做法，跟之前的钟家秘传已经完全不同，但殊途同归，方夕只看结果。
　　“小青龙么？不错……吩咐下去，今晚吃小青龙汤！”
　　方夕摸了摸言红袖的脸颊，笑着说道。
　　此女与夏侯莹，都依旧二八年华，青春不老。
　　这当然是他抽空炼制出一炉‘固颜丹’，送了二女一人一颗的缘故。
　　‘小青龙汤’方夕也是久闻大名，可惜如今才能吃到嘴。
　　“还有……”
　　言红袖眼珠一转：“莹姐说没多久，就是公子的百岁大寿了，不知可否要操办一二？”
　　作为贴身人，夏侯莹与前来拜会方夕的韦一汐、海大贵等人都有着交情，知道方夕的生辰并不难。
　　“百岁大寿啊……”
　　方夕望着铜镜之中，发丝乌黑，没有一丝皱纹的脸庞：“原来不知不觉……再回首，已是百年身……”


第208章 小青龙汤
　　小青龙汤滋味鲜美，主要是用小青龙的鱼鳍与尾巴、鱼骨熬制，同时加入多味灵药，对于筑基修士增进法力颇有好处。
　　奈何方夕修为已经是筑基中期，喝了一盆‘小青龙汤’，却也只能堪比一两月打坐炼气的修行。
　　“这汤就给你们吧……”
　　他看了看服侍在左右的夏侯莹与言红袖，随意将剩下的‘小青龙汤’赏下去。
　　这两个女修都早早修炼至炼气六层的巅峰，若再得小青龙汤的灵气之助，倒是很有可能突破炼气后期的瓶颈。
　　“多谢公子！”
　　夏侯莹与言红袖喜气洋洋地答应下来，服用小青龙汤之后，很快就告辞回屋，需要打坐炼化灵气。
　　毕竟这是筑基修士才能享用的灵菜，对于她们而言效力还是偏强一些。
　　并且，这机会也难得，必须抓住。
　　走了这两位侍女，方夕继续吃着酒菜。
　　小青龙骨架做了青龙汤，还有大块的鱼肉，则是被做成鱼脍。
　　鱼脍片片晶莹剔透，辅佐以各种酱料，颇有不同风味。
　　方夕抿了一口桃花酿，又吃一口鱼肉，感受着冰凉的灵气带着丝丝舒爽之感，在口腔里蔓延，露出满意的笑容：“这才是生活啊……”
　　……
　　酒足饭饱之后，方夕踱步出长青阁，独自散步，来到妖魔树下。
　　此时，这株妖魔树已经有十余丈高，甚至‘乙木神雷阵’都无法遮掩，能从远方见到其巨大的华盖。
　　对于这树，方夕只说是岛上布置阵法的阵眼所在，并严禁任何修士靠近。
　　自然也没人冒着触怒岛主的风险，来尝试乙木神雷阵法的威能。
　　有时候，只说一部分的真话，反而比谎言更加容易骗人！
　　“修仙一百年，知交半零落……”
　　方夕叹了口气，来到妖魔树下，先用大量灵鱼与灵米喂养太岁，然后割下香喷喷的太岁肉，供妖魔树享用。
　　这二阶太岁肉他也吃过，的确味道很香，比普通的二阶妖兽肉多出几分口感，乃是人间美味。
　　‘等到百岁大寿之时，可以割几十斤太岁肉、配合小青龙汤、款待客人……’
　　既然能养出第一条小青龙，自然就能养出第二条、第三条……
　　方夕对此还是很自信的。
　　若是时间上来不及……那大不了给青角鱼龙放点血，作为觉醒蛟龙血脉的妖族，大青的血绝对能刺激青玉鲤鱼进阶……
　　“都忘了正事……”
　　方夕思索完毕，取出黑色的‘青木印’。
　　此印只有小孩拳头大小，四四方方，印身之上有一道道血色的纹理，印把一片模糊，只有简单的八道雕刻痕迹。
　　“种宝诀！”
　　他回忆‘种宝诀’的口诀心法，双手不断掐诀，忽然咬破舌尖，一口精血喷在黑木印玺之上。
　　噗！
　　黑木印周身环绕着一圈血光，忽然贪婪地吞噬大量青木长生功法力，表面的血色纹路蠢蠢欲动，将血光尽数吸收。
　　“去吧！”
　　方夕打出最后一道法诀，黑木印玺便落在妖魔树树干之上。
　　刺啦！
　　妖魔树树身之上裂开一道缝隙，宛若一个树洞，将黑木印玺吞噬进去。
　　等到黑木印玺消失之后，树身上的树洞又消失不见，十分奇异。
　　“也就是我，将这灵根祭炼到心神合一，宛若分身的地步……否则种宝入树这一关绝不会太过顺利……”
　　“如今这株妖魔树培育黑木印，就相当于我的分身在祭炼法宝，别有一重奥妙……”
　　“按照‘种宝诀’所言，此种木炼之法最重要的就是时间，若只是数十年，则法宝完全没多大威能，起码要百年以上，才有一定效果……但妖魔树成长非同小可，只要血肉足够，一年便可等同普通灵木十年百年……那‘种宝’千年、万年之后，我的本命法宝威能将提升至何等地步？”
　　方夕脸上浮现出一丝期待，又伸出手掌，按在妖魔树狰狞的树身之上，默默感受着什么。
　　忽然，他脸上露出一丝喜色：“开！”
　　下一刻，一道道漆黑的雾气自龙鱼岛四周形成，又与‘玄木大阵’的灰色雾气相互交融。
　　只不过，这一次是黑色的迷雾压倒了灰色的雾气，呈现出一种灰黑的色泽。
　　整个龙鱼岛，都在此层灰黑色的迷雾中变得若隐若现起来……
　　有莫名的虚空被挪移、转化……却无一个修士能够发现！
　　“生长接近十年，妖魔树的魔域有了长足进步……”
　　“‘九幽玄木大阵’，终于算是小成了……”
　　方夕脸上闪过一丝喜色：“此时这阵法，绝对位列准三阶，可号称‘禁断大阵’……再加上我居中主持，纵然结丹老祖，都难以……呃，算了……”
　　他想到宋家也是三阶大阵守护，一位阵法师主持，然后就被玄天宗破家灭门，未免不太吉利，也就不插旗了。
　　“不过，我比宋家要强！”
　　方夕想了想，一摸储物戒。
　　哗啦啦！
　　一头头木傀儡浮现，俱都双目失神，从七窍中有根须冒出。
　　他当年为了炼制筑基丹，击杀的各类妖王材料已经消耗得差不多了。
　　但后来为了韦一汐筑基，以及太岁晋升，又去大凉世界搞了两次妖丹。
　　每一枚妖丹被取出，都代表着至少数头二阶妖兽失去生命！
　　这还是建立在大凉世界的妖王天赋异禀，出货率比较高的前提之下！
　　因此，方夕手中的二阶妖兽材料，又积累了不少。
　　拼拼凑凑一下，可以拉出接近三十头的二阶傀儡军团，其中七头主战傀儡，另外二十三头都是通过妖魔树间接控制，行动呆板僵硬。
　　嗯，在一干兽形之中，还有宋青与化鹤两个带着藤蔓面具的人傀儡，像是混入狼群中的哈士奇一般的异类。
　　嘶嘶！
　　一条巨蟒半身处有着狰狞的伤口，正吐着信子，忽然被妖魔树垂落的藤蔓抓住，悬挂于半空。
　　接着，是一头毛发火红，宛若狮子模样的妖兽……
　　第三头、第四头……
　　总共二十三头傀儡，被悬吊于妖魔树下，若是被外来修士见到，是足以令他们心神颤抖的一幕。
　　不过，这一切已经被方夕利用‘九幽玄木大阵’遮掩起来，若是从龙鱼岛上看，最多看到妖魔树的树冠，对于树身以及藤蔓则完全看不清楚。
　　而若是从外界高空之中，就会发现一个宛若灰黑大碗的阵法，已经倒扣而下，将整个龙鱼岛笼罩！
　　“嗯，自成一方天地之后，还得每日开启某处虚空，接纳日月光辉……略有些麻烦。”
　　方夕若有所思：“传闻之中，真正的洞天福地，都是内部自成一体，有日月星辰与灵气，万物构成循环……我距离这一步，还差得远啊。”
　　“那种自成一界的，都可以号称一方地仙了吧？”
　　“一入界中，万法不侵，因果俱了？”
　　“呃……果然还需要多多努力。”
　　将心神强行抽回，方夕望着这二十多头傀儡，若有所思。
　　他走的是偏门木傀儡之道，论操纵数量，远远超出普通傀儡师。
　　严格上来说，控制傀儡的并不是他，而是妖魔树！
　　唯有那七头打入了神识念头的主战傀儡，才是真正受他操控。
　　“这些二阶傀儡，守护妖魔树本体，还是力量有些不足啊……毕竟太过死板与僵硬了……”
　　“呃……要让一棵树有灵活的念头，也的确是在为难树了。”
　　方夕有些哑然失笑。
　　他望着这些傀儡，眼中有着充满野心的火焰：“利用傀儡组成战阵的思路，应当是可行的……”
　　方夕回忆起宋家的三阶——天狼啸月阵！
　　“若将此阵分拆，由一头头二阶妖兽充当阵眼，集合三十头傀儡之力……应当可以布置出一部分阵法，召唤天狼虚影……”
　　“只是其中还有许多疑难，比如炼制三阶阵旗与阵盘……以及探索移动中布阵……”
　　“不过，若只是为了守护的话，倒也不需要移动，只需要能激活阵旗就可……”
　　“到时候，九幽玄木大阵守护龙鱼岛，纵然有结丹老祖强行闯入，也有‘天狼啸月大阵’招呼……说不定配合着禁断大阵，反而能留下对方？”
　　“论防御作战，阵法师果然太犯规了……不对，是我太犯规了。”
　　“在越国之中，阵法一道比我强的极少、傀儡一道比我强的或许也有……但论阵法与傀儡融合之道，能比我强的，应该已经没有了。”
　　“那些二阶傀儡师，不可能可以操控如此多二阶傀儡，神识完全不够的，换成三阶傀儡师来还差不多……”
　　“呼……种树这么久，终于安心了。”
　　方夕露出微笑。
　　在这百岁高龄之际，他总算在越国有了一片安稳的基业。
　　纵然玄天宗，也无法夺走的那种！
　　“果然……种树到最后，应有尽有？”
　　“如今，筑基圆满对我而言已经不算什么，只剩下结丹的大瓶颈了……”
　　方夕望着枫叶岛方向，摸了摸下巴。
　　这次百岁寿宴，他并不准备大操大办，只邀请三五好友享用灵米佳肴即可。
　　也不知……阮星铃还会不会来？


第209章 百岁小宴
　　“一汐姑奶奶……那位方老祖，是位怎么样的人呢？”
　　一叶青舟自桃花岛上飞出，又去白羽岛、黑沙岛逛了一圈，集合了人手，就往龙鱼岛而去。
　　这是由桃花岛代岛主韦一汐带领，前往龙鱼岛贺喜方夕百岁大寿的队伍。
　　青色灵舟空间较大，又有防风灵罩，站在甲板之上感受不到丝毫狂风，十分舒适。
　　一名穿着黄麻法袍，浓眉大眼的少年就向韦一汐问道。
　　此人名为‘沐怀海’，乃是双子东峰沐家一脉的修士。
　　虽然当年沐家被败家子家主坑得很惨，几乎丢了所有灵地，但终究还有一脉留存下来，靠着苦耕几亩灵田，顽强地延续到现在。
　　而‘沐怀海’具备中品土灵根，被视作沐家的希望，这次由沐家老家主出面，恳求韦一汐带着前往龙鱼岛见见世面。
　　出于三家情谊，韦一汐也就答应了。
　　在青舟之上的人不多，除了韦一汐与沐怀海之外，只有海大贵、莫逍遥，以及风家的家主风啸天。
　　莫家与风家家主听到这里，也都不由竖起耳朵。
　　作为万岛湖最近的传奇，骑龙遨游的方夕与桃铃仙子，都是无数炼气修士的励志传说。
　　甚至，方夕在底层的人气比阮星铃师徒还高一些！
　　毕竟，阮星铃师徒好歹还有灵岛、有传承……而方夕可是实打实的草根，之前给人当灵农的出身，令底层散修很有代入感。
　　说不定，他们日后也能筑基呢！
　　“大叔啊……”
　　韦一汐眼神略微迷离：“他之前就一心种地，直到后来龙鱼岛大战，他自身也突破至炼气后期，才出岛活动……之后了无音讯，等到数年过去，我才知道他竟然筑基了……”
　　基本上，了解方夕的人，都公认他参加了龙鱼钟家覆灭之战，并从中获得了极大的好处。
　　否则，怎么可能迅速修炼至炼气圆满，然后筑基成功的？
　　“大叔气质极佳，为人也是如松柏一般，立身很正，每一步都走得很稳……”
　　韦一汐喃喃着。
　　她有些感慨，自身或许就是没有学到大叔的稳健，筑基才难以成功。
　　沐怀海听了，都不由对那位筑基老祖产生出敬佩之情：“方老祖真乃我辈楷模……”
　　……
　　龙鱼岛。
　　方夕百岁大寿，并未大张旗鼓地操办，请的人也少。
　　并且，龙鱼岛本来修士就少，最近几年通过几次测试灵根，倒也选拔了一些具备修仙资质的孩童，方夕并未收徒，也没改姓，只是随手打发到养鱼场与灵药谷中。
　　这一日。
　　风尘仆仆的韦一汐带着数人紧赶慢赶，终于在典礼之前，赶到了龙鱼岛。
　　“这是……”
　　青色灵舟停在半空当中，韦一汐神情微变。
　　只见在龙鱼岛周围，赫然都有一层灰黑色的薄雾，令人看不清楚之后的景物。
　　“好大的阵法……居然笼罩整座龙鱼岛？”
　　莫逍遥感慨一声：“如此阵法，与当年龙鱼钟家的护族大阵，也差距不大了吧？”
　　风啸天也连连点头，心中感慨方老祖不愧是二阶炼丹师，竟然能挥霍如此巨额的灵石，购买二阶阵法。
　　“你们先等等……”
　　韦一汐上次到来之时，龙鱼岛守护大阵还不是如此模样，自然不敢冒进，只是一挥衣袖，飞出一道灵符，没入大阵之中。
　　没有多久，一道遁光飞出，乃是夏侯莹！
　　她手中拿着一面漆黑令牌，笑意盈盈地上前迎接：“韦姐姐，好久不见……”
　　“嗯，带我去长青阁！”
　　韦一汐看到来人是认识的夏侯莹，这才放下一点心，跟着夏侯莹飞入龙鱼岛，一边打量着那一株参天巨树，一边聊着：“怎么这里的阵法，跟上次都不一样了。”
　　“公子之前微调了阵法……还更新了禁制令牌……”
　　夏侯莹解释一句。
　　其实，她手上的禁制令牌权限很低，也就只能操控最外围的大门开关。
　　岛屿上几处禁地，比如妖魔树与太岁所在、以及灵米仓库、乃至方夕的闭关室、炼器室、画符室……都无法进入。
　　“公子正在闭关，但今日晚宴之时必然出来，还请姐姐稍等……”
　　夏侯莹将几人带到客房休息。
　　“无妨！”
　　韦一汐挥手，让夏侯莹去做自己的事情，自己打坐，恢复法力。
　　“早就听闻龙鱼岛乃是二阶灵脉……”
　　莫逍遥感受着虚空中浓郁的灵气，脸上满是羡慕：“若能在此打坐修炼，或许我的功法能更早进阶……”
　　“整个万岛湖二阶灵岛也没有几处，二阶上品灵脉更是稀罕，唯有此地与枫叶岛……逍遥你若是有意，不如打打灵空岛的主意。”
　　旁边的风家家主风啸天打趣了一句。
　　言家死了筑基老祖，如今不过区区一个炼气家族，竟然占据了二阶灵岛，其实让许多万岛湖本土修士都不太服气。
　　毕竟，言家算是外来家族，还未站稳脚跟，又失去强大武力，自然会遭到排挤。
　　“言家一直闭岛不出……并且也有人在筑基老祖跟前听用，并不是好打主意的……”
　　莫逍遥连连摇头：“更何况……人家还有几位资质不错的族人在玄天宗为弟子呢……”
　　“大派弟子竞争也激烈，我等小家族修士去那里跟散修根脚又有何区别？若言家太上还在，还能咬着牙给些支持……如今却是难了。”
　　风啸天似乎想到什么，长叹一声。
　　沐怀海与海大贵则是满脸新奇，这里看看，那里摸摸，有种大开眼界之感。
　　……
　　闭关室内。
　　方夕神识内视，每一次呼吸吐纳，都有丝丝缕缕的天地灵气被吸入体内，在丹田中凝结为法力。
　　“如今刚满百岁，种树接近十年，丹田内液态法力储存八十五滴，神识极限突破一百七十丈……”
　　“更关键的是，我寿元突破了五百年……这算是……越活越年轻了么？”
　　算算时辰，自己的百岁小宴即将开始，方夕也就缓缓收功，走出练功室。
　　言红袖早早守候在外面，手里捧着一套紫青法袍，上面用玄金线绣着‘寿’字，见到方夕出关，立即拜倒：“奴婢恭贺公子百岁大喜，未来千秋长驻！”
　　“哈哈，你有心了。”
　　方夕哈哈一笑，在言红袖服侍下换了法袍，来到长青阁的宴会厅。
　　他在进入客厅之前，神识一扫，便知道来人。
　　其实方夕在万岛湖有交情的人当真不多，其它炼气小修也不敢冒然来筑基修士的宴席。
　　客厅之中人数寥寥，以韦一汐为首，各自坐了一桌，还显得很空余。
　　“今日本人百岁大寿，烦劳各位远程来贺，当真蓬荜生辉……”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意，缓缓走入会场。
　　“不敢……”
　　莫逍遥等人连忙起身，行了一礼：“恭贺方前辈万寿无疆，寿与天齐……”
　　“哈哈，客气客气，还请入座！”
　　方夕一摆手，让各人落座，拍了拍手：“开宴！”
　　夏侯莹与言红袖主持，命侍女开始摆开宴席。
　　米是二阶的龙鳞精米、还有烤得喷香的太岁肉、汤是‘小青龙汤’……
　　除此之外，灵酒有桃花酿，以及特意采购的二阶‘四味酒’，此种酒水从闻香到入喉，总共会经历四次不同的味道变化，令人回味无穷。
　　“竟然……都是二阶灵物？”
　　如此豪奢的一幕，不要说沐怀海，纵然风、莫两家家主都看傻了言。
　　莫逍遥望着满桌的佳肴，艰难地吞咽了一口口水，又摸了摸自己怀中的储物袋，感觉精心准备的寿礼，竟然有些拿不出手。
　　“诸位都是我的朋友或好友后人，今日不必拘泥于礼数……”
　　方夕举起白玉酒杯：“饮胜！”
　　“多谢老祖！”
　　几大炼气修士喝了一口二阶灵酒，都在默默运功消化。
　　就在这时，有传音符飞入阵法之中，从中传出一道清脆的铃音。
　　铃音阵阵，化为一道女声：“阮星铃前来恭贺方夕道友大寿之喜！”
　　“是桃铃仙子前辈！”
　　风、莫两家家主连忙起身，跟随着方夕，来到长青阁外相迎。
　　阵法打开，一道遁光落在长青阁前，赫然是阮星铃！
　　“阮道友，多谢前来，还请入内，喝一杯薄酒！”
　　方夕脸上浮现出喜色，将阮星铃请入客厅，一时间，满堂宾主尽欢。
　　倒是韦一汐看到这一幕，眼底略微闪过一丝黯然。
　　如今大叔一百岁，她都七十七岁了……
　　炼气修士的寿元极限是两个甲子左右，但她修炼的不是养生功法，又冲击筑基失败，折损过元气，大概活不到那时候。
　　‘也好……让大叔送我走，免得我伤心……一汐果然是个自私之人呢……’
　　韦一汐感觉眼角一热，连忙用袖子擦了擦，露出笑脸……
　　……
　　宴后，几名炼气修士都回客房抓紧时间打坐，免得浪费此等难得之机缘。
　　方夕则是与阮星铃一起，在龙鱼岛上散步。
　　“此阵……”
　　阮星铃望着妖魔树巨大的树冠，其余都被一层黑雾笼罩，令人难以望得真切，但却给她一种心惊胆战之感。
　　“此乃我找来的一株二阶灵植，也是所布‘玄木大阵’之核心……”
　　方夕笑着解释两句，也没有带阮星铃去看的意思：“上次阮仙子有感道途艰难，我最近倒是得了一篇秘法，想赠予阮仙子，只是此法条件苛刻，还请阮仙子慎之、慎之……”
　　若这次阮星铃不来，两人便是没了缘分，方夕也不准备送出。
　　但阮星铃既然来了，方夕也不介意顺水推舟。
　　毕竟杀了宋青……在‘九幽玄木大阵’成就之后，其实也不算什么大事。
　　更何况，阮星铃应该会为他保密。
　　阮星铃接过方夕复制的功法与秘术，瞳孔微微瞪大：“这是……”
　　她转而望向方夕，只觉对方身上似笼罩着一层迷雾，自己从来都没有真正看清过此人。


第210章 空灵根
　　百岁寿宴之后，来贺寿之人逐渐离去。
　　阮星铃更是道心似乎有些不稳的样子，第二天便匆匆回枫叶岛了。
　　关于那一道结丹秘术，她也需要好好衡量一番。
　　倒是韦一汐又软磨硬泡地留下住了几个月，还吵着要去看看‘玄木大阵’的阵眼灵树，被方夕直接板着脸教训了一顿，然后就消停了。
　　……
　　画符室。
　　方夕穿着一身宽松长袍，让长发披散在肩头，看起来有些慵懒。
　　但神情却十分专注，手中符笔不停，在一张墨绿色的符纸之上笔走龙蛇。
　　符头、符身、符胆、符脚……
　　一切都顺利完成，灵力的输入也十分稳定。
　　片刻之后，整张符箓灵光闪动，继而变得平静下来，化为一张碧绿符纸上带着流畅朱砂线条的符箓。
　　“一阶上品的‘木刀符’，成了！”
　　此‘木刀符’，算是木属性符箓中难得的攻击类符箓，只是威力一般，远远比不上一阶上品的金火类攻击符。
　　普通符师，都懒得绘制此等得不偿失的灵符。
　　也就方夕为了提高自身符箓造诣，才专攻偏门。
　　毕竟他每日修炼长生术，参悟乙木法身的银色篆文，对于炼制木系符箓有着触类旁通的效果。
　　“相比于炼制三阶法宝，还是绘制二阶上品的符箓难度低一些……”
　　“虽然我已经有了‘纵地金光靴’，但此种保命之物自然是越多越好！”
　　在炼器一道之上，方夕着实没多少天赋。
　　勉强撑着将‘黑木印玺’雏形打造出来之后，方夕便立即将炼器丢在一边。
　　而因为数百年份的灵药难得，也极少开炉炼丹。
　　如今的大部分心力，都在参悟‘天狼啸月阵法’之上，平时偶尔以画符调剂。
　　他是个不惹事的人，而只要自己不惹事，基本也没什么事情来惹他。
　　时间不知不觉便过去五年。
　　……
　　这一日。
　　方夕刚刚完成一张二阶下品的木系符箓，心情正好地出关。
　　“公子……”
　　夏侯莹与言红袖都在，满脸喜色。
　　“哦？最近有什么喜事？”
　　方夕思考了一番：“莫非是测灵大会之上，发现了什么好苗子？”
　　其实他并不在意发展势力，因此龙鱼岛上的凡人虽然多，测灵大会却是五年一次，也不太关注。
　　“正是……这一次测灵大会之上，我等发现了不少好仙苗，正要禀告公子。”
　　言红袖喜滋滋地回答。
　　“也罢，去看看。”
　　方夕一振衣袖，与两女来到大厅，自顾自坐在主位。
　　而在客厅中，正站着十几个惴惴不安的孩童，年龄都在六七岁左右。
　　也唯有五岁以上，灵根检测才比较准确。
　　“还不拜见岛主？”夏侯莹喝道。
　　一群凡人小孩立即跪倒：“拜见岛主……”
　　“罢了，都起来吧……”
　　方夕摆摆手，问着：“哪个仙苗资质最好？”
　　“展图，上前一步。”
　　言红袖立即让一个小男孩上前，这男孩生得唇红齿白，身材挺拔，比小伙伴都高出半个头，显然来自凡人中的富贵之家。
　　“此人名为展图，乃是木火双上品灵根……”
　　言红袖介绍道。
　　“火木双上品灵根？”方夕摸了摸下巴。
　　这种资质的确不错，若是找到适合的功法，修炼速度要超过普通上品灵根一筹。
　　并且，由于木灵根与火灵根突出，此种修士被认为最合适往炼丹师方向培养。
　　而他方夕在外界修士的眼中，就是一位二阶炼丹大师！
　　这不就是妥妥的上好传人么？
　　许多修仙者对于道统、传人、后代都有一种莫名的执念，在方夕看来，就是对长生的渴望与延续。
　　也难怪言红袖与夏侯莹跟立了功一样。
　　呃……严格说起来也的确立功了。
　　只是方夕一向看不上这些孩童，也没有要求他们全部改姓方，组成筑基仙族方家、或者建立宗门的打算。
　　之前几波仙苗，都是随手往其它地方打发。
　　“展图拜见岛主……”
　　小男孩虽然战战兢兢，但还能坚持着行礼，心性方面显然也是不错。
　　方夕打出一道青色法力，进入小男孩体内，神识同步追踪。
　　片刻之后，不由点点头：“的确是双系上品灵根，资质优异……”
　　但还未等夏侯莹与言红袖露出喜色，就听方夕又道：“此等资质，在我龙鱼岛着实有些浪费了……不如找人送去玄天宗，拜入玄天宗门下吧！”
　　这资质，拜入玄天宗当外门弟子，那是足够了。
　　方夕也是考虑到自己长居龙鱼岛，未免消息闭塞，需要培养耳目。
　　并且越国之中，其实需要他注意的只有玄天宗一家。
　　也不需要知道什么隐秘，只要有大概动向便可以了。
　　其实一些筑基势力，都有让家族子弟进入玄天宗的传统，以表示忠心。
　　对于方夕而言，这就是一步闲棋。
　　纵然展图陨落在玄天宗残酷的弟子竞争中，也没有什么损失。
　　“遵命……”
　　夏侯莹略有些黯然，岛主如此不在乎仙苗，大概她们上三家的修士想要崛起，也十分艰难。
　　在前几批仙苗之中，其实除了钟姓之外，其余便是太叔等上三家之人居多。
　　毕竟祖先是修士，后裔血脉中具备灵根资质的可能更大一些。
　　奈何……依旧全部被方夕打发走，不是去养鱼，就是去种地。
　　没有一个收为入室弟子的想法。
　　原本夏侯莹还以为是方夕要求高，而看到展图都被拒绝之后，她就明白了，方夕是真的没有收弟子的意图。
　　“让老钟把手上的事情放一放，带着这展图去玄天宗吧……”
　　方夕摆摆手：“库房给他拨五十块下品灵石，以做打点之用……”
　　“是！”
　　言红袖心中更是凛然；‘如果被筑基修士带着拜入玄天宗，那还算有些脸面，日后也能受些照顾，就如同我家小十七与小十九那样……但被炼气修士带着拜入宗门，可就真什么照顾都没有了啊……岛主果然铁石心肠。’
　　“好了，没什么事就退下……”
　　方夕又看着这些仙苗：“这些孩童，一半送去养鱼场、一半送去灵药谷……”
　　他其实真的只需要种田养鱼的手下而已……
　　毕竟如今身在二阶上品灵脉之中修炼，还有大把的寿元，本身资质也不差，慢慢打坐修炼都能将法力顶上去，对于增进法力一类的丹药没有多少需求。
　　至于结丹灵物？
　　这可不是多几个炼气筑基的手下，就能找到的东西。
　　因此，方夕一直对龙鱼岛的发展很佛系。
　　具体而言，就是躺平了，反正老虎不出洞，万岛湖抛给阮星铃，自己根本没有丝毫顾忌与弱点。
　　“怎么了？”
　　方夕看到两个侍女有些迟疑，不由问了一句。
　　“其他人都还好，只是还有一位仙苗，我们只能确定有资质，至于灵根如何，则完全不懂。”
　　夏侯莹苦笑着回答，招招手，让一位女孩上前。
　　“哦？”
　　方夕来了兴趣，又打入一道法力，进入这女仙苗体内。
　　耳边，还有言红袖的声音在继续：“此女应当身具灵根，并且超过下品……但具体是何种灵根，我与夏侯莹都看不出来，还要请岛主掌掌眼。”
　　片刻之后，方夕收回法力，陷入沉吟。
　　他在白泽仙城之中待过许久，见识远超寻常炼气，又喜欢看杂书，倒是真的辨认出来了。
　　“此女……乃是中品的‘空灵根’！”
　　世间只要是修士，就必定五行俱全，大多五行灵根中的某一项较为突出，异灵根则以风、雷、冰为主。
　　而实际上，若是下品的异灵根，那还不如中品的五行灵根呢！
　　而异灵根之中，除了主流的小三奇之外，还有更加偏门的类型。
　　比如‘阴灵根’、‘血灵根’……都是修炼魔道的好苗子。
　　至于‘空灵根’？
　　方夕也只是在一本古籍上看到过，据说修炼一些遁空类的术法十分犀利。
　　除此之外，也就一般了。
　　关键是……功法难寻！
　　修炼风雷冰灵根的功法还算比较好找的，但‘空灵根’因为太过罕见，功法也极少。
　　若修炼其它不匹配的功法，那法力进展或许还不如一个下品的五行灵根。
　　“空灵根？”
　　言红袖与夏侯莹面面相觑。
　　“过来，你叫什么名字？”
　　方夕看着小女孩，随口问了一句。
　　“我……我叫钟红玉……”钟红玉怯生生回答。
　　龙鱼岛中钟姓是大族，仙苗之中许多都是姓钟，方夕一点都不奇怪。
　　‘可惜……怎么不叫灵儿呢？’
　　他心中吐槽一句，温言道：“你乃中品空灵根，不适合修炼五行功法，我这里有‘玄音功’炼气篇，就传了你吧……嗯，你也不必去种田养鱼了，就留在长青阁，当个侍女好了……”
　　太过偏门的灵根若找不到合适功法，唯一的门路就是修炼无属性的功法。
　　比如阮星铃的‘玄音功’！
　　此种功法适合任何灵根修炼，虽然修炼速度不如符合灵根属性的功法，但也不错了。
　　传闻之中，在南方的元国混元宗内，绝大部分炼气弟子修炼的都是‘混元诀’！
　　此‘混元诀’适合任何属性的灵根修炼，并且法力进展速度也不错，修炼出来的法力四平八稳，筑基后可以转化为任何一门功法，兼容性相当高。
　　对于大宗门而言，弟子修炼同一种功法，自然更加方便管理与教学，好处很多。


第211章 天魔大劫
　　长青阁。
　　一个小小的身影盘坐在蒲团之上，面上莹莹有光，显然已经成功引气入体，完成了修士修炼的第一步。
　　方夕神识从钟红玉身上收回，暗自点头。
　　然后，他看了看左右变得更加美貌许多的凡人侍女，表情有些古怪。
　　自从当日，他收留了钟红玉于长青阁，又命人送展图去玄天宗之后，怎么见到美女的次数便越来越多了？
　　不用想，这必然是夏侯与钟家的错！
　　‘这几家该不会以为我是那种好色之徒吧？否则怎么收留钟红玉，也不收留展图？’
　　‘可我真的只是对空灵根有些好奇罢了啊……再说，哪怕要养在跟前，一个粉雕玉琢的小女孩也比调皮捣蛋的小男孩好多了……’
　　‘展图去了玄天宗，还有更大的发展呢……至于钟红玉，我想送别人也得肯收啊……’
　　好吧……方夕承认自己也有一点私心。
　　展图的资质太好，说不定十几二十年就修炼到了炼气九层，然后呢？难道还要辅助其筑基？
　　甚至哪怕其筑基成功，心态也必然会有所变化，索要更多的权力与地位……
　　龙鱼岛庙太小，容不下大佛。
　　而中品灵根就好多了，可能就被炼气后期的瓶颈卡住，对于筑基的渴望也没那么大。
　　至于筑基战力？
　　青角鱼龙那条死咸鱼就足够了啊。
　　比如方夕缺少某样基础材料，又嫌弃钟岐修为低微，那完全可以让他带上灵兽袋，装了青角鱼龙，然后去幽月坊市等地购买。
　　……
　　春去秋来。
　　小孩子个子总是长得很快。
　　经过验证，方夕发现中品灵根修炼无属性功法，修炼进展之上还是要强出下品灵根一筹的。
　　在五年之后，原本的钟红玉已经从流着鼻涕的小女孩，成长为了一位十一二岁的少女。
　　甚至修为都到了炼气二层左右。
　　期间，钟岐也回来复命，此人做事一向稳妥，隐藏修为带着展图到了玄天山脉，然后等待玄天宗开启山门之时，顺利将展图送入其中。
　　经过考核，展图来历清白、年岁幼小、又是双系上品灵根，立即就被玄天宗收录，列为外门弟子。
　　甚至都没花多少灵石打点。
　　钟岐也就将剩下的三十多块灵石全部交给展图，希望能略微帮助一番此子的道途。
　　至于阮星铃？
　　方夕虽然并未过多关注，但也知晓这位桃铃仙子时不时外出，或许是寻找突破境界的机缘，也或许是去木国寻仇。
　　总而言之……应当是放弃选择那篇结丹秘术，毕竟赌的成分大了一些。
　　知道这件事之后，方夕也无话可说，只能叹息一声。
　　……
　　残片世界。
　　一处荒野。
　　虚空莫名变得模糊，宛若有无形之物在其中扭曲、蠕动……
　　嘭！
　　一蓬光辉炸开，形成各种五颜六色的符文，隐隐以几枚银色的篆文为中心，不断向外扩散，组成某个圆环的模样。
　　继而……有银色的光芒强烈爆发，虚空瞬间被扭曲，宛若打开无形的门扉，从中走出两道人影。
　　这两道人影一个五官俊秀，面容潇洒，嘴角挂着一丝放浪不羁的笑意，穿着一身黑紫色长袍，居然是一位筑基圆满的修士。
　　而另外一人则身材高大，额头有着两个黑色小角伸出，皮肤黝黑而粗糙，脸颊两侧还有细小的漆黑鳞片，看起来极不好惹的样子。
　　“马师兄，小弟这‘同气符’可还好用？”
　　笑容不羁的青年对头上长角的马师兄问道：“此道符箓可花费师弟小半身家啊……使用之时我等气息相连，会被视为同一人传送……”
　　“不错！”
　　马师兄摸了摸头上的漆黑小角，忽然陶醉地深深呼吸了一口：“不愧是我‘圣门’秘境……这‘玄巫秘境’中普通大地之上的灵机，都能赶得上三阶灵脉了……这次我必要凑齐一套魔兵与魔甲！”
　　“那是自然，还请马师兄多多提携小弟啊……小弟也不贪，只要一件结丹灵物便够了。”
　　青年讨好地笑道。
　　他们都是魔道‘圣门’的真传弟子。
　　魔道‘圣门’虽然被外界称呼为‘原始魔门’，但对弟子的培养还是相当不错。
　　虽然不是每一位筑基期弟子都能获得真传名额，但一成就真传，便有许多机缘。
　　这百年一开的‘玄巫秘境’，就是其中之一！
　　此秘境之中，不仅有大量天材地宝，更有结丹灵物！对于筑基弟子而言自然吸引力颇大！
　　除此之外，那些巫民以身炼法，只要抽干其骨骼精元，随随便便就能炼制出上好的魔器！
　　堪称一个资源丰富的魔道宝地！
　　青年自身虽然筑基圆满，又修炼厉害魔功，纵然遇到传承一般的结丹都不惧，但毕竟隔着大境界，还是找人联手。
　　这位‘马师兄’走的是‘神魔炼体’的路子，修炼门中秘传的‘魔龙炼体诀’，通过大量吞噬蛟龙精血，早已将炼体术修炼到了堪比结丹初期的第七重境界！
　　真正厉害的体修传承，到了堪比结丹的层次，都会如同妖兽觉醒天赋妖术一般，领悟肉身神通！
　　马师兄以蛟龙精血铸就的强悍身躯，再加上神通之助，已经能打杀普通结丹修士了。
　　正因为如此，青年才要巴结、讨好……
　　“结丹灵物？只要不是五行果树……倒是没有多大问题，但还是要先紧着我来。”
　　马师兄看了看周围：“此地……应该是‘鬼哭岭’，地图！”
　　青年立即取出一枚漆黑玉简，法力注入之后，玉简之中的一幅地图便投射到虚空当中。
　　“以我们如今的实力，去那些小部落没意思……直接去巫城，最近的一个，是‘九盘城’，九盘圣地中出产的‘赤血晶’对我有大用……”
　　马师兄眼睛一亮：“百年之前，此城有两位巫王，也不知如今剩下几个？裘师弟……你等下可要为我牵制城卫军，不要轻易死了才好。”
　　“请师兄放心，小弟也提前炼制了一枚外丹，有着结丹几击之力……”裘师弟倨傲一笑：“更何况……本地巫王除了宝纹厉害之外，比结丹修士还是要差一些的……九盘城的底子你我都知晓，传承的两大宝纹只要找准应对之道，就可以轻松拿下……”
　　“既然如此，还等什么？可不要让那些师兄弟姐妹抢先一步……这次的名额之中，可颇有几个狠角色的。”
　　马师兄长啸一声，与裘师弟化为一道黑红色的遁光，倏忽远去……
　　……
　　“百年天魔大劫……魔灾……开始了！”
　　黑涅城。
　　女巫王丹雅全副武装，站在城头。
　　青铜镜片位于她的怀中，方夕神识平静观察着外界的一切。
　　这段时日他为了保住这位合作还算愉快的巫王，也断断续续收了几枚灵纹，教导了对方几道‘五极元魔功’中的保命秘术。
　　奈何，这位女巫王根本不准备苟且偷生，而是准备跟入侵的天魔拼了！
　　毕竟，天魔每次降临，都会大肆屠杀巫民，还有荼毒圣地！
　　对于巫王而言，这都是难以容忍的事情！
　　“来了！”
　　忽然，丹雅低低说了一声。
　　只见一道漆黑的遁光自天际浮现，继而便宛若电光火石一般，来到了丹雅面前，遁速快到不可思议。
　　漆黑的光芒收敛，现出其中一位身穿黑袍的妙龄女子：“黑涅城……只有一位巫王的软柿子，终究被我‘粱如筠’抢先了，咯咯……”
　　此女发出一串银铃般悦耳的笑声，继而看向丹雅，点点头，用巫民的语言道：“你不错……如果愿意成为我的奴隶的话，我可以不杀你，并且将你带出这片牢笼！”
　　对于圣门而言，秘境之中的资源可以随意真传弟子使用。
　　是杀了巫王炼制三阶魔器，还是将巫王控制，变成奴仆，都是随心所欲。
　　有几位真传弟子，身边就有好几位巫王为奴仆。
　　“女人……你在侮辱一位王者！”
　　丹雅的表情变得无比平静，方夕知晓这是此女愤怒到极致的表现。
　　“可惜……敬酒不吃吃罚酒，看来我只能再炼制一件‘白骨戮魂叉’了……”
　　粱如筠一摸玉枕穴，立即就有一颗漆黑如墨的丹丸飞出，外放丹气，增幅她的法力。
　　“结丹修士？假丹？也不像……这似乎是类似‘九龙珠’的手段，此女子竟然只是一位筑基魔修，却有结丹手段？”
　　方夕看了之后，不由暗暗心惊。
　　自己也不过是个筑基，之前是否太过嚣张了？
　　虽然拥有三阶阵法的自己，能在三国之中偏安一隅，但如若遇到这等大宗门出来的筑基弟子，只怕也要遭重！
　　粱如筠感受到自己的法力节节暴涨，修炼的魔功攀升至结丹层次，不由得意一笑，念诵咒文。
　　在她身周，赫然浮现出一道道巨大的魔影。
　　就在这时，丹雅也出手了！
　　“去！”
　　她一出手，却并非自身宝纹，而是飞出一张符箓！
　　三阶的‘撼地宝符’！
　　哗啦！
　　一道数百丈长的黄芒宛若巨龙，笔直冲撞向粱如筠，将此女与身后的魔影一起吞入龙口，继而没入大地。
　　撼地宝纹虽然被方夕屡次用来对付大阵，但用来对付个体，也是效果出众！
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇，简直犹如天崩地裂一般！
　　“该死……上一次是哪位陨落的师兄师姐，竟然将三阶灵符都遗失在此！”
　　片刻后，粱如筠从大地中飞出，那古魔虚影早已消失不见，身前还有一面漆黑的盾牌，表面已经变得坑坑洼洼，几近报废！
　　她气急败坏地骂了一句，继而目光就变得呆滞。
　　因为丹雅已经化为一道乌光，转瞬之间便来到她的面前，抬手又是三道三阶宝符！


第212章 摧枯拉朽
　　“巫王……在与天魔交战？！”
　　“巫王必胜！巫王必胜！”
　　“城卫军何在？勇士们……保卫圣地的时刻到来了！”
　　……
　　黑涅城中，感受到那股恐怖的斗法波动，所有巫民都是人心惶惶。
　　小巫与普通巫民只有跪下来祈祷的份，而大巫则是组成军队，一部分守卫圣地，一部分登上城墙，准备随时听从丹雅的吩咐，进攻敌人。
　　城外。
　　“不可能……谁私自传了你符箓之道？”
　　粱如筠看起来无比凄惨，嘴角溢血，一条手臂都断了，满脸难以置信之色：“不怕被长老们捉了去，魂魄点天灯么？”
　　圣门之中有无数折磨修士的办法，最为残酷的就是将修士神魂抽出，祭炼入天灯法器之中，然后慢慢点燃。
　　每当火焰燃烧，都会令神魂感受到无与伦比的痛苦，而这道酷刑往往能持续百年以上！
　　并且，圣门还会将违反门规、被点了天灯之罪修的灯盏都放在一起，任凭弟子围观——这也是每一位圣门弟子的梦魇！
　　在进入玄巫秘境之前，长老们便三令五申，不许传授巫民功法与修仙百艺、甚至连储物袋都检查过，有敢夹带传承玉简的一律按背叛师门论处。
　　粱如筠实在想象不出，哪位弟子竟然有如此勇气！
　　她毕竟只是筑基圆满，虽然靠着炼制的外丹能堪堪发挥出结丹初期的手段，但依旧被丹雅打得措手不及，然后就是全面落入下风！
　　——没办法，秘境之中资源太多，丹雅更丧心病狂地炼制大量三阶宝符，堪称以本伤人！
　　到了如今，方圆百里的大地都是一片狼藉，随处可见巨大的峡谷与裂缝。
　　“女人，你死定了……等我纠集人手，必然要你小命，偷学符箓之道的巫王，师门给我的补偿功勋都足够结丹了。”
　　粱如筠狠狠瞪了丹雅一眼，双手掐诀，身形蓦然一分为六，向六个方向逃窜。
　　这是她所学魔功之中的逃命秘法，一向无往不利。
　　然而，就在下一刻！
　　丹雅同样双手掐诀，周身有黑红色的光芒浮现，化为箭矢，迅速掠过其中数道虚影。
　　“法力？”
　　“她竟然还修炼了？”
　　正在逃命的梁如筠心中骇然，好在丹雅选择的几个虚影都不对，已经足够她逃离了。
　　然而，下一刻，梁如筠便感觉心中警兆大生：‘不对……这女巫王如果是三阶制符师，那她应该也会这附近流传的一道宝纹……不好！’
　　在梁如筠绝望的目光中，她见到丹雅不慌不忙地往身上贴了一张‘纵地金光宝符’，化为一道金光，竟然瞬息之间就杀到自己前方，拦住了自己的退路！
　　纵地金光，号称遁速第一，绝非浪得虚名！
　　片刻后。
　　一具残缺的尸体落在地上，被一团火焰烧为灰烬。
　　丹雅想了想，从火焰之中取出一只储物袋。
　　打开之后，大量的灵石、灵丹、灵器便浮现在她眼中。
　　只是，除了地图之外，没有任何一枚玉简！
　　“可恶！”
　　经过今日这一战，丹雅已经明白过来，青铜魔镜传授给自己的乃是天魔的技艺，对提升战力，对抗天魔很有效。
　　可惜，对方的袋子中竟然没有……
　　“魔镜魔镜告诉我……接下来该怎么做？”
　　丹雅从怀中取出魔镜，陷入了茫然的情绪中……
　　‘我能怎么办？我只是一面弱小可怜又无助的镜子而已啊……’
　　镜子中方夕的神识吐槽一句，不过想了想，还是给出一套二阶上品的藏匿阵法。
　　当然，依旧只有一半。
　　在末尾处，还有一句——【献祭宝纹、获得后续】！
　　“死镜子，这时候还跟我要宝纹？”
　　丹雅看见最后一句，顿时气急败坏起来。
　　……
　　黑涅城以东。
　　五行部落。
　　这部落是玄巫秘境中最为强大的部落，仅仅五行城中，就有三位巫王！
　　这一日，五行圣地中。
　　砰！
　　一名名大巫双目失神，倒在地上，完全失去了生机。
　　放眼望去，几乎有着数百人之多！
　　这就是一口气死了数百名筑基，纵然整个越国修仙界，都未必能凑出这么多修士！
　　“天魔！”
　　“杀天魔啊！”
　　原本还强烈的呐喊声，渐渐变得寂静而零星下来。
　　整座五行城中，赫然趴伏着大量尸体，一片血流成河之末日景象！
　　“不愧是秘境之中，最为强大的几个部落之一……”
　　一名手持白骨幡的俊美男子，站在由大巫堆砌的尸山之上，脸上露出满足的笑容：“这精魂之力……也相当充沛！”
　　“该死的天魔！”
　　在他对面，还有两大巫王，俱都神情惊恐地望着此人。
　　不久之前，这天魔手持一杆白骨幡，大摇大摆地走入五行城中。
　　然后，白骨幡只是一抖，便收走大量巫民的性命！
　　“邪魔……为何如此？”
　　五行城的大巫王盯着男子，目眦欲裂地喝问。
　　“为什么？尔等本来就是如牛羊一般的牲畜，是圣门的资粮，被屠宰不是天经地义的事情么！”
　　男子露出一丝狰狞的笑容：“巫民气血纯净，魂魄强大……一个普通人抵得上外界十个百个……祭炼了你们满城人，本圣子的‘万魂幡’就差不多大成了，这个理由够不够？”
　　“邪魔，我们跟你拼了！”
　　大巫王身上有五行光芒闪烁，化为一柄通天彻地的五彩长剑。
　　“五行宝纹啊……正好，我还缺一件‘五行魔甲’。”
　　男子脸上浮现出一丝笑意，一抖万魂幡，密密麻麻的阴魂浮现在四周，带来恐怖的鬼气。
　　一时间，整座五行城，都似乎落入了幽冥之中。
　　而在这些魂魄之中，为首者赫然也是一位巫王之魂！
　　噗！
　　五彩神剑斩落，将幽冥之城破开，一连毁灭大量巫民魂魄，才渐渐消散。
　　见到这一幕，大巫王眼中闪过一抹痛苦，但神情依旧无比坚定。
　　他暴喝一声，身上的五彩宝纹莹莹有光，宛若套了一层五彩的盔甲。
　　而剩下的另一位巫王则是双手手腕猛地爆发五彩光辉，幻化为一柄长弓模样。
　　五彩的光华凝练至极，形成一根长箭。
　　他弯弓搭箭，对准了被无数阴魂大军包围的圣子。
　　嗖！
　　五彩箭矢飞出，沿途又覆灭大量阴魂，堪堪来到圣子面前，穿透了圣子的头颅。
　　波！
　　圣子化为虚影，真身早已消失不见。
　　下一瞬，他就出现在大巫王的身后，嘴中念念有词，一掌拍落，在掌心处有银色的篆文浮现。
　　大巫王强大的五彩光甲，在此篆文之前，竟然雪崩一般瓦解，任凭圣子一掌拍在大巫王背心。
　　“你……”
　　大巫王艰难转头，满脸难以置信的神色。
　　“五行宝纹乃是玄巫秘境最为强大的几道传承之一……果然足够犀利！”
　　圣子面无表情：“但牛马终究是牛马……你们怎么会以为，可以靠着我们赐予的力量，来对抗我们的？”
　　在五行宝纹之中，自然有留下的暗门。
　　一旦遇到圣门真正的核心，就会如同现在这样，被摧枯拉朽地击溃！
　　大巫王嘴唇翕动，但他已经说不出话来，整个人被一层血红色的火焰包裹。
　　等到火焰燃烧殆尽之后，原地只留下一件白色的骨铠，在骨铠之上，还有一道道五彩斑斓的灵纹，宛若天然生成的骨纹一般。
　　这是圣门之中相当流行的法宝——五行魔甲！
　　不仅防御力极高，对于五行法术更有十分良好的抵挡效果。
　　圣子施施然收了魔甲，看向最后一位巫王。
　　这巫王鼻梁高挺，目光阴沉，忽然间跪了下来，将头颅狠狠砸进地面：“我愿意臣服你……我的主人！”
　　“哈哈……哈哈……不错，否则我还缺一口‘五行飞剑’……”
　　圣子一脚踩在这巫王的后脑勺上，看向五行圣地方向：“五行果树？！……罢了，虽然本圣子用不上，但这‘结金丹’拿出去，外界有的是人要跟我交换……”
　　……
　　菩提圣地。
　　一株巨大的菩提树屹立于圣地中心，虚空中弥漫着淡淡的香气。
　　纵然普通人来到此地，都会感觉自身灵智大开，似乎生出无穷智慧。
　　“多谢诸位道友，送婉儿此物！”
　　一名双足如玉，巧笑嫣然的女子，正笑吟吟地通过一道青色灵禁，采摘菩提树的菩提子。
　　望着手掌中托着的一枚六眼菩提子，又有些遗憾地撇撇嘴：“可惜……只有六眼菩提，若是九眼菩提，便能让婉儿提前体验下一个大境界的威能了呢……你们说是不是啊？”
　　在她身周，赫然还有数道面色发灰、指甲锋利的人影！
　　这些人影各个气息强大，不在结丹之下，总数有着四人，乃是圣门之中，一门大名鼎鼎的炼制魔尸之法——六欲混天魔！
　　“可惜……此城中的巫王，已经被婉儿杀光了呢……否则，若是再炼两头‘六欲混天魔’，便可联合施展‘六欲极天阵法’……到时候，婉儿倒要看一看，到底是圣子的‘万魂幡’厉害，还是婉儿的‘七情六欲迷天法’犀利呢……”
　　笑声依旧回荡，但赤足少女早已不见踪影……


第213章 死讯
　　南荒修仙界。
　　龙鱼岛。
　　长青阁闭关室内。
　　方夕缓缓睁开双眼：“按照之前巫民的经验……天魔大劫会持续一年左右……”
　　他的一道神识念头一直留在残片世界，观察着丹雅的后续举动。
　　不过，方夕并不看好这位女巫王。
　　毕竟，之前不过走运杀死一位魔门筑基弟子，而这样的狠角色，秘境中不知道有多少！
　　搞不好，就有能轻易斩杀结丹的猛人呢！
　　‘好在丹雅身上有‘纵地金光宝符’，打不过也应该跑得掉……’
　　‘若是真的跑不掉……那也只能算她命衰……我也做不了什么。’
　　方夕走出闭关室，又去浇灌了一番妖魔树。
　　等回到长青阁之时，就见到一个手持扫帚的小小人影，正在奋力打造着走廊。
　　“岛……岛主大人……”
　　钟红玉见到方夕，立即一个激灵，连忙行礼。
　　“嗯……好好努力修炼！”
　　方夕神识一扫，已经知晓此女的修炼进度，温言鼓励了一句：“《玄音功》中有何不懂之处，可以来问我……”
　　“是！”
　　钟红玉缩了缩头，好像一只鹌鹑。
　　如此模样，让方夕不由莞尔。
　　他之所以重视此女，的确还有点看重‘空灵根’的意思。
　　‘根据传闻……空灵根的修士似乎十分擅长掌握虚空之力？’
　　方夕望着钟红玉的背影，眸中光芒闪烁。
　　虚空之力！
　　这可是相当高级的能量，传闻之中，唯有元婴真君的元神婴儿，能做到类似无限破空瞬移一般的效果！
　　元婴真君不仅寿元过千年，更有种种不可思议之威能，乃是传闻中真正的大神通者！
　　除此之外，炼就元婴之后的大神通者，往往还具备以元婴夺舍或者转世，来重活一世的能力！
　　更不用说，元婴真君的元婴能遁空而走，任何禁法都难以阻挡，保命能力极强！
　　这些……都是方夕参悟《五极元魔功》乃至《熔金诀》一正一魔两部元婴级功法，所得出的感悟。
　　“唯有元婴才能掌握的虚空之力……空灵根可以提前涉及，哪怕只是一点皮毛，也相当可怕了……”
　　当然，修仙界中提前掌握虚空之力的，也并不是没有。
　　比如传闻中的遁空类法术、以及传送阵！
　　甚至严格说起来，储物袋、储物戒的制作，也略微涉及虚空之力。
　　但这些都是知其然而不知其所以然。
　　方夕对培养一位‘空灵根’，参悟虚空之力，倒是生出几分兴趣。
　　毕竟……他身上的‘诸天宝鉴’，严格说起来，也是操纵虚空之力的无上至宝！
　　甚至对于虚空的掌握已经到了一个不可思议的境界，恐怕元婴老怪都要为之瞠目结舌的。
　　‘通过空灵根为跳板，略微参悟‘诸天宝鉴’表面的篆文……也不知道能不能成……但值得一试！’
　　‘哪怕只能领悟一星半点，都必然对我今后的道途有着难以估量的好处！’
　　想到这里，方夕看向钟红玉的表情，都不由变得温和了几分。
　　小女孩却只感觉一个激灵，握着扫帚的双手不由更紧了一些。
　　……
　　“公子……这是展图写给家里的信。”
　　没有几日，言红袖拿着一封土黄色的信笺，来到方夕面前。
　　“嗯。”
　　方夕神识一扫，便看到信中内容，大部分都是一些家长里短，述说自己在玄天宗一切都好，让家里人不要挂念。
　　除此之外，也少不了涉及一些宗门之事。
　　方夕抽丝剥茧地推算，感觉玄天宗最近没什么大动作，不由心中一松。
　　“展家小子还随信一起送来了两瓶灵丹，都是对凡人有用，能强身健体的……”
　　言红袖继续说道。
　　“嗯，一起去给他家人送去吧，不要克扣了。”
　　方夕想了想：“除此之外，你也可以让他家人写封信，顺带捎上五十块下品灵石，一起给展图寄回去……”
　　修仙界自然有通信渠道，不过展图用的是最低级的一种，通过修仙界的商队或者巡城马捎带，十分麻烦。
　　甚至此种方式，还是凡人的展图家人是享受不了的。
　　方夕自然要帮一把。
　　严格说起来，他可是展图的天使投资人呢。
　　此人但凡聪明一点，就该知道有一位筑基修士站在背后，哪怕没有任何实际支持，也是一件大好事。
　　他与龙鱼岛，乃是合作互利的关系。
　　并且，方夕也没有要求展图背叛师门，只是日常互通消息罢了。
　　作为投资人，方夕也是十分吝啬的，不可能一次性投入大量资源。
　　最多分段投入，看看展图表现如何，再接着决定。
　　“是！”
　　言红袖躬身应是，对这一套其实很熟。
　　毕竟，她家也有两人在玄天宗内打拼，不过相比于方夕而言，言家对于自家人那可是尽心尽力。
　　据她所知，家族之中不少人都停止修炼，将牙缝里挤出的灵石积攒下来，送到玄天宗内，支持小十七与十九的修炼。
　　不仅如此，纵然言红袖自己，都偷偷藏了一些方夕发下的体己，托人送回灵空岛，最后的去向大概也是玄天宗。
　　不过，看到自家人拼死拼活，带给宗内两位弟子的支持，都还不如筑基修士随手的赏赐，言红袖眼中除了黯然，不由生出一点别样的心思。
　　……
　　半月之后，一名满脸皱纹的老汉，驾驭着一叶扁舟，紧赶慢赶来到了龙鱼岛附近，从袖子里掏摸半天，取出一张传音符，一咬牙，飞入龙鱼岛护岛大阵。
　　又过了半晌，才有一道流光从阵法之中飞出，落在老汉身边：“七叔父……”
　　此女正是言红袖，她看到家人，眼眶不由一红。
　　“唉……辛苦你了。”
　　言老七见到言红袖，半天无语，才干巴巴挤出一句。
　　“不，我不苦……公子对我不错，还助我突破了境界……如今我已经是炼气七层了。”言红袖擦了擦眼角，连忙道。
　　“嗯？”
　　言老七这才诧异发现，言红袖竟然不知不觉间突破炼气后期瓶颈，成为言家数一数二的高手了。
　　“之前公子百岁大寿，准备用‘小青龙汤’款待贵客，也赏赐了我们一些……”
　　方夕之前百岁大寿，可没有叫言家人来，言红袖更不敢自作主张。
　　她将事情飞快说了，又问道：“小十七与小十九那边究竟出了什么事，竟然让七叔父亲自来寻我？”
　　“唉……”
　　言老七的脊背似乎更驼了一些，惨然道：“家族刚刚收到消息，小十七……坐化了！”
　　“什么？”
　　言红袖大惊失色：“上次来信之时，不还说他突破炼气九层，过得好好的嘛？怎么会……突然……就死了？”
　　在言家送入玄天宗的两名家族子弟之中，她跟小十七的关系最好，此时乍听噩耗，泪珠不由自主地滚落下来。
　　“唉……我们也是刚刚才知晓，前月小十九突破炼气十层，进入大圆满之境，然后就开始筹备筑基之事……”
　　言老七缓缓道。
　　玄天宗内部的筑基丹分配十分严格，足足需要五千点宗门善功。
　　而这，其实还是占了宗门弟子的便宜，毕竟一善功可以换取一块灵石。
　　而一块灵石在玄天宗内，却买不到一点善功。
　　“莫非……小十七跟小十九竟然去了凶险的秘境？”
　　言红袖追问道。
　　筑基丹的一味主药——‘金玉灵芝’极难在外界存活，倒是三大金丹宗门，一同占据了某个上古秘境灵药园，其中适宜许多灵药的成长。
　　由于灵药园中有着强大的禁制，筑基修士难以进入，结丹修士强闯，又可能引发连锁反应，导致上古秘境总崩溃，因此还是只有炼气修士能够进入。
　　而每隔一段时间，三大宗门都会派出弟子，进入秘境之中采药，伤亡率很高。
　　基本上，凡是有后台的弟子，都不愿意接取此种任务，唯有散修甚至凡人出身的弟子，才会选择搏一搏。
　　因为危险，奖励的宗门善功也十分丰厚！
　　“怎么可能？”
　　言老七双手乱摇：“之前家族就三令五申，不准他们两人接取太过危险的宗门任务，哪怕是为了筑基，咱们整个家族都会咬牙供应的……是小十九突破之后，想要尽快筹集善功，接取了猎杀邪修的任务，结果那邪修竟然隐藏了修为，临死反扑，拉了一起组队的小十七上路……”
　　言老七老泪纵横。
　　玄天宗内当然也有派系，任务榜单之上轻松安全的活计，早就被接取一空。
　　剩下的弟子想要善功，都只能拿命去拼！
　　只能说危险比秘境采药任务稍微小一些而已。
　　言家两兄弟早已没了背景，自然只能去搏命，哪怕之前几次没事，一旦出事，就会死人！
　　“小十七……”
　　言红袖神情黯然。
　　言老七却抹了一把脸，神色变得凶狠且坚定：“为了小十九筑基……小十七已经先行魂归太虚，老夫此来，原本是想通知你一声，之后老夫也要带上几个精英族人，去助小十九一臂之力！”
　　小十九乃上品灵根，进入炼气十层大圆满之境，只要有筑基丹，成功把握超过五成！
　　言家是无论如何都不会放弃的，哪怕拼了老命、倾家荡产也要帮助他筑基成功！


第214章 支持
　　“家族准备派去的精英都有谁？”
　　言红袖问了一句，听到几个名字，都是家族中仅剩的炼气中期好手。
　　一般而言，炼气家族的筑基种子在宗门想要筑基，都少不了家族的支持。
　　比如，出动好手帮助其完成宗门任务，又或者搜集珍贵灵物，让筑基种子上交宗门，获得善功奖励……
　　不过言家自从灵空岛之变后家道中落，能咬牙支撑两位弟子的修炼就已经十分勉强了，为此许多老人都修为停滞。
　　其它路子基本走不通，剩下的就唯有出动好手，帮助筑基种子完成危险猎杀任务，与邪修、妖兽玩命！
　　一般而言，这种事情，都是家族中那种垂垂老矣，寿元快到大限，或者道途无望的修士才会去做的。
　　但言红袖盘算一番，却是大吃一惊：“冬青也去？他才二十岁，又修炼到炼气四层，是家族未来的希望，怎么能派他去？”
　　看到言老七苦涩的笑容，言红袖瞬间明白过来。
　　言家……已经没人了。
　　因此，纵然是这种杀鸡取卵的事情，也做得出来！
　　“这几年……家族的情况其实不是很好……”言老七迫于无奈，只能说出部分实情：“就在两年前，不得已将红叶嫁给了龙蛇岛主为妾……”
　　“幺妹？”
　　言红袖大惊：“你们疯了？那龙蛇岛主虽然是炼气圆满，但是出了名的修炼双修功法，惯喜欢汲取女修阴元……此去名为侍妾，实为炉鼎，这不是推小妹入火坑么？”
　　“唉……老朽也不想的，但没有办法……这两天为了凑一些灵石，家中最后两位女修也匆匆出嫁……”
　　言老七老泪纵横：“今日来找你，也是交代遗言，若我死在外面……家中诸事，都要你多操心了。”
　　言红袖顿感胸口一股郁闷之气，不知该如何宣泄，几乎想要吐血。
　　转念一想，她头也不回，飞向龙鱼岛。
　　“红袖，你做什么？”
　　言老七大惊。
　　“我去求公子，纵然跪死在长青阁前，也要求他出手……”
　　言红袖咬着牙。
　　更何况，她知道如今公子在栽培展图，希望借此拉近与玄天宗关系，并且多一条渠道，但展图最多炼气初期，如何比得上小十九？
　　若是以此为理由，倒是可能还有些希望？
　　……
　　长青阁顶。
　　方夕施施然坐着，身后夏侯莹在给他揉着肩膀。
　　“哦？没想到当年言家送入玄天宗的族人，竟然有如此成就？”
　　他喝了一口灵茶，望着跪着的言红袖与言老七，神情淡淡。
　　算算时日，言家距离送资质好的族人入玄天宗为质，也过去二十多年了。
　　当初能被送去大宗门，显然乃是上品灵根。
　　在三阶灵脉之上修炼、又是上品灵根、还有师长与丹药之助，如今三十岁左右，就突破炼气圆满，当真令人好生羡慕。
　　‘我三十岁的时候，在干啥来着？’
　　方夕略有些惆怅：“三十岁能如此，乃是妥妥的筑基种子了，当真不错啊……”
　　言红袖却是知道自家公子快六十才堪堪筑基，心中不由一凛，连忙道：“长空也就是占着宗门灵气的好处，才修行略快一些……至于筑基，还是只能看命，希望公子能帮他一把，若长空侥幸筑基，日后公子在玄天宗内，也有了个帮忙说话的人，这是合则两利的事情。”
　　“嗯，可是……无亲无故，我为何要出手相帮啊？”
　　方夕感受到身后夏侯莹略有变化的手劲，笑容更甚了。
　　言红袖瞥了一眼言老七。
　　言老七立即磕头：“老朽以言家族长之名，愿意将言家的功法、传承……尽数交给前辈！”
　　言家毕竟是筑基家族，底蕴还是有一点的。
　　可惜，对于方夕而言，就是个笑话。
　　他问了几句，知道言家最核心的传承，不过是一套准二阶的符箓传承之后，立即兴趣缺缺。
　　言老七察言观色，旋即一咬牙：“除此之外……我言家愿意以二阶灵脉抵押！”
　　这诚意，就相当不错了。
　　二阶灵脉方夕还未听过有售卖的，但价值与筑基丹应当不相上下。
　　毕竟，筑基丹往往有价无市。
　　‘可惜……整个万岛湖，也没几个人出得起价钱啊。’
　　‘并且……如今的万岛湖，其实并不缺灵脉……金龟岛都还空着呢，那边灵气更好，是二阶中品级数……’
　　‘再说，给我一条二阶灵脉，我有用么？我如今连半个龙鱼岛都出不去！’
　　纵然妖魔树正在飞速成长，如今也不过堪堪将根须笼罩小半龙鱼岛，方夕的活动范围也就在这个区域。
　　非得等到数十年后，才有可能将根须遍布整个龙鱼岛。
　　这个时候，哪怕外界有三阶灵脉，他也是用不了的。
　　言家自以为拿出最宝贵之物抵押，殊不知在方夕心中价值，跟路边一块石头也差不多。
　　“抵押灵脉就太过了……说出去也不好听。”
　　方夕又抿了一口灵茶，在一堆玉简中挑挑拣拣，拿走言家老祖修炼的筑基功法，还有准二阶符道传承，以及一件二阶灵物：“就取这三样便可……至于支持？我是不可能跑去为你家修士打生打死的，最多出点灵石……这三样东西，抵价一千灵石，如何？”
　　“公子高义！”
　　言红袖立即答应下来，知道自家这些最后的家底纵然拿去拍卖，也未必能拿到如此多灵石。
　　这的确是公子在大力资助了。
　　只是……没有请得一位筑基修士出手，依旧有些惋惜。
　　要知道，纵然凑齐善功，从玄天宗领取筑基丹也要排队。
　　以灵根资质、背景势力、宗门功勋等综合排名，然后从高到低依次兑换。
　　若是遇到结丹老祖或掌门的亲眷插队，那也只能干瞪眼。
　　言家小十九言长空纵然凑齐善功，在玄天宗领取筑基丹的序列也必然不会太靠前，还是十分危险。
　　若有一位筑基修士当后台，在背景上至少能加一点分……当然，宗外筑基的背景，显然比不上有本门筑基师父当靠山来得更硬。
　　奈何言长空虽然拜了一位筑基修士当师父，却只是记名弟子，还是托着言无恤当年的关系。
　　等到言家老祖一死，关系立即疏远，不可能为其筑基卖力气。
　　……
　　“公子……”
　　看到言家二人离开的背影，夏侯莹柔媚入骨的声音就在方夕背后轻轻响起，吐气如兰地吹向他的耳垂：“您对红袖家真好……”
　　“怎么？小妮子，羡慕了？”
　　方夕反手将夏侯莹抱在怀里调笑。
　　“当然……我家跟另外两家，也不是没有资质好的修士呢……”
　　夏侯莹娇喘连连，语气中却带着些幽怨。
　　“嗯，可惜本公子不打算再往玄天宗送人了……”
　　往玄天宗投资两个弟子也足够了。
　　再多，难道自己真的是冤大头，无偿支持玄天宗建设？
　　一个在底层打探消息、一个可能爬到中层……的确足够了。
　　“不过……若是你伺候得力，本公子也不是可以培养一番上三家之人……”
　　方夕忽然露出一个邪魅的笑容。
　　“嗯……”
　　夏侯莹怯怯答应一声，脸颊上蓦然浮现出两团晕红：“实不相瞒……奴婢也修炼过某套秘术呢，公子要不要比一比，看是否比红袖的厉害？”
　　……
　　“嘶……”
　　残片世界。
　　躲在青铜镜中的方夕神念暗自倒吸一口冷气，显得无比震撼。
　　‘方才那一场大战……丹雅都差点被打死，真是太惨了……’
　　之前，丹雅带着他前往五行部落，然后就遇到了两大天魔。
　　其中一名笑容放浪的年轻人还好说，另外一个炼体修士当真恐怖非常，疑似将炼体术修炼至结丹境界，甚至拥有肉身神通！
　　那也是丹雅输得最惨的一战。
　　纵然其三阶宝符连出，也无法对那位‘马师兄’造成多少伤势，甚至差点就被反杀！
　　要不是出其不意，激发了‘纵地金光宝符’，或许丹雅也会成为对方的战利品之一。
　　“从之前五行城惨剧来看……下手的似乎不是那两大天魔……”
　　“占据东方，最为强大的五行部落……莫非完了？”
　　金光一闪。
　　丹雅已经来到一处荒芜的平原，来到一处峡谷入口。
　　等到进入之后，才发现内部别有洞天。
　　许多巫民汇聚一处，从纹身与体格来看，都出自不同的部落。
　　“天魔将我的部落屠杀……拿活人血肉炼制战鼓啊……”
　　“复仇、复仇啊！”
　　诸多大巫汇聚一处，眼中都流淌出血泪。
　　这是巫民们几次历经天魔总结出来的经验，设置一处避难点，提前迁移部分低阶族人避难。
　　如同这样的避难所，在玄巫秘境中有着多处，而圣门弟子其实哪怕注意到也会故意忽略过去，为日后留存些巫民种子。
　　“巫王丹雅？你为何来此地？”
　　一名手持白色骨杖，胸口挂着一大串白骨项链的老者站了出来：“你必须离开……巫王的目标太大，会引起天魔的注意……”
　　“我只是来找人罢了……五行部落的人在么？”丹雅高声喝问一句。
　　一名皮肤通红，个子很高的巫民站了出来：“我叫血骷……东方五行部落的大巫……”
　　“很好，将五行宝纹给我！”
　　丹雅脸上浮现出一丝满意之色：“我就给你们一处绝对安全的藏身之处……让五行之巫的传承得以延续。”
　　血骷摇摇头：“不行……五行宝纹是部落最根本的传承，我无法给你……”
　　丹雅的眉头一皱：“难道此时，你们还觉得自己能保住传承？”
　　一股恐怖的威势自她身上爆发，几乎让这些残存的巫民失声痛哭，以为丹雅投靠了外界的天魔，就要来屠杀他们！
　　“但是……我可以给你其它宝纹，只要你愿意庇护我们五行部落的孩子……”血骷长叹口气，无奈地回答。


第215章 言长空
　　“唉……曾经多么纯朴的巫民，如今也变得狡猾起来了啊……”
　　龙鱼岛。
　　长青阁。
　　方夕长叹口气。
　　方才，丹雅拿着一道宝纹又来找他交易。
　　并且，这一道宝纹竟然要同时兑换‘五极元魔功’与二阶隐匿阵法的下半部。
　　因为她找到了蕴含庚金灵纹的宝纹！
　　方夕的确对此很有兴趣，看巫民其实也过得不容易，就任凭其钻了个漏洞，与她完成了这笔交易，获得了一枚全新的宝纹！
　　“诛仙宝纹！”
　　他拿出玉简，开始铭刻此道宝纹。
　　五行部落的根本传承‘五行宝纹’血骷依旧不愿意交出，但他们收藏的宝纹还有许多。
　　其中就有一枚‘诛仙宝纹’，蕴含‘庚金灵纹’！
　　“诛仙宝纹，以庚金灵纹、御剑灵纹、诛灭灵纹为根基组合而成的宝纹……杀伤力极其强大，不错不错。”
　　方夕对这次的兑换品十分满意。
　　他的‘青禾剑’终于有提升的机会了！
　　此剑原本材料就是三阶，又不断经过自己培养，此时已经几乎堪比上品灵器！
　　一旦烙印宝纹，不说能立即堪比法宝，至少也远超上品灵器级别！
　　“再稍微蕴养一番，未来的三阶攻击法宝就有了！”
　　实际上，方夕并不知晓的是，相比于‘五行飞剑’，圣门的魔道修士，更加喜欢祭炼一口‘诛仙飞剑’！
　　此种修炼了‘诛仙宝纹’的巫王，往往是魔道剑修的最爱……
　　“残片世界的丹雅遭受一番毒打之后，终于认输……开始带人隐藏起来，应该能躲过这次天魔大劫……”
　　“一般而言，只要躲个一年，天魔也就自己回去了……”
　　发现残片世界中的丹雅开始布置阵法，带人躲避之后，方夕也不再去管。
　　反正有着一道神识念头在，不会耽误什么大事。
　　……
　　炼器室内。
　　这里其实是方夕平时来得最少之处，许多地方都积了厚厚的一层灰尘。
　　此时，方夕随手一指，一道青色的流光飞出，在半空中游弋，周身青纹条条，外放点点金光，宛若一条鱼儿，显得极有灵性。
　　“上品灵器——青禾剑！”
　　方夕将青禾剑拿在手中，略微感慨：“不枉我以元气培养这件小法宝多年，甚至略微耽误修行进度……总算突破了一个等级。”
　　在上品灵器之上，传闻之中还有极品灵器，不过非常少见，往往都是祭炼三阶法宝的残次品，或者炼器师锻造上品灵器之时加入珍贵的材料、并超常发挥。
　　在方夕手上的异宝——紫蕴镯，威能就大致在极品灵器的级别。
　　“也不知青禾剑配置宝纹后，威能可以增加至何等地步？”
　　他眼中闪过一抹期待，挥手布置阵旗。
　　早在锻造‘青禾剑’之时，方夕就预留出了足够的空间，以便日后继续烙印灵纹。
　　此时，他喷出一口青色的先天真火，开始灼烧剑身。
　　炼器室内的温度，开始缓缓升高起来。
　　……
　　时间不知不觉，便过去三年。
　　方夕抚摸着丹田，略有些郁闷地走出炼器室。
　　‘青禾剑’之上的‘诛仙宝纹’，算是烙印成功了，甚至此件小法宝在烙印宝纹之后，威力已经全面超越紫蕴镯的极品灵器级数，到达准三阶层次。
　　奈何……
　　“效果太好，也是问题啊……”
　　方夕喃喃一声，脸上略有些哭笑不得。
　　‘青禾剑’品阶提升至准三阶自然是大好事，奈何驱动此剑所需要的法力也是成百上千地增长。
　　以他如今筑基中期的法力，竟然使用不了几下，法力就会接近耗竭！
　　这让方夕莫名联想到自己还是炼气修士之时，想要驱使‘金蛟剪’之场景。
　　‘法宝乃是结丹真人才能驱使……虽然威力甚大，但我一个筑基中期，祭炼法宝就如同小孩舞大锤，不仅费力，稍微不注意还会反伤自己……’
　　按照方夕的估计，自己起码要将‘青木长生功’修炼至第十三层，成为筑基后期甚至筑基圆满修士，法力足够雄浑之时，才能勉强将‘青禾剑’纳入实战。
　　筑基圆满并没有单独一层的功法，而是指将筑基后期的法力修炼到一个进无可进，唯有结丹的‘圆满’境界。
　　方夕按捺下略有些郁闷的心情，让言红袖与夏侯莹过来，一起饮酒作乐，派遣愁绪。
　　转眼间，便又逍遥渡过三月。
　　这一日。
　　一道遁光速度惊人，带着远超炼气修士的灵压，一路自南飞入万岛湖，旋即直接冲着龙鱼岛而来！
　　“是筑基大修！”
　　“这遁光与气息好陌生……外来的筑基修士？”
　　沿途，不少炼气后期的岛主见到这一道遁光，都下意识缩了缩脖子，感觉万岛湖又即将不平静了。
　　……
　　龙鱼岛。
　　正搂着言红袖的方夕眉毛一挑，带着一点看好戏的表情。
　　“公子……”
　　言红袖正是意乱情迷之时，还在好奇怎么方夕不继续了。
　　下一刻，只见方夕直接搂着她飞遁出长青阁，不由吓了一跳：“莫非又要去云中？”
　　不过很快，她就知道自己猜错了。
　　方夕带着言红袖来到玄木大阵边缘，就看到一位踩着白玉飞舟的修士。
　　这位筑基看面相十分年轻，只有二三十岁，剑眉星目，头上的长发扎成了一个发髻，用一口翠玉小剑穿过。
　　见到言红袖，顿时先开口：“红袖姐！”
　　“是长空？长空……你终于筑基成功了……呜呜呜……”
　　言红袖见到言长空，泪珠顿时如同雨点一般洒落。
　　“言道友好，恭喜言道友筑基功成，还请入内奉茶！”
　　方夕则是大大咧咧地打了个招呼。
　　“家族之事，我已经听七叔父说了，还要多谢方岛主这段时日的庇护，以及之前资助……”
　　言长空笑容温和，一举一动都彬彬有礼，自有几分气度。
　　他毕竟出自玄天宗，眼光见识不错，之前就不敢冒然闯入玄木大阵。
　　不过此时方夕相邀，反倒是大摇大摆地进入龙鱼岛。
　　毕竟筑基之后，他已经自动成为玄天宗的中高层，只要方夕不是疯子，就不会冒然在大本营打杀一位玄天宗筑基！
　　三人一路来了长青阁，言红袖就吩咐夏侯莹去泡茶。
　　她平日都是跟夏侯莹平起平坐，甚至因为是后来者，还总是要被压一头，今日终于扬眉吐气！
　　夏侯莹见到言红袖有一位亲族筑基成功，竟然不敢反抗，真的乖乖去泡茶。
　　“哈哈，言道友可要好好尝一尝这‘云龙茶’，此茶滋味甚佳，灵药谷中产量有限，只招待贵客。”
　　方夕敬了一杯灵茶，言红袖作陪，望着言长空与自家公子侃侃而谈。
　　言谈之间，她才知晓三年多前，言家家主带着一干好手，千辛万苦总算将筹措的灵石与物资带到玄天宗，交给言长空，旋即便马不停蹄地接取任务、狩猎妖兽、斩杀邪修、兑换善功……
　　这个过程中，言家的修士死得只剩下言老七与言冬青两个，才算勉强在两年后为言长空凑足五千点的善功。
　　言长空不敢怠慢，立即回宗门申请筑基丹。
　　也是他运气好，一年之后，玄天宗秘境采药的队伍满载而归，这一次的宗门炼丹师也超水平发挥，炼制出的筑基丹比往年多一些，恰好排到末尾，兑换了筑基丹。
　　此人立即闭关服用筑基丹，苦修三月，突破筑基！
　　“来之前……我已经将族长与冬青送回灵空岛……”
　　言长空最后说道。
　　“好……若是列祖列宗知晓你成功筑基，必然十分高兴。”
　　言红袖擦着眼角，喜悦之情溢于言表，又带着几分伤心难过。
　　毕竟，为了言长空能筑基，言家确实付出太多了。
　　她刚刚想说什么，却发现言长空眉宇之间似有不耐之色一闪而过，不由心中空落落的，有不好的预感浮现……
　　宗门喜欢从年幼之时就招收仙苗培养，自然是因为如此做的忠诚度最高，也便于日常灌输与洗脑。
　　言长空与另一位言家族人四五岁就被送去宗门之中，日积月累，耳濡目染下来，对于家族，其实未必有什么归属感。
　　这次回来，也只不过是因为家族在他筑基之时出了把力，他觉得自己应该回报一番，然后了结尘缘，能道心安稳，将来更好地修行与突破罢了。
　　但报答家族恩情是一回事，要为此与筑基同道结仇，乃至长期驻扎万岛湖，为言家开疆扩土，耽误自身修行与获取门派善功，又是另外一回事了。
　　“我记得小时候，与红袖姐关系最好，希望道友日后能对她好一些……唉，这‘云龙茶’我也认识，记得小时候还挺喜欢去灵药谷玩耍……”
　　言长空一边品茶，一边又似不经意道：“如今宗门之中，对于万岛湖可是略有不满啊……怎么之前钟家一直进贡的‘小青龙’，如今却没有了？”
　　方夕听了，却是暗自发笑。
　　此人抬出玄天宗的身份，又暗指方夕之前强占言家龙鱼岛，其实都是虚晃一枪。
　　只要自己保证日后对言红袖好一点，甚至抬举她做妾乃至正妻，言长空大概也就心满意足了。
　　‘可是……我为何要听你诈唬？’
　　‘区区一个新晋筑基……纵然玄天宗掌门，到了我龙鱼岛也得趴着！’
　　方夕放下茶杯，平静道：“小青龙驯养不易，在下也要自用，怕是不能如同以往钟家那般，运往玄天宗交换资源了……倒是不才炼制了一些二阶下品符箓，道友若是有意，可以交换一些……”
　　“道友竟然还是二阶符师？”言长空瞪大双眼。
　　符师身上肯定暗藏精品符箓，战力难以估量，但肯定比他强。
　　更不用说，对方岛上还有二阶大阵守护，以及一条二阶妖兽！
　　‘此人早已根基稳固、羽翼丰满，更兼吃软不吃硬，唉，我之前想为红袖姐讨个公道，如今看来适得其反了……’


第216章 风暴将至
　　半月之后。
　　“言道友慢走，日后多多书信来往！”
　　方夕满脸笑容，将言长空送走。
　　此人在龙鱼岛住了几日，期间也曾经与方夕讨论道法。
　　结果……
　　方夕发现此人的修为与见识都是一般，甚至就连修炼的功法品阶，也与自己的‘青木长生功’差不多。
　　换句话来说，哪怕筑基初期之时的自己，也能随意吊打对方……
　　‘唉……看来也不是每个弟子，都能修炼金丹宗门的镇派功法的……’
　　‘我如今本身实力，在玄天宗混个执法长老什么的，大概也都够了……’
　　讨论一番修炼心得之后，方夕还拿出自己绘制的二阶符箓，卖了此人几张，还特意便宜了一些，算是打开销路，同时结交人脉。
　　言长空自然也答应回宗门之后双方多加往来，毕竟二阶符箓与小青龙汤都相当不错。
　　如此，方夕就相当于在玄天宗内有了一个不太牢靠的关系。
　　不过嘛，关系都是要靠维护的，他也并不图谋玄天宗什么，只是想要掌握大概动向罢了。
　　因为都是随手布子，显得十分佛系。
　　倒是言红袖望着言长空离开的遁光消散之处，眸子中满是担忧。
　　她蓦然感觉到，双方已经分别太久，这言长空并非小时候那个流着鼻涕、喜欢找自己这个大姐姐玩耍的小屁孩了。
　　对方有着自己的圈子、朋友、师长……
　　‘或许……当初太爷爷将小十七与小十九送入玄天宗，是错误的决定……’
　　想到死去的小十七与一干炼气中期族人，言红袖不由更加黯然。
　　方夕倒是对言长空感觉不错：“此人……是个一心向道之士啊。”
　　他转身，看了眼言红袖：“还愣着做什么？快去干活？！”
　　“是！”
　　言红袖闷闷答应一声，回长青阁去了。
　　……
　　五日之后。
　　“红袖姐，你的信！”
　　夏侯莹拿着一封玉简，交给言红袖。
　　“是灵空岛的？”
　　言红袖接过玉简，撕开保密的符箓，贴在额头之上。
　　继而，她就眼眶一红，几乎流出泪来。
　　“怎么回事？”
　　夏侯莹连忙上前安慰，心中还在腹诽：‘纵然家族中出了一位筑基大修，也不是早就知道的事情么？何必欢喜地都哭出来了……’
　　想到这里，她心中也是郁闷。
　　之前千方百计地讨好公子，好不容易得了个培养上三家子弟的承诺，结果夏侯家着实没什么人才，甚至太叔等两家也同样如此。
　　纵然对于修仙者而言，中下品灵根也是大多数，上品灵根较为稀罕。
　　她跟族兄夏侯尊商量一番，都不想在中下品灵根上浪费机缘，而是准备留着，给日后家族中的天才。
　　“我……我……”
　　言红袖怒急攻心，突然喷出一口血雾。
　　“公子！”
　　夏侯莹略显尖利的嗓音，划破了长青阁的宁静。
　　好在方夕并未闭关，发现不对就立即赶了过来，输入一道法力进言红袖体内：“无妨，就是有些气急攻心，法力走岔了道……”
　　“我就说……绝对不是我……”
　　夏侯莹被吓得语无伦次。
　　方夕则是有些无语，又瞧见言红袖手边的玉简，神识一扫，便知道了原因。
　　这一次，言长空回灵空岛，甚至只待了不到三天！
　　在拜祭一番父母坟墓之后，也没为言家出面应付各大势力，更没举办什么筑基庆典，只是丢下一袋子灵石，便又回转玄天宗。
　　嗯，此人的父母，在言家老祖身死之夜，同样死于大乱之中了，如今对于灵空岛仅剩的言家族人，当真是情感淡薄，还不如与言红袖亲近！
　　为此，言家家主言老七郁闷得直接吐血，然后便卧床不起了……
　　此人虽然是炼气后期的大高手，但帮助言长空接取任务，也受了不轻的伤势，不仅大损元气，还落下病根。
　　如今希望越大、失望越大……直接一病不起。
　　“公子……”
　　片刻之后，言红袖微微醒转，神情惨然：“红袖是不是做错了？”
　　“你并未做错，只是将希望寄托于他人身上，终究是一件很愚蠢跟无奈的事情……”
　　方夕负手而立，淡淡说着：“寄希望于任何人，都不如寄托于自己！”
　　“自己？”
　　言红袖眼神略有些迷惘。
　　“你虽然资质一般，但有龙鱼岛的二阶上品灵气……修为进展并不慢，又有我之助，如今已是炼气七层，在万岛湖都能算一方高手，可角逐一阶灵岛的岛主大位！”
　　方夕平静道：“若是继续勤奋修炼，未来晋升炼气十层大圆满……在万岛湖已经足可称王称霸，庇护灵空岛也足够了……”
　　毕竟，他跟阮星铃又不会吃了没事对言家出手。
　　“是啊……我做错了……呜呜呜……”
　　言红袖想到这些年家族的付出、还有给人当炉鼎的幺妹、死掉的诸多炼气中期好手，两行眼泪不由滚滚而落。
　　方夕并未再劝，只是走出长青阁，这才叹了口气。
　　言家众人，着实想得太美好了一些。
　　或许，就是因为前期太急功近利，太想尽快回复筑基家族的名望，反而忽视了许多东西。
　　导致如今结果，却也怪不了任何人。
　　“我当以此为戒，日后行事不能急躁，切不可急于求成，不惜一切代价……”
　　……
　　光阴如同白驹过隙。
　　转眼间，便是数年过去。
　　练功室内。
　　方夕周身被青色光晕环绕，豁然睁开双眼：
　　“一百二十岁了，丹田气海之中液态法力一百零五滴，还不到突破筑基后期的最低要求……不过寿元倒是增长了一百年，如今我可活六百岁，熬死一般的结丹老祖没什么问题……”
　　“若不是要培养青禾剑，其实我法力精进还能更快一些……只不过，如今这青禾剑已经算是正经法宝了吧？”
　　“奈何……虽然威力更大，催动起来更费法力了。”
　　方夕推开门，走出练功室，来到长青阁顶，静静观看外界潮涨潮退、花开花落……
　　从外界看起来，玄木大阵的颜色似乎变得更深邃了一些。
　　‘嗯……妖魔树魔域更加成熟，如今的‘九幽玄木大阵’，已经是真正的三阶阵法了……我的阵道技艺，也算破入三阶了吧？’
　　妖魔树对灵气的需求很少，即使在二阶灵脉之上，都感觉跟老鼠掉入米仓似的。
　　以此为核心，方夕布置的‘九幽玄木大阵’对灵气需求极少，甚至灵石不够的话，通过吞噬敌人或者自己人的血肉都可以维持……
　　“岛主大人……”
　　一道倩影浮现在门外，行了一礼：“玄天宗有两封信到！”
　　“是红玉啊？进来吧！”
　　方夕笑了笑。
　　距离他百岁大寿，已经过去二十年光阴。
　　十数年寒暑，足以让当年的小女孩成长为一位杏眼桃腮的大姑娘了。
　　钟红玉款款进来，先向方夕行了一礼，旋即送上两封玉简。
　　方夕并未立即查看信笺，反而扫了眼钟红玉的修为：“不错……炼气六层了。”
　　“是，刚刚突破瓶颈不久。”
　　钟红玉回答，其实她若是真正的五行灵根，又没有被功法拖累，在二阶灵脉之上一心修行，或许此时能突破炼气后期！
　　“不错，我教给你的那门‘闪空术’，可是保命与杀敌都相当犀利的法术，需要好好修习！”
　　方夕叮嘱一句，拿起一枚玉简。
　　这玉简来自展图，此人如今也已经二十出头了，自从拜入玄天宗之后一直刻苦修炼，又因为灵根不错，被一位炼丹长老看中，收为弟子，悉心栽培，在三阶灵脉之上苦修，十五年过去，居然臻至炼气八层境界。
　　此次来信，除了感谢方夕一直以来的资助之外，也是隐隐有求助之意。
　　到了炼气后期，宗门弟子基本就要开始考虑筑基之事了。
　　纵然他师父是一位炼丹堂的长老，但想要辅助弟子筑基，也得拼了老命。
　　但展图的师父徒弟很多，也有血脉嫡亲的后辈，不可能全力帮他。
　　论处境，此人甚至比当年的言长空还要不堪一些。
　　毕竟，他家族都是凡人，提供不了一丝助力。
　　在信笺的末尾，展图照例请方夕照顾他父母，还说了一些小事。
　　但方夕隐隐感觉不太对劲。
　　“符箓、法器的价格有所波动……战备物资……莫非，要打仗了？”
　　他并未沉思多久，而是拿起第二枚玉简。
　　这枚玉简来自言长空。
　　这位玄天宗的修士自从筑基之后，谋了一个外放驻守坊市的职务。
　　虽然被俗务缠身，又无法在宗门的三阶灵脉修炼，但积累善功很快。
　　并且，还时常与方夕交易，收购二阶的符箓、丹药、乃至小青龙去坊市加价贩卖，也是一笔意外之财。
　　此时送信过来，自然有着要事。
　　方夕神识沉入其中，就见到数行文字，脸色微微一变：“白泽仙城的白峰真人入万兽山脉猎杀妖王不成，反而受了重伤……据说大损寿元，行将坐化？”
　　整个三国之地，也就四大结丹战力。
　　白峰真人的身体状况，不仅会深刻影响白峰仙城，同样会影响其余三国！
　　“三十多年，半个甲子……”
　　方夕站起身，望着窗外的景色，莫名有些惆怅：“龙鱼岛三十多年的平静，终于要被打破了么？”


第217章 刘三七
　　白泽仙城的白峰真人原本乃是散修。
　　后来机缘巧合之下结丹成功，便占据原本坊市，建立白泽仙城，距今已经有好几百年了。
　　只是结丹老祖的寿元太长，熬死了一代又一代修士，给人的感觉就似乎对方长生不老一般。
　　而实际上，方夕略微算了算，就知道这位白峰真人已经四百多岁了……
　　在熬死了自己十几位弟子之后，这位结丹老祖，莫非也到了即将被自己弟子送走之时？
　　挥手让钟红玉退下，方夕捧着一杯灵茶，陷入沉思。
　　这世间，纵然元婴真君，寿元到了也只能无奈坐化或者转世。
　　至于夺舍？因为有伤天和，并不能增加寿元。
　　白峰真人迟早会坐化，这毫无疑问，除非能逆天改命，突破元婴……
　　‘这次，白峰真人冒险深入万兽山脉猎杀妖王，应该也是为了三阶妖丹……’
　　‘虽然此人收徒很多，但想要道成金丹却千难万难，哪怕欧阳震，似乎也差了一些火候？’
　　‘上一次的三阶妖丹，白峰真人没有争过姜老祖，欧阳震也算是失去一大机缘……’
　　实际上，对于三国修士而言，能炼化妖王内丹而成就假丹，都是了不起的机缘了……
　　‘如此算来，等到白峰真人坐化，白泽仙城没有结丹老祖坐镇……绝对会陷入波澜，甚至玄天宗、青木宗、夷陵谷都可能会出手！’
　　白泽仙城吸引大量散修，号称散修交易圣地，从三宗坊市中夺走多少生意与人流？
　　以往是有白峰真人镇压，如今却有些麻烦了。
　　‘白峰山一脉还是有实力的，欧阳震上次见面就是筑基后期……如今突破到筑基圆满也不奇怪，再执掌‘夔牛鼓’这件三阶法宝，又坐镇三阶阵法……应该也有一拼之力。’
　　至少，方夕觉得挡下一个金丹宗门没有多大问题。
　　不过……若是三大结丹宗门联手，就有些力所不及了，毕竟欧阳震不是结丹老祖！
　　修仙者大多自私自利，能影响他们的唯有利益。
　　上一次姜老祖协助白泽仙城，不过是兽潮之下无完卵，以及为了三阶妖丹罢了。
　　这一次玄天宗纵然对白泽仙城出手，方夕也丝毫不感到奇怪。
　　“山雨欲来风满楼……”
　　“奈何，我早已躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬了……”
　　方夕想了想，开始撰写两封回信。
　　给展图的较为随意，只说到时候可以借他几百灵石，其余都要靠他自己打拼了。
　　至于给言长空的，则是慎重几分，先是感谢对方通报消息，然后送上礼物，请他继续关注白泽仙城的风云，通知自己。
　　如今玄天宗内部有张竹盛张老祖坐镇，此人春秋悠长，寿元充沛，倒是十分安稳。
　　说不得……就有机灵的散修，提前逃入越国避难！
　　……
　　一年之后。
　　关于白峰真人的消息在越国中传得沸沸扬扬，纵然一向封闭的龙鱼岛中，竟然都有人议论。
　　方夕听到传闻，其中更加荒诞不羁，甚至有说白峰真人早就坐化的。
　　‘看起来……越国上层要动手了？’
　　‘又或者……是白峰山一脉传出的假消息？毕竟这一招对方上次使用过……’
　　‘不过……这跟我有什么关系，看戏看戏……’
　　方夕施施然坐在长青阁顶，望着灵药谷与养鱼场忙碌的人影，一种悠闲感油然而生。
　　就在这时，他眉宇一动，打开阵法。
　　一道碧绿色的传音符宛若飞隼一般，转了一圈，被他拿在手中。
　　短暂听了几句之后，方夕脸色一变，让玄木大阵现出一条通道。
　　一道青色的遁光飞落，那代表筑基的气息，让养鱼场中的青角鱼龙抬了抬头。
　　青色遁光落在方夕面前，现出其中一位筑基修士。
　　此人三十来岁左右，留着一撇山羊胡，头上发髻用乌木簪插了，穿着一身破旧道袍，还似凡间铃医一般，背着一个破旧的药箱。
　　更关键的是，其法力赫然到了筑基中期！
　　“在下刘三七，见过方道友！”
　　山羊胡的筑基中期修士笑吟吟向方夕先行一礼，目光不着痕迹地在方夕与附近妖魔树巨大的树冠之上一瞥，脸色微微一变。
　　“原来是刘道友……我在白泽仙城之时，就听过刘道友妙手回春的大名，只是缘悭一面……”
　　方夕笑着抱了抱拳，将刘三七请入长青阁，命钟红玉去倒茶。
　　等到两人分宾主落座，上了灵茶之后，方夕端起云龙茶喝了一口，这才问道：“刘道友来本人龙鱼岛，不知有何要事？可是要采购灵鱼或者符箓、丹药？”
　　“唉……”刘三七苦笑着摇摇手：“实际上……本人是在白泽仙城待不下去，想要找个地方避难……这万岛湖地处偏僻，正合我意……实不相瞒，我在来龙鱼岛之前已经去过枫叶岛，阮岛主高义，将‘金龟岛’租给我暂住……因此今日过来，也是来邻居家串门！”
　　刘三七一边苦笑着，一边从药箱中取出礼物，乃是几株百年灵药，足以充当一些二阶丹方的主材了。
　　他那药箱看着破旧，实际上应该是某件储物法器。
　　“哦？原来我们之后便是邻居了么？如今局势不稳，还请多多守望相助啊……”
　　方夕先客气几句，然后直接询问道：“传闻……白峰真人大寿将至，行将坐化，不知真假？”
　　“这个……我也不知，但我等散修，能躲则躲，我也是来避避风头。”
　　刘三七苦笑回答。
　　而能让他一位筑基中期的高手都仓惶逃离，白泽仙城的水显然越来越深了。
　　方夕与刘三七又攀谈片刻，知晓此人乃是一位灵植夫，擅长培养各种灵药，不由亲近几分。
　　毕竟，他作为二阶炼丹师，的确需要很多灵药。
　　而刘三七也诧异于方夕知识渊博，对于灵植夫一道更有研究，两人越聊越是投机，大有相逢恨晚之感。
　　数个时辰之后，刘三七才告辞而去。
　　青色的遁光一闪，就飞出龙鱼岛范围。
　　这时，刘三七才摸了摸自己的胸口，有些心有余悸：“龙鱼岛方夕……此人果然不简单，虽然只是筑基初期，却给我一种危险之感……还有那株灵木……竟然连我都感到心悸……”
　　他真的只是想来万岛湖避难而已啊，怎么就到处都有这种厉害人物呢？
　　想到这里，刘三七都有些哭笑不得，哀叹自己的运气。
　　‘好在，这位道友看起来是一位一心苦修之士，能井水不犯河水就好……’
　　刘三七喃喃一声，继续化为遁光飞回金龟岛。
　　而方夕则是望着刘三七离开的方夕，若有所思。
　　他走出长青阁，从地面之上有一道道妖魔树的根须钻出，缠绕住他的脚踝。
　　“嗯？你想吞噬他？”
　　“那个筑基中期不仅气血充沛，身上更有一股草木清香……远比一般筑基可口？”
　　“莫非……还是什么特殊体质？”
　　方夕思索一番，旋即便哑然失笑：“不准吃……除非人家与我为敌。”
　　他板起脸，将妖魔树根须镇压下去，自己则是来到长青阁地下。
　　咕噜噜！
　　地煞湖不断冒出泡泡，有一股股煞气自地壳之底生成，汇聚于湖面上空，形成一团黝黑的云雾。
　　这是龙鱼岛最大的财富——地煞湖泊！
　　“算算年份，最多再过十年左右，就可以提纯出一道‘黑风煞气’了吧？”
　　方夕神识外放，估摸着煞气的浓度，暗自沉吟。
　　这‘黑风煞气’能淬炼修士体魄，算是对筑基有益的灵物，放在外界能让炼气修士打破头。
　　不过对于方夕而言，就太过一般了。
　　区区一道煞气，连筑基丹的一半价值都比不上。
　　“要么随手赐给属下，要么将煞气提纯，炼制其它物品……”
　　“呵呵……也不知道这一道煞气，被多少人惦记着……会给我带来多少乐趣与肥料呢？”
　　……
　　数月之后。
　　长青阁顶。
　　方夕正躺在软椅上，日常观察渡过天魔劫难后，残片世界的巫民继续筚路蓝缕，重建家园的过程。
　　丹雅也变得精明了许多，虽然趁机捞到不少宝纹，但每一枚都要价很高。
　　如今正处在与魔镜互相比拼耐心的过程中。
　　“公子，求求您救救我言家吧……”
　　一直闭关苦修的言红袖忽然跑了进来，她如今已经是炼气八层修为，以其资质灵根来说，是很不错的成就了。
　　不过言红袖此时满脸惶急，直接跪在地上苦苦哀求。
　　“先起来，说清楚是什么事情。”
　　方夕眉头一皱，喝道。
　　言红袖知道公子一向不喜欢这套，只能勉强起身：“如今白泽仙城人心惶惶，不少散修出逃……其中就有来万岛湖的，日前……有一伙人，领头的是一位筑基修士，强占了我家的灵空岛……”
　　虽然方夕教导她要自立自强，但对手可是一位筑基修士！
　　言红袖还是只能跪了。
　　方夕细细再问，就知道那位筑基修士名为‘厉雷’，在白泽仙城经营多年，手下有炼气后期与圆满修士十几人，组成了一个叫做‘三分堂’的势力。
　　此人初至万岛湖，不敢向有筑基修士坐镇的岛屿下手，只能捡软柿子捏，言家便因此倒了大霉。
　　‘莫非……这灵空岛真的风水不好，怎么总出事？’
　　方夕听完来龙去脉，不由皱起眉头。


第218章 联盟之议
　　对于灵空岛的事情，方夕只能让言红袖稍安勿躁，然后写了几封信，分别通知言长空与阮星铃，以及向刘三七询问情况。
　　毕竟这是言家的事情，当然要言家人自己顶上！
　　一个月后。
　　方夕收到阮星铃的回信，想要邀请万岛湖如今的筑基修士小聚一番。
　　他直接传书，言明除非地点定在龙鱼岛，否则必然不去或者只派个代表。
　　阮星铃又沟通了刘三七与厉雷两人，最终四位筑基修士齐聚龙鱼岛。
　　……
　　长青阁半空之中，一条数丈长的青角鱼龙正绕着阁楼徘徊，巨大的身躯四周布满云雾，令这阁楼宛若神仙场景。
　　“方道友这条灵兽当真神骏！”
　　厉雷哈哈笑道。
　　他是一位外貌威猛的中年修士，穿着一身紫色法袍，身后还站着两位炼气期的随从。
　　其中一人老态毕露、满头白发、病恹恹的，居然是言老七！
　　厉雷虽然看起来声势浩大，实际上在众人之中筑基最晚，至今还是筑基初期实力。
　　“一直养着的灵兽，后来机缘巧合进阶罢了……”
　　方夕摆摆手，也没有管厉雷的贪婪与试探，直接开口：“阮仙子今日将我等聚在一起，必有指教！”
　　“自从白泽仙城动荡以来，万岛湖的外来修士多了不少，杀人夺宝之事屡禁不止，此风绝不可涨！”
　　阮星铃瞥了方夕一眼，说到正事：“今日妾身请诸位小聚，第一件事，便是我等四位筑基，必须定下规矩！”
　　“这个自然！”
　　厉雷哈哈一笑：“本人最讨厌的便是劫修了！”
　　他大大咧咧地指了指身边的言老七：“言家族长，你说是不是啊？”
　　“咳咳……正是如此……咳咳……”
　　言老七似乎已经没了半条命，此时咳嗽着开口：“厉前辈将本家言红叶救出水火，又收为侍妾，与我们言家也算一家人了，灵空岛上的二阶灵脉，是老夫自愿租给厉道友与其属下居住的，至于言家？在岛上还有一阶灵脉，也足够修行了……咳咳……”
　　言红叶就是言红袖的幺妹，当初为了资源，被嫁给龙蛇岛主当小妾的那位。
　　“呃……不知龙蛇岛主如何了？”
　　方夕虽然知道厉雷不敢覆灭言家，而是采取迂回手段，应当是顾忌玄天宗言长空的面子，但还是忍不住问了一句。
　　“哼……某家平生最恨采补之徒，已经随手杀了！”厉雷冷哼一声，大义凛然地回答。
　　“言老七……果真如此么？”
　　方夕看向言家族长，此人之前大病一场，如今看来，的确命不久矣的样子。
　　“咳咳……正是！”
　　言老七打断牙齿和血吞，咬着牙回答。
　　在他的心中，则满是悲凉。
　　灵空岛沦落至此，其实早已通过秘密渠道，向玄天宗的言长空求助。
　　而言长空竟然没来！
　　此人心性之凉薄，竟至于此！
　　这让言老七再也没有了多少心气，简直身如枯木，心如死灰……
　　“那此事便这么定下……”
　　阮星铃摇摇头，人自助才有他人助，如今言家这情况，她也不想多说什么：“既然各位同道都有自己道场，平日修炼有所依凭，如此甚好……”
　　就在这时，厉雷眸光一闪，说道：“我等筑基修士，自然要承担起维护万岛湖平静之责任，我看可以定期巡逻……并且，我们四人可以签订攻守同盟，约定日后守望相助，如何？”
　　其余三大修士，刘三七是筑基中期、阮星铃在兽潮之中威名赫赫，纵然方夕都有斩杀二阶中品妖兽的事迹流传，他实在不敢一起得罪，更想拉成联盟，以应对后来者！
　　‘局势……竟然如此败坏了么？’
　　方夕与阮星铃对视一眼，都有些惊讶。
　　厉雷如此提议，明显是预判未来还有更多的筑基修士来万岛湖避难啊！
　　甚至，有可能是具备筑基战力的劫修团伙！
　　“这个……”
　　方夕摇摇头，一口回绝：“本人只想守着龙鱼岛这一亩三分地，巡视湖域、以及攻守同盟什么的，就不必了吧……”
　　他如今根本无法出岛，而在岛屿之上又不惧大部分危险，签订这个同盟不是给自己找不自在么？
　　难道其它盟友遇到危险之时，还要自己去救援？
　　因此就是一个笑话。
　　厉雷神色微微一变：“刘兄、阮仙子……二位觉得如何？”
　　“所谓盟约，又无实际约束，的确大可不必……”
　　阮星铃扫了方夕一眼，淡淡道：“日后之事，论迹不论心吧……只是还请诸位尽量不要波及万岛湖低阶修士……”
　　……
　　聚会到最后，自然是不欢而散。
　　阮星铃特意留了下来，看着方夕，脸上似笑非笑地道：“如今白泽仙城动荡，原本的丹器阁又要降价，如此看来，咱们当初卖掉的确是英明的决定，足见道友颇有这方面的天赋……”
　　方夕不愿离开龙鱼岛，阮星铃冰雪聪明，又有结丹秘术在手，或许猜到了什么。
　　但她什么都没有说，心中也有些怀疑自己的判断。
　　毕竟，即使方夕找到了三阶灵根，但龙鱼岛灵脉只是二阶层次，根本无法修行长生术的。
　　纵然有‘聚灵阵’之类的手段，但消耗太大，得不偿失，散修更承担不起每年投入的大笔灵石。
　　“这是自然，不过也跟我们身份有关，作为筑基，一点浮财不论盈亏，都可理智等待，将时光拉长，找到最佳的出手机会，若是炼气，寿元有限，或许也只能急功近利，如同东门英一般愚蠢了……”
　　方夕也不管阮星铃猜没猜到，毕竟他如今根基已成，老虎不出洞，就什么都不怕了，微笑着回答：“反正不过一点身外之财，当初是赚是亏，都无关紧要……倒是如今仙城动荡，散修四出，不少劫修趁机活动，其中未必没有狠角色，你若是遇见，可以往龙鱼岛暂避……”
　　“多谢！”
　　阮星铃肃容行了一礼。
　　她与方夕虽然有缘无分，却依旧是极好的朋友。
　　人生如此，也是一大幸事。
　　……
　　“刘兄……”
　　两道遁光一前一后，瞬息间飞出龙鱼岛。
　　厉雷驾驭一道紫色木梭，追赶上刘三七：“刘兄走得好快啊……哈哈，当年，我三分堂数个兄弟在万兽山脉被‘毒烙蟒’所伤，多亏刘兄妙手回春，否则早已魂飞魄散了……我还未好好谢谢刘兄呢，来，咱们一起去灵空岛，好好喝几杯！”
　　他跟刘三七都是外来者，比不上方夕与阮星铃，但却是天然的盟友。
　　“厉道友……”
　　刘三七却是长叹一声，摇了摇头：“我还有事，就不去灵空岛了……咱们都是仙城筑基的散修，有什么事情都可以好好谈，也未必要翻脸……”
　　话语说完，也不等厉雷回答，他便化为一道青光飞遁离去，明显不想再蹚这趟浑水。
　　厉雷望着刘三七离开的背影，脸上渐渐变得面无表情起来。
　　“看来此人不愿意掺和……当真奇怪，那阮星铃与方夕不过筑基初期，虽然战绩不错，但又怎么比得上筑基中期的高手？”
　　一个淡淡的神识传音忽然在旁边响起。
　　哗啦啦！
　　湖水分开，现出一个黑衣人。
　　他明显是筑基修为，之前潜藏此地，刘三七竟然没有发现！
　　“刘三七此人一向与人为善，不想参与我们的谋划很正常……今日我提出同盟之意，那方夕竟然一口回绝，明显戒备甚深，不能为友，便是为敌了！”
　　厉雷摸了摸自己的络腮胡：“万岛湖之上，最珍贵的两座二阶上品灵脉岛屿被那对狗男女占据，白泽仙城的混乱又不知道要持续多久，总得找个好地方修行……”
　　灵空岛虽然有二阶灵脉，但不过二阶下品，勉强够筑基初期的修士修炼。
　　奈何，习惯了白泽仙城的充沛灵气之后，但凡想要在道途上有所进步的修士，都会打更高级灵脉的主意。
　　“……那二人一个是炼丹师与符师、一个是炼器师……的确身家丰厚。”
　　黑衣人怪笑一声。
　　“不仅如此，我都打听好了，龙鱼岛之上，那口地煞湖距离上次采集，已经四十多年了……”
　　厉雷眸光幽暗：“还有那条青角鱼龙……其激发蛟龙血脉，体内诞生内丹的可能性足有三四成！这就是两件筑基灵物！足够一些为子孙徒弟筑基担忧的老家伙觊觎了……”
　　“看来，你的目标首选龙鱼岛？”
　　黑衣人陷入沉思。
　　“龙鱼岛的灵气与资源都比枫叶岛更好，何况桃铃仙子斗法犀利，当初名震白泽仙城，还在那方夕之上……对手自然要选弱的。”
　　厉雷目光幽暗：“方夕此人虽然必定也藏了底牌，但我等大可耗费数年谋划……想要图谋一位筑基，数年也是必须，到时候，让劫修攻破龙鱼岛，我等再将其收复……这灵脉跟资源不都是我们的了么？哈哈……哈哈……”
　　他发出低沉的笑声，显然对于这种事情已经做得惯熟。
　　能在白泽仙城混下来，并且筑基的散修，显然都有两把刷子。
　　这厉雷，其实私下的身份就是劫修！
　　“如此……倒是颇有赚头。”
　　黑衣人也点点头，对此事并不反对的样子：“就是那岛之上，有二阶大阵守护，是个麻烦……筑基修士据守二阶阵法，纵然筑基后期修士也难以攻破……”
　　“这个简单……你看此物！”
　　厉雷自储物袋中取出一个木盒，珍而重之地开启，露出银色的光芒。
　　“竟然是此种符箓！”
　　黑衣人略微倒吸冷气：“也难为你能弄到手……”
　　“哈哈……毕竟在白泽仙城中摸爬滚打这许多年，总有一些机缘。”厉雷得意一笑。


第219章 筑基劫修
　　数年后。
　　一个震惊的消息在三国之中传开！
　　白峰真人不知何时，竟然失踪！
　　白泽仙城一片大乱，人心惶惶，唯有欧阳震手持三阶法宝，勉强出面稳定人心。
　　受此影响，大量修士从白泽仙城中离开，流向三国之中。
　　越国内部一下涌入太多修士，为了争夺资源，斗法与劫杀事件频发，连玄天宗都难以刹住这股风气。
　　……
　　“公子……”
　　夏侯莹匆匆而来，脸色十分难看：“钟岐来报……幽月坊市遭到洗劫，凶徒疑似筑基，混入阵法之中，突然发难……甚至就连幽月门一位筑基初期的女修都惨遭杀害……幽月门大长老大怒下山，却也没有抓到敌人踪迹……根据推测，那伙劫修有可能一路逃到了万岛湖！”
　　钟岐如今修为还是炼气七层，但经验丰富，为人谨慎小心，经常被方夕指派，外出采买一些物资。
　　没想到，这次赶上坊市遭劫，差点就回不来了。
　　“老钟辛苦了，你之后提些灵石与一条小青龙，去慰问他一下……”
　　方夕摆摆手，兴致不怎么高的模样。
　　夏侯莹退出，神情有些疑惑。
　　最近这几年言红袖除了服侍方夕之外，就是一心苦修。
　　她反倒与钟红玉关系不错。
　　见到钟红玉正在洒扫，立即上前，低声问道：“公子怎么回事？怎么似乎闷闷不乐？”
　　钟红玉吐了吐小舌头，拉着夏侯莹进入一间卧室，贴上‘护身符’，才压低声音：“公子今日接到桃花岛传信，那位韦仙子坐化了……”
　　“坐化？”
　　夏侯莹一惊，旋即又有些恍然：“是啊，算算日子，那一位都百岁出头了……”
　　虽然炼气修士的寿元大限是两个甲子，但一般很难活到，除非擅长养生或者修炼木系功法。
　　韦一汐两样都不沾，早些年还因为筑基失败损伤过元气，百岁坐化，也在情理之中。
　　“公子失去侄女，自然会伤心难过……”
　　夏侯莹说着说着，神色就有些古怪。
　　毕竟，公子如今还春秋鼎盛，甚至有种越活越年轻的感觉，谁能想到，他居然都将自己侄女送走了。
　　“唉……筑基、筑基啊……”
　　夏侯莹幽幽一叹，又看向钟红玉：“你莹姨这辈子是不指望了，但你这妮子如今居然突破到炼气后期，公子又看重你，筑基也有希望，千万要专心道途啊……”
　　“莹姨，我知道了。”
　　钟红玉严肃保证。
　　她从小就被送到长青阁，唯一亲近的人除了公子之外，就是言红袖与夏侯莹两位阿姨。
　　此时听到对方叮嘱，自然会认真记住。
　　“咦？不对……”
　　忽然，夏侯莹又想到一件不对劲的事情：“既然韦仙子坐化……咱们公子怎么没去吊唁？”
　　“公子决定不去桃花岛，已经打发走报丧之人……”
　　钟红玉显然也有些疑惑。
　　而夏侯莹则是将幽月坊市被攻破，有筑基劫修团伙逃入万岛湖的消息说了，眼珠一转：“莫非……公子是担心外出被劫修所趁？”
　　“不至于吧？”
　　钟红玉有些讶异，但旋即捂住嘴巴，不敢再多说什么了。
　　毕竟，方夕给人的感觉，就是死宅一个，都多少年没出过龙鱼岛了？
　　仗着岛屿之上的二阶大阵守护，倒还真是有种八风不动，笑看风云的味道。
　　……
　　另外一边。
　　方夕漫步龙鱼岛，来到一株桃花树下，望着手中一只储物袋。
　　韦一汐坐化之后，有遗言命人将此物送给自己。
　　打开之后，里面是价值上千枚灵石的物资，显然此女还记得自己当初的玩笑。
　　“唉……”
　　“将自己熟悉之人一个个送走，这便是长生者的悲哀么？”
　　方夕想到年前收到的消息，言家家主也坐化，言红袖为此痛哭一场，回去奔丧。
　　据说言家已经只剩下大猫小猫两三只，最后没办法，立了一个炼气五层的言冬青做了家主。
　　万岛湖所有修士都在猜测，距离三分堂覆灭言家之时，已经不远。
　　导致言红袖这段时间都闷闷不乐的，让方夕也少了许多乐趣。
　　“不过，如果这就是长生代价的话，那我愿意承受！”
　　方夕来到妖魔树下，一道气根伸出，与树干相连。
　　透过妖魔树，他可以清晰看到在树身之中，几乎融为一体的一方黑木印玺。
　　“乙木注我，问道长生……”
　　他闭上眼睛，再一次陷入‘长生术’的修炼中……
　　……
　　深夜的万岛湖依旧掀起波澜。
　　距离龙鱼岛不远处的一座荒岛之上，一群劫修正聚在一起，望着龙鱼岛的方向：“那老乌龟……莫非早听到了消息，否则为何侄女死了都不出来奔丧？”
　　“咱们之中，莫不是出了叛徒！”
　　一名眼眸中泛着蓝光的筑基修士，恶狠狠望向在场众人。
　　这些人中，厉雷与之前的黑衣人赫然也在其中。
　　除此之外，竟然都是炼气后期以上的修士！
　　这名眼眸泛蓝的修士，道号‘乾辛子’，修为赫然到了筑基中期，并修炼了一门灵眼之术，极其擅长斗法，乃是这个劫修团伙的老大。
　　在乾辛子之下，就是黑衣人这个二当家，名为‘厉空’。
　　至于厉雷？则隐藏了身形容貌，原本是这伙劫修明面上的销赃者。
　　有着三大筑基，以及十数个炼气后期修士，此伙劫修的实力十分强悍。
　　也唯有如此实力，才能洗劫幽月坊市，甚至击杀驻守的幽月门女筑基。
　　“乾辛子老大……或许并非如此。”
　　厉雷连忙道：“那方夕的性格我也了解，的确是乌龟一般，不喜出岛……或许咱们最近在幽月坊市干下的一票将他吓坏了，又或者此人铁石心肠，纵然侄女死了都不去拜祭……”
　　“事已至此，只能强攻龙鱼岛了，那上面的二阶阵法是个麻烦……”乾辛子道。
　　毕竟龙鱼岛不是坊市，不可能让他们大部分人都从容混进去。
　　“请老大放心，我早有准备。”
　　厉雷嘿嘿一笑，取出之前的木匣子，打开之后，从中取出一张银光湛然的符箓。
　　“二阶破禁符？真有你的！”
　　乾辛子眼中蓝光大放，哈哈一笑问道：“也不怕亏本？”
　　“放心，我早打探清楚，那方夕是个貔貅性子，只进不出……龙鱼岛每年收获的灵米、灵鱼……绝对堆满仓库、并且他本人还经常炼制一些丹药、符箓、托人运往坊市售卖……绝对富得流油！”
　　厉雷胸有成竹地道。
　　如果他实地考察一番，就会发现方夕建造的灵米仓库，里面的场景耗子见了都得流泪——如果有耗子的话！
　　“嗯，龙鱼岛之上，应当还有一口地煞湖泊，最近也快出产煞气了……除此之外，还有一条蛟龙血脉的妖兽，或许能开出二阶妖丹……”
　　乾辛子看向那些炼气修士的手下，嘿嘿一笑：“只要破了龙鱼岛，这两件筑基灵物都是你们的！”
　　“老大，带我们干吧！”
　　一名炼气圆满的劫修立即双眼放光地叫喊起来。
　　“杀进龙鱼岛！抢夺筑基灵物！”
　　其它炼气劫修的眼睛也红了。
　　“好，咱们今晚就动手！”
　　乾辛子很是满意地点点头。
　　……
　　夜幕之下，龙鱼岛宛若被笼罩一层漆黑烟雾，形似一只大碗。
　　一艘巨大的灵舟将劫修们一体装载，来到龙鱼岛之前。
　　“你等下注意不要暴露……”
　　厉空对厉雷道：“我们还等着你厉大岛主来除魔卫道，锄强扶弱呢，哈哈……”
　　“放心……”
　　厉雷面无表情地回答，他的形貌早已变得与之前完全不一样，甚至连神识与法力气息都略有变化。
　　若不是当面见到，肯定会以为他跟厉雷是两个人。
　　“这阵法……”
　　乾辛子眼中冒出蓝光，不断打量玄木大阵，神情变得十分凝重：“我的灵目之术竟然无法穿透，恐怕品级已经到了二阶上品级数……”
　　“这龙鱼岛主真有灵石！”
　　厉空喃喃道：“之前幽月坊市，也就一套二阶中品阵法守护啊……”
　　“二阶上品阵法，二阶破禁符如果不是从内部爆破的话，从外部强攻仅仅只能打开一条通道，并短暂压制阵法威能……一旦超过某个时限，阵法恢复过来，便有可能被瓮中捉鳖。”
　　厉雷面色也变得前所未有得凝重起来：“因此这一战的关键，便是在短时间内擒杀方夕！少了他这个筑基与控制阵法之人，剩下的修士完全不足为惧！”
　　“他交给我！”
　　乾辛子自信道。
　　毕竟，他可是筑基中期的高手，纵然在白泽仙城也算一方人物。
　　又修炼秘术，拿下区区一个筑基初期，问题不大。
　　“开始吧！”
　　厉雷神色凝重，取出二阶破禁符，打入玄木大阵。
　　轰隆隆！
　　阵法开始波动，无数灰黑色的浓雾散开，现出一条通道，隐约可见龙鱼岛内部的场景。
　　四周的雾气都在飞快消散，大阵的力量仿佛在这一刻被压制。
　　“冲！”
　　乾辛子驾驭灵舟，瞬息之间便沿着通道，杀入龙鱼岛内。
　　“杀杀杀！”
　　一干劫修眼眸变得赤红，那是对于杀戮的渴望。
　　同样的事情，他们已经干过许多次了。


第220章 天狼啸月
　　嗖！
　　一船劫修咆哮着冲入龙鱼岛，旋即便发现不对。
　　咔嚓！
　　在他们前方的长青阁与其它景物宛若镜花水月一般散开，现出一片片漆黑的迷雾。
　　无穷的迷雾遮天蔽日，宛若某个魔域，将所有劫修一口吞下！
　　“不好，中计了，快撤！”
　　乾辛子面色狂变，厉喝一声。
　　巨大的飞舟想要调头，但厉雷与厉空两人却骇然发现，原本二阶破禁符打开的银色通道，竟然莫名消失不见。
　　取而代之的，是一堵漆黑的雾墙！
　　“不可能……我的二阶破禁符……”厉雷双目瞪大，似乎受到了某种强烈的打击。
　　“这……挪移虚空？”
　　乾辛子眼中蓝光大放：“不……这不可能！”
　　“我们应该是落入了阵法师的‘套阵’之中，在外界的二阶大阵内部，还有一道幻术阵法……该死的，这龙鱼岛主隐藏得好深！”
　　他宁可相信龙鱼岛主是一位深藏不露的阵法师，也不相信这小破岛能布置三阶阵法！
　　什么虚空挪移，完全是自己的幻觉！
　　然而，就在下一刻，乾辛子就发现一道五彩的禁制浮现，将自己整个人包裹。
　　等到再次出现之时，已经来到另外一处地方。
　　厉家兄弟、还有一干炼气手下，竟然都消失不见！
　　血红的地面、漆黑的天空……
　　红与黑从未有一刻如此融洽，而统帅这这一切的，毫无疑问是那一株位于空间中心的巨大妖魔树。
　　漆黑的树身表面有丝丝血色的纹路，巨大的树冠之上垂落下无数气根，在末尾悬挂着一具具尸体！
　　有妖兽的、也有人的……
　　“说实话，原本我是想操纵阵法，直接灭了你们的。”
　　方夕站在妖魔树下，望着筑基中期的乾辛子，神色淡淡：“不过这几天我心情不太好，正好你们送上门，倒是可以活动一下筋骨……”
　　“龙鱼岛主方夕！”
　　乾辛子忌惮不已地喝道：“你竟是阵法师？！”
　　修仙者谁不知道阵法师入门最难，更加难以精深？
　　这龙鱼岛主，果然隐藏得好深！
　　“猜对了，可惜没什么用！”
　　方夕周身青光大放，法力节节攀升，属于筑基中期的威压，蓦然向四周扩散。
　　“你已晋升筑基中期？”
　　乾辛子心中无比后悔，当初就不该来万岛湖，抢了幽月坊市之后直接跑了多好？为什么还要来多做一票？！
　　但此时已经来不及了。
　　看见方夕取出金蛟剪灵器，乾辛子连忙一拍储物袋，从中飞出六面漆黑的令牌，将他保护在内。
　　呛！
　　金蛟剪纵然只是下品灵器，但得了方夕的法力灌注，其上的符文一枚枚爆发出璀璨的光芒，蓦然拉出两道数丈长的金光，边缘处锋利无比，向乾辛子绞杀而来！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两道金光落在黑铁盾牌之上，发出令人牙酸的声音，但令牌之上只是浮现出浅浅的痕迹。
　　乾辛子见状，不由松了一口气。
　　他这‘六博令’乃是中品防御灵器，更因为一套六枚，乃是防御灵器中的精品！
　　‘看来……此人的确是一位阵法师，还隐藏了修为……当务之急，是要出其不意地拿下此人！’
　　乾辛子眼中蓝芒爆闪，竟似看透了金蛟剪接下来的每一次进攻路线，利用六博令将之游刃有余地挡了下来。
　　不仅如此，他还从储物袋中取出一件青色的灯台，以灵力点燃灯芯。
　　伴随着火焰燃烧，一道半透明的魂魄就在灯芯之上浮现，不断变大……化为一只虎头鹰身的妖魂。
　　这青铜古灯竟然也是一件异宝！能御使妖兽的魂魄！
　　从这头异兽的气息来看，绝对迈入二阶层次！
　　吼吼！
　　虎头妖鸟发出一声咆哮，有青色的风刃形成，向方夕突射而至。
　　当当当！
　　大量风刃落在紫蕴镯之上，连一道印痕都没有留下。
　　“这镯子……好生眼熟！”
　　乾辛子正要辨认一番，忽然神情微变，额头宛若被无形之针刺入，头疼欲裂。
　　六博令被金蛟剪一顿狂剪，又失去他这个主人的神识操纵，蓦然变得有些散乱。
　　继而，虚空之中，一道刀光浮现。
　　“啊！”
　　乾辛子惨叫一声，飞快后撤，胸前已经多出一道不断流血的伤口。
　　他望着原地，只见虚空中似乎有透明之物正在蠕动，继而露出一道青碧的颜色，赫然是一头类似螳螂的妖虫，其刀刃之上，还沾惹着丝丝血迹。
　　‘没有生命气息，是二阶的傀儡！’
　　乾辛子眼珠瞪大：‘那人竟然还是二阶的傀儡师？这怎么可能？’
　　一位修士能精通炼丹与制符，就已经很了不起了。
　　结果，他还会布阵、还会操纵傀儡……
　　简直就是……怪物！
　　方夕却懒得理会这人的聒噪，他之所以留下此人，便是看上他筑基中期的修为，正好可以一一试演自己的手段。
　　反正都落入‘九幽玄木大阵’之中了，还能跑了不成？
　　咔嚓！
　　他捏了捏自己的拳头，自骨节之处爆发出炸豆子一般的声响：“算你运气不好，我今天心情很差……需要一个沙包。”
　　轰隆！
　　话音未落，一头九丈多高的暗红色巨人，已经站在方夕身后。
　　伴随着他的出手，巨人也做出了一模一样的动作。
　　一只巨大的手掌，宛若铺天盖地一般，朝着乾辛子头顶落下。
　　见到这一幕，乾辛子眼中不由满是绝望……
　　……
　　“怎么回事？老大呢？”
　　飞舟之上，厉空与厉雷面面相觑。
　　“我看这阵法有些邪门，不如……先离开？”厉雷的声音中带着颤抖。
　　凭空将人挪移而走，这阵法怎么如此酷似传闻之中三阶禁断大阵的虚空挪移？
　　莫非，他们并非中了幻术，而是真的被困在三阶阵法当中？
　　不过，这又怎么可能？
　　两位筑基修士，带领着一干惴惴不安的炼气后期，驾驭飞舟在漆黑空间中朝着某个方向不断飞行。
　　奈何……感觉都可以飞出十个龙鱼岛了，但前方的黑暗，却似乎没有尽头。
　　一种难言的恐惧，宛若妖兽的利爪一般，狠狠攥住了每一位修士的心脏。
　　……
　　砰砰！
　　砰砰！
　　巨大的震动，在血肉空间内不断回荡。
　　方夕收回拳头，望着上面沾惹的血肉，随意擦拭一番。
　　在地面的巨坑当中，只剩下一具血肉模糊的尸体。
　　纵然乾辛子已经晋升筑基中期，并且易筋洗髓过，但身躯比起武神来还是太过弱小。
　　“总算出了一口郁闷之气。”
　　他撇撇嘴，拿起乾辛子的储物袋，随意查看一番：“嗯？东西不少啊……还有许多天蚕丝，莫不是之前抢了幽月坊市的，就是这帮人？”
　　“浪费，太浪费了……打成肉酱，就没办法制作人傀儡了啊。”
　　想了想，本着不浪费的原则，方夕操作阵法，将乾辛子的遗骸挪移至妖魔树下，变成滋养根须的灵肥。
　　筑基中期修士化为的血肉肥料，令妖魔树都发出一股欢欣鼓舞之情绪，根本就没有享受过如此好物。
　　“接下来，就是那一伙了吧？”
　　方夕若有所思地一挥手，一具具木傀儡从妖魔树上落下。
　　……
　　“诸位有礼……”
　　厉雷与厉空正带着人亡命奔逃，却发现前方骤然出现一点亮光。
　　方夕凌空而立，淡然望着一船的劫修。
　　“我们老大在哪里？”
　　厉空硬着头皮问了一句。
　　“死了……”
　　方夕无所谓地回答。
　　“什么？老大竟然死了？”
　　炼气修士们一片大乱，而厉雷则是粗着嗓子道：“这位道友，我等认栽……不知如何才肯放过我等？”
　　他看得很清楚，对方能将乾辛子老大都轻易捉拿杀死，简直就如同结丹老祖一般，之前种种，就是在玩弄他们。
　　但人在屋檐下，该低头还是要低头。
　　“放了你们，倒也不是不行……”
　　方夕笑了笑：“只要你们配合我，完成一件事情就可以了。”
　　厉雷与厉空对视一眼，暗自戒备：“不知是何事情？”
　　“替我试验一下，这套阵法的威力！”
　　方夕一挥手，一头头二阶妖兽傀儡在周围不断浮现。
　　五头、十头、十五头……
　　厉雷与厉空的表情渐渐变得麻木，几乎以为自己中了什么幻术。
　　下一刻，方夕手指如同拨弄琴弦，开始操纵傀儡。
　　咔嚓！
　　一头虎形傀儡张开血盆大口，从中吐出一杆阵旗！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　其余的傀儡跟着做出了同样的动作，有强大的妖力灌注入阵旗之中，令这些原本小小的旗帜蓦然膨胀，化为丈许高，一道道灵光在其上闪烁，旗身之上，赫然描绘着一个个活灵活现的狼首……
　　道道阵纹闪烁，接连亮起，组成禁制。
　　一道道禁制融合，最后似乎化为一头有些虚幻的银毛天狼虚影……
　　无比恐怖的气息，顿时在空间内溢散。
　　“妖王？！”
　　厉空喉咙嗬嗬作响，宛若行将就木之人一般，发出绝望的嘶吼。
　　“天狼啸月阵！启！”
　　方夕朝着灵舟一指，硕大的天狼立即举起巨大的爪子，朝着飞舟轻轻一拍！
　　轰隆！！！
　　无数青色的狂风化为龙卷，带着令筑基修士都为之色变的法力波动，将灵舟上绝望的修士尽数卷入其中！


第221章 蜃楼珠
　　龙鱼岛上。
　　晨光熹微。
　　钟红玉从闭关室内走出，对着朝霞惬意地伸了个懒腰，开始拿起扫帚打扫落叶与灰尘。
　　养鱼场内，头发全白，老态龙钟的钟岐笑呵呵地拿着一桶鱼食，喂养青玉鲤鱼。
　　灵药谷中，夏侯尊吆喝着一个个灵农，开始辛勤地劳作……
　　他们都没有发现昨夜的变故。
　　似乎……晚上并未有劫修来攻打龙鱼岛一般。
　　事实上也正是如此。
　　由于三阶大阵的特性，方夕实际上直接将那些劫修收入魔域之中，然后任凭内部打得天翻地覆，外界也没有一丝一毫的察觉。
　　这便是禁断大阵的恐怖之处！
　　若不是方夕想活动一下手脚，甚至不需要露面，仅仅凭借阵法本身的威能，就能轻易将这一伙劫修玩弄至死！
　　龙鱼岛禁地，妖魔树下。
　　方夕龇牙咧嘴，望着一尊尊被毁坏小半的二阶傀儡，开始着手修理，替换损毁部位……
　　“唉……这天狼啸月大阵我只是研究了一半……如今纵然令妖兽当人柱一般站着施法，反噬也太强了一点啊……”
　　这并非移动阵法，只是半移动法阵，优点是方便布置，缺点就是妖兽必须‘站桩’，一旦移动，阵法就有崩溃的风险……
　　“还有……阵旗与阵盘也不够牢固……最好用三阶材料，否则用不了几次就会损坏……灵石也最好换成上品的……我上哪找上品灵石去？”
　　“这一次制造的天狼啸月大阵，勉强能算准三阶级数，即使用个两三次就会报废，也已经很不错了……”
　　……
　　将上一批次的二阶傀儡处理完毕之后，方夕又看向一直站在旁边，宛若行尸走肉的另外一批木傀儡。
　　这批木傀儡一个个缺胳膊断腿，为首的两人赫然是筑基初期境界！
　　正是昨夜被他拿下的劫修一伙！
　　虽然在准三阶级数的天狼一击之下，一个个缺胳膊少腿，死相十分恐怖，但对于木傀儡而言，这些都不是问题！
　　至于实在死得太惨太细碎的家伙，就被方夕直接当做肥料，埋在妖魔树下了。
　　他望着这两个筑基级的木傀儡，忽然指着其中一个。
　　面无表情的中年大汉直接上前一步，双手掐诀，嘴里吐出一枚白色的珠子。
　　这珠子只有龙眼大小，周围萦绕着一层如梦似幻的雾气，不断向外散发出白濛濛的光线，显然也是一件异宝。
　　等到方夕拿走此珠之后，此人面皮一阵蠕动，竟然变成了一个虬髯怒目、相貌威猛、他还十分熟悉的大汉。
　　“厉雷？！”
　　他看了一眼，倒并不惊讶，只是自言自语道：“这灵空岛果然风水不好，天克筑基啊……鱼灵子、言家老祖、如今又轮到这厉雷了……才几年功夫啊？”
　　“下次我若看谁不爽，不妨把灵空岛送给他……或许能有奇效也说不准。”
　　厉雷吐出的珠子，方夕没有用双手去拿，直接神识一扫，再用法力祭炼一番，就有一篇信息浮现而出，乃是此宝自带的操作口诀。
　　“蜃楼珠？传闻有蜃龙之属，最擅长操纵蜃气，制造幻术……纵然修士都能迷惑，此蜃楼珠取自一头数百年功力的蜃贝之中，修士祭炼之后可以遮掩容貌与自身法力气息？”
　　“对我而言，我有武神变化与百幻术，似乎重复了啊。”
　　“更何况，本人行事一向光明磊落，没什么仇家！”
　　方夕感慨一声，将蜃楼珠小心收好，放入储物袋中。
　　簌簌！
　　妖魔树抖动着，垂落下一条条气根，将一具具傀儡吊起。
　　方夕盘坐于妖魔树下，开始今日的‘长生术’修行。
　　一道道碧绿的草木之气，通过气根连接，进入他背后的妖魔树刺青之中，又经过一遍纯化手续，才流转全身。
　　“上一次桃花岛种树之时，乙木法身受到妖魔树本能影响，进度都是虚的……这一次才算真正领略其艰难……”
　　“但我不疾不徐，反正寿元漫长……可以继续消耗。”
　　方夕内视之中，发觉自身青木灵体之上，代表着‘乙木法身’的银色篆文已经完成大半，不由暗自点头。
　　“按照这种速度……最多十来年左右，便可成就‘乙木法身’了！”
　　“在此之前，搞不好我会先突破至筑基后期……”
　　并且，这一次修炼之中，他感觉妖魔树的反馈十分强烈。
　　毕竟埋了一位筑基中期，还有几个炼气后期、圆满的修士当树肥。
　　“又增加不少寿元……”
　　“也不知道，若是将那个似乎身怀草木类灵体的刘三七埋了，能给我带来多少反馈？”
　　“不过……人家并未与我为敌，这样不好。”
　　良久之后，方夕起身，感受着身躯中传来的勃勃生机，不由露出满意的笑容。
　　……
　　长青阁。
　　方夕走出妖魔树禁地，径自找到钟红玉。
　　“岛主大人……”
　　钟红玉有些心虚地行礼，腿肚子都在发颤，以为自己跟夏侯莹说悄悄话被方夕发现，还不知道要怎么惩罚自己。
　　“如今修炼如何了？可有什么问题？”
　　“《玄音功》我虽然懂得不多，但还有一位筑基好友，你不要错过机会，不懂的我可以写信帮你问问……”
　　方夕表情十分和蔼，问了钟红玉许多问题。
　　玄天宗家大业大，或许每年都能收到不少特殊灵根的弟子，但他可不一样。
　　难得遇见一例空灵根，自然需要好好研究一番。
　　‘实际上，灵根品阶才最重要，下品的五行灵根不如下品异灵根、但下品异灵根，也比不过中品的五行灵根……’
　　方夕问了几个问题，知道钟红玉在‘闪空术’颇有成就之后，立即来了兴趣：“给我演示一番……”
　　“是！”
　　钟红玉来到长青阁前的空地上，双手掐诀，嘴里念念有词。
　　下一刻，一层银白色的光辉就将她整个人包裹。
　　继而，宛若穿梭虚空一般，她原本疾冲的身形消失不见，闪烁出十数米远。
　　“呼呼……这一次闪空术施展下来，我的法力就要消耗一两成……”
　　钟红玉略微喘气，额头上也有了些香汗。
　　‘闪空术’纵然修炼至大成境界，也不过一次闪烁百米之远，筑基修士操纵灵器一次攻击就到了。
　　“法力可以慢慢积蓄雄厚……但练成此术，日后自保绰绰有余了。”
　　方夕倒是挺满意的，让钟红玉上前，伸出洁白的皓腕，搭了两根手指上去。
　　一层筑基法力顿时沿着钟红玉的经脉蔓延，随之而来的还有神识。
　　钟红玉耳朵后面都羞红了。
　　毕竟，这种任凭修士法力探查的事情，简直丝毫毕现，比被人看光身子还要羞耻数分。
　　若是自行成长起来的散修，碰见这种查探隐私之事都是要立即翻脸，不死不休的。
　　奈何钟红玉从小就被方夕这么干，早就习惯了……
　　如今也只是略微羞涩而已。
　　‘果然……还是参悟不透啊！’
　　方夕心中叹息一声，面上却和缓数分，又指点了几句钟红玉的修炼，还赏赐了一张‘木刀符’下去。
　　等到钟红玉行礼退下，他才若有所思：“修士的灵体十分隐蔽，外人根本难以发觉……灵根也是如此……纵然如同我这般输入法力，一寸寸地探查，还是没有感觉此女跟寻常修士有何不同……”
　　不过这也是正常，若空灵根真是个宝贝，玄天宗早就过来讨要了。
　　而实际上，空灵根、血灵根等异灵根虽然出现极少，但玄天宗寻灵使每隔一段时间总能找到。
　　甚至若缺少合适功法，道途都不如五行灵根与风雷冰等异灵根顺遂。
　　并且，纵然结丹老祖，也没从这些空灵根、血灵根身上研究出什么东西。
　　久而久之，也就没几个人当回事了。
　　方夕毕竟身怀‘诸天宝鉴’，对于虚空之力极有兴趣，这才将钟红玉收到身边，支持着修炼。
　　只是他日夜观摩，也无法参悟空灵根的神异之处。
　　甚至论所得，还不如他参悟三阶阵法的挪移虚空所带来的感悟呢！
　　“不过，我能在三阶阵法一道之上进展顺利，或许也有日夜参悟‘诸天宝鉴’与空灵根的缘故……”
　　虽然，方夕自己都不知道自己参悟出了什么东西。
　　但隐隐有所感觉，在思考三阶阵法挪移虚空的禁制之时，就是比以往似乎要容易一些，也更加容易灵光一闪而突破。
　　“如今……炼气期的钟红玉，对我好像没什么用啊……”
　　“要不……支持她筑基？我再在旁边观摩？”
　　“修士突破大境界之时，是最容易暴露根基的时候！如果到时候能再细微地观察，或许能有所收获？”
　　方夕摸着自己的下巴，暗自沉思。
　　以他如今的身家，扶助一位六十大限之前的修士突破筑基，倒也不是多重的负担。
　　大不了等到其炼气圆满之后，直接将那一道‘黑风煞气’赏赐给钟红玉。
　　此女毕竟是中品灵根，获得一件筑基灵物之后，还是有那么一点把握突破至筑基期的。
　　纵然失败了，方夕也不会心疼什么。


第222章 大长老
　　接下来的数个月，倒是有些波澜不惊。
　　万岛湖中虽然偶尔还是有炼气修士互相为争夺灵岛斗法，但都在可控范围之内。
　　毕竟三国如此之大，白泽仙城逃往万岛湖区域的散修毕竟是少数。
　　再经过方夕一波暗中清理，真正的刺头早已消失不见。
　　甚至就连灵空岛方面都是一片平静，大概是三分堂的人联手将厉雷失踪的消息封锁了起来。
　　好扯着这位筑基大修的虎皮，继续霸占着灵空岛。
　　……
　　这一日，方夕正在修炼，忽然感应到玄木大阵之外有一股强大的气息接近。
　　“是筑基后期？！”
　　他神情一动，长啸一声。
　　养鱼场中，一道青影嘶吼一声，宛若一道青色匹练，从湖底窜出，掀起巨大的水花，淋到周围渔夫身上。
　　好在钟岐对此早有准备，老神在在地抽着烟袋锅。
　　哗啦啦！
　　水流落在他身上，宛若遇到一层无形的薄膜，向两侧滑去。
　　“嘿嘿……看看你们，多久了还未练成这一道‘分水术’，活该变成落汤鸡！”
　　趁此机会，钟岐美美吸了一口旱烟，开始教训那些新手养鱼人。
　　“灵尊出动……不知道岛主那边出了什么事情？”
　　一名渔夫不顾满身湿透，望向长青阁方向。
　　对于他们而言，龙鱼岛主是庇护他们的天！
　　一举一动，都会深刻而强烈地影响着龙鱼岛的未来！
　　“咸吃萝卜淡操心……岛主稳健着呢……”
　　钟岐撇撇嘴：“你们可是赶上了好时候，咱龙鱼岛稳如泰山，只要不是遇到上三家那般的围攻，都是没事……如今岛上修士也少，一个个都能混到二阶灵气的洞府修炼……老夫若是年轻之时有你们的条件，说不定早就炼气圆满了嘞……”
　　……
　　“去！”
　　青角鱼龙摇头摆尾地飞到长青阁，一道人影就落在它头顶，吩咐一声。
　　大青立即腾云驾雾，操纵云雾飞行，来到龙鱼岛边缘。
　　一道乌黑的光芒飞驰而来，同样在玄木大阵边缘停下，现出其中一位黑衣道姑。
　　这道姑生得极美，但神情冷如寒冰，两条吊眉更是破坏了原本的花容月貌，带着丝丝煞气。
　　更令人戒备的是，一股远超寻常筑基的法力气息，在她身上蔓延而出。
　　“果然是筑基后期！”
　　方夕脱口而出，神情郑重。
　　筑基期每一次境界突破，所带来的法力增长也是相当恐怖。
　　他刚刚筑基之时，液态法力只有二十滴，如今都有一百多滴。
　　而筑基中期突破后期，法力还有一次暴涨。
　　按照他推测，筑基后期的液态法力至少都在二百滴左右！
　　几乎十倍于筑基初期修士，也超过中期修士许多，形成了碾压！
　　更不用说，还有一些秘术之类，必须境界到了筑基后期才能修炼。
　　综合而言，每一位筑基后期的修士，在越国都足以称霸一方，乃是真正的大高手了。
　　纵然在三国之中，每一位筑基后期也是有名有姓，不论去哪里都能受人礼遇。
　　“幽月门大长老？”
　　万岛湖附近的筑基后期女修只有一个，方夕甚至都不用猜测，便知晓对方的身份。
　　“龙鱼岛主……你可曾见过这些人！”
　　幽月门大长老并未进入龙鱼岛，她声音苍老，显然饱经沧桑，知晓龙鱼岛阵法不俗，疑似二阶上品，纵然筑基后期冒然进入，下场也不会太好。
　　此时，伴随着这位大长老的法力，几道光幕浮现在半空之中，呈现出几道人影。
　　‘都见过……’
　　方夕心中点头：“乾辛子做了花肥……厉空变成我的傀儡……还有这些炼气期手下……都在我岛上。”
　　但这种事，显然不能说。
　　他注视片刻，茫然摇头：“未曾见过……这几人，莫非便是洗劫幽月坊市的劫修？”
　　“正是！”
　　幽月门大长老用苍老而渗人的声音继续道：“有件事情好教龙鱼岛主知晓……老身之前去了灵空岛，已经确认三分堂堂主厉雷也是这伙劫修之人！”
　　她强大的神识放出，想要观察方夕细微的反应。
　　“竟然是此人？”
　　方夕大惊失色：“多亏大长老明察秋毫，否则我万岛湖危矣，不知大长老是如何知晓的？可曾拿下这厉雷？”
　　“厉雷早已失踪，老身将三分堂的修士都一体捉拿……准备带回去一个个搜魂审问……”
　　幽月门大长老见到方夕一直位于大阵之中，并不外出，不由哂笑。
　　她回忆起过往传闻，知晓这龙鱼岛主一向闭门不出，是个谨慎的苦修之士，此时也不由多说几句：“如今万岛湖中鱼龙混杂，泥沙俱下……道友也要多加小心，不要着了劫修的道才好……这次老身能追查到三分堂，还要多亏言家家主秘密报信。”
　　“言家家主？言冬青？”
　　方夕回忆起来：“那个炼气五层修士？”
　　“那小子虽然只有炼气五层，但有勇有谋……可惜是男儿之身，否则老身都想收为徒弟了。”
　　幽月门大长老感慨一声，旋即拒绝了方夕去长青阁喝一杯灵茶的邀请，化为一道遁光远去。
　　方夕目送对方离开，这才一踩青角鱼龙，让大青送自己回去。
　　“言冬青么？”
　　他靠在言红袖的大腿上，吃着夏侯莹剥的灵果，心中暗自思量。
　　那个言家族长实力低微，原本整个万岛湖都在等着言家什么时候覆灭。
　　没想到，却被此人抓住机会，一举灭了三分堂，重新夺回了灵空岛基业！
　　甚至，应该还获得了幽月门大长老的欢心，特地跑来提点一句，想必是让自己等人日后多加关照的意思。
　　‘倒也算有勇有谋，言家有一位好家主啊……’
　　“红袖！”
　　想到这里，方夕忽然开口。
　　“公子？”
　　言红袖一个激灵，答道：“我在……”
　　方夕神识一扫，发现言红袖的法力根基十分扎实，说不定数年之后，都能突破炼气九层了。
　　一旦突破炼气九层，再努力一番，炼气圆满也未必没有希望。
　　到时候，或许也有筑基的可能？
　　“你跟我多久了？”
　　方夕随口问着。
　　“大致有三十年了……”
　　言红袖一怔，旋即低声回答。
　　“半甲子啊……”
　　方夕略微算了算，便知道言红袖距离六十大限也不远了，稍微不留神，此生都没有筑基的希望：“最近跟家里怎么样？可曾有书信往来？”
　　“有，不过是几封家书，说些家长里短罢了……”
　　言红袖心中一紧，脸上却丝毫不露。
　　实际上，她之前还收到一封家书，乃是如今的族长言冬青寄来的，信中让她好好照顾自己，以自身道途为先。
　　话里话外，都暗示她不要错过龙鱼岛煞气湖的筑基机缘！
　　若有机会，一定要争取，言家会全力相助她。
　　言红袖其实并未想过筑基，她此生能炼气圆满，就已经很满足了。
　　但不知为何，今日公子忽然提起这事。
　　“如今的言家家主不错，是个人物啊……”
　　方夕似笑非笑地道，在言红袖有些担忧的目光中，却又懒洋洋躺了回去……
　　半个月后。
　　灵空岛再次易主的消息，传遍整个万岛湖。
　　而幽月门也发布声明，声称厉雷乃是劫修一伙，并发布高额悬赏，通缉此人。
　　奈何……任凭贪图悬赏的修士将万岛湖翻了个遍，都未曾找到厉雷与那伙劫修的蛛丝马迹。
　　就仿佛……凭空消失了一般。
　　倒是刘三七又来拜访一回，解释自己与厉雷绝无关系，此种谨慎小心的姿态，连方夕都为之侧目。
　　此人不愧跟他一样，都是修行木属性功法的修士，一举一动都透着稳健。
　　……
　　‘幽月门那大长老拿住不少三分堂之人，说不定知晓一些内情……’
　　‘搞不好连乾辛子一伙谋划龙鱼岛的事情都知道。’
　　‘这么说起来……上次过来见我，也有试探的意思？’
　　‘不过，纵然她是筑基后期，敢冒然闯入龙鱼岛，照样做成树肥！’
　　方夕一边胡思乱想，一边来到长青阁最深处。
　　地煞湖水泡接二连三地炸开，从中冒出丝丝缕缕的黑色煞气。
　　在湖面之上，漆黑的煞气已经浓郁至极，带着粘稠之感。
　　“五十年了……这一道黑风煞气，终究是孕育得差不多了。”
　　方夕望着那一道煞气，感慨一声。
　　龙鱼钟家世代为筑基家族，几乎每一代都能出筑基修士，便是靠着这一口地煞湖了。
　　此种珍贵资源，纵然当年钟家被灭之时，都舍不得损毁！
　　正如阮星铃之父当年舍不得损坏灵桃树一般，都想着子孙后代有一日能夺回来呢！
　　“不过，如今它终究是属于我的。”
　　方夕微微一笑，青木长生功的法力化为一只大手，飞向漆黑的煞气浓雾。
　　滋啦！
　　伴随着一道道法诀，那漆黑的浓郁雾气凝聚成漩涡，中间宛若一个漏斗，又被方夕吐出一口青色的先天真火，开始缓缓炼化，一滴滴落入一个早已准备好的玉瓶之中。
　　数日之后，方夕手中的玉瓶已经装满大半，而湖泊之上的黑气已经稀薄至几乎肉眼难辨。
　　“一道黑风煞气精粹，大概够一位炼气圆满的修士洗练肉身……增加那么一星半点突破筑基的可能罢了。”
　　“依旧是个废！”


第223章 突破失败
　　春去秋来。
　　龙鱼岛的煞气湖泊出产，不知道牵引着多少炼气修士的心弦。
　　但方夕依旧保持着神秘与宅男属性，更没有轻易出岛。
　　在外人看来，有着二阶大阵与筑基修士守护，龙鱼岛稳如泰山。
　　不知不觉中，又是数年过去，方夕也在悄无声息间，过了一百三十岁的生日。
　　闭关室内。
　　方夕周身青光暴涨，照得闭关室内都是明暗不定。
　　就在今日，他体内的液态法力终于积蓄到了一百二十滴，修炼到‘青木长生功’在筑基中期的极限！
　　这还要多亏他放弃培养‘青禾剑’，还有修炼‘长生术’的缘故，这几年的法力进展也在加快。
　　而等到丹田气海扩张至极限之后，方夕自然而然便决定，尝试突破一番筑基后期！
　　伴随着青色光辉不断吞吐，时间不知过去多久。
　　突然！
　　方夕表情微变，捂住自己的丹田，感觉似乎有无数小刀正在丹田之中乱插，脸上也浮现出痛苦之色。
　　噗！
　　下一刻，他浑身法力散开，张口喷出一道暗红色的血雾。
　　“失败了啊……”
　　方夕脸色有些苍白，从储物袋中取出一枚二阶疗伤丹药，吞服下去之后，又开始闭目炼化。
　　数个时辰之后，他神色才好看一些，擦了擦嘴角的血迹，有些无奈：“突破筑基后期失败，这是遇到瓶颈了啊……”
　　修士修炼，并不是到了某一境界的极限，就必然可以突破成功的。
　　方夕上一次筑基初期突破成功，只能说是机缘巧合，还有自身灵体天赋不错。
　　“我灵根只是下品，靠着青木灵身，能与一般上品灵根相提并论……但纵然上品灵根的筑基修士，也不是每个都能突破至筑基后期境界的，遇到瓶颈被困住也是很正常的事情。”
　　毕竟，突破筑基后期之后，修炼到筑基圆满也只是法力的积累罢了，再无任何瓶颈与关卡。
　　而整个越国筑基圆满、拥有结丹机会的修士又有几人？
　　纵然宋家，也不过一个宋家老祖罢了！
　　方夕闭目内视，发现这次自己并不强求突破，失败之后及时治疗，突破失败带来的反噬并不严重，配合疗伤灵丹的话，修养一段时间就没事了。
　　“只不过想要突破瓶颈……就有些困难了。”
　　历来修士突破境界之时遇到瓶颈，都只有几种办法。
　　要么吞服有助于突破的丹药！
　　要么去游历或者斗法，寻找顿悟机缘！
　　最后则是靠着时间慢慢去磨！
　　“能辅助筑基中期修士突破后期的丹药太过珍贵……我目前困于龙鱼岛，是拿不到手的。”
　　“游历与斗法也是不可能的，莫非要靠时间慢慢打磨？”
　　方夕陷入思索之中。
　　他如今纵然每日继续打坐修炼，一百二十滴液态法力的极限也不会打破，法力进无可进，必须突破大境界才能继续积累。
　　基本上，除了天品灵根之外，每一位筑基修士都会遇到瓶颈，有的甚至就这么被卡一辈子了。
　　“好在……我还有一条路！”
　　方夕缓缓吐出一口长气：“天品灵根修士筑基期修炼绝无瓶颈，是因为天赋足够好！我如今被瓶颈困住，只不过是由于天赋不够罢了……再将天赋提升上去之后，突破后期大概也就很简单了。”
　　实际上，他感觉自身青木灵体生机勃勃，对于疗伤很有帮助。
　　照此情况，只要等到养好伤之后多尝试突破几次，大概也可以突破筑基后期的瓶颈。
　　不过方夕有更好的办法！
　　“十年之内，我的乙木法身必能成就！”
　　“以乙木法身的资质，这区区筑基后期的瓶颈，就可以直接踏破了……”
　　方夕给自己施展一个清洁术，身上的青色法袍顿时焕然一新。
　　得益于青木灵身良好的恢复效果，他如今面色已经如常，顿时起身，走到闭关室外。
　　出关之前，方夕想了想，解除部分‘敛息术’的效果，将修为提升到初入筑基中期的地步。
　　毕竟，他这次闭关，就是对外宣布要尝试突破中期瓶颈的。
　　都筑基七十多年了，才堪堪突破中期瓶颈，在外人看来早已金丹无望。
　　但至少能吓住一部分蠢蠢欲动的筑基劫修。
　　这几年的风声不太好，从言长空那里传来的消息，都是白泽仙城风雨飘摇，欧阳震都有些镇不住场子，导致白峰山一脉的二十九弟子外出被散修劫杀！
　　万岛湖在幽月门大长老屠灭三分堂之后，算是平静了一阵子，但旋即再起波澜。
　　甚至有着传闻，越国曾经七大筑基世家之一的‘隆家’，都有意往万岛湖迁徙。
　　在此种风雨飘摇之际，方夕觉得自己需要展露一番实力，以震慑宵小。
　　“公子？！”
　　闭关室外，正在忐忑等待的夏侯莹与钟红玉、言红袖三女感受到方夕身上比往昔更加强大的法力波动，脸上不由纷纷露出喜色：“恭喜公子成功突破！”
　　“唉……苦修一个多甲子，才勉强突破筑基中期，此生能一望筑基后期的风景，就无憾了。”
　　方夕摇摇头，苦笑一声。
　　“岛主打扰突破筑基中期，并未依靠丹药之助，可称根基扎实……未来若有机缘，大道未必难成。”
　　钟红玉连忙安慰。
　　她如今修为又有突破，到了炼气九层，追上了言红袖。
　　至于夏侯莹？
　　此女并未有着什么必须突破的执念，又似乎遇到瓶颈，修为一直在炼气七层原地踏步，但也算不错了。
　　放眼龙鱼岛甚至万岛湖，都能算一方高手。
　　“嗯，不错，今日大喜，该设宴庆祝……让人去老钟那里，多打几条小青龙来……”
　　念及小青龙的美味，方夕忍不住食指大动。
　　这时，夏侯莹却与言红袖对视一眼，躬身道：“启禀公子……钟岐已经坐化了。”
　　“哦？什么时候的事情？”
　　方夕略微一惊。
　　“在公子闭关之时，说是前两日还好好的，还下水打了鱼……但突然就不能起身，卧榻两日，便寿尽坐化而去……”
　　言红袖禀告道：“因为当时公子正在闭关，我等不敢禀告，还请公子恕罪……”
　　“罢了……”
　　算算年纪，老钟头都比韦一汐还多活了好几年，方夕还有什么好说的？
　　不过总算给自己养了半辈子鱼，就道：“让我去他坟头看看，顺带问问周围人，此老有何遗愿，若能解决，便给解决一下吧……”
　　……
　　养鱼场。
　　一直很活跃的青角鱼龙都有些恹恹的，躺在湖泊底部。
　　方夕来到湖泊边上，一处芦苇地中，就见到了一座坟冢。
　　在他周围，还有几名渔夫，都是炼气初中期修为，小心伺候着。
　　其中一个炼气六层的中年渔夫就躬身道：“启禀岛主……钟老一生无儿无女，如今坐化而去，也没留下什么遗物……”
　　“不可能……”
　　方夕摇摇头，自己对手下打工仔还算不错，每年都有灵石赏赐，偶尔还允许拿些灵鱼灵米，怎么可能没有遗产？
　　莫不是……被这些人贪污了？
　　想到这里，他神情就有几分危险。
　　中年渔夫一个激灵，连忙跪在地上：“岛主，钟老书信在此，您一看便知……”
　　“哦？”
　　方夕接过一沓书信，最先几封还是纸质，已经泛黄，带着古老的岁月痕迹。
　　他对此很敏感，知道不是伪造的。
　　抽出一张看了，顿时有些惊讶：“这老钟……居然还一直资助着展图？！”
　　他看了钟老的信件，发现此人居然一直与展图有来往，时不时便托人送些灵物给玄天宗修炼的展图。
　　‘当初只是派此人送展图入玄天宗，没想到便结下交情……’
　　‘甚至，可能钟岐将自身道途，都寄托在展图身上了……’
　　此种行为，方夕并不理解，但不妨碍他表示敬佩：“当真是老骥伏枥、呕心沥血啊……”
　　“来人！”
　　他轻喝一声，中年渔夫立即道：“小的在！”
　　“给玄天宗展图发信，报丧！”
　　方夕淡淡吩咐一句，又看向这个中年渔夫：“你叫什么？”
　　“启禀岛主大人，小的钟芦，是岛主大人统治龙鱼岛之后的第一批仙苗……”
　　钟芦回答道。
　　“哦哦，有点印象……”
　　方夕无可无不可地回答，不过好歹是自己这一方的既得利益者，而且他神识一扫，发现养鱼场渔夫之中，就数此人修为最高，便道：“那你就接替钟岐的职位，当养鱼场管事吧……”
　　“多谢岛主，小的必尽心尽力，将事情办好。”
　　钟芦脸上泛起一丝喜色。
　　能当养鱼场管事，已经是龙鱼岛男仙苗的最高追求了，毕竟，他们又不是美貌女子，无法入选长青阁。
　　并且，这位岛主大人对于各管事的酬劳都很优渥，光看钟岐过得多肥，甚至还能支持一位宗门炼气弟子修炼便可知晓一二。
　　‘哼……我才不会资助外人，要选也必选我钟家的仙苗。’
　　钟芦暗暗想着，虽然他只是个养鱼的，但在凡俗也有十几个妻子，生下不少儿女，就期待着能有灵根。
　　其它太叔等上三家修士，无不都是如此！


第224章 煞气之争
　　一月之后。
　　长青阁。
　　方夕拿着一封玉简，面色阴晴不定。
　　这是来自阮星铃的书信。
　　此女在半月之前，受到一位散修筑基‘崇如虎’的挑战。
　　这位散修崇如虎早已进入筑基中期境界，看上了枫叶岛，不过还是被阮星铃击败。
　　万岛湖群修这才知晓，阮星铃原来早已暗中突破筑基中期境界，练成几门《玄音功》中的秘术，实力大增。
　　并且，此战之中刘三七也有出现，竟然是来帮助阮星铃的，也算不错了。
　　“隆家还未来，就有这许多事情……”
　　方夕摸了摸下巴：“怎么感觉如果不是我突破筑基中期的消息传开……那崇如虎搞不好就是来挑战我的呢？阮星铃是给我挡枪的么？”
　　根据阮星铃信中描述，这崇如虎法体兼修，炼体术到了堪比筑基初期的第四重境界，能化身妖虎，疑似《万兽身》一脉的传承，炼气修为更是到了筑基中期，十分难以对付。
　　‘倒是可惜了这血气充沛的肥料……’
　　方夕略有些遗憾。
　　“公子……”
　　这时，言红袖捧着一盘点心进来，声音柔媚入骨。
　　“红袖啊……嗯？”
　　方夕神识一扫，略有些惊讶：“炼气圆满了？看来你最近修炼当真勤勉……能赶在六十大限之前突破，倒真是难得。”
　　“这多亏公子当年当头棒喝，奴婢无以为报……”
　　言红袖就要顺势倒在方夕身上，外面却突然传来一阵脚步声。
　　“公子，夏侯莹求见！”
　　夏侯莹故意加重的声音传了进来。
　　“哼……”
　　言红袖愤愤不平地将肩膀的衣物拉上，站在一边。
　　夏侯莹笑吟吟进来，似乎才发现言红袖：“呦……红袖姐也在啊？小妹是不是打扰了？”
　　“没有，你来得正是时候……”
　　方夕哈哈一笑，却见夏侯莹神色一正：“启禀公子……展图到了，在岛屿外求见！”
　　“哦？领他进来吧。”
　　他摆摆手，让夏侯莹退下。
　　没有多久，此女便领着一位身穿玄天宗弟子法袍，身材挺拔，面容俊朗，身上隐隐带着几分丹药之气的男子进入长青阁。
　　“展图见过岛主……感谢岛主多年以来的支持，大恩无以为报……寥备薄礼，还请岛主收下。”
　　展图见到方夕，立即行了一个大礼，又送上礼物。
　　虽然不值多少灵石，但很精致，应当也是用了心的。
　　“罢了，你毕竟是我龙鱼岛出去的弟子……日后在玄天宗也要好好修炼，争取早日筑基，扬我龙鱼岛威名。”
　　方夕神识一扫，就发现展图也入了炼气圆满之境。
　　不仅如此，论法力精湛醇厚、以及修炼的功法秘术，都甩言红袖八条街。
　　‘不愧是火木双上品灵根的资质，此人若吞服筑基丹，起码有六成筑基机会，比当初言长空还多一些把握……’
　　‘相比较而言，我身边这个婢女……纵然侥幸获得筑基丹，成功率也在三四成之间。’
　　方夕扫了一眼言红袖，不由摇头。
　　跟展图又说了一会话之后，便打发他下去见自己的父母。
　　‘此人……嘿嘿，这是算到龙鱼岛要出黑风煞，特意来求取的么？’
　　方夕摸了摸下巴，望着展图离开的背影，若有所思。
　　黑风煞与筑基丹功效略有重叠，若是一起使用，几率会抵消掉一部分。
　　但总比没有好！
　　并且，还可以上交宗门，获得大量善功奖励！
　　有此笔善功，再向师父、同门相借一些，说不定就能凑够兑换筑基丹的善功了！
　　没有多久，夏侯莹回来禀告：“展图并未先去凡间看望父母，而是先去了养鱼场，在钟老坟前拜祭一番……”
　　“嗯，倒还算可以……老钟勉强算没看错人。”
　　方夕对此种小事并不在意，转身走出长青阁。
　　神识一扫，见到言红袖略变的神色，倒是颇为有趣。
　　……
　　半月之后，一道遁光落在玄木大阵之前，从中现出言长空的身影。
　　他姿态潇洒，一拂长袖，就有一道传音符飞出，没入阵法当中。
　　片刻后，方夕踩着青角鱼龙出来迎接：“原来是言道友，这可比约定的采购之日早了些啊……”
　　“嗯，最近白泽仙城正好有个石破天惊的消息，要来跟方道友分享……”
　　言长空言笑晏晏，与方夕来到长青阁，喝了一口灵茶，也没有卖关子：“白峰真人终于现身了！”
　　之前，外面谣言满天飞，都说这位真人失踪或者坐化了。
　　如今倒是终于出来露面？
　　“哦，看来白泽仙城之中，颇为经历一番变故啊……”方夕也不紧张，毕竟他是局外人，感觉跟听戏差不多。
　　“是啊……当年白峰真人重伤失踪，原来是去了元国，购买高阶的疗伤灵丹，顺带修养伤势……”
　　言长空吐露出一个秘密：“这可是我玄天宗打听到的消息，最开始是从夷陵谷中传出，绝不会出错！”
　　“原来如此。”
　　方夕连连点头，又有些惋惜：“没想到……白峰真人只是一走，就是这么多年，白泽仙城也衰落不少……”
　　至于这其中有多少金丹宗门的算计，那就不必提了。
　　“是啊……就连亲信弟子都瞒着消息，结果这些年跑了几个，又被劫修杀了一个……这位白峰真人故意隐瞒消息，估计也有考验之意，没想到这结果……啧啧……”
　　言长空语气之中，倒是颇有一些幸灾乐祸之意。
　　“倒是白泽仙城恢复稳定，各宗也会出手平定乱局……这一波乱子，终于要过去了。”
　　方夕长出口气。
　　有白泽仙城的丰富资源，谁愿意待在穷乡僻壤？
　　更不用说，原本万岛湖的混乱，就是那些来避祸的散修引起的！
　　“我倒是要恭喜方道友了……”
　　言长空拱了拱手，肯定了方夕的猜测。
　　两人又聊了一会，言长空便谈到采购的事情。
　　他这一次要采购的量很大，包括一大批二阶符箓、小青龙有多少要多少……
　　并且，价格给得很优渥，方夕略微一算，就知道言长空这次并没赚什么灵石，纯粹是白当了一回跑腿，甚至还要倒亏一些。
　　‘此人……’
　　方夕深深望了言长空一眼，答应了这笔交易。
　　很显然，言长空也是为他手上的黑风煞来的。
　　虽然交谈之中，此人一字未提言红袖，但自身在这里，就表明了态度。
　　望着言长空告辞离去的背影，方夕眸光闪动：
　　‘并且……他都不用说展空的坏话，自己站在这里，就是最好的例子了……投资宗门弟子，肉包子打狗的前车之鉴啊！’
　　‘人性……果然是个复杂的东西。’
　　‘话说你们凭什么觉得我就该将黑风煞赐下？我跑去白泽仙城拍卖，或者干脆自己炼制成灵器不行么？’
　　他心中吐槽一句，却是已经有了决断。
　　……
　　数日之后，方夕直接召见展图。
　　“拜见岛主！”
　　展图躬身一礼，礼仪上挑不出缺点，十分到位。
　　‘黑风煞给此人，获利可能的确更大一些……毕竟资质好，在道途上的确可能走得更远……’
　　‘可惜……我是在乎利益的人么？’
　　方夕心中冷笑，脸上却丝毫不露：“展图，你终归是从我龙鱼岛走出去的，这次筑基，本岛主愿意借你五百灵石，只要你签订契约，发誓连本带利地归还即可。”
　　对于道途无望的修士，或许心魔誓言还不当回事。
　　但展图可是要去筑基的，此种突破大境界之时，心灵上若有缺漏，必然成功率大降！
　　“方老祖……”
　　展图原本还想说些什么，但最终什么都没说，只是又行了一礼：“多谢岛主……在下愿意发下心魔誓言！”
　　“你不错……”
　　方夕看着此人如此识相，倒是又指点了一番筑基的心得，让展图脸上带着一丝喜色，拿着五百灵石告辞离去。
　　“公子……”
　　等到展图离开之后，方夕命人叫来言红袖。
　　言红袖望着方夕，眼中满是忐忑。
　　“你如今炼气圆满，又即将过了六十大限，可敢筑基一试？”
　　方夕笑着问了一句。
　　“多谢岛主大恩，奴婢想筑基！”
　　言红袖立即跪下，叩首说着。
　　没有筑基丹，使用筑基灵物筑基，失败也是有身死道消之可能的。
　　更不用说，如今言红袖已经很接近六十大关了，跟当初的方夕倒是挺像的。
　　“既然如此，这瓶‘黑风煞精粹’就赐予你吧。”
　　方夕点点头，将装满漆黑液体的玉瓶丢了过去：“记住……筑基之时，切忌分神，心无旁骛，灵力液化……”
　　言红袖捧着玉瓶，努力平复心情，将方夕的指导一字一句牢牢记住。
　　“筑基之时，外界灵压也有影响……”
　　方夕好人做到底，笑了笑：“等你筑基之时，我会为你布置一个聚灵阵法，让闭关室的灵气突破至三阶下品……”
　　言红袖眼眶微红地走了，而夏侯莹则是小步进来：“公子……”
　　“我对身边人一向很好的，若你到了炼气圆满，我也会资助你筑基……”
　　方夕摇摇头：“可惜……”
　　夏侯莹闻言，不由黯然……


第225章 乙木法身成
　　由于白峰真人回返，白泽仙城局势趋于稳定，大量原本外逃的散修又跑了回去。
　　原本三国修仙界乌烟瘴气的情况一下得到了好转。
　　就连隆家，也不提要举族迁移至万岛湖的事情了，毕竟此等涉及根基的大事，哪怕一切顺利，也会令家族元气大伤的。
　　万岛湖中的外来修士一下减少许多，比如那位崇如虎，就带着一批人回到白泽仙城去了，根本不稀罕万岛湖这穷乡僻壤！
　　倒是刘三七似乎在金龟岛待上了瘾，据说跟阮星铃续了约，想要再潜修一段时间。
　　毕竟金龟岛的灵气在二阶中品，比较适宜筑基中期修炼。
　　……
　　三月之后。
　　龙鱼岛。
　　一间闭关室外，方夕负手而立，神情淡泊，君子如玉，宁静致远。
　　那种生机勃勃的意味，令人不由为之心折。
　　相比较而言，钟红玉与夏侯莹就焦躁许多，时不时走动。
　　“红袖姐已经闭关接近百日，也不知能否筑基成功？”
　　夏侯莹望着石室，神情无比复杂。
　　论资排辈，言红袖还是后来的呢，结果此女一心向道，每日除了服侍公子就是刻苦修炼，竟然修炼至炼气大圆满的境界，而公子竟然就将筑基灵物赐予，这是夏侯莹都万万没想到的事情！
　　筑基灵物何等珍贵？
　　一些炼气小家族为了扶助天才筑基，那基本都要倾家荡产的。
　　言家何德何能啊？
　　若是自己修炼刻苦一些……
　　夏侯莹嘴中满是苦涩，最终却黯然摇摇头。
　　与她相比，钟红玉则是神情平静许多，她修为已至炼气九层，将来也会尝试冲击筑基瓶颈。
　　言红袖言阿姨这次不论成功还是失败，都是她的宝贵经验。
　　“红玉……”
　　方夕则是将钟红玉叫到身边：“你如今距离炼气圆满已经不远……万岛湖贫瘠，却没什么筑基机缘，煞气也被你红袖阿姨用了，你日后准备如何？”
　　“不知……”钟红玉略有些茫然。
　　方夕见到这一幕，不知为何，就想到了韦一汐。
　　此女跟韦一汐有些相似，都是在家长羽翼之下庇护成长，缺少了挫折与磨练。
　　纵然日后获得筑基丹，成功概率也不会太大。
　　当然，如此的好处也是没有什么危险，可以太太平平活到坐化。
　　冒险什么的，一不小心就死了……
　　“你想筑基，只能去白泽仙城撞一撞机缘，我会资助你一千块灵石，记得签订契约，日后要还的。”
　　方夕想了想，继续道：“并且……你得发下心魔誓言，日后必须回到龙鱼岛筑基！”
　　他培养钟红玉修炼，完全是为了研究空灵根。
　　若错失对方筑基这个突破大境界的最佳观察时机，那就彻底废了。
　　至于为此钟红玉道途会更加艰难几分……又关方夕什么事？
　　不得不说，在对待此女之上，方夕要更加严厉几分。
　　“是……”
　　虽然不知道岛主为何如此吩咐，但钟红玉根本没得选择。
　　退一万步来说，她的父母与家族，可都在龙鱼岛上呢！
　　况且，修仙者开启灵慧，都比较早熟，她也知晓岛主只是想研究空灵根，倒不是要对她不利。
　　就在这时，方夕突然转头，望向石室方向。
　　天地灵气被微微引动，形成某个漩涡。
　　“成功了？”
　　钟红玉满脸欣喜之色。
　　“不……失败了！”
　　方夕摇摇头，神识放出，能查看到这些天地灵气凝聚得很是勉强。
　　他的神识探入石室之内，正好看到言红袖双手结出一个奇怪的法印，嘴角溢出鲜血。
　　‘这是……燃烧元气甚至寿元，最后一搏？’
　　可惜，天地灵气汇聚的漩涡一阵颤抖，继而轰然散开，化为强烈的劲风扫过四周。
　　方夕一拂袖，将劲风排斥在周身三丈之外，身形一闪，来到闭关室前。
　　“开！”
　　他轻轻一喝，石室之中的禁制顷刻间崩散，石门打开。
　　方夕走入其中，就见到倒在蒲团之上、面如金纸的言红袖。
　　“唉……”
　　他低低叹息一声，伸手抵住言红袖后心，输入青木长生功的法力，为她疗伤。
　　“公子……抱歉……”
　　言红袖嘤吟一声，双眸睁开，脸上泛起一丝黯然之色。
　　她筑基失败了！
　　辜负了家族、言长空、甚至是公子的期望！
　　‘看来……一道煞气增加的筑基概率的确是低了点。’
　　方夕却没什么心疼之色，感觉言红袖运气还算不错。
　　至少，有着自己及时救助，没有筑基失败、经脉寸断而死！
　　不过，此女之前冒然催谷元气，施展秘法，大大折损寿元与元气，是免不了的。
　　在他神识之中，此女的境界也不断退步，法力一路狂泄，跌落到炼气七层左右。
　　若不是服用过‘固颜丹’，此时搞不好容貌都要衰老不少。
　　此后果，可谓惨烈！
　　‘争来争去，最后争了个如此结果，也不知她们是何心情……’
　　方夕走出闭关室，让夏侯莹带着言红袖下去继续疗伤，看向钟红玉。
　　此女毕竟年少，眼中浮现出震怖之色。
　　“你红袖阿姨也算求仁得仁了，你收拾一番，明日便出岛吧……”
　　方夕摆摆手：“希望她能给予你几分经验，让你日后道途更加顺遂一些，切记……此一出岛，务必谨慎小心。”
　　“多谢岛主，我知道了。”
　　钟红玉肃穆行了一礼。
　　……
　　翌日，钟红玉发下心魔大誓，带着方夕资助的一千灵石与几张保命符箓，走出了龙鱼岛。
　　方夕又恢复了平静的生活。
　　只是陷入瓶颈之后，无论他平时如何修炼，也无法让法力再进步一丝一毫的。
　　因为如此，方夕索性也停下修行，将每日大部分时间都投入‘长生术’之中。
　　在‘长生术’之后，则是钻研阵法、以及符箓之道。
　　至于炼丹之术？
　　纵然有金龟岛的刘三七在，可以偶尔交易到珍惜的百年灵药，但方夕的开炉数量还是很少。
　　缺乏足够的耗材，提升自然相当缓慢。
　　倒是符箓之道上，在‘乙木法身’的银色篆文越发完整的现在，方夕感觉自身的符箓造诣也在不断精进。
　　毕竟，他还有陈平的符箓传承作为参考，这位天才已经隐隐触及三阶宝符，还可以在残片世界日常观摩丹雅制符，汲取经验。
　　种种因素结合之下，方夕的符箓造诣突飞猛进，达到二阶中品级数，追上了他的炼丹造诣。
　　若是再苦心孤诣地钻研数十年，二阶上品也不是奢望。
　　修炼无日月。
　　方夕一直宅居龙鱼岛，偶尔与几位同道写信联络。
　　期间言长空也有书信过来，言说展图筑基成功。
　　此人灵根属性不差，又有一手炼丹技艺，再加上方夕的资助，以及跟师父、同门相借善功，筑基成功并非什么不可思议之事。
　　方夕接到消息，也不过一笑了之罢了。
　　时间转眼又过去十年。
　　妖魔树下。
　　“乙木注我……”
　　方夕之前内视，就发觉体内银色篆文已经完成绝大部分，只差最后一丝丝。
　　带着一点莫名的心绪，他并未急功近利，而是按部就班地修炼‘长生术’。
　　到了今日，银色篆文的最后一点也被补全。
　　轰隆！
　　在这一刹那，方夕的识海一阵轰鸣，整个人瞬间失神。
　　恍惚之间，他似乎化为了一株远古巨木，在一片莽荒的大地之上生根、发芽、生长……经历岁月轮转、四季寒暑、一个又一个的轮回……最终，成长为一株枝繁叶茂、宛若建木一般的神树！
　　“种树近五十年，如今一百四十岁……乙木法身，终于成就！”
　　方夕睁开双眸，眼眸之中有墨绿色的光芒一闪而过。
　　他内视自身，发现那些银色篆文不知何时来到了自己的骨骼之上，宛若天然形成的骨纹一般，继而化为一道道墨绿色的流光，涌遍全身，又凭空消失不见。
　　呼……吸……
　　在方夕每一次呼吸之中，都能感觉到天地灵气无比活泼，争先恐后地涌入他的体内。
　　此种资质，比之前的青木灵身又提高了不知道多少！
　　“哈哈……哈哈……”
　　方夕开怀大笑。
　　靠着‘长生术’与妖魔树，他终于将自己的下品灵根，提升至此等绝世天才之境！
　　他望着自己的五指，在指尖都有墨绿色的光华浮现，千变万化、随心如意。
　　“这是乙木法身自带的神通——乙木神光？”
　　“乙木神光，可千变万化，化为神兵，神雷杀敌、也可为甘霖，治疗伤势，解百毒、可灵光百变，化为护罩防身、也可驾驭飞遁、更可滋养草木……随心所欲，莫不如意？”
　　“可叹我修炼‘青木长生功’，都没附带什么大威力法术……灵体天成，却自带神通……”
　　“等我晋升筑基后期境界，仅仅施展此乙木神光神通，恐怕都能称一声——结丹以下无敌了吧？”
　　“不仅如此……我的寿元再次暴增，已经到了九百年的地步……”
　　“如此漫长的寿元，快追上元婴真君了……妖魔树太过犯规，配合乙木法身，延寿效果更是惊人啊……”
　　方夕满足地叹息一声，又开始运转法力。
　　趁着这个良机，他要一举突破筑基后期的瓶颈！


第226章 乙木神光
　　方夕之前突破筑基后期失败，乃是遇到了瓶颈。
　　不过瓶颈这种东西，对于真正的天才而言，却是个笑话。
　　比如天品灵根，在结丹之前就没有瓶颈的说法！
　　方夕如今炼就‘乙木法身’，自忖纵然不如天品灵根，但也绝对相差不远。
　　自然趁此良机，一鼓作气地突破！
　　他闭目冥思，神识进入丹田气海，见到了那一汪幽邃的深潭。
　　足足一百二十滴液态法力，汇聚成一体，泛出青碧的色泽。
　　自从陷入瓶颈之后，方夕的法力就未曾再次寸进过。
　　不过此时，他脑海之中，无数灵光涌现，原本觉得稍显晦涩的‘青木长生功’第十三层功法，在心中融会贯通，生出大量感悟。
　　趁此良机，方夕直接开始冲关！
　　哗啦啦！
　　丹田气海之中，液态法力蓦然暴涨、化为一个个漩涡……
　　妖魔树周围，无数天地灵气汇聚，形成漩涡，宛若漏斗一般，被方夕周身贪婪地吞噬，速度无比惊人！
　　如果说方夕之前下品灵根的修炼速度是在地上爬，成就青木灵身之后，总算可以甩开膀子奔跑。
　　那如今乙木法身炼化天地灵气的速度，简直跟飞起来一般！
　　滴答！
　　一滴超出极限的液态法力，落入深邃的碧绿潭水之中。
　　原本卡了方夕十年的瓶颈，此时竟然跟没有一般，被顺利打破！
　　滴答！滴答！
　　青碧色的液态法力不断滴落，宛若暴雨一般，顷刻间就令方夕的丹田气海再度扩张！
　　十滴！
　　二十滴！
　　……
　　六十滴！
　　突破筑基后期，方夕的法力直接再次暴涨一半，丹田气海之中的液态法力足足一百八十滴，互相融合悬浮于半空之中，隐约组成一个圆球之形。
　　等到修炼至筑基圆满，再将这些液态的法力固化为金丹真元，便可以开始结丹了……
　　“筑基后期了！”
　　方夕睁开双眼，脸上带着一丝喜色：“果然……乙木法身能助我突破瓶颈……甚至……结丹！”
　　他感觉自身寿元又有增长，足足暴增了五十年，达到惊人的九百五十岁！
　　“我如今才一百四十岁，还有八百多年的富余，几乎是两代结丹修士的寿元，我不结丹，还有谁能结丹？”
　　方夕突破筑基后期的动静有点大，好在有妖魔树的魔域遮掩，外界根本无法发现他的惊人变化。
　　心念一动之中，方夕就来到了黑雾朦胧的魔域内部。
　　他凭虚御风，潇洒卓立于半空，想要实验一番筑基后期的法力、以及乙木法身的手段！
　　嗡！
　　紫蕴镯被他祭出，变得如同房屋一般巨大，其上符文爆闪，几乎到了这件异宝的极限！
　　紫光破空，带着恐怖的威能，纵然上次的幽月门大长老，硬吃一击只怕也要损伤点元气。
　　而下一刻，方夕收回紫蕴镯，指尖一点。
　　咻！
　　一道青色流光飞出，赫然是三阶法宝级数的‘青禾剑’！
　　只见剑气破空，青光爆闪，仅仅只是悬浮，威势就超过之前方夕全力施展的紫蕴镯异宝！
　　‘如今虽然吃力，但勉强可以使用几击！’
　　方夕心念一动，青禾剑宛若一条青色长龙，笔直刺中了魔域周围的黑雾！
　　刺啦！
　　青色的剑光四散，每一道都堪比紫蕴镯全力一击。
　　无数黑雾散开，隐约之间可以听到妖魔树的悲鸣！
　　“‘青禾剑’烙印诛仙宝纹之后，威力果然非同小可……这一击，莫不是堪比结丹老祖之威了？”
　　“我的神识也暴涨许多，如今三百丈之内，可谓纤毫毕现！”
　　感受着消耗的法力，方夕将‘青禾剑’收起，五指连弹，一道道青碧的乙木神光飞出。
　　一道道神光在半空之中接连变幻，化为飞剑、飞刀、小印、重锤、长鞭、圆环……各式各样的灵器！
　　论威能，赫然都不在上品灵器之下！
　　方夕施展至极限，足足有一十九道神光围绕周身，化为各大灵器。
　　甚至，在灵器之上，还有神雷闪烁、真火灼烧……
　　“乙木神雷与乙木真火……”
　　“成就乙木法身之后，诸多木系法术，简直信手拈来，宛若天赋一般……”
　　方夕双手一搓，就有粗大的乙木神雷浮现，继而又化为碧绿色的真火，熊熊燃烧起来。
　　“威力……无限接近于三阶，可称为准三阶！”
　　“并且……伴随着我法力境界的提升，能发出的神光数量与威力也会相应增长，可以说性价比极高，好处无穷……”
　　“等到我结丹之后，乙木神光依旧是大神通手段，甚至不需要祭出法宝，就可以与拥有法宝的结丹修士争锋！”
　　“而这，只不过是乙木法身附带的神通罢了……”
　　方夕闭上眼睛，深刻感受着‘乙木法身’给自己带来的变化。
　　最大的改变，毫无疑问是资质！
　　如果说之前他的灵根加灵体资质只能算中等偏上的话，如今就进入了绝顶层次！
　　诸多天地灵气蜂拥而来，特别是木灵气，简直跟见到亲人一般。
　　这是地品灵根都未必有的待遇！
　　除此之外，方夕感觉周身活力无限，生机勃勃，甚至断肢重生都不是什么难事。
　　当然，感觉是感觉，他还没疯到剁了自己手脚尝试的地步。
　　……
　　灵药谷。
　　“岛主大人……”
　　夏侯尊已经年老，但精神抖擞，跟在方夕身边，鞍前马后。
　　“不必兴师动众，我这次来，只是选几株药草……”
　　方夕来到灵药园区域，摘了一株三十年份的‘化龙参’，想了想，又取了一棵一年份的‘玄珠草’。
　　他脚步不停，又来到一株翠玉盆栽一般的兰花前：“这就是那株遭了虫害的‘苦心兰’？”
　　“正是……此株苦心兰我等一直细心照料，却没想到还是被害虫钻了空子，啃坏了根茎……”
　　夏侯尊有些忐忑地回答，生怕方夕降罪。
　　毕竟，这苦心兰就快可以入药，结果如今根茎受损坏死，花瓣花叶都开始卷曲，显然种不活了。
　　要是板子打下来，他绝对跑不了。
　　“日后小心些……”方夕心情正好，懒得跟他计较，将苦心兰也收了。
　　“岛主，这是‘太叔鸿’，别看年纪小，已经是一阶中品的灵植夫了……又是上品金灵根……”
　　看到方夕要走，夏侯尊连忙将身后一个长相憨厚的少年拉了出来：“还不快拜见岛主？”
　　“太叔鸿拜见岛主大人！”
　　穿着麻衣法袍的少年恭敬地行礼。
　　这位，就是上三家等了许多年，才终于等到的小天才。
　　日后夏侯尊退下来，大概率便是此人顶上了。
　　“嗯，好好干……”
　　方夕照例勉励一句，就回去闭关。
　　……
　　闭关室内。
　　方夕手指间青碧色的光晕闪烁，乙木神光不断落入苦心兰的根部。
　　他神色专注且认真，不知不觉间，就是数个时辰。
　　“好了……”
　　等到他撤走乙木神光，就见苦心兰根须的伤势竟然不翼而飞，原本萎缩的根须也继续开始生长。
　　只要再浇灌灵水，必能重新焕发活力！
　　“能将此种灵植救回来，起码要二阶上品的灵植夫，甚至三阶的出手吧？”
　　方夕喃喃自语：“这乙木神光不仅可以用来斗法，用来滋养灵药更是无上妙品……”
　　莫名地，他心中突然浮现出刘三七的身影：‘若是此人，大概也救得回来，但我并不专精灵植夫之道啊……’
　　试验了一番乙木神光的治疗灵药之功后，方夕又看向一年份的玄珠草。
　　此草草叶青碧，在草叶之上，生长着一颗珍珠，代表着年限。
　　方夕神色变得郑重，催动乙木神光，化为丝丝缕缕的绿色液体，没入玄珠草根部。
　　密室之中，碧绿色的光芒瞬间大亮。
　　继而，等到他略微脸色苍白地抽回手指之后，这株玄珠草草叶之上，竟然不知何时，又生长出第二枚珍珠般的草籽，代表它已经凭空多了一年年份，变成了一株二年份的玄珠草！
　　“果然，乙木神光还有催熟灵药的效果……但消耗也很大，催熟玄珠草一年，几乎消耗我一年寿元……得不偿失！”
　　方夕想了想，开始催熟‘化龙参’。
　　此参的年份，乃是以人参之上的参纹而决定的。
　　不过方夕发现，自己的寿元在催熟这株灵药之时，消耗竟然比玄珠草更加猛烈，几乎耗费了一年多的寿元，才堪堪将其催熟一年年份。
　　“灵药等级越高，消耗的寿元越多……”
　　“可惜……除非是什么绝世奇珍，否则用寿元换取药龄，连我都舍不得……”
　　试验完效果之后，方夕直接将这些灵药炼成灵丹，算是检验药性的同时毁尸灭迹。
　　从炼丹房中走出，方夕心中莫名浮现出一个念头：“若是‘长生术’的修炼者，在练成‘乙木法身’之后，反向催熟自身的天地灵根，会怎么样？”
　　下一刻，他心中便浮现出答案：“会直接老死！哪怕乙木法身有增加寿元之效，但也绝对没我多……而想要练成后续的‘万古长青体’，需要灵根万年之药龄，根本不够！”
　　“所以，还是妖魔树增加寿元的能力太过逆天……果然不是此界之物能比！”


第227章 结丹助力
　　练成‘乙木法身’之后，方夕并未断开与妖魔树的大周天连接。
　　毕竟，都到这地步了，对于‘长生术’最后一层的‘万古长青体’，方夕自然有些期待。
　　这可是只在传闻中出现过的体质，能增万年寿元，必定成仙！
　　若是能种出来，未来道途就是一帆风顺了。
　　闭关室内。
　　方夕盘膝而坐，手掐法诀，正在修炼。
　　“嗯？”
　　仅仅只是入定片刻后，他就睁开眼睛：“不对劲……这法力运行路线，怎么回事？”
　　方夕神色阴晴不定，再次进入定境。
　　伴随着不断吸纳外界灵气，在经脉之中运转，他的神识也一寸寸内视自身，发现了异常。
　　“这……‘青木长生功’的功法，竟然在细微之处，开始自行运转……不，或者说，是被我的‘乙木法身’强迫着，做出了一些改变……”
　　“这……是好是坏？”
　　方夕最终一咬牙，决定并不约束法力运行路线，而是任凭‘乙木法身’进行影响。
　　一个大周天之后，他细细体味着，感觉法力进度居然比平时多了那么一丝丝。
　　“功法……在自我改良？”
　　“不对……如果说以前是我在适应功法的话，如今，就是‘青木长生功’这门功法，在被迫适应我的‘乙木法身’！”
　　方夕眸光大亮。
　　一直以来，他都很有自知之明，自己的主修功法——‘青木长生功’虽然能算个小精品，但远远比不上那些镇派、镇族的顶阶功法！
　　其中最大的区别，就是法力的深厚程度不同！
　　按照他的估算，自己哪怕筑基初期与中期都修炼到极限再突破，到了筑基圆满的地步，丹田气海之中的液态法力，总量应该在二百五十滴上下！
　　而《熔金诀》这类顶阶功法，按照其中描述，筑基圆满的法力应当在三百滴上下！
　　法力的深厚程度不同，不仅关系着神通法术的差距，更影响之后的结丹！
　　而如果方夕之前在堪堪能突破时就借助丹药之力突破，可能筑基圆满之时丹田气海的法力总量只会在二百滴左右！
　　原本，方夕知道这一点，却也无可奈何，并且，哪怕二百五十滴液态法力结丹，也远比顶阶功法的筑基圆满强！
　　他一向崇尚大境界压制，并不在乎这些小小差距。
　　更何况，修炼顶阶功法的弟子，也未必会将每个境界都修炼至极限，搞不好直接用破阶丹药就突破了，到最后两者法力差距应该不大。
　　不过现在，‘青木长生功’受到‘乙木法身’影响，竟然开始逐渐变化……
　　按照方夕的理解，如今每一次修炼都有细微改进，到了最后，甚至可能形成一部全新的功法，具备深邃丹田、拓展经脉的奇效。
　　虽然如此大大拖延了自己修炼至筑基圆满的时间，但能弥补根基，自然也是不错的。
　　毕竟自己寿元悠长，跟元婴老怪一样能活！
　　最近也没有什么必须修为突破才能处理的事情。
　　自然还是扎牢根基为妙！
　　……
　　自从练成‘乙木法身’之后，方夕简直沉迷修炼，不可自拔，动不动就进入长期闭关的状态。
　　一年之后。
　　密室之内。
　　方夕睁开双眼，略带一丝遗憾：“我还是猜错了……‘乙木法身’只是灵体，又没有智慧，怎么可能自创功法？”
　　“只是它太过强大，令‘青木长生功’被动适应我而已……这种功法运行线路的‘微调’也有极限！”
　　就在今日，方夕发现‘乙木法身’对于‘青木长生功’运行线路的微调已经结束。
　　而全新的‘青木长生功’，假设灵根与灵体资质没有变化的话，每日打坐炼气的速度比之前快了三成，丹田气海的上限更是有所提升！
　　不过，也就如此了，并未变成一部全新的功法。
　　与其说自创，不如说是功法的开创者，针对方夕如今的体质，为他量身打造的特殊版本。
　　“这全新的线路，我修炼刚刚好，其他人修炼未必有我这么好的效果，一不小心还会走火入魔！”
　　“不过即使如此，这全新的‘青木长生功’……在我手中也应该堪比顶阶功法了！”
　　方夕嘴角勾起一丝弧度。
　　他如今与那些大势力天才的最后一片短板，也正在被补全。
　　“如今，这功法可谓脱胎换骨，要不要改个名字……青帝长生功？青帝木皇……算了……还是叫做青木长生功吧！”
　　……
　　修炼无岁月。
　　转眼间，又是三年过去。
　　闭关室内。
　　方夕内视气海丹田，观察液态法力形成的水球。
　　“没想到……资质太好也有麻烦……现在限制我提升的，反而是二阶灵脉的品阶了。”
　　方夕脸上浮现出一丝苦笑。
　　修士修炼的进度，与灵根、功法、灵脉品阶息息相关。
　　如今他灵根与功法都是极佳，每日能吸收大量天地灵气，再炼化为法力。
　　却吃亏在灵脉品级上了。
　　不过即使如此，修炼速度也是比之前快了许多。
　　“如此下去，二三十年内，就可以将‘青木长生功’第十三层修炼圆满，达到筑基圆满的境界！”
　　如今的方夕，一旦筑基圆满，体内液态法力必然超过三百滴，乃是修炼顶阶功法的绝世天才之标准！
　　到了此种地步，纵然不服用任何灵药，自行结丹都有一定成功率！
　　“结丹……”
　　方夕细细观察自身青碧色的液态法力，却是大有发现。
　　“我如今的液态法力，居然有一丝凝固的迹象？”
　　“这绝不是功法与灵根出了问题，而是‘乙木法身’的功劳！”
　　液态法力有一丝凝固的迹象，自然是大好事！
　　毕竟，那些结丹灵物的作用，大部分也是令液态法力凝固，从而满足结丹的需求！
　　“灵体虽然与灵根不同，但对于修士突破大境界也有助益……”
　　“就像之前的‘青木灵身’，能提前催生出神识，直接帮助我打破神识一关……”
　　“如今的‘乙木法身’同样如此，竟然能提前凝固液态法力，化为真元……对于结丹自然大有好处，起码增加数成结丹成功的几率……”
　　“虽然在突破结丹瓶颈方面，‘乙木法身’略微不如天品灵根，但延寿与神通方面犹有过之……当然，我如今能活近千岁，大部分还是妖魔树的功劳，基数足够大，再经过灵体增幅五成左右，自然寿元漫长……”
　　方夕到了筑基后期之后，自然开始考虑结丹的事宜。
　　原本，他的打算是想办法沟通残片世界，从丹雅或者其它巫民手中获得结丹灵物，最好将成功率堆到百分之百！
　　毕竟，结丹失败的下场虽然不如筑基失败那么惨烈，但也是有一定几率境界倒退、甚至身死道消的！
　　纵然结丹失败的死亡率比筑基失败的死亡率低很多，但总是有！
　　并且，一旦身体受到不可逆转的伤势，可能就此道途断绝，再也无法寸进！
　　为了避免失败的可怕后果，自然要一次成功最好。
　　但如今，情况似乎有了改变？
　　‘乙木法身’的强大，令方夕看到了不假外求，自己一路修炼到结丹期的可能！
　　“‘乙木法身’不是天品灵根，并不能保证一定结丹成功……但自带数成结丹概率，足够修士一搏……天品灵根的修士结丹没有瓶颈，后续只要机缘足够，最后基本也都是元婴真君。”
　　“说到底，还是我自身灵根资质太差，才下品木灵根，一般而言，能觉醒‘乙木法身’的修士，起码都是上品甚至地品、天品木灵根级数吧？具备‘乙木法身’的元婴真君，自身木灵根资质也必然十分优越！搞不好就是天品灵根！”
　　“但更宝贵的，还是‘乙木法身’的生机旺盛，能治疗各种伤势……纵然结丹失败，也必然不会死亡，至于重伤？总能以乙木生机慢慢调养回来……”
　　“这就给了修士许多重新尝试的机会！”
　　“一次失败就两次，两次失败就三次……尝试多了，总能结丹成功的。”
　　方夕总算知晓为何‘乙木法身’的拥有者大多是高阶修士的原因了。
　　‘乙木法身’寿元悠长，又自带数成结丹概率，再加上能治疗重伤，自我恢复力极强。
　　多尝试几次，结丹瓶颈困不住的。
　　更不用说，还可以同时吞服一些结丹灵物……
　　“金丹大道，就在眼前！”
　　方夕嘴角露出一丝笑容：“果然种树种到最后，应有尽有啊……”
　　“不过能一次结丹，还是最好的，与残片世界的沟通与尝试不能断绝……”
　　残片世界的资源之丰富，是方夕不想放弃的。
　　更不用说，能一次成功，自然比失败数次要好。
　　……
　　就在方夕欣喜之时。
　　越国余郡。
　　一道遁光低低掠过山头，没入林中，现出钟红玉的身形。
　　此女容颜不变，乃是服用过‘固颜丹’的缘故，但神色与风韵成熟许多，眉宇间隐隐带着一股煞气。
　　她望着后方，神色冷冽。
　　“就是那边……李师兄，我没看错……那女修身上一定带着‘筑基丹’！”
　　两道遁光一前一后，落在林中，现出两名修仙者。
　　其中一名蓝衫青年，就向领头的青衣修仙者露出讨好的笑容。
　　他们是师兄弟，来自‘灵剑门’。
　　这灵剑门与幽月门一般，都是越国修仙界五大宗门之一。
　　在当年，越国七大修仙世家，外加五大宗门，一共十二大筑基势力，就是玄天宗之下的顶尖。
　　到了如今，宋家被灭之后，修仙宗门势大，门人弟子自然更加嚣张。
　　这李师兄修为到了炼气圆满，一直在寻找筑基机缘。
　　而在机缘巧合之下，那位师弟在一次黑市交易会中，竟然误打误撞之中，发现钟红玉此女交易到了一枚劣品筑基丹！
　　这蓝衫师弟自然立即通知李师兄，两人一路追踪至此……


第228章 庇护
　　丛林之中，树荫茂密，芳草萋萋。
　　鸟兽飞起奔走，迅速逃离此地，也不知是否感受到了修仙者的杀意。
　　“两位……可否放小女子一条生路？”
　　钟红玉躲在一块青岩之后，声音远远传播开去。
　　“哼……成道之争，不是你死就是我活！”
　　李师兄斗法经验丰富，先祭起一块黑铁盾牌，此盾牌灵光湛湛，正面雕刻着一张巨大的鬼脸，乃是防御法器中的极品，放出一圈黑色光罩将自身牢牢护住，这才给蓝衫师弟使了个眼色，让他上前试探。
　　蓝衫师弟心中暗暗叫苦，这位李师兄怎么也不知道先说些好话，麻痹一下敌人。
　　说什么成道之争，这不是逼着别人拼命么？
　　虽然事成之后，他们也绝对不会放过此女就是了。
　　灵剑门作为越国五大筑基宗门之一，终归是要点脸的。
　　‘唉……谁让李师兄是李长老的嫡系血脉呢？’
　　蓝衫师弟一边哀叹认命，一边往身上拍了一张‘金刚符’，让金色的灵光笼罩全身，一边取出一柄漆黑长刀法器，向前方探路。
　　嗖！
　　没有多久，一道粉红色的光芒从青岩后方打出，现出其中一枚粉红色的圆珠，外放光辉，乃是一件上品法器。
　　砰！
　　粉红色的圆珠放出濛濛光辉，竟然将漆黑长刀法器定住。
　　旋即，一张碧绿色的符箓飞了出来。
　　半空之中，有青木之气汇聚，化为一柄木刀，劈砍在金刚符之上，将金光劈得一阵不稳。
　　一阶上品——木刀符！
　　“李师兄救我！”
　　蓝衫弟子连忙求救，他才炼气后期，不是那个炼气圆满的女人对手。
　　“哼，废物！”
　　李师兄望着占据地利的钟红玉，脸上肉疼之色一闪，取出一张赤红符箓。
　　只是拿在手中，就有一波波热浪向外四散：“贱人……看我的二阶‘天火符’，让你与这片林木尽数化为焦炭！”
　　话音未落，青岩之后人影一闪，却是钟红玉直接冲了出来。
　　“哈哈，你中计了。”
　　李师兄得意一笑，手指轻轻拨动。
　　地面之上，一道道飞刀法器浮现，竟然不知何时已经布下陷阱，从四面八方向钟红玉杀至！
　　他取出天火符，是故意逼迫钟红玉出现，好触发陷阱。
　　这一套‘地堂刀阵’法器，可是他求了老祖宗好久才赐下的，乃是一套上品法器，威能无穷，足以将那女人……
　　下一瞬，李师兄愕然见到，那女人丝毫不顾飞刀法器，冲向自己。
　　双方距离在不断拉近，只有十几米！
　　就在飞刀法器即将临身的一刻！
　　嗖！
　　人影一闪，钟红玉已经消失不见。
　　四面八方的飞刀法器全部落空。
　　更加可怕的是，李师兄眼前一花，就见到钟红玉不知怎么钻入灵光防御罩中，还冲他嫣然一笑。
　　两人几乎是面对面，那一面防御极强的鬼脸盾牌，竟然还在钟红玉身后！
　　——闪空术！
　　钟红玉身影不停，掠过李师兄，身形射出老远。
　　而在她身后，李师兄神情怔怔，自脖子处忽然浮现出一道血线。
　　丝丝血迹渗出，他还想努力说些什么，头颅却掉了下来。
　　成套的飞刀法器与鬼脸盾牌失去主人法力支持，俱都失去光泽，化为凡物，落在厚厚的枯叶层中。
　　“你……你竟然杀了李师兄，你可知李师兄的长辈可是灵剑门大长老，有筑基后期修为……你……你死定了！”
　　蓝衫师弟见到这一幕，吓得一边怪叫，一边仓惶逃窜。
　　“杀了你们，不就没人知道了么？”
　　钟红玉冷笑一声，抬手又是三张‘木刀符’！
　　青色的木刃接二连三，斩开了金刚符的防御，将一脸绝望的蓝衫弟子斩杀。
　　钟红玉长出口气，在外十数年，去万兽山脉打拼过，也被朋友背叛过，被追杀与杀人……到了如今，她一颗道心早已冰冷如铁，略微调息一番之后，就将战利品收了，再将尸体焚烧，飞快远去。
　　……
　　龙鱼岛。
　　正在闭关打坐的方夕睁开双眸：“不是告诉她们，没事不要打扰我么？”
　　他走出闭关室，就见到言红袖与夏侯莹等在外面，见到他出关，脸上都露出喜色，但喜悦之中，又带着一丝担忧。
　　“出了何事？”
　　方夕不由问着。
　　“是钟红玉，她回来了……只是……”言红袖突破失败之后又过了十数年，看起来人已中年，有些徐娘半老，风韵犹存的味道，此时躬身回答：“只是似乎有些难言之隐，要见到岛主才肯说……”
　　“哦？我去见见！”
　　方夕来了兴趣。
　　长青阁顶层。
　　钟红玉正望着熟悉的布置与陈设发呆，忽然听到脚步声，一回头，就见到一位青袍少年走了过来。
　　望着那完全没有变化、甚至似乎更加年轻一些的容颜，钟红玉一时间竟然有些恍惚，不过还是行了一礼：“拜见岛主！”
　　“红玉你终于回来了，一别十几年，如今炼气圆满，可有筑基把握？”
　　方夕笑着问了一句。
　　“我倾尽身家，还有岛主给的灵石，在黑市交易会中，斩获一粒劣品筑基丹……”
　　钟红玉将事情经过一一说了，包括如何遭到追杀，并斩杀大敌的事情。
　　“哦？我说你身上怎么有‘血魂丝’呢？”
　　方夕强大的神识一扫，早已发现钟红玉身上的不对劲，闻言不由恍然。
　　“什么？”
　　钟红玉却是大惊失色。
　　“此乃筑基手段，你没有神识，自然难以发现……”
　　方夕笑了笑，一挥右手，一只青色的法力手掌在钟红玉身上一抓，就抓出一缕诡异的红线。
　　这红线甫一出现，还在挣扎扭曲着，要回到钟红玉身上，却被一团青色的乙木真火直接烧成虚无。
　　“此秘术唯有筑基后期才能够施展，在亲族身上留下一道血丝，若你杀了他亲族，这一缕血魂丝便会寄宿在你身上，任凭你远遁千里，也会被发现并找到……施展此术颇为消耗元气，看来此人在那位筑基后期心中地位挺高啊。”
　　方夕笑着解释了几句，而钟红玉面色连变，立即跪了下来：“红玉无能，让岛主受牵连了……”
　　“罢了，这也不是你的错。”
　　方夕还想观摩钟红玉筑基，因此根本不在乎什么灵剑门大长老。
　　并且，这件事还有半个他的锅。
　　要不是他让钟红玉发誓必须回龙鱼岛筑基，搞不好此女直接在外面就将筑基丹用了，也没这么多事。
　　但在钟红玉看来，岛主才筑基中期，而灵剑门大长老不论实力还是势力，都远远超过岛主。
　　一想到自己一念之差，竟然连累岛主与家人，顿时心如刀绞。
　　“唉……你如今心境，若是闭关突破筑基，则必然失败，还是且等等……等到灵剑门来寻仇过后，再尝试筑基吧。”
　　方夕瞥了钟红玉一眼，淡淡道。
　　……
　　数日之后。
　　一道遁光落在龙鱼岛外，望着玄木大阵，并未进入。
　　遁光一敛，现出其中一名身穿漆黑长袍，满头白发，背负长剑的老者。
　　他望着龙鱼岛，眼眸中闪过一丝厉芒，大声喝道：“龙鱼岛主方夕何在？”
　　“吼吼！”
　　伴随着鱼龙一吼，雾气散开，现出一条通道。
　　方夕脚踏青角鱼龙，来到大阵边缘：“这位道友是？”
　　“老夫灵剑门大长老李如剑，还不速速将那个觊觎我曾孙筑基丹，杀人夺宝的妖女交出来？”
　　李如剑冷哼一声，属于筑基后期的强大法力气息四溢。
　　‘这是……倒打一耙？还惦记上了那一粒筑基丹？’
　　方夕哑然失笑。
　　他摇摇头：“为何我听红玉说，是你曾孙与另一弟子杀人夺宝在先？”
　　“哼，老夫愿以灵剑门百年清誉担保，道友莫要误信小人之言，不分是非黑白才好。”
　　李如剑脸上闪过一丝不耐。
　　若不是这龙鱼岛主修为到了筑基中期，又有一座二阶大阵为底牌，还跟数位筑基修士交好，他才懒得说这么多。
　　“罢了……不管钟红玉如何，我也告诉道友一句话，我龙鱼岛有个规矩。”
　　方夕笑吟吟道：“那便是……一入岛中，恩怨俱消！过去种种都不得提起，受我庇护！所以道友还是回去吧……”
　　李如剑微微眯起眼睛，这龙鱼岛主包庇之意已经不加掩饰了，他冷笑道：“好大的口气，敢说什么恩怨俱消，莫非你是玄天宗掌门不成？”
　　“我就知道……如果说道理有用，还要修炼法术做什么？”
　　方夕叹息一声，继而朗声道：“李如剑，可敢登岛一战？”
　　“你也不过仗着一门二阶阵法，我灵剑门传承多年，难道会没有二阶破禁符作为底蕴储备？”
　　李如剑讥讽道，却并未真的受激入阵。
　　他又不傻，万一自己登岛，对方真的心一狠关门打狗，甚至埋伏了几个筑基好友围攻，哪怕他是筑基后期也要交代了。
　　“也罢……我不借助阵法之力，请道友登岛一战，若道友胜了，钟红玉任凭处置，若我胜了，那此事作罢，如何？”
　　方夕望着李如剑，提出一个令其心动不已的提议来。


第229章 斗法
　　半月之后。
　　龙鱼岛外，一道青虹飞来，落在码头之上，现出山羊胡、乌木簪、背着药箱的刘三七身影。
　　“今日的龙鱼岛，倒是好生热闹。”
　　他望着下方的灵舟，自言自语地喃喃着。
　　不多时，又有一道百花遁光飞来，令刘三七眼前一亮，上前见礼：“桃铃仙子也来了？”
　　阮星铃落在岛上，令四周修士纷纷行礼。
　　之前她击败崇如虎，又统治万岛湖多年，隐隐有‘万岛湖之主’的名号。
　　此时见到刘三七，也是盈盈回礼：“正是……毕竟方道友挑战灵剑门大长老，如此盛事，怎能不来？”
　　看她面带微笑，似乎丝毫不为此战担心的样子，刘三七不由忍不住问了一句：“阮仙子如此看好方道友……那李如剑可是筑基后期的大修士，法力几乎超出我等中期一倍还多，更何况灵剑门多出剑修啊，此人的‘庚金剑诀’名震越国，纵然当年筑基圆满的宋家老祖，也要给三分面子……”
　　剑修以斗法犀利著称，灵剑门大长老自然更是此中翘楚。
　　甚至就连幽月门大长老，也要逊色此人一筹！
　　“我自然知晓此人厉害，但方道友乃是我相交多年的好友，我素知此人从不做没把握之事。”
　　阮星铃回应道。
　　正在两人商谈之间，南方天空中光芒一闪，竟然浮现出一座五色楼船，船帆之上刺绣着一枚黑月印记。
　　“是幽月门的人，她们也来了。”
　　群修之中，有人惊呼连连：“带队的还是那位大长老！”
　　“毕竟都是宗门修士……”
　　阮星铃微微一笑，径自与刘三七去了长青阁。
　　虽然方夕是跟李如剑约了斗法，但发展到广邀好友见证，也有些迫不得已在内。
　　李如剑害怕方夕直接翻脸围攻、方夕也担忧此人输了不认账。
　　因此，不如双方请人见证！
　　一来二去，甚至有些成为万岛湖盛事的味道。
　　毕竟筑基修士的斗法极其罕见，特别是筑基后期的大修士出手。
　　嗯，对于没什么见识的万岛湖群修而言，筑基后期就是‘大修士’！
　　筑基修士寿元悠长，也是越国的中高层，极少打生打死……
　　长青阁中，此时竟然已经有两位筑基修士，都是来自玄天宗的。
　　“见过言道友、展道友……”
　　阮星铃眸子一瞥，就见到了言长空，在此人身后还站着言冬青。
　　展图一身道袍，身上带着烟火丹气，据说筑基之后炼丹术也破入二阶，在玄天宗颇受重视。
　　此时，展图正恭敬地对方夕道：“之前展图修炼与筑基，还要多谢岛主资助，此乃所欠灵石……”
　　一边说着，还一边将一个储物袋交给方夕。
　　“道友客气了。”
　　方夕哈哈一笑，接过储物袋，神识一扫，便知道此人给自己的灵石还比预计的多了一些。
　　这时，就听展图道：“展图至此，还有一个不情之请，在下定居玄天宗，思恋双亲，还望岛主恩准，将亲人接去玄天宗照顾……”
　　“这个自然……”
　　方夕本来就没有控制住展图父母要挟的想法，实际上也要挟不了，还容易结仇，很痛快地答应下来。
　　“多谢岛主。”展图脸上泛起一丝喜色，坐了回去。
　　方夕这才有功夫来招待阮星铃与刘三七。
　　没有多久，幽月门大长老也到了。
　　如今众目睽睽之下，谁也不担心方夕突然翻脸，将岛上修士一网打尽，此女倒也大大方方地入了岛。
　　却不知道，方夕此时也在心中盘算：‘今日来得修士真多，若是开了‘九幽玄木大阵’，当真一波肥啊……’
　　好在他也只是想一想而已，避免了一场血流成河的魔灾。
　　“幽月道友，今日能来，当真蓬荜生辉啊，还请用本岛特产的云龙茶！”
　　方夕笑吟吟地请幽月门大长老坐下，此门大长老会自动继承前代名号，道号——‘幽月子’。
　　幽月子饮了口灵茶，神色仍旧冷冰冰的：“方道友……老身听闻，今日斗法，却是因为你庇护岛上一位劫修而起？若是真的，还请听老身一句劝，劫修都该杀，道友不要自误才好！”
　　此女性格一向嫉恶如仇，在幽月门坊市被破之后就更是如此。
　　毕竟，死的那位年轻女筑基可是她的得意弟子，被视为未来继承者的。
　　如今死了，再要培养一位筑基修士，纵然幽月门都要伤筋动骨一番。
　　并且，宗门修士一向同气连枝，此女说话便有些不客气。
　　“幽月道友不要听信谣言，谁是劫修还未必呢。”
　　阮星铃似笑非笑地说了一句，暗暗刺了幽月子一下。
　　“哼……若非如此，为何那女修身上会有‘血魂丝’？令李道友一路追踪至此？”
　　幽月子冷哼一声。
　　“孰是孰非，本人也不想多说，总而言之……本人已经与李道友定下约定，便按斗法结果来吧……”
　　方夕无所谓道。
　　修仙界一向弱肉强食，讲证据什么的都是搞笑，最终还是要看斗法！
　　反正他对自己神通有信心，哪怕将法力压制在筑基中期，击败一般筑基后期也有很大把握。
　　而若是那李如剑真的修炼了什么恐怖的剑道神通，能击败自己，那大不了将钟红玉交出去就是了……
　　最后的保险，则是若那李如剑不仅法力高强，甚至杀了钟红玉之后还不依不饶地想找麻烦，那就只能放出九幽玄木大阵，将所有外来者一网打尽……
　　‘应该不至于到此等地步吧？’
　　方夕捧着茶杯，开口缓和气氛，又跟众人聊一些筑基期间修炼的心得。
　　一时间，倒也宾主尽欢。
　　三个时辰之后。
　　“来了！”
　　他神情一动，化为一道青色长虹，飞出长青阁，身后的筑基修士纷纷驾驭遁光跟随。
　　就见岛屿之外，两道黑衣人影如同利剑一般飞刺而来，是李如剑与另一位灵剑门的筑基修士！
　　这两人都是黑衣负剑打扮，只是跟在李如剑身后的那人年轻一些。
　　“李道友，你终于来了，还请喝一杯灵茶……”
　　方夕笑容满面地道。
　　“废话少说，正好诸位都在，你选一地，可以开始了。”
　　李如剑却不想说废话。
　　剑修从来都是如此简单直接的性子。
　　“也罢……岛上有一片荒山，正好为战场，请！”
　　方夕一摆手，身化青虹，在前方带路，身后一干筑基或驾驭剑光、或飞出灵器，都是跟上。
　　至于那些凑热烈的炼气修士，就只能苦逼地驾驭法器追赶，眼见被前面的筑基遁光越甩越远，却又无可奈何……
　　……
　　“便是此处吧……”
　　龙鱼岛，一片荒山之上。
　　方夕凌空而立，一袭青色长袍，风度翩翩：“还请道友先出手……”
　　在他对面的李如剑更不多说，屈指一弹，就有一道数丈长的金色剑气破空飞来，其势凌厉，带着庚金的丝丝锐气！
　　对付一位筑基中期修士，李如剑甚至一开始都不肯拔剑！
　　“庚金剑诀！”
　　观战的刘三七眼睛一亮：“今日总算见得此越国大名鼎鼎的剑修功法！”
　　“金克木，双方不仅修为有差距，一方修炼金系功法，一方修炼木系功法，更是容易被针对啊……”
　　言长空喃喃着。
　　展图筑基不久，却是不发一言，全神贯注地观看此番大战。
　　“来得好。”
　　面对动念即发的剑气，方夕哈哈一笑，双手一撑，乙木神光自指尖迸发，自动在身体周围形成了一圈青碧色的防御灵罩。
　　——乙木神光罩！
　　此防御灵罩可比普通筑基修士的法力护罩坚韧太多，更有生生不息之势，哪怕一时被破坏，也会很快恢复。
　　刺啦！
　　数丈长的金色剑光刺在乙木神光罩之上，溅起点点火星，剑光竟然寸寸崩解，无法奈何此护罩丝毫的样子。
　　“敢邀老夫斗法，果然有点本事！”
　　李如剑神色淡淡，对方修为不过筑基中期，就敢邀请自己这个筑基后期斗法，自然身负不凡技艺。
　　此时他双手十指连弹，一道道丈许长的金色剑光浮现，纵横来去，宛若一张金色大网，将方夕的乙木神光罩包裹在内。
　　咔嚓！
　　嘎吱！
　　乙木神光罩被金色剑气网格缠绕，发出种种令人牙酸的声音，却依旧坚韧如初。
　　“这是何种防御灵器？起码到了上品级数吧？”
　　言长空不由喃喃。
　　“庚金剑诀，果然不差……也请道友看看我这一剑如何？”
　　乙木神光罩内，方夕伸出右手，乙木神光凝聚，化为一柄尺许长的青色木质飞剑。
　　此剑剑刃之上有木质纹理，剑柄处还有花纹雕琢的装饰。
　　虽然是用乙木神光所化，但在场的筑基修士，竟然都误以为是一柄真正的灵器！
　　“去！”
　　方夕屈指一弹，乙木神剑顿时化为一道墨绿色的流光，拉出丈许的青色长虹，宛若一条蛟龙，张牙舞爪地扑向李如剑！
　　不仅如此，剑身之上甚至还有雷光闪动，冒出天青色的乙木神雷！
　　弹指惊雷！
　　雷光快过剑光，后发先至，轰击在李如剑身上！
　　刺啦！
　　青色的雷光四散，在李如剑周身竟然浮现出一层凌厉至极的剑芒，与普通防御灵罩大相径庭，宛若刺猬一般，将雷光击散！
　　“很好，你值得老夫出剑！”
　　李如剑长啸一声，反手拔剑。
　　一道金虹现世，凌厉的剑气令在场筑基都不由眯了眯眼。
　　轰隆！
　　宛若旱地起雷，金色的剑光如携风雨，劈砍在后续的乙木神剑之上，将这道青色长虹绞杀，令乙木神剑倒飞而回！
　　“是异宝——‘惊雷剑’！”
　　幽月子都不由变色：“想不到李道友竟然将此件灵剑门传承之宝都带出来了……”


第230章 轻取
　　惊雷剑！
　　此剑乃是一件雷属性异宝，为灵剑门开派老祖所传。
　　据说配合秘传剑诀，威力比极品灵器还要大上一筹！
　　严格说起来，威能比方夕手中的‘紫蕴镯’还要更强几分。
　　“此剑一出，非死即伤，道友可要想好了，非要包庇那位劫修不可么？”
　　李如剑双手持剑，高举过顶，声色俱厉地喝问。
　　“本岛主说了，一入本岛，恩怨俱消！”
　　方夕拂袖激发出一道青色法力，将乙木神剑收回手中，只见此口短剑剑身之上，赫然已经浮现出一道豁口。
　　此剑毕竟是神光凝聚，堪堪达到上品灵器级数，难以匹敌‘惊雷剑’之威！
　　他微微一笑，伸手在剑身之上轻轻一抚。
　　碧绿的光芒闪烁之中，乙木神剑之上的缺口瞬间消失无踪，再次发出一声清脆至极的剑鸣。
　　“冥顽不灵！”
　　李如剑神情冷冽，将苦修多年的庚金剑气源源不断地送入惊雷剑当中。
　　惊雷剑获得此股强大法力注入，剑身之上金雷狂闪，剑光暴涨，携带风雷，威势惊人无比！
　　“剑动风雷！”
　　阮星铃都不由略微变色：“这位灵剑门大长老，剑道造诣竟至于斯？！”
　　“庚金剑诀，五雷轰顶！”
　　李如剑手持惊雷剑，一剑落下，剑光竟然分为五道，每一道都携带风雷之威，声势浩大无比！
　　方夕双手十指连弹，一道道乙木神光飞出，化为五口乙木神剑，与惊雷对拼一处。
　　轰隆！
　　雷光闪烁，剑气狂劈！
　　青色与金色的神雷互相纠缠、吞噬……最终消散一空。
　　方夕一拂袖，收回五口乙木神剑，左手又轻轻一挥，六口一模一样的乙木神剑浮现，互相组合，化为一柄青色巨剑。
　　刺啦！
　　剑身之上，甚至燃烧起青色的灵焰！
　　乙木真火！
　　巨大的青剑携带火焰横空斩击，与李如剑拼杀在一起，青色的真火与金色雷霆不断闪烁，竟似丝毫不落下风的样子。
　　“成套的上品灵器？还都是飞剑？”
　　刘三七摸了摸下巴：“最近三国之中，有此等精品上品灵器现世么？为何我从未见过……”
　　事实上，看到那一口口青色短剑之时，刘三七心中都不知为何有些悸动。
　　这一次见到方夕，他感觉跟之前截然不同，甚至有些想要跪伏的冲动。
　　好在他是筑基修士，总算没有在人前失去仪态。
　　但也知晓方夕深藏不露，这一套青色飞剑，更是暗藏玄妙：“这次斗法……当真悬念迭出啊……”
　　“不可能……就算是成套的飞剑，他为何有如此强大的神识操纵？”幽月子则是满脸难以置信。
　　如今方夕展露出的斗法之能，就连她都未必能轻言胜之了。
　　甚至幽月子知晓，若是将李如剑换成自己，应对起来还未必有对方轻描淡写，搞不好就会……败！
　　不论她承认与否，如今的方夕在众人眼中，已经有筑基后期战力了。
　　蓦然，又听得一声天惊地动的声响。
　　李如剑脸色涨红，手中的惊雷剑爆发出一股恐怖的庚金金芒，连斩一十三剑，总算将燃烧乙木真火的青色巨剑劈散。
　　此时，他身上的气息，已经隐隐接近筑基圆满级数！
　　“此人……竟然动用秘术，增强法力？”
　　阮星铃幽幽一叹，让悦耳的声音传入周围每一位修士耳中：“灵剑门大长老寿元本就不多，还如此大耗元气，简直得不偿失呢……”
　　那灵剑门的筑基剑修也是一脸担忧，听到这里，不由狠狠瞪了阮星铃一眼。
　　“哦？拼命了？”
　　方夕轻笑一声，收回六口乙木神剑，双手掐诀，青木长生功的法力倾斜而出。
　　咻咻咻咻！
　　青芒爆闪，一共一十二口乙木飞剑盘旋于他身周，令围观的筑基修士无不变色。
　　“也罢……是时候结束了，疾！”
　　在方夕神念指挥之下，这一十二口乙木神剑飞出，纵横来去，宛若天外飞仙，布局精妙，隐隐组成某个阵势，将李如剑包围在中心。
　　刺啦！
　　丝丝缕缕的乙木神雷自青色短剑之上飞出，宛若组成了一道道雷网。
　　天穹骤然间阴云密布，有碗口粗细的青色雷霆落下！
　　“这是……阵法？！”
　　李如剑双目如电，骇然失色。
　　“此乃本人自创的‘乙木神雷剑阵’，还请道友品鉴一二……”
　　方夕长笑一声，无数粗大的青色雷霆，自半空之中落下。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　李如剑怒吼连连，持惊雷剑连拼数道乙木神雷，最终却还是惊雷剑脱手飞出，被一记粗大的乙木神雷轰在身上。
　　咔嚓！
　　他全身剑光消散，猛地喷出一口精血，气息飞快萎靡下去。
　　“方岛主住手，我代大长老认输！”
　　见到李如剑甚至有死在剑阵之中的可能，灵剑门的黑衣筑基立即发出一声长啸。
　　咻！
　　乙木神雷剑阵之中，一口青色的短剑抵着李如剑的脖颈。
　　方夕笑了笑，问道：“道友可要认输？”
　　李如剑仿佛瞬间苍老了几十岁，如剑般笔挺的脊背弯了下来：“道友剑阵之道着实高妙，老夫认输！”
　　“如此甚好。”
　　方夕一拂袖，轻描淡写地收回十二口飞剑，看起来竟然游刃有余的模样。
　　这也是正常。
　　毕竟，他全力发动，至少可以御使一十九口乙木神剑！
　　至于乙木神雷阵？
　　此阵落入他手中之后，早已被参悟透彻，结合移动布阵的窍门，组成的‘乙木神雷剑阵’，乃是他最新钻研出来的成果。
　　如今施展出来，果然犀利无比，轻松克敌。
　　‘以我如今筑基后期修为，哪怕仅仅只用乙木神光，筑基后期乃至筑基圆满修士都不是对手……’
　　方夕收了神通，露出和善的笑容：“既然斗法有了结果，那前事自然不提，诸位还请去长青阁稍坐……”
　　“道友客气了。”
　　言长空等筑基神色无比郑重，与之前截然不同。
　　毕竟，如今的方夕，神通手段简直堪比筑基圆满，着实令他们敬畏不已。
　　“恭喜方道友，日后我这万岛湖第一修士之名，便要让给你了呢。”
　　阮星铃也笑道。
　　方夕听了，却是心中一囧。
　　‘万岛湖第一修士？’
　　‘好吧……勉强也算第一，不是么？’
　　李如剑元气大伤，更因为施展秘法强行提升法力，搞不好还要折寿，根本不说话，由另外那位黑衣筑基客气几句，就带着李如剑狼狈离去。
　　至于幽月子，则是脸上挤出一丝僵硬的笑容，不想招惹方夕这个强敌兼邻居。
　　其余筑基一起去了长青阁，方夕吩咐摆宴，一起品尝了小青龙汤与二阶的龙鳞精米，都是交口称赞。
　　一时间，倒也宾主尽欢。
　　……
　　“方岛主客气，日后我等必再登门拜访……”
　　送走了最后一位筑基，方夕回到变得冷清下来的长青阁，独自饮着杯中剩下的残酒。
　　“岛主……”
　　钟红玉从走廊中出现，跪在地上：“劳烦岛主为红玉出头，约斗筑基后期大修，红玉无以为报……”
　　“你能筑基成功，便是对我最好的报答。”
　　方夕露出温和的笑容：“过几日你就开始闭关冲击筑基吧，我亲自为你护法！”
　　“是……”
　　钟红玉有些痴迷地望着方夕。
　　修仙界中的女子本来就有慕强心理，更何况方夕是她从小就亲近之人，感觉更加不同。
　　……
　　“啊……方老祖，你不守信用！”
　　翌日。
　　钟红玉来到长青阁请安，忽然听见一声惨叫。
　　青光闪烁中，似有几具尸体被抛了出来，旋即又被收入储物袋中。
　　“红袖、小莹，出来洗地。”
　　方夕从长青阁中走出，满脸晦气：“真是无语……有傻逼劫修听我说几句一入岛中，恩怨俱消，就想来投奔本岛主避祸，还想捧本岛主当劫修老大……以为我真是庇护劫修之人么？”
　　钟红玉不知为何，忽然有些想笑。
　　但旋即，神色又变得郑重：“明明我等已经解释了，为何外人就是不信呢？”
　　她有些气苦，明明是自己千辛万苦换来的筑基丹，还倒霉遭到劫杀，最后怎么是此等结果？
　　甚至若不是岛主实力足够，能庇护她，搞不好如今都要被抓回灵剑门杀了报仇……
　　“世间之事总是如此……若被影响了，只能说明你内心不够强大。”
　　方夕却是微微一笑，反正他不在乎这些，来白送当树肥也挺好的。
　　至于随口胡诌的什么入我岛中，恩怨俱消，大劫难伤……
　　实际上，这也得分人，到底接不接纳，完全是他这个岛主自由心证。
　　虽然，如今的龙鱼岛，的确可算一方世外桃源，纵然惹了玄天宗，也能拒敌于外的样子……
　　“我观你神完气足，精气神三宝都在巅峰，正好闭关吧……”
　　方夕神识扫了眼钟红玉，开口道：“筑基丹给我看看……”
　　钟红玉从储物袋中摸出一个小瓶，递给方夕。
　　方夕接过，稍微探查一番：“丹药没有问题，劣品筑基丹虽然只有正品的六七成功效，但对你而言，应当足够了。”
　　毕竟钟红玉是中品灵根，至少其灵根资质在筑基之时不会拖后腿。


第231章 遗迹现世
　　密室之内。
　　以‘聚灵阵法’聚拢的灵气达到三阶层次，形成肉眼可见的薄雾。
　　钟红玉盘膝而坐，面容肃穆至极。
　　她默默运转《玄音功》，也不知时间过去多久，但察觉到自身状态到了巅峰，便不再迟疑，将那一粒劣品筑基丹吞服而下。
　　隔壁静室之中，方夕的神识正默默关注着钟红玉的一举一动。
　　以他如今比筑基后期还强大几分的神识，不要说钟红玉，哪怕阮星铃在此，也不能发现。
　　“开始了……”
　　方夕默默注视着钟红玉筑基，首先便是天地灵气汇聚，冲刷四肢百骸的肉身关！
　　‘钟红玉如今才四十多岁，正是春期鼎盛之时，身体也没留下暗伤，问题不大……’
　　果然，在天地元气的冲刷之下，钟红玉的表情略显痛苦，脸颊涨得通红，但在筑基丹的药力之下，她的经脉承受住了灵气冲刷，开始往丹田气海汇聚。
　　“法力关么？此女根基还算扎实，乃是中品灵根，修行的‘玄音功’也有不俗之处，好像比当时的我还强一些……”
　　“至于最后的神识关卡？此女虽然在我庇护之下成长，但随后就被打发出岛，经历各种生死搏杀，又力克劫修，渡过筑基丹的劫难……心性方面比韦一汐、言红袖之流强出不少。”
　　“综合而言，筑基还是颇有可能的。”
　　方夕眼睛微微眯起。
　　时间过去不知道多久。
　　钟红玉感受到丹田气海之内的法力已经粘稠至极，不由调动最后的筑基丹药力，冲入泥丸宫中！
　　轰隆！
　　她脑袋一晕，继而眉心之间，宛若开了第三只‘眼睛’！
　　神识！
　　神识一出，顿时压迫丹田气海，令法力液化！
　　密室之外，天地灵气汇聚，形成漩涡，不断钻入其中。
　　这一幕被外界的言红袖见到，脸上不由浮现出嫉妒、黯然、羡慕等复杂的神色……
　　“筑基成功了。”
　　方夕人影一闪，已经来到钟红玉身边，一只手掌按在她的小腹位置。
　　“岛主……”
　　钟红玉又羞又急，却不敢反抗，只能当方夕不存在，全力炼化天地灵气，化为液态法力。
　　方夕的神识直接进入此女丹田，将所有隐私一览无余。
　　“嗯？”
　　在钟红玉筑基成功，跨越大境界、易经洗髓之际。
　　方夕的神识终于有所发现！
　　在此女丹田之中，有丝丝缕缕的银光闪烁，化为一个个玄奥而莫名的残缺符文。
　　此种符文只是一闪即逝，带着某种干扰虚空的波动。
　　紧接着，一切又都恢复正常，似乎方才发生的一切，不过方夕的幻觉。
　　“那些符文……跟三阶阵法之中虚空挪移的阵纹有些类似……”
　　“不……应该说这些银篆文才是天地规则的显化，修士不论符箓还是阵法，都只是在学习与模仿……”
　　“类比而言，我的青木灵体与乙木法身，似乎也是相同的道理……因此乙木法身的银篆骨纹，对我的符箓之道才有触类旁通的效果……”
　　虽然只是一刹那，但方夕已经将那几笔残缺的符文牢牢记住，准备日后细心钻研，与阵法以及自己的诸天宝鉴联合参悟。
　　“岛主……”
　　就在这时，钟红玉筑基成功，睁开双眸，望着方夕的目光不由无比复杂。
　　纵然是道侣，也不至于被如此看光……
　　但从小养成的习惯，又让她不敢也不愿反抗……
　　“恭喜红玉你筑基成功，此柄下品灵器——金蛟剪，就当做我送你的贺礼了。”
　　方夕摸了摸红玉的小脑袋，将金蛟剪留下，拍拍屁股走人，不带走一丝云彩。
　　对于他而言，钟红玉最大的价值，已经用完了……
　　……
　　密室之内。
　　方夕静中参悟，默默回忆着那几道残缺银色符文。
　　并且，将之与自身识海之内的‘诸天宝鉴’相互对比参照。
　　‘果然……虽然宝鉴之上的花纹十分模糊，但总有一点相似之处……’
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　虽然成果很小，但毕竟有了发现！
　　他站起身，来到制符室，铺开符纸，立即开始画符。
　　以往而言，方夕只是对木系符箓比较擅长。
　　而此时，他挥毫泼墨，丹红的朱砂饱含灵气，在符纸之上不断勾连，最终凝聚成型，爆发出扭曲虚空的银芒。
　　“二阶上品……破禁符！”
　　“果然，破禁符的原理，也涉及虚空之道……”
　　“虽然破禁符到了三阶对于同阶阵法的威胁大减，但这二阶破禁符，整个越国都没听几位符师能画成……毕竟想要绘制破禁符，本身至少要对阵法之道钻研精深，又要涉及虚空之道，要求极高……”
　　方夕不由满脸喜色。
　　符箓之道晋升二阶上品，他都可以尝试绘制宝纹符箓了！
　　“虽然……材料难寻！”
　　“要能承载宝纹，最好还是要三阶的符纸……”
　　三阶的符纸，需要至少三阶的灵木、或者妖王之皮才能制作。
　　但每制作成一张，都足以成为玄天宗那般结丹宗门的底蕴！
　　数日之后，方夕神清气爽地出关。
　　……
　　长青阁中。
　　“多谢岛主为我护法……”
　　钟红玉也稳定了筑基期修为，出关拜谢。
　　她面色如常，似乎之前闭关室内发生的一切都被选择性遗忘了。
　　方夕也很喜欢此女的识时务：“不错，红玉你可要举办筑基庆典？嗯……之后准备去何处修炼啊？”
　　“红玉不准备举办筑基庆典……”
　　钟红玉柔声回答。
　　毕竟万岛湖的修士都穷酸得很，纵然大摆宴席，也收不到多少礼物。
　　“至于修行？”
　　钟红玉道：“红玉想先在龙鱼岛修行一段时日，不知可否？”
　　“自然可以，龙鱼岛始终是你的家。”
　　方夕笑了笑：“我这就让下人拨一间上品灵气的洞府给你。”
　　龙鱼岛灵气充沛，修行的人也少，洞府倒是颇有富余。
　　“多谢岛主。”
　　钟红玉闻言，脸上闪过一丝喜色……
　　……
　　钟红玉筑基成功，也就阮星铃等几人知晓。
　　方夕一起招待了一番小宴，也就算过去了。
　　事后，钟红玉就在龙鱼岛的洞府中潜修。
　　修炼无日月，转眼间，又是数年寒暑。
　　这一日，万岛湖北域。
　　刘三七化为一道青色虹光，正在追踪一只巨龟。
　　此龟有数丈来长，龟壳漆黑，其上长满水草与苔藓，还有积累的土石，远远看去宛若一方黑色礁石。
　　而在礁石当中，还有一抹翠绿的颜色，莹莹放出光芒。
　　“着！”
　　半空当中，刘三七轻喝一声，洒下一张黑色渔网。
　　这渔网法器在半空中迎风便涨，好似一块幕布，落在方圆数里的水域之中。
　　等到巨网收起之时，无数河鲜夹杂着那一头巨龟，便浮出水面。
　　巨龟嗷嗷大叫，爆发出一股股妖气，赫然已经臻至炼气圆满级数。
　　再加上其皮糙肉厚，又有一手水系的天赋妖术，普通炼气修士遇见了还真拿之不下。
　　不过刘三七早已筑基，还是筑基中期，轻松便干翻巨龟，踩着龟背采摘灵草。
　　“此龟起码有三四百的年纪……伴生的‘龟背草’，当真罕见啊！”
　　刘三七将龟背草收入膏玉盒中，喃喃自语。
　　他豁然抬头，才发现距离大梦泽已经不远，可以见到缥缈的白雾。
　　大梦泽乃越国北部天险，诞生的雾气能阻挡神识，纵然结丹老祖深入其中也有迷失的风险。
　　“好险……若给你逃进大梦泽，还真没办法。”
　　刘三七踩了踩脚下的龟背，欣赏着大梦泽云雾蒸腾的景色。
　　忽然，他揉了揉眼睛，怀疑自己看到了错觉。
　　轰隆！
　　下一刻，平静的湖面翻腾，无数鱼虾鳖类被从湖底掀出水面，宛若发生了一场小型地震。
　　轰隆隆！
　　大梦泽方向，一片云雾猛地散开，现出其中一座绽放青色光芒的灵岛！
　　一股股草木清香涌向四周，更有一道五彩斑斓的禁制冲天而起，吸纳着附近白雾。
　　“这……”
　　刘三七神识一寸寸靠近，接触到了灵岛的本体，不由吓了一跳：“遗迹出世？”
　　他光凭目力，就可以看到禁制后方那规整有序的建筑，以及强大的法禁！
　　光是靠近灵岛，就有一股充沛的灵气迎面而来。
　　“原来上古传说都是真的，越国北面原本并无大梦泽，但后来古代修士大战，导致大梦泽出现……如今，就是这岛屿的部分禁制异常，导致雾气消散，从大梦泽中浮现出来？”
　　刘三七推测一番，继而就遮掩不住心中贪婪。
　　这可是一座古代遗迹！
　　当今修仙界，灵气匮乏，灵物稀少。
　　纵然他这个带着草木灵体的修士，都被筑基中期到后期的瓶颈死死卡着，不得寸进。
　　而在上古时代，据说天地灵气无比充沛，高阶修士更是随处可见。
　　在如今的修仙界中，就不乏幸运儿误入遗迹，获得上古传承下来的灵丹妙药，甚至从筑基直接一跃结丹的故事！
　　“如果是我……我也能……”
　　刘三七眼中露出决然，飞往这座翡翠一般的岛屿。
　　然而，下一刻，他就感觉身躯如负千钧，不得不落到湖面：“禁空禁制？此岛屿的护岛大阵，范围竟然如此广阔？”
　　轰隆隆！
　　翡翠灵岛的变化还在继续，一道青色光柱冲天而起，方圆百里都是清晰可见！


第232章 谋划
　　龙鱼岛。
　　方夕站在码头上，望着离开的船舶，沉吟不语。
　　他刚刚送走了言红袖。
　　此女已经七十多岁了，自从上次筑基失败之后，身体就一直不大好。
　　甚至随着时间过去，‘固颜丹’的效果也在逐渐流逝。
　　此丹毕竟只是二阶灵丹，只能维持容颜不老数十年而已……
　　再加上最近言家家主言冬青来拜访，方夕也就顺水推舟，准了言红袖的告辞之请。
　　此女想要回灵空岛养老，并且以其炼气后期的实力，还能稍微帮衬家族一些。
　　“可惜……其寿不久了……”
　　方夕摇摇头，收回神识。
　　在他身边的奴婢，其实夏侯莹也有同样的问题，不过都有解决之道。
　　“公子……”
　　方夕转身，就见到一位巧笑嫣然，媚眼如丝，眸子宛若会说话的年轻女修。
　　“言盈，你回去之后，好好跟夏侯莹学吧……”
　　方夕摆摆手，此女乃是跟着言冬青一起过来的，说是要顶替言红袖的职位。
　　其姿色比言红袖更佳，似乎还经过专门培训，令他很是满意。
　　……
　　偶尔与年轻人玩乐一番，让方夕感觉不错。
　　毕竟，虽然他的身体一向都十分年轻，但心灵往往会有些变化。
　　多多与年轻人在一起，让他感觉自己的心也变得年轻了许多。
　　“毕竟我都是个一百四十多岁的老头子了……”
　　“好吧，相比于漫长的寿元，我才十几岁……”
　　长青阁，方夕披着衣服，望着外界景色。
　　忽然，他看向万岛湖北方，眉毛隐约挑起。
　　……
　　数日之后，一个爆炸性的消息在万岛湖传开。
　　万岛湖北域发现上古遗迹！
　　由于遗迹出世的动静太大，纵然刘三七都无法遮掩，导致大量修士发现，然后消息就如同浪潮一般向四面八方席卷！
　　甚至，在短时间就轰传越国，并向白泽仙城、木国与武国扩散。
　　对于散修而言，探索上古秘境更是机遇与风险并存之旅，不少修士蜂拥而来，令原本刚刚平静没多久的万岛湖，又有了风雨欲来之势。
　　长青阁内。
　　方夕坐在主位，旁边是阮星铃与钟红玉，正在倾听刘三七讲述自身遭遇。
　　“如此说来……”
　　阮星铃手中端着一杯青竹酒：“那翡翠岛的禁制，就连筑基中期的道友都无法闯入？”
　　翡翠岛，就是修士为遗迹所在岛屿取的名字。
　　因其禁制灵光偏于青色，远远望去有若一块巨大翡翠，因而得名。
　　“正是如此……”
　　刘三七脸上还带着一些心有余悸：“不过即使在最外围搜寻一番，我也找到了好几种珍惜灵草，足见那翡翠岛遗迹中资源之丰富……按照我的观测，伴随着时间过去，那些原本残破的禁制就会失去限制我等进入的力量，遗迹终究会开放的……”
　　“万岛湖就此多事……”
　　方夕叹息一声。
　　在座四大筑基，原本在万岛湖可谓呼风唤雨，奈何等到遗迹的消息扩散开，搞不好邻国之中都有筑基高手前来寻幽探秘，当真一团浑水。
　　“方道友、阮道友、钟道友……在下对于辨识、寻找灵药颇有几分心得，可要相约一起？”
　　刘三七发出邀请。
　　他虽然修为到了筑基中期，但论神通法力还不如阮星铃，自然害怕遗迹与来自其他的危险，因此开口提议，主要还是想拉上方夕这个万岛湖第一修士！
　　毕竟上次这位能力克筑基后期，神通法力在越国都是有数，能避免许多危险。
　　在探索遗迹之中最危险的除了禁制陷阱之外，还有其它修士！
　　“寻幽探秘么？”
　　方夕想了想，探索古遗迹这种事情，好像自己还从来没尝试过呢。
　　可惜……
　　他摇摇头：“在下对遗迹没有兴趣……”
　　“什么？”刘三七十分惊讶：“我等散修没有资源，修为困顿于瓶颈，如今正是天赐良机啊……翡翠岛刚好就在万岛湖，我等联手探索，可谓占尽地利！说不定……其中就有适合我等修为突破、甚至结丹的灵物呢！”
　　‘我也想啊……可惜我去不了。’
　　‘再说……就算其中有五行果树，对我而言也没我的安危重要……’
　　‘在龙鱼岛之上，靠着九幽玄木大阵，纵然结丹来攻我也不惧，可以太太平平、安安稳稳修炼到结丹，何苦跑出去冒险？’
　　方夕神色一正：“本人乃是一心苦修之士，不屑用外物冲刺瓶颈……”
　　实际上，他第一次冲击筑基后期的瓶颈之时，若是有一枚辅助丹药，搞不好早就突破了。
　　刘三七望着方夕，嘴唇翕动，最后还是说不出什么话来。
　　人家连辅助突破境界的丹药还不需要，那上古遗迹的确对他没有丝毫吸引力。
　　“不过，我虽然不去，红玉你与阮仙子，倒是可以结伴去撞撞机缘……”
　　方夕叹了口气。
　　炼就乙木法身之后，他对于自己结丹很有信心，但阮星铃与钟红玉却无此机缘。
　　不趁着这个机会去上古遗迹中碰碰运气，怕是此生结丹无望！
　　甚至不用他说，阮星铃都应该早已意动的样子。
　　“除此之外……万岛湖这次恐怕会比上次更加危险。”
　　方夕做出自己的判断。
　　上次，不过是白泽仙城出事，一些散修来此避难，修为最高的也就崇如虎那个档次。
　　但这一次上古遗迹出世，就完全不同！
　　筑基后期、甚至筑基圆满的强者都会出现！
　　甚至，纵然结丹老祖隐藏在一边，也不是不可能之事！
　　危险性一下暴增！
　　“此事，的确殊为可虑……”阮星铃神色也一下变得凝重起来。
　　越国上一次秘境出世，还是百年前的‘紫幽山秘境’！
　　那次之后，附近的司徒家、红叶谷就被灭门了！
　　不论其后有多少算计，总有一些匹夫无罪、怀璧其罪的因素在内。
　　“不至于吧……”
　　钟红玉喃喃道：“只要不出结丹机缘，应当吸引不到太多筑基高手前来……”
　　刘三七闻言，却是神色一变。
　　看来，他这亲身经历者，却是怀疑此秘境规格之高，还要超过紫幽山秘境那次，具备吸引结丹老祖降临的可能！
　　“那我等该如何是好？”
　　阮星铃望向方夕。
　　“你们三人可以组成小队，守望相助……并且将部分亲族弟子搬到龙鱼岛。”
　　方夕笑了笑：“反正我不去秘境，正好给你等看家，保证后路无忧……除此之外，不若做个生意！”
　　“什么生意？”刘三七好奇问道。
　　“万岛湖将来群修汇聚，还有许多中高阶修士，需要洞府、灵米、还有探索遗迹消耗的符箓、法器……都需要就近补充，缺少一处贸易之地。而宝船坊市毕竟只有一阶灵脉，又距离太远……”
　　方夕微微一笑：“不若重开灵空岛坊市，到时候光是租借洞府，应当都是一笔大生意！”
　　淘金者未必赚到钱，但金矿边上的各项服务业，绝对是赚到盆满钵满的！
　　此事，想必言家也会全力支持。
　　“这个……倒是大有可为。”
　　阮星铃眼睛一亮。
　　相比于下遗迹打生打死，开坊市就要安全许多，还顺便就将灵石赚了。
　　“我可以出一套二阶上品阵法，占据三成股份，其余阮仙子与刘道友、钟仙子各占两成，剩下一成给言家……”
　　方夕说出自己的提案：“平时只要有一位筑基坐镇坊市即可……当然，我出了阵法，就不去坐镇了。”
　　“此事……倒是颇为可行，言家也必然愿意的。”刘三七思考一番，竟然发现这计策相当不错。
　　趁着翡翠岛遗迹爆火的这段时间，坊市人流必然不少，能赚不少灵石！
　　更何况……有的散修可能走运获得宝物都不自知，在坊市中廉价出手。
　　这都是他们这些幕后管理者的机缘！
　　其实若论安全与灵气充沛，当然还是各大筑基的修炼灵岛更加适宜。
　　奈何方夕与另外几人一般，都不愿意自家老巢被频繁出入。
　　并且，灵空岛当年能被当做坊市，自然地利之上十分适宜。
　　因此这件事便如此定下。
　　数日之后，原本来过一趟的言冬青满脸怪异地再次来到龙鱼岛，见到四大筑基都同意了开启坊市的方案，自然连连点头，保证言家一定全力支持。
　　方夕早就知道此人是个聪明人，分给他一成股份，做个坊市的管理者绰绰有余。
　　他从库房之中取出一套‘六玄龟甲阵’，交给了阮星铃。
　　此阵位列二阶上品，来自宋家的阵法传承，为水属性，布置在灵空岛的二阶灵脉之上，再有一位筑基坐镇，应付寻常情况该当是足够了。
　　当然，如今群修汇聚，劫修只怕也不少，更有可能具备二阶破禁符。
　　但方夕早就与三位筑基说好，若是事不可为，大可以放弃坊市直接逃跑。
　　阮星铃与刘三七都是筑基中期，问题不大。
　　唯一可虑的，反而是方夕手下的钟红玉。
　　此女毕竟才刚刚筑基，法力还不深厚，也未曾修炼什么大威力法术。
　　不过靠着方夕给予的几张二阶符箓，配合‘闪空术’出其不意，保命应该问题不大。


第233章 九叶派
　　长青阁后。
　　妖魔树下。
　　伴随着方夕默默运转‘青木长生功’的功法，丝丝缕缕的天地灵气沿着全新的经脉游走一圈，回到丹田气海。
　　一滴液态法力凝聚，汇入中间的水球之中，令其看起来更加青碧如玉。
　　“一百五十岁了……液态法力二百二十滴，修行速度比之前快了四倍以上……这还是受限于灵脉，若在三阶灵脉之上，还能更快！”
　　“乙木法身，不愧是传闻之中的灵体！”
　　“若我灵根再优越一些，也不知是何等光景……”
　　方夕睁开双眸，背后的妖魔树刺青伸出无数触须，又开始修炼‘长生术’。
　　对于‘万古长青体’，他自然很有兴趣。
　　但如今坚持十年下来，几乎没有什么感觉与变化。
　　‘‘长生术’贵在潜移默化……哪怕青木灵体与乙木法身，也是完全成就之后才有脱胎换骨的变化，或许‘万古长青体’的变化已经生成，只是太过微弱，我还感应不到罢了……’
　　方夕默默安慰自己。
　　算算修炼乙木法身的时间，便知晓要将‘万古长青体’炼成，需要的时间也更加漫长。
　　不过，他有着这个耐心！
　　反正修炼‘长生术’的同时又不耽误修为进展，他完全可以两件事一起做，在龙鱼岛憋到结丹！
　　等到今日的‘长生术’修炼完成之后，方夕施施然走出禁地，回到长青阁中。
　　“公子……这是从灵空岛传来的最新情报！”
　　言盈望着方夕，美眸中带着一丝痴迷之色。
　　既是筑基老祖、战力强横、又是如此美男子……她对于家族的选择很是满意。
　　实际上，为了得到这个位置，她在言家都挤掉了好几人呢……
　　“嗯。”
　　方夕接过玉简，神识一扫，其中所记载的内容便尽数浮现于心。
　　灵空坊市重开之后，由于赶上外来修士大批到来的天赐良机，生意相当火爆，尤其是洞府租赁，简直供不应求，赚取了大把的灵石。
　　而伴随着大量修士，特别是阵法师的出手，已经逐渐攻破翡翠岛的外围禁制，令不少消息流传出来。
　　“原来……这翡翠岛遗迹，乃是曾经雄霸越国的金丹宗门——九叶派的山门！”
　　“九叶派乃是数千年前一个强大宗门，光结丹老祖就有好几位，比玄天宗还要强盛许多……却突然覆灭，原来山门被藏入了大梦泽中？还是说……数千年前的越国，其实版图远远比如今的大，翡翠岛位于越国正中，后来才逐渐被大梦泽迷雾吞噬？”
　　方夕陷入沉吟，旋即又看向其它情报，神色略微一动，继而变得凝重起来：
　　“玄天宗有消息，当年青竹山附近发现的紫幽山秘境，其实是‘九叶派’的一处分舵？其中有部分涉及翡翠岛遗迹的信息……我说呢，怎么司徒家余孽别的地方不去，专门跑到万岛湖搞事，搞不好就是在找翡翠岛遗迹……”
　　让他神色阴沉的并非这种联系，而是……
　　“‘长生术’出自‘紫幽山秘境’，‘紫幽山秘境’又只是九叶派山门的分舵……那翡翠岛遗迹之中，搞不好有与‘长生术’相关之物……别的不说，此宗门九成九以木系功法称雄，具备大量木系功法与秘术，还擅长培养灵药与灵根……都是我所需啊。”
　　“奈何……有我所需，我就要去闯遗迹么？”
　　方夕冷笑一声，打定主意，绝对不去翡翠岛遗迹。
　　纵然遗迹之中有结丹灵物又如何？
　　他又不是必须靠灵物才能结丹的！
　　如今万岛湖鱼龙混杂，搞不好都有结丹老祖隐藏，还是待在龙鱼岛最安全！
　　“按照最新查探到的地图，九叶派有三阶上品的禁断大阵守护……虽然由于年岁日久，禁制有些破损，但想要进入绝非容易之事……”
　　“如今刘三七他们只能在最外围打转，饶是如此，也有不少好东西流入灵空坊市……”
　　“刘三七还问我，要不要开拍卖会……准备将结丹老祖都引来大打出手么？”
　　方夕看到最后刘三七的提议，不由十分无语。
　　“不过……我不出岛，但指点一番还是没多大问题的。”
　　他作为三阶阵法师，对付一个已经开始缺损的三阶上品阵法，还是有些把握。
　　当然，若是出动‘撼地大阵’，搞不好就能一举破之！
　　奈何，木道人这个身份，不到结丹，方夕已经准备雪藏了。
　　‘嗯，到时候结丹，可以多一个‘木真人’的马甲……’
　　方夕沉吟良久，开始写回信。
　　首先是给刘三七，让他收集一些罕见的灵药与种子，毕竟此人总是很擅长寻找这类物品。
　　至于钟红玉，则是命其小心，另外多多搜集一些木系功法与秘术。
　　青木长生功毕竟最高只到结丹，结丹之后的功法也是个问题。
　　虽然‘乙木法身’能微调功法，但终归不是从无到有地创造功法。
　　方夕如今的目标很低，能找到一部木系元婴功法就可。
　　哪怕比较平庸，但靠着‘乙木法身’，也能练得不输顶阶功法！
　　这件事倒不是很急，毕竟方夕结丹之后再自己去寻找元婴功法会比较轻松，因此他也只是嘱咐钟红玉稍微用心一点罢了。
　　至于最后的阮星铃？
　　方夕斟酌一番，才告诉此女不要冒进，若遇见难缠的阵法与禁制，可以向自己请教。
　　反正阮星铃早就知道自己阵法师的身份。
　　并且，口风较紧，懂得闷声发大财的道理。
　　若是这次在遗迹之中能获得结丹机缘，倒也不错。
　　“问苍茫天道，谁能成仙？”
　　他叹息一声，将几封玉简用符箓密封，然后交给言盈：“送到灵空岛三位筑基手上，就跟这次装船的灵物一起吧……”
　　灵空岛坊市如今是万岛湖最为热门之地。
　　纵然龙鱼岛，也将源源不断的灵米、符箓、灵丹运送去交易……
　　就连方夕，都忍不住克扣了太岁与妖魔树的口粮进行贸易，毕竟要对外做做样子。
　　而任何学得一门修仙四艺的修仙者，在灵空坊市中都能忙到脚不沾地。
　　特别是阵法师！
　　如今简直炙手可热，成为探索遗迹的修士小队最难邀请之人物！
　　纵然一阶阵法师，也是吃香喝辣，日子过得十分舒坦惬意。
　　这让方夕这位三阶阵法师，都看得有些眼红。
　　不过，想想这些一阶阵法师要么必须去遗迹以身犯险，要么炼制阵旗与阵盘的材料还得从坊市中采买，到头来还是给自己赚灵石，方夕也就大度一笑，任凭他们去了……
　　……
　　这一日。
　　龙鱼岛外。
　　青色的飓风穿空破云，化为一头背生羽翼的蛇类灵宠，其上隐隐站着一人。
　　“是筑基妖兽……还有筑基修士！”
　　龙鱼岛码头之上，不少凡人都对此见怪不怪了。
　　不说他们岛主与钟红玉就是筑基修士，自从发现遗迹以来，来万岛湖的筑基修士不在少数。
　　以往难以见到的筑基遁光，如今不说比比皆是，却也绝不稀少。
　　搞得那些炼气后期的岛主一个个噤若寒蝉，都在严厉约束自己的家人与属下，生怕如今一不小心就撞到铁板，搞得灭门的下场。
　　“好一片生机勃勃之景。”
　　望着繁忙的码头，还有不远处的田地，袁飞虹不由感慨一声，飞出一道传音符。
　　没有多久，伴随着龙鱼长吼，方夕脚踩青角鱼龙，来到半空迎接：“袁兄，好久不见……”
　　“是啊……好久不见。”
　　袁飞虹望着跟之前几乎一模一样，丝毫不见衰老，反而好像越活越年轻的方夕，不由感慨一声：“我老了啊……”
　　方夕仔细打量这位白泽仙城的三十少，发现他已经是中年模样，修为也到了筑基中期的顶峰，也就是新法筑基六层境界。
　　算算日期，双方都有一甲子未见了，而期间白泽仙城更是发生了不少事，令这位三十少都鬓角微微霜白。
　　“吼吼！”
　　大青却很是兴奋，跟袁飞虹的灵宠打招呼。
　　当年对方是筑基大妖，它不过一条咸鱼，如今也算咸鱼翻身了嘞！
　　“哈哈……看来你家灵兽很喜欢小青啊。”
　　袁飞虹一踩脚下翼蛇，让它跟大青自己去玩，自己则跟随方夕，来到了长青阁。
　　言盈前来上了灵茶，然后小心捧着茶盘退下。
　　“唉……小弟真是羡慕方兄，在龙鱼岛种田养鱼，有美婢相伴……日子过得惬意逍遥……”
　　袁飞虹喝了一口灵茶，似乎真心实意地感叹。
　　之前白泽仙城的混乱，甚至几位师兄弟出走，一位陨落，让他感慨许多，更因为劳心劳力，修为止步在筑基中期，甚至还早生华发！
　　明明他才一百岁左右啊，还有一百年好活的，怎么现在就开始衰老了？
　　方夕见了，都不由感慨。
　　旋即，又好奇问道：“袁兄来此，莫非也是为了九叶派遗迹之事？”
　　“正是如此，这次不仅是我，连我那欧阳震师兄也来了……”
　　袁飞虹苦笑一声：“我们如今在灵空坊市落脚，小弟念及当初与方兄的交情，特意前来拜访……”


第234章 结怨
　　白峰真人虽然伤势痊愈，但毕竟身受重伤，大损元气，搞不好会折寿。
　　并且此老原本寿元就不久的样子，经过上次的教训，该考虑培养继承人了。
　　当年姜老祖万里来援，金冠雷鹏的妖丹白峰真人争不过人家，也不好相争，导致欧阳震痛失结丹机缘。
　　上次白峰真人甘冒奇险，深入万兽山脉猎杀妖王，就是为了再弄一颗三阶妖丹，可惜功败垂成，还身受重伤。
　　到了如今，九叶派遗迹出世，连欧阳震都亲自到了，足见白泽仙城的重视。
　　“九叶派毕竟是大派，拥有多位结丹真人，想必遗迹中或许有结丹灵物出产……这次我等白泽仙城弟子，都要辅助欧阳师兄。”
　　袁飞虹说到最后，话语中都有些决然，旋即又转为苦笑：“不止我们白泽仙城，玄天宗、青木宗、夷陵谷都有弟子前来，夷陵谷带队的还是‘紫云剑’游冲，此人乃是天纵奇才，一甲子便修炼到了筑基后期境界，乃是夷陵谷的结丹种子，又是剑修……之前在翡翠岛外与灵剑门起了争执，三剑便重创李如剑……”
　　他这次对方夕的态度比之前恭敬不少，也是听闻方夕力克筑基后期剑修的缘故。
　　‘李如剑真惨……不对，我上次给他的伤势，他养好没有？’
　　‘这游冲，占我便宜！’
　　方夕心中吐槽一句，又默默为李如剑鞠了一把同情的眼泪。
　　这老人家也不容易啊，先是死了曾孙，然后被两次重创，大概率要折寿……
　　望着袁飞虹离开的背影，方夕又感慨一声：“四大结丹势力……如今的万岛湖，真是乱成一锅粥啊……搞不好司徒家都会趁机插一手。”
　　光是想想那场景，方夕都感觉头大。
　　“好在……我就是不出门！”
　　“外界纷纷扰扰，又与我何干？”
　　……
　　两年后。
　　翡翠岛有消息传来。
　　在数位二阶阵法师联手破阵之下，动用了一张珍贵的三阶破禁符攻击薄弱处后，总算破坏掉部分九叶派护岛大阵禁制。
　　毕竟此阵纵然位列三阶上品，却是一座死阵，又因为历经漫长岁月冲刷，出现残破，这就给了破阵的可能！
　　探索的群修由此深入，得以进入岛上某些区域。
　　然后，大战毫无疑问地爆发了！
　　大战的引子，乃是找到了一块灵药园，据说其中种植着不少天地灵药。
　　甚至就连数百年的金玉灵芝都有！
　　此种天地灵物，外界的灵气都难以养活，可以作为炼制筑基丹的主药，顿时令大量修士红了眼。
　　更不用说，药园中还有其它珍惜灵药，据说纵然生吞，对于筑基中期甚至后期修士增进修为都大有好处。
　　当即就爆发一场大战，甚至还冒然波及禁制，令护岛大阵反击。
　　据说冲入灵药园的修士当场十死六七，侥幸逃出来的也遭遇各种围追堵截与伏杀，最后幸存者都讳莫如深，但应当都带出不少好东西的。
　　“也不知他们如何了……”
　　方夕放下玉简，喝了一口桃花酿，叹了口气。
　　根据钟红玉的消息，事发当时她正在灵空岛坐镇，阮星铃与刘三七却是正好在翡翠岛遗迹之中的。
　　结果到了现在，两人都还没有消息。
　　“希望不要出事……”
　　修士为了突破境界而冒险，纵然陨落都是寻常之事，方夕也做好了心理准备。
　　一月之后。
　　“公子，夜深露重，今夜星象倒是明亮呢……”
　　方夕正在长青阁顶饮茶，一名皮肤吹弹可破，气质温婉的女子便捧着一碟点心进来。
　　这是夏侯莹的族人，名为夏侯馨。
　　自从言盈迅速成为方夕的新宠之后，夏侯莹也开始半隐退，并推荐了族人夏侯馨顶替自己退下来的位置。
　　“嗯，先放着吧……”
　　望着夏侯馨美好的身段，方夕暗自感慨，自己的喜好可真是从未变过，就是喜欢年轻漂亮的！
　　“嗯？”
　　就在这时，他神色微微一变，发出一声长啸。
　　转眼之间，方夕已经脚踏青角鱼龙，来到龙鱼岛高空。
　　而在不远处的夜幕之中，有数道光华正在激烈追逐，遁速极快，显然是筑基期修士斗法！
　　其中一粉一青两道逃在前方，被后方数道紫色流光追杀，正往龙鱼岛赶来！
　　这些筑基气息都十分强大，而逃跑的两道，方夕更加熟悉。
　　是刘三七与阮星铃！
　　“先入大阵！”
　　方夕迅速神识传音，一抬手，取出一面阵旗。
　　玄木大阵边缘的雾气散开，令一粉一青两道遁光逃入阵法之中，旋即立即闭合。
　　“多谢方道友……”
　　刘三七脸色苍白，胸口还带着点点血迹，抱拳道谢。
　　阮星铃看起来尚可，但也是损伤了一点元气的模样。
　　“看来……二位在翡翠岛灵药园中收获颇丰啊！”
　　方夕打趣了一句。
　　他可是知晓，这刘三七疑似身怀某种木系灵体，对于寻找灵药相当有着天赋的。
　　并且这两位都是筑基中期的好手，也不至于没事被一群筑基追杀。
　　“唉……不过几株金玉灵芝，还有一株八百年份的‘丹云藤’罢了……”
　　刘三七哀叹一声回答。
　　“不错不错，那八百年的‘丹云藤’，能炼制‘冲元丹’，辅助筑基中期的修士突破后期，纵然生吃都有几分效果的……至于金玉灵芝更不用说，纵然我等用不上，也可以卖好几万的灵石啊……”
　　方夕点点头，又瞥了旁边的阮星铃一眼。
　　此女一言不发，只是站在一边，凝神应对外来者。
　　“刘三七、阮星铃……速速将‘丹云藤’交出来。”
　　紫色的光芒一敛，现出三位穿着紫色法袍的修士，其中领头者，赫然是当年方夕见过一面的‘紫云剑’游冲！
　　只是如今的此人，早已是筑基后期境界，一身剑气非同小可。
　　他挥手止住身后的师弟们，来到玄木大阵边缘，目光中紫气一闪，竟似乎直接穿透玄木大阵的阻隔，看到了隐藏在迷雾之后的方夕等人。
　　“龙鱼岛主方夕？”
　　他嘴角噙着一丝冷笑，作为结丹宗门的金丹种子，在三国之中简直横行无忌：“不要以为击败了一个三流宗门的筑基后期，便是个人物了……趁现在速速开启阵法，献出那两人，否则勿谓言之不预！”
　　“方道友，我愿将‘丹元藤’献给你……”
　　大阵之中，听着外面游冲的威胁，刘三七却是一咬牙，取出一个碧玉盒子，忍痛说道。
　　他是散修，自然知晓不该与强权争斗的道理，之前跑路，是害怕游冲直接杀人夺宝，毕竟他之前的所作所为，算是狠狠得罪此人了。
　　此时交出丹元藤，也不过是借助方夕之手，将灵药交给游冲，破财免灾罢了。
　　毕竟在这弱肉强食的修仙界，纵然要谈判服软，自身也得有让强者崩掉几颗牙的反制手段，否则都是送羊入虎口！
　　如今三位筑基中期，靠着龙鱼岛大阵，勉强就有了谈判或者说服软的底气。
　　“丹云藤？真是好东西……”
　　方夕打开玉盒，就见其中躺着一截丹红色的藤蔓，此藤有婴儿手臂粗细，藤身之上满是密密麻麻的纹路，有一股清香四溢。
　　“我也是筑基中期啊，正愁日后法力到了，却没有灵丹妙药冲关呢……刘道友当真是好机缘！”
　　他自顾自将碧玉盒子往储物戒中一塞，然后开启部分阵法，展露身形。
　　对面的游冲早就看到方夕的一举一动，已经是面沉如水：“方夕……你莫要自误！”
　　“游道友……你可知本人的龙鱼岛有个规矩，入我岛中，恩怨俱消！”
　　方夕脸上浮现出温和的笑容，不疾不徐地道：“遗迹之中，所获各凭机缘，道友所作所为，似乎有失光明磊落……不如卖本人个面子，互相罢手如何？”
　　“哼，那丹云藤明明是本人一位师弟先拿到手的，是你身边这人伙同阮星铃，偷袭本人师弟……”
　　游冲冷哼一声：“今日我不仅要灵药，还要将你身后两人一起拿下问罪，你又能如何？恩怨俱消，好大的口气！”
　　“唉……”
　　方夕长叹一声：“既然如此，还请道友动手……”
　　游冲脸上紫气一闪，身后几位筑基师弟同样要跟着动手，有的已经取出了二阶破禁符。
　　但下一刻，游冲小腹位置突兀发出一声清鸣，令其脸色一变，遁光骤然一停，笑了起来：“很好……早知龙鱼岛主剑术犀利，没想到话术也是如此，我日后总要向岛主讨教一番……我们走！”
　　话音未落，游冲便驾驭剑光，绕了一个圈子，往来处而去。
　　“这……”
　　一干筑基师弟面面相觑，继而连忙跟上。
　　一场泼天大祸，就此消弭得无影无踪。
　　“方道友……”
　　刘三七望着这一幕，有些傻了眼。
　　这游冲可是一言不合就拔剑的性子，怎么到了龙鱼岛这里，竟然能如此忍耐？
　　话说回来，如此一来，他那一株‘丹云藤’，岂不是亏了？
　　刘三七眼巴巴望着方夕，忽然神色一正：“救命之恩，三七日后定有所报！”
　　虽然心疼灵药，但他也知晓，若没有方夕，恐怕今日之事根本无法善了的。
　　“嗯，这‘丹云藤’足可炼制数颗‘冲元丹’，今日见者有份，都少不了的……”
　　方夕淡然一笑，他暗中修为早已到筑基后期，这丹药真没什么用。
　　但给阮星铃与刘三七一人一颗之后，还可以卖点灵石或者兑换灵物，也是不错。
　　‘感觉……我可以在龙鱼岛办个高端的私人交换会，只招待筑基同道？这次遗迹小破，应该会流出不少好东西吧？’
　　方夕摸了摸下巴，想到一个大有可为的点子。
　　反正只要在龙鱼岛交易，他怎么都不会怕的。
　　甚至想要黑吃黑，都是无比简单……


第235章 枯荣
　　咻咻！
　　剑光破空，夷陵谷的筑基修士一行正御剑飞行。
　　“游师兄……”
　　一位筑基师弟略有些疑惑，让剑光靠近，好奇问了一句。
　　“我知道你们要问什么，我只说一句……龙鱼岛不简单，若强攻，我或许没事，你们都要死！”
　　游冲面容冷峻，淡淡回答道。
　　“怎么可能？那龙鱼岛主与李如剑斗了百招，最后才堪堪以剑阵克敌，但游师兄你击败李如剑，只用了三招啊……”
　　那师弟根本不相信。
　　“我三剑击败李如剑，其实是占了便宜，此人早就被那方夕重伤，跟我斗法之时伤势根本未曾复原的……”
　　游冲却是幽幽一叹，说出一个真相。
　　‘更何况……’
　　他在心中自语：‘我修炼‘紫炫天目’，能破一切虚妄，看穿阵法与禁制遮蔽，却看不透这二阶的玄木大阵，那阵法也不简单……’
　　‘除此之外，我天生‘剑骨’，修习的又是本门最为高深的剑诀，早已修炼至‘剑心通明’的地步，方才想要动手之时，体内的本命灵剑竟然长鸣示警，代表我有断剑之厄……这龙鱼岛，当真卧虎藏龙！’
　　剑修虽然讲究一往无前，但也不是傻子，不会没事主动前往必死之绝境！
　　因此，游冲才选择主动退却，毕竟未知最为可怖。
　　“那便如此轻易放过那两人？……那龙鱼岛主靠着灵空坊市，日赚斗金……不如拿灵空岛开刀？”
　　又有一位师弟上前建议。
　　“灵空坊市之中，诸多势力混杂，反而不好下手……毕竟我夷陵谷无法盖压另外三大结丹势力的……”
　　游冲叹了口气。
　　其实看到灵空岛如此暴利，许多修士都动过心思。
　　奈何互相牵制，都不好下手，反而是灵空岛属于本地筑基势力，占据地利与一定的大义名分，价格也还算公道，并未特别宰客。
　　四大结丹势力以及诸多筑基互相牵制之下，也就默认了此事，维持着一个脆弱的平衡。
　　特别是言家家主言冬青长袖善舞，也按照方夕吩咐，分出不少利益给四大结丹势力，因此灵空岛看似危险，实际上还算安稳。
　　纵然游冲，也不想主动出手，冒然打破此等平衡。
　　“不过……龙鱼岛根基深藏，的确值得试探一二……”
　　游冲眸中闪过一丝冷色：“林师弟……”
　　“师兄？”
　　一名筑基弟子立即上前。
　　“听闻……你与那‘凌老魔’认识？”
　　游冲淡淡道。
　　林姓师弟脸色一变，旁边的几个筑基更是大惊失色，用诧异的目光望着这位林师弟。
　　凌老魔可是武国之中闻名遐迩的一位魔头，据说其魔功已经修炼到了筑基圆满的境界，距离结丹只差一步！
　　更因为其魔功诡秘，擅长各种逃遁秘术，纵然夷陵谷都难以收拾，才能一直挂着通缉，却逍遥至今。
　　传闻其性格孤僻乖张，曾经因为言语不合，将一个筑基宗派满门杀绝，乃是武国境内能止小儿夜啼的人物。
　　如此凶人，莫非这次也来了万岛湖？
　　不仅如此，似乎还与这位林师弟有些关联的样子？
　　“这……游师兄，你可千万不要误信谣言啊……”那林师弟神色大变，然后在游冲如剑的目光逼迫中，还是不由败下阵来：“那凌老魔原本姓‘林’，说是与我同宗，倒也联系过两次，但师弟可以用道心发誓，绝对没有背叛师门的……”
　　“哼，若你出卖师门，游某人的剑早斩了你的头……”
　　游冲冷哼一声，实际上，凌老魔的来历夷陵谷高层都清清楚楚，甚至还利用过对方当黑手套。
　　当年凌老魔破家灭门的事情没少干，也不知道多少是在为夷陵谷拔刺。
　　游冲虽然是夷陵谷核心，但还没有到能调动此等人物的层次。
　　但通过这林师弟联络一二，做个交易，似乎也未尝不可？
　　‘不过是一枚棋子，正好替我试一试龙鱼岛之水……’
　　游冲望着龙鱼岛方向，终究有些不甘心。
　　此次未战先退，纵然不是奇耻大辱，但也是他心中的一个疙瘩。
　　作为剑修，最好还是心无挂碍！
　　……
　　“两位道友，请！此番受惊了……”
　　方夕坐在长青阁顶层的主位之上，旁边站着言盈与夏侯馨，正举杯安慰两位道友，顺带询问这次情况。
　　“唉……”
　　刘三七将灵酒一饮而尽，脸上浮现出苦涩的笑容：“这次算是将夷陵谷得罪狠了……只怕要求岛主收留。”
　　得罪了游冲之后，他都不太敢回金龟岛了，只能硬着头皮请求方夕收留。
　　“这个自然，我与你是朋友，龙鱼岛你想住多久便住多久……”
　　方夕哈哈一笑，他对于刘三七的灵体，也颇有一些研究的兴趣。
　　阮星铃抿了一口灵酒，似乎将法力恢复了一些，平静开口讲述：
　　“此次……白泽仙城的阵法师使用了一张三阶破阵符，成功攻破一部分核心禁制，打开一条进入灵药园的通路……那九叶派显然极其擅长培育灵草，我见灵药园中颇有不少珍惜灵药，可惜进入的道友利欲熏心，直接出手……幸好本次探索红玉坐镇坊市，否则只怕无幸……靠着刘道友搜寻灵药的天赋，我们攻破灵药园一处偏僻的禁制，斩获数株金玉灵芝与丹云藤，结果遇见一位夷陵谷筑基来争夺，不得已之下出手打伤对方……接下来的事情，道友便知晓了。”
　　事实上，她与刘三七一路施展各种手段与对方游斗，拖延了不少时间，最终却是不敌游冲灵剑犀利，不得已才逃来龙鱼岛。
　　“如此说来，对于翡翠岛上古遗迹的发掘，才堪堪进入内圈部分？”
　　方夕却是问到了最关键之处。
　　刘三七与阮星铃对视一眼：“正是如此……仅仅内圈便有能辅助筑基中期突破的灵药，那核心建筑之中，说不定真有结丹灵物的，估计这次四大势力都要加大力度了……而看样子，属于白泽仙城一方最为急迫了。”
　　“这可真是……”
　　念及当日袁飞虹的欲言又止，方夕也唯有叹息了。
　　不过白泽仙城已经辉煌数百年，到了盛极而衰之时，却也是自然之理，感慨一声也就过去了。
　　“两位这次既然伤了点元气，不妨都现在龙鱼岛调养，我正好将‘冲元丹’炼制出来……”
　　方夕顺带说了一番自己举办私人交换会的构想，阮星铃与刘三七都是相当支持。
　　方夕本人用不到‘冲元丹’，但拿出来放在交换会中，也是很有吸引力的。
　　“对了，此物是红玉让我转交给道友的。”
　　阮星铃笑吟吟地递出一枚玉简。
　　方夕接过，神识探入其中，发现是一篇木属性的功法，不由感慨一声：“红玉有心了……”
　　事实上，这几年中，灵空坊市数次将收购到的重宝灵材、赚取的灵石、以及无法辨别之物送到龙鱼岛储藏，就是为了安全考虑。
　　这一次钟红玉托阮星铃送来的玉简，却是一篇散修从翡翠岛遗迹中得到的功法，名为‘枯荣诀’，居然是一篇顶阶功法，能一路修行至结丹中期！
　　并且从最后几篇来看，明显有些意犹未尽之意，此功法应当还有后续，甚至可能是当年九叶派的镇宗功法！
　　方夕对此寄予厚望，准备写封信让钟红玉继续沿着这条线索查找。
　　搞不好自己结丹之后的功法就有着落了！
　　宴席之后，刘三七与阮星铃匆匆而去，都要进入洞府闭关疗伤。
　　方夕则是同样闭关，先拿出‘枯荣诀’参悟。
　　……
　　数个月后。
　　“上古有大椿树，八千岁为春、八千岁为秋、一春一秋之间，是为枯荣……”
　　正在参悟‘枯荣诀’的方夕睁开双眸：“此‘枯荣诀’不愧是顶级功法！不论立意还是附带的秘术，都远超‘青木长生功’！”
　　“若是能找到后续关于如何凝结元婴的部分，倒真是不错……”
　　“也不知我的‘乙木法身’能否改良‘枯荣诀’，令其更上一层境界？”
　　思考一番之后，方夕就遗憾摇头：
　　“可能不大，毕竟越是低阶的功法，越存在可以改进之处，也就是所谓的差生进步余地很大……但此种顶阶功法，可以改良的余地就要小很多了。”
　　“总而言之，还是要先找到‘枯荣诀’的后续功法，才能准备万全，再考虑改修功法之事……”
　　“虽然如此，但此功法中的一些秘术，倒是不妨先练上一些……”
　　‘枯荣诀’是木系顶级功法，方夕修炼的也是木系功法，又有‘乙木法身’，参悟之后，感觉那几门木系秘术，自己应当修炼一番也没有多大问题的。
　　如今能入方夕眼中的木系秘术，自然极其稀罕。
　　其中一门，名为‘木遁术’，乃是五行遁术中的一种，却十分稀少罕见，乃是以植物为媒介施展法术，若是在丛林草原等地形，能占据相当大的便利。
　　另外一门，则是一道十分玄妙的秘术，据说纵然修炼‘枯荣诀’，也必须结丹之后才能尝试修行，其名为——‘枯荣玄光’！


第236章 交换会
　　“枯荣玄光！”
　　方夕神念集中于玉简内关于此篇秘法的描述与口诀，眼眸略微发亮。
　　此篇秘术，可以说是修习‘枯荣诀’的修士结丹之后最为厉害的手段，乃是以修士寿元为根基的神通，讲究先将自身精血元气，也就是寿元所钟之物，先祭炼为一道‘枯荣玄光’！
　　此玄光一出，能无视绝大部分法宝与法术防御，直削敌人寿元！
　　“直接攻击寿元的秘术？倒是有趣！”
　　方夕摸了摸下巴，继续参悟，才发现此秘术限制也颇大。
　　虽然能直接攻击敌人寿元，但枯荣玄光乃是先伤己、再伤人……也就意味着要削敌人寿元，需要先减少自己的寿元！
　　并且，枯荣玄光也有入门、小成、大成等境界之分！
　　入门级的枯荣玄光，大概削了自己的十年寿元，才能削掉敌人一年寿元罢了……简直得不偿失！
　　纵然结丹老祖有五百寿，每一年也是相当宝贵的，不可能如此浪费。
　　小成级别的‘枯荣玄光’，削弱自身三年寿元，能去敌一年阳寿！
　　勉强可以用入实战，但依旧不堪。
　　到了大成级别，寿元比例才到一比一的地步，算是一门鸡肋，甚至是拼命的手段！
　　‘不过若利用精巧，一位结丹初期，都有可能斩杀寿元不多的结丹后期……奈何，元婴不行！’
　　按照方夕的理解，这‘枯荣玄光’若对功法高出一个大境界的敌人使用，反噬会十倍百倍地增加，完全得不偿失的。
　　“这秘术……简直……不像为人族打造，倒像是为那些化形大妖量身定做的一般。”
　　方夕摇摇头，放下玉简。
　　妖兽三阶为妖王，而修炼到三阶巅峰之后，就会迎来‘化形天劫’！
　　一旦渡过化形天劫，就会晋升为四阶的化形大妖！
　　此种妖族已经可以化为人身，只是保留部分妖兽特征，能修炼各种妖族功法，灵智大开，甚至同样学习修仙百艺，当真非同小可。
　　如果说三阶妖王对上同阶结丹修士，往往会落于下风的话，那四阶化形大妖在同阶却是公认要超出修士一筹的！
　　并且，妖兽大多寿元悠长，比人类漫长太多，对它们而言，消耗寿元，击杀人类强敌，乃是十分划算之事！
　　‘不过……我勉强也能用一下，毕竟我活得久……哪天寿元不够了，还可以继续种树弥补……’
　　‘只是……也要结丹之后，才好正式修行啊……’
　　……
　　方夕走出闭关室，来到炼丹房。
　　静坐片刻之后，他一摸储物戒，就取出十数个玉盒。
　　在其中，甚至还有几株上了年份的金玉灵芝！
　　以三人如今的交情，方夕只是说需要大量灵药修炼炼丹术，就将阮星铃与刘三七手中的金玉灵芝要来大半，准备炼上几炉正统的筑基丹。
　　‘要不是赶上遗迹现世，想要用如此多珍惜灵药来锻炼自己的炼丹术，也是有些麻烦的。’
　　方夕摩挲了一下手掌，放出一道乙木神光。
　　此神光缠绕着二阶炼丹炉一圈，便来到炉子底部，化为熊熊燃烧的青色乙木真火。
　　自从炼就‘乙木法身’之后，方夕的先天真火也获得晋升，变成了此种乙木真火，不论对敌还是炼器都相当犀利，而在炼丹之上别有一重妙用。
　　“去！”
　　他拿起一截漆黑的辅药，直接投入丹炉之中……
　　……
　　数月之后。
　　刘三七、阮星铃调养好伤势，纷纷出关。
　　方夕恰巧也炼制成最后一炉‘冲元丹’，将两人叫到长青阁。
　　“刘道友、阮道友……这是你们的份额。”
　　他先将丹药都交给二人，毕竟主药都是对方提供的，作为炼丹师，每一炉截留一些乃是潜规则，但也不能太过分。
　　不过‘冲元丹’的主材料已经被刘三七献给自己，但方夕依旧每人给了一粒。
　　“冲元丹？多谢岛主！”
　　刘三七大喜拜谢。
　　阮星铃望着手中的丹药，眉目间也有些喜色。
　　有此丹在手，她们二人修炼到筑基中期的顶峰之后，突破后期就有了一定把握。
　　“嗯，我有件事要让你去做。”
　　方夕对刘三七道。
　　此人之前都表露出臣服之意了，自己也不必太过客气。
　　他手一挥，十七道流光悬浮在半空之中，化为一块块漆黑的木符。
　　“此乃一次性信符，上面有日期，能在固定期限内进入我龙鱼岛大阵之中……”
　　方夕淡淡道：“我准备在数月之后，在长青阁举办一次私人交易会，除了两位之外，其它人要拿信符才能参加……到时候，我会放出‘冲元丹’、‘筑基丹’、‘二阶破禁符’等物资，也会拿大笔灵石购买所需材料……还请道友广而告之，同时在坊市中将信符散给其余筑基修士……”
　　这十七块令符，再加上阮星铃几人与方夕，就是刚好二十个。
　　这人数不多也不少，方夕觉得自己还能把握局势。
　　至少，纵然将结丹老祖吸引来，在九幽玄木大阵之内，他也不太害怕。
　　嗯，只要不是三位结丹老祖以上，或者遇到一位特别擅长破解阵法的结丹，那问题都不算大……
　　但此种小型交换会，基本不可能将此种人物吸引来，哪怕运气再糟糕，也不至于将三国之中的四位结丹吸引来两位。
　　按照方夕如今得到的消息，夷陵谷老祖与青木宗老祖，都在本宗坐镇呢。
　　估计翡翠岛遗迹最核心区域开启之前，此等最高阶的修士，都只是偶尔关注一番罢了。
　　并且，筑基丹只要有门人弟子牵挂的筑基老祖都需要、冲元丹乃是少见的突破瓶颈的丹药、还有二阶破禁符，在翡翠岛遗迹之中更是处处用得上，价格早已一路飞涨，还有价无市。
　　有着这些珍惜灵丹与符箓，不愁吸引不到筑基修士！
　　“请岛主放心，此事我必办得妥当。”
　　刘三七恭敬一礼，保证道。
　　“嗯，你去吧……”
　　方夕摆摆手，打发走刘三七，又看向阮星铃：“阮道友接下来准备如何？”
　　“既然你准备举办小型交易会，才数月功夫，我自然在这等着了。”
　　阮星铃盈盈一笑，忽然看向那两个侍女：“你身边又换了侍女？”
　　“唉……我这个人，最见不得英雄迟暮、红颜易老……”
　　方夕长叹一声回答。
　　……
　　数日之后。
　　妖魔树下。
　　方夕运转‘千丝控傀诀’，操纵自己的几大主战傀儡，充当七处最为重要的阵眼。
　　继而，一头头木傀儡站在辅助位，同时喷出一道妖气，激发一面面阵旗与阵盘。
　　荧光闪烁当中，一道道阵纹与禁制接连亮起，组成大阵。
　　吼吼！
　　苍凉的啸声当中，大阵启动，一道天狼虚影缓缓浮现。
　　经过不断调试，方夕对于这个从‘天狼啸月大阵’之中改良来的‘天狼战阵’，已经有了比较熟练的把握，可以灵活地运用在实战当中。
　　加上‘九幽玄木大阵’与三阶法宝级数的‘青禾剑’！
　　这才是方夕敢于举办小型交易会的依仗！
　　纵然面对一两位结丹老祖，此种阵容也足以令他们忌惮一二的。
　　“话说在此世凡俗之中，那些话本小说之内，别的主角都是去坊市购物、再参加私人交换会……搞不好还会被反派追杀……”
　　“怎么轮到我，就变成了我幕后开坊市、主持交易会……”
　　“感觉似乎在反派的道路上越走越远了呢？”
　　方夕收回傀儡，摸了摸下巴，感觉有些不对。
　　不过，这种感慨与自嘲只是一笑而过，旋即他便来到妖魔树前，伸出手掌，抵在漆黑的树干之上。
　　通过‘种宝诀’的感应，他可以感受到正在树心之中被培养的‘青木印’法宝雏形！
　　不过此件法宝雏形早已通体漆黑，还是叫做黑木印更加恰当。
　　“种宝诀种植年限越久，法宝威力越强……如今我种树几十年，而以妖魔树的成长速度来算，至少相当于千年还要多了……”
　　“种宝诀千年，这‘黑木印’的威能，似乎在三阶下品到中品左右，此道木系炼宝诀的确是个鸡肋啊……”
　　“好在……我还有时间，继续种着就是，早晚有一日，会蜕变为三阶上品甚至巅峰法宝的。”
　　方夕意念沟通妖魔树，这一株妖魔树便相当于分身一般，默默替他祭炼法宝。
　　此时，他凝望着‘黑木印’，心中却是浮现出一段‘枯荣诀’秘术的口诀。
　　这一道秘术，本来就是需要本命法宝配合，才可以储存‘枯荣玄光’的。
　　“虽然我不是结丹修士，但已经在祭炼本命法宝了……提前修习一番，至少在法宝中先打下基础，倒也似乎不是不行。”
　　想到这里，方夕不再迟疑，一只手按着妖魔树，心中则是回忆‘枯荣玄光’秘术的口诀，将其中祭炼本命法宝之法，加入‘种宝诀’中。
　　毕竟‘种宝诀’只是一段培养法诀，至于法宝最终成长为什么模样，还是要看最开始种下去的是什么种子。
　　方夕如今的行为，就是在还未雕琢完成的过程中，进行一些细微的改动罢了，有着妖魔树全力配合，问题不大。


第237章 功法
　　数月之后，妖魔树下。
　　方夕默默收回手掌。
　　“黑木印的炼制……加入枯荣玄光的神通秘纹……简直太过顺利了……”
　　虽然方夕自忖凭借‘乙木法身’，纵然没有转修功法，自己也能炼成‘枯荣玄光’，但改造法宝黑木印的过程，仍旧顺利得有些过了头，让他都几乎以为自己陷入某种错觉。
　　直到今日，才算最终确认。
　　“是种宝诀对于木系法宝的普适性？”
　　“还是因为……妖魔树与长生术的缘故？”
　　按照之前打听到的情报，‘长生术’疑似出自‘九叶派’，因此与‘枯荣诀’的功法与神通有些匹配之处，似乎也可以理解。
　　“无论如何，这终归是好事。”
　　方夕走出妖魔树禁地，来到长青阁。
　　“公子……”
　　言盈、夏侯馨、太叔鸿、钟芦都是早已等候在那里，行了一礼。
　　“明日长青阁将举办小型交易会，我会临时调整一番阵法，你们各自待在洞府当中，不要外出……”
　　方夕嘱咐几句，加重语气：“我是说……不论听到任何声响，都不要外出，明白没有？”
　　“公子，我等明白。”
　　言盈吞咽一番口水，不知为何，感觉气氛有些紧张。
　　等到众人都离开之后，方夕这才点点头，取出一面黑色的阵旗。
　　‘青木长生功’的法力涌入，这面小小的阵旗就滴溜溜一转，化为一杆巨大的旗幡，被方夕挥舞起来，改动玄木大阵的布置。
　　一层浓密的灰雾不知从何处涌来，将长青阁笼罩，又浮现出一个又一个暗门与通道，宛若变成了一座迷宫。
　　“我之前发出的一次性木符，哪怕能通过阵法最外围，但也没法乱走，只能来长青阁……”
　　“再加上这些布置，应当差不多了。”
　　做完这一切之后，方夕就纵身一跃，化为一道青色长虹，来到长青阁最高处，坐在主位之上，默默等待。
　　几个时辰之后，阮星铃并未戴上面具之类的遮掩，来到大厅中，见到一排座椅，以及居中的方夕，嫣然一笑，坐在他旁边，同样开始闭目养神起来。
　　……
　　一日光阴很快过去。
　　一道又一道隐晦的遁光浮现，遁速都十分惊人，乃是筑基修士。
　　他们有的披着一层荧光或者黑雾，隐藏身份，有的则是大大方方，毫不遮掩，手持令符，走入玄木大阵当中。
　　哒哒！
　　一阵脚步声响起，令方夕睁开双眸。
　　继而，他便看到了一身紫色长袍，相貌威严的欧阳震。
　　在欧阳震身后，还跟着袁飞虹。
　　这一次白泽仙城，竟然来了两人。
　　“欧阳道友，请入座！”
　　作为本地地主，方夕立即起身相迎：“来尝尝本岛特产的云龙茶……”
　　“多谢！”
　　欧阳震坐了下来，抿了一口灵茶，望着与袁飞虹打招呼的方夕，眸中有复杂的神色闪过。
　　他没有想到，当年那位将近六十才筑基，被自己视为道途无望，或许连突破筑基中期都无比困难的散修，能走到如今地步！
　　如今的方夕，号称万岛湖第一修士，筑基中期修为，便可以力克筑基后期的剑修。
　　这让欧阳震的脸皮有些火辣。
　　不过，他如今修为再进一步，早已是筑基圆满的修士了。
　　再加上执掌三阶法宝‘夔牛鼓’，绝对算是筑基修士中战力最为顶尖的那一批，自然有着底气。
　　此时静坐，颇有八风不动之意。
　　阵法光芒接二连三闪烁，从禁制组成的通道中，不时就有一两位筑基同道走进长青阁。
　　刘三七自然也在其中，与言长空聊得火热。
　　除此之外，还有几位用长袍遮掩身形，连男女都难以分辨的人影。
　　方夕面无异色，都客气招呼着入座。
　　半日之后，在座的二十把交椅都已经坐满，竟无一人缺席。
　　不过，来交易的筑基修士大部分都遮掩身形，唯有他这个地主与寥寥几位颇有自信，或者如言长空那般有着结丹宗门为靠山的，才敢光明正大地前来。
　　“欢迎诸位同道莅临龙鱼岛，真乃是我这个岛主的荣幸……”
　　等到人都来齐之后，方夕站起身，说了几句开场白。
　　“废话少说……老夫这次就是为了二阶破禁符而来，希望你不会让我们这些同道失望，否则，嘿嘿……”
　　一名穿着黑红色长袍，周身萦绕一股黑气的筑基修士开口。
　　“这个自然……”方夕笑容不变，神识借助三阶的‘九幽玄木大阵’一扫，顿时就看穿此人几分底细：‘原来是李如剑，在这给我装什么魔修呢？也就你藏头露尾地敢说这些，脱了面罩，我看你敢不敢当面如此威胁我……打不死你！’
　　“想要炼制二阶破禁符，必须同时在符箓之道与阵法之道上造诣颇深才可……妾身倒是十分佩服方岛主呢。”
　　另外一位绿色襦裙女子笑吟吟开口，她身段婀娜、声音柔媚入骨，脸上却有一层如梦似幻的雾气：“方岛主……不知愿不愿意与妾身去翡翠岛上走一遭？妾身可以让你先挑选战利品的……若是现在就要，大不了妾身先将自己赔给你呦……”
　　“这位仙子说笑了，本人胸无大志，绝不会离开老巢去那等危险之地的。”
　　方夕笑了笑，此女倒是他都有些看不透的几人之一。
　　能让他都看不透的，不是筑基圆满的修士，就是在隐藏之道上特别擅长或者有什么异宝，不得不小心一二。
　　‘此女……给人的感觉有些古怪，若不是全力激发大阵威能、强行突破伪装容易被发现，我倒要仔细看看你的深浅……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　他查看这些人的底细，自然是用最隐蔽的方法，不能被抓到丝毫马脚。
　　否则不要说开交换会，立即名声就会变臭，还会成为在场所有隐藏身形者的死敌！
　　虽然……方夕也不怎么在乎就是了。
　　他拍拍手，继续道：“交换会规矩，便是自我开始，各位轮流上台，只能售卖或者需求一件物品，然后周而复始……若最后都售卖完毕，或者还有遗憾，则可以自行交流。”
　　“若两位有私下交流的需求，也可以告诉我，让我用阵法禁制为两位隔出私密空间。”
　　这规则很简单，基本上的私人交换会都是如此干的。
　　而作为地主，方夕自然第一个上场，否则这么费心费力得干什么？
　　“那么……先由本人抛砖引玉了。”
　　方夕取出一只半透明的玉瓶，里面是一颗朱红色、表面还带着三道金色丹纹的丹药：“冲元丹一粒，能辅助筑基中期修士突破后期瓶颈……”
　　“不知售价如何？”
　　一名黑袍筑基望着丹药，眼眸带着渴望。
　　他也被困在筑基中期的瓶颈很久了。
　　实际上，三国筑基之中，筑基初期才是大多数，筑基后期与圆满修士则十分稀少，每一位都闻名遐迩。
　　“不卖只换……”
　　方夕笑吟吟道：“翡翠岛秘境之中，已经有不少功法产出……本人想换一部能修炼到元婴境界的木系功法。”
　　“元婴？方岛主心气真高……我等有生之年，能结丹就不错了。”
　　一名老妪发出苍老的笑声。
　　“我这里有一本能修炼至结丹期的顶级功法，其余以灵石抵偿……如何？”
　　之前开口的黑袍筑基立即道。
　　方夕听了，却是不声不响，继续望着在场众人。
　　“呵呵……妾身这里，倒是有一部能修炼至元婴境界的功法呢！”
　　声音柔媚的绿色襦裙女子轻笑一声，忽然开口，丢出一块玉简：“此乃功法的炼气与筑基部分，道友可以先看一看真假……”
　　方夕接过，神识一扫，表情就有些古怪。
　　因为这玉简中的内容，他十分熟悉！
　　不仅十分熟悉，还亲自上手练过，赫然是‘青木长生功’！
　　‘莫非这女子，是木国青木宗的人？毕竟当初万法阁便说我修习的功法出自木国……’
　　方夕颇有些无心插柳之感。
　　“的确是木系功法……勉强够用……”
　　他眼睛扫视一圈，朗声道：“若是没有其他道友出价，便如此换了……”
　　“等等！”
　　欧阳震望了袁飞虹一眼，笑道：“本人手上也有一部木系功法，甚至还是顶阶的古法，乃是遗迹中所得，道友不妨一阅。”
　　他一挥手，同样有一道玉简飞出。
　　方夕接过一看，心中感慨，果然是‘枯荣诀’。
　　“本人的功法可是顶阶木系功法，孰优孰劣，还用多说么？”
　　欧阳震得意一笑。
　　他要拍卖冲元丹，自然是为了袁飞虹冲击筑基后期所准备。
　　这位三十少之前在白泽仙城大乱之中劳心劳力，甚至斗法受伤，若无丹药之力相助，怕是修炼到筑基后期都难了。
　　并且，也有交好方夕的意图在内。
　　如今仙城之势倾颓，纵然他欧阳大掌事，也得放下身段，弥补以前的过错了。
　　“呵呵……不知欧阳大掌事，你的功法能修炼至何等境界？”
　　绿色襦裙女子却自信一笑，问道。
　　欧阳震一怔，旋即回答：“此功法有十七层，能一路修炼至元婴初期境界。”
　　“那不巧，妾身手上的功法，则是可以修炼到第十八层，进入元婴中期境界哦……”
　　襦裙女子笑嘻嘻问：“方道友……不知你如何选择？”
　　“这个么……”
　　方夕想了想，看向欧阳震：“我此生能结丹都侥天之幸了，元婴只敢梦中想一想，需要功法也只是参考一二罢了……自然选择顶级功法的。”
　　“不错，正是如此啊。”
　　欧阳震脸上闪过一丝喜色，而绿色襦裙女子也没继续开口争夺，反而饶有兴趣地望着方夕，美目之中眼波流转，不知在想些什么……


第238章 天命之子
　　拿出‘冲元丹’，从欧阳震手上交换回‘枯荣诀’功法之后，方夕神识立即进入其中。
　　通过自己手头结丹资料的对比，基本能确认真假。
　　并且‘枯荣玄光’等秘术也在其上，代表欧阳震没有坑人，诚意还是挺足的。
　　‘想不到……我结丹之后的功法，同样是从白泽仙城一方获得……’
　　方夕坐了回去，心中颇有些感慨。
　　而欧阳震也确认了丹药的真假，微微一笑，将之抛给了袁飞虹。
　　等到方夕落座之后，阮星铃轻笑一声，款款来到前台：“各位道友，妾身有一枚‘筑基丹’，想要兑换一件‘九音丝竹’灵材，至少需要八尺长……”
　　方夕眉毛一挑。
　　这‘九音丝竹’乃是二阶极品材料，甚至能充当一些要求不太高的法宝材料。
　　并且，极其适合打造音波类灵器。
　　“八尺长的九音丝竹，这量太大，价值都可以比拟一些三阶灵材了，不知五尺长的如何？剩下的我可以补一块‘七窍石’，此石倒也是打造音波类灵器的极佳材料。”
　　一名筑基修士询问。
　　“七窍石么？倒是也可以，还请道友让我先鉴定一番，当然，筑基丹我也会交给道友鉴定。”
　　阮星铃环视一圈，发现没有人再出价，便答应下来。
　　“我可将丑话先说在前头，我这份‘七窍石’重三斤六两，平时两样灵物加起来，价值与筑基丹几乎相当，但如今万岛湖中有不少金玉灵芝出现，筑基丹的价格得降一降，道友得补我一些灵石，否则这交易本人可不答应！”
　　这修士朗声说完，才将两只装了灵材的盒子交给阮星铃。
　　不过此种挑剔的态度，反而说明此人想让交易成功。
　　最终，阮星铃对灵材品质比较满意，补了几百块灵石，与那位修士完成了这次交易。
　　等到阮星铃退下之后，刘三七就迫不及待地上前：“本人有一粒筑基丹，想兑换一份‘百草之精’……”
　　可惜，这一次并未有人答复。
　　刘三七连问了三遍，只能无奈坐了回去。
　　此种交易会中，并不是每位修士都能得偿所愿的。
　　方夕端坐主位，宛若一头坐地虎，望着一位又一位筑基交易各种灵材、功法、灵石、符箓……
　　甚至还有一些其它代价，比如帮忙斗法甚至杀人的条件，都要双方去小隔间中详谈……
　　不多时，就轮到最后几位。
　　一名穿着玉色长袍，声音清脆如同少年的筑基修士大大方方地来到前台。
　　方夕等人都不由精神一振。
　　毕竟此人身上散发着属于筑基后期的强大法力气息，应当能有些好东西的。
　　玉色长袍的筑基嘿嘿一笑，也不多说，伸手在储物袋上一拍。
　　一阵尸臭混杂着莫名的味道散开。
　　继而，一尊铁甲尸就落在台中。
　　“炼尸？魔道修士？”
　　有筑基修士惊呼一声。
　　“嘿嘿……怎么，龙鱼岛主有说不准魔道修士前来交易么？”
　　玉袍筑基脸上有一层莹莹光辉，遮挡住真实面容，是方夕都不太看得透的几人之一，此时笑吟吟望着方夕。
　　“这个……法无禁止即可为……本人之前有所疏漏，并未声明禁止魔道修士出入，道友自然是可以交易的。”
　　方夕爽朗一笑回答：“我观道友这头飞僵似乎不一般，应当到了筑基后期的样子……”
　　“道友好眼力。”
　　玉袍魔修哈哈一笑，一掐法诀。
　　这头铁甲石灰黑色的面容之上，一双嗜血的双眼猛地爆发出寒芒，浑身爆发出强大至极的法力波动，的确到了筑基后期的模样。
　　这一幕，让在场筑基修士不由略微变色，更露出感兴趣的神情。
　　若能奴役一头筑基后期的飞僵，那无疑是一张极其强大的底牌，不论拿来探险还是留给家族门派当底蕴，都是极好的。
　　纵然正道的几名筑基，都是眼神闪烁，若有所思。
　　“这头飞僵可是本人的心血之作，名为‘飞天夜叉’，比寻常飞僵更多几分神通的……只要祭炼了这块‘驭尸牌’，便可随意操纵，不惧反噬。”
　　玉袍魔头又取出一块通体血红，似乎用鲜血染就，类似牌位一般的木牌，笑呵呵道：“本人要求不高，不论是二阶的阵法、筑基丹、破禁符……甚至灵石都收，各位报个价来，老夫与最高那个交易。”
　　“呵呵……若妾身没看错……此具飞僵，似乎是木国三花宗的前代大长老？”
　　绿色襦裙女修盯着这具炼尸看了几眼，忽然笑了起来：“当年此位大长老无故失踪，在木国还惹了一阵轩然大波的……三花宗与青木宗交情匪浅，据说这位大长老曾经是青木宗结丹老祖的记名弟子呢……”
　　“什么？”
　　刚刚还准备出价的筑基修士纷纷诧异无比。
　　他们仔细打量着这具飞天夜叉，虽然其面目变化颇多，还灰面獠牙，但隐隐约约间，却是有见多识广之辈，还真的将其辨认出来。
　　“好胆子，你这不是故意要陷害我等么？”
　　李如剑差点就心动了，此时羞恼无比，喝道：“此具炼尸有如此大的麻烦，龙鱼岛主你还等什么？还不速速拿下此人，前往青木宗！”
　　“唉……”
　　方夕以手扶额，继而森然道：“本岛主说过了，一入本岛，恩怨俱消！”
　　“啧啧……真是好胆色，妾身看好你。”
　　绿色襦裙的女修士赞了一声。
　　“唉……”玉袍魔修叹息一声，继而也道：“岛主当真豪情……不知可对这具炼尸有意？本人可以低价卖给你……有在场如此多同道作证，事后只有小小麻烦，想必岛主足以应付。”
　　“本人不擅长炼尸之道呢……”
　　方夕遗憾摇头：“道友的炼尸虽好，却也只能另外找个主人了……”
　　“此物……我要了。”
　　就在这时，一名灰袍蒙面人忽然开口。
　　他身上气息不过筑基初期，之前也没怎么说过话，存在感十分薄弱。
　　此时突然开口，却有些石破天惊。
　　“哦？”
　　玉袍魔修眼中精芒一闪：“你出何价？”
　　“咱们去密室详谈！”
　　灰袍人起身，与玉袍魔修去了密室。
　　方夕望着此人的背影，却是摸了摸下巴，若有所思：‘此人竟然也来了……’
　　这灰袍人他也认识，居然是展图！
　　只是，这两人都异常小心，当进入密室之后，立即再次布置了一层结界，令方夕也不知道这两人最终交易了什么。
　　但是展图一个晋升筑基不久的小家伙，竟然能大手笔地准备拿下一头筑基后期的炼尸，身家当真无比丰厚的。
　　‘这是……在翡翠岛遗迹中找到什么机缘了啊？’
　　‘当真好小子，有那么几分天命之子的味道了。’
　　方夕心中思忖，脸上丝毫异色都没有地继续主持交换会。
　　“接下来又轮到本人了……那便出三张二阶破禁符吧，此符本人还有三组，兑换一些灵材……”
　　方夕报出几样数百年份的灵药、以及自己缺少的几件灵材，吸引着一波波筑基修士接连喊价。
　　毕竟如今翡翠岛遗迹之上到处都是禁制，二阶破禁符虽然珍贵，但若用在对的地方，可能就是十倍百倍的回报！
　　等到数轮之后，交换会渐渐到了尾声。
　　虽然本次交换规格挺高，但依旧有几人并未购买到心仪之物。
　　“接下来……便是自由交流环节，诸位同道若想离开，也可以前往不同的通道……一直走下去，便会从不同的方向被送出龙鱼岛。”
　　方夕打开阵法禁制，任凭这些筑基离去。
　　当然，也有相熟的或者之前暗中订了交易的，也没有立即离开，而是各自寻了密室交易。
　　他脚步一顿，同样走入一间密室之中。
　　没有多久，密室之门打开，那位烟视媚行的绿裙女修便款款走入：“方道友之前神识传音，可将妾身吓了一跳……那部顶阶木系功法还不够么？”
　　“在下对于研究功法与秘术有些兴趣，不过参考罢了……”
　　方夕淡淡回答。
　　“反正也不关妾身之事，但道友准备拿何物来打动妾身呢？”
　　绿色襦裙的女修眼睛中宛若有着钩子，显然是修炼了媚功的。
　　可惜，方夕神识太强，这一套对他一点用都没有，反而白白吃了许多豆腐……
　　闻言，他只是一笑回答：“自然是一枚‘冲元丹’！”
　　“啧啧……”
　　襦裙女修似乎早有猜测，但见到丹药，依旧有些惊讶：“妾身听闻，龙鱼岛由于一株‘丹元藤’与夷陵谷游冲有了龃龉，看来此事为真……而道友的炼丹术，似乎也不像平日表现出来的那般啊……”
　　方夕如今就交换出去两粒，在女修看来，他手上自然还要留存一粒自己用的，毕竟如今的方夕，明面上的修为还是在筑基中期。
　　“道友只要回答交不交易便可。”
　　方夕眉头一皱，不悦道。
　　襦裙女修嫣然一笑，将一枚玉简递了过来。
　　他神识探入其中，神色稍微放缓：“果然是一十八层的‘青木长生功’……”
　　“交易完成，妾身也该走了……只是要提醒道友一句，游冲不简单，更暗中似乎与魔修有所来往哦。”
　　襦裙女修轻笑一声，走出密室。
　　方夕望着此女的背影，却是不由沉默。


第239章 一剑
　　‘此女……让我有些看不透……’
　　方夕仔细回忆对方的语气、谈吐、甚至是身形……
　　虽然借助九幽玄木大阵，他都只能看到一层朦胧的幻影，并且此女所表现出来的一切，应当只是伪装，真身半点不漏。
　　但他突然生出一种心血来潮般的灵光一闪。
　　“莫非是……司徒青青？”
　　“此女表现得对木国十分熟悉，而司徒青青也正在木国！”
　　“司徒家一直觊觎万岛湖，看来也是在紫幽山秘境之中有着发现，说不定对于翡翠岛的上古遗迹有着了解……”
　　“趁着如今万岛湖泥沙俱下，鱼龙混杂的良机，混进来倒是轻松之事……只是，还想拉我这个阵法师一起去寻幽探秘，呵呵……”
　　“但也只是个猜测，除非现在立即发动大阵将人拿下，否则难以肯定……若不是司徒青青，那乐子就大了……”
　　“罢了……”
　　方夕走出闭关室，将欧阳震与袁飞虹等人送走。
　　大量筑基离开之后，原地只剩下阮星铃与刘三七两人。
　　“两位，如今龙鱼岛外想必相当危险，还是暂住龙鱼岛一段时间再说吧……”
　　方夕对两人道。
　　他这个交换会管理者也就能管管龙鱼岛，出了岛就真的无能为力了。
　　“嗯，我刚好也在后来换到一瓶对修行大有益处的丹药，想要闭关一段时日。”
　　刘三七从善如流地道。
　　“我也想闭关，祭炼一件灵器。”阮星铃微微一笑，与刘三七先后离去。
　　原本喧嚣的交换会大厅，一下变得寂静不少。
　　方夕面上没有丝毫表情，坐在主位，双目略微失神，似乎魂游天外。
　　良久之后，才有一个声音响起：“怎么还不动手？”
　　阴影中，宛若有莫名之物蠕动。
　　突然间。
　　一道漆黑的乌光飞出，其势惊人无比，以迅雷不及掩耳的速度，掠过了方夕的身形。
　　此道乌光之中，乃是一枚漆黑的小针，但就在即将接触到方夕的一瞬间，被一层银色的禁制包裹，瞬息消失得无影无踪。
　　“你竟能识破本老祖的遁法？！”
　　一道有些讶然的声音从阴影中发出，继而化为一道人影，走了出来。
　　此人一身玉袍，声音清越，正是之前售卖飞天夜叉的玉袍老魔！
　　他双目爆发出血芒，望着方夕的眼神惊疑不定：“方才……你又是如何避过老夫的‘黑血针’？”
　　此针是他修炼魔功之时，杀死大量修士提纯怨气、血气、混杂地煞毒气、耗费大量苦功凝聚而成，专破修士护体灵罩，还携带奇毒、擅长污秽肉身。
　　纵然筑基后期的修士，都避之唯恐不及。
　　却没有想到一击竟然无功。
　　‘老子连结丹老祖来袭的预案都做好了，你区区一个筑基圆满算个毛？’
　　没有错，此位老魔头之前筑基后期的修为也是伪装出来的，其真实境界，已经到了筑基圆满层次！
　　方夕心中嗤笑一声，忽然手一招。
　　下一刻，天地立变。
　　天空昏暗，四周被一层层浓密的黑雾包裹。
　　“虚空挪移？三阶阵法？”
　　玉袍老魔尖叫一声：“游冲误我！！！”
　　“废话真多！”
　　方夕手上青光绽放，一柄三尺来长，通体青碧如玉，又带着点点金色纹路的长剑浮现而出，落在手中。
　　在他体内，丹田气海咆哮着，数十滴液态法力顷刻间化为一条碧落长河，尽数冲入‘青禾剑’内部。
　　此剑之内，‘诛仙宝纹’狂闪，一道道诛仙剑气令四周虚空都不断震颤。
　　“筑基后期？！三阶法宝？！”
　　玉袍老魔发出一声尖叫，全身冒出血珠，疯狂逃离方夕。
　　在逃跑的同时，一面黑色小幡还浮现而出，此幡通体漆黑，其上隐隐传来万魂咆哮之声，在幡顶还有数颗叠成品字形的骷髅头。
　　此乃魔器——千煞幡！
　　这魔器一开始炼制而成，只有下品灵器级别，但伴随着不断吞魂噬魄，其威能便会不断上升，甚至一路达到极品灵器，都没有什么问题。
　　玉袍老魔的这一杆‘千煞幡’显然就是饱餐人魂的那一类，其上魔气漆黑如墨，爆发出一道数十丈长的漆黑玄光，将老魔团团护住。
　　然而，下一刻……
　　伴随着方夕持剑一斩，一道通天彻地的青色剑芒蓦然闪烁，照亮了整片空间。
　　噗！
　　数十丈的玄光顷刻间碎裂，千煞幡悲鸣一声，被一剑两断！
　　耀眼夺目的诛仙剑气爆闪，在玉袍老魔惊骇欲绝的目光之中，连穿数层魔功防御，将这老魔一剑两断！
　　噗！
　　两截残尸掉落在地，方夕却并未收手，而是皱着眉头，收回了青禾剑。
　　‘此剑虽然威力不俗，但果然太过耗费法力了……’
　　他反手一摸，自储物戒中取出一块漆黑的阵盘，一道法诀打在其上。
　　“九幽起、玄木出……”
　　四周无尽的黑雾翻腾着，宛若受到无形之力的驱使，一波波扫荡着整片空间。
　　某个偏僻角落之处，忽然黑光爆闪，现出一名脑袋很大，却没有几根头发，皮肤苍白无比，宛若许久不见日光的老头。
　　此时的老头，正捂着一条断臂，满脸绝望地盯着方夕。
　　“这才是你的真身吧？让我看看……”
　　方夕望着此人模样，与记忆之中看过的资料飞快一一对比，就得出结论：“武国的凌老魔？！筑基圆满的魔头，能中我一剑而不死，果然不差！”
　　“三阶阵法、真的是三阶阵法？！”
　　凌老魔打量着周围的黑气与虚空，心中满是苦涩。
　　若是二阶阵法，他之前施展解体代劫的秘术，舍弃一条胳膊顶了死劫之后，必然可以靠着遁术逃之夭夭。
　　奈何……这三阶阵法完全不同，有禁绝虚空之力，让他怎么跑都跑不出这片空间，然后在对方搜天索地的过程中原形毕露。
　　“三阶阵法与三阶法宝……特么的比宋家老祖还强！”
　　“越国之中，怎么有如此人物？”
　　凌老魔心中将自己的同宗修士与那游冲骂了八百遍。
　　早知道龙鱼岛上有三阶大阵，他疯了才来刺杀方夕，将自己送入死地！
　　“你之前喊游冲误你，莫非你背后是游冲指使？又或者故意陷害？”
　　方夕周身被一层乙木神光罩笼罩，淡淡看向凌老魔。
　　“你猜？！”
　　凌老魔露出戏谑之色，继而神色又变得无比郑重：“龙鱼岛主……老夫认栽，还请您放老夫一马，老夫可以发誓，必告诉你一切真相、还有将多年积蓄一起献给岛主……并对今日之事守口如瓶，甚至……为仆为奴！”
　　“这些……我都可以自己来拿啊。”
　　方夕却是有些意兴阑珊。
　　毕竟都做好结丹老祖来袭之准备了，最后却只来了一个筑基圆满。
　　不过纵然筑基圆满，也不可轻视。
　　他才筑基后期呢，好在有三阶阵法加持，算是立于不败之地。
　　“去！”
　　方夕弹指惊雷，一道道乙木神光飞出，化为一十九口乙木神剑，遍布四面八方，将凌老魔团团包围。
　　“乙木神雷剑阵，起！”
　　对付李如剑，方夕可以托大一点，只出十二口飞剑，但面对距离结丹只差一步的筑基老魔，他也算是全力以赴。
　　轰隆！
　　一道粗大的青色雷霆落下，被凌老魔飞出的一道魔光抵挡。
　　只是这魔光显得十分艰难，毕竟神雷之属，都比较克制魔功。
　　‘此人……纵然修为才筑基后期，但此剑阵能力克圆满……’
　　凌老魔不敢怠慢，手中浮现出一张血红色的符宝，法力疯狂灌注入其中。
　　没有多久，一柄黑红色的长刀就被他持在手中，声色俱厉地喝道：“龙鱼岛主，你当真要鱼死网破？！”
　　“鱼会死，网不会破。”
　　方夕嗤笑一声回答。
　　纵然结丹老祖，被困在三阶阵法当中，也是一件极其危险的事情。
　　符宝只有结丹法宝的两三成威能，又有什么用呢？
　　“啊啊！”
　　凌老魔望着一道道神雷落下，自己的魔光防御摇摇欲坠，不由又一咬舌尖，喷出大量精血，落在黑红长刀之上。
　　此道符宝竟似是某位魔道金丹所遗留，吞噬了凌老魔的精血之后，黑红色的光芒暴涨，轻易撕裂雷霆。
　　如果说之前他手中的黑红色长刀，只有法宝的两三成威能的话，此时起码到了三四成左右！
　　“嗯？这刀看着不错，我要了！”
　　方夕眼睛一亮，看着凌老魔大发神威，将一口口乙木神剑劈得粉碎。
　　但只要他法力源源不绝，乙木神光要多少有多少，根本丝毫不心疼。
　　这凌老魔法力神通惊人，正好成了他试验自身剑阵的试验品。
　　‘有这凌老魔相助，我的几个构思都可以一一试验……’
　　‘或许……乙木神雷阵的品阶能提升至二阶上品！’
　　方夕眼睛微亮，十指连弹，一道道乙木神光飞出，化为青色飞剑，迅速补上了缺口。
　　凌老魔望着这一幕，双眼之中不由满是绝望。
　　打不过、跑不掉……
　　甚至，他纵然连想伤到方夕，都是无能为力。
　　方夕看似就在他面前，实际上由于禁断大阵的保护，双方相隔着不知道多少空间。
　　除非先破坏‘九幽玄木大阵’，否则不论他施展何等手段，都无法伤到方夕一毫！


第240章 改修功法
　　半个时辰之后。
　　妖魔树下。
　　方夕一丝不苟地替凌老魔装上手臂。
　　这位筑基圆满的魔修，此时也成为了他的木傀儡。
　　并且，似乎是制作傀儡的手艺有所进步，其法力也堪堪维持在筑基后期顶峰的程度，让方夕大喜过望。
　　毕竟此种等级的木傀儡，已经有资格成为‘天狼战阵’的某个主阵眼了，其强大的法力，能令战阵威能更增添一分的。
　　“不过……真的是游冲啊……”
　　回想起刚才制作木傀儡之时搜刮的记忆片段，方夕神色也不由变得阴沉下来。
　　这凌老魔，果然受到游冲的指使，才来找自己的麻烦。
　　这让方夕暗自决定，日后出了龙鱼岛，必然要游冲好看。
　　“嗯……这些金丹宗门，一个个表面看起来道貌岸然，实际上暗中勾结魔修、铲除异己的事情倒是真得熟练……”
　　从凌老魔脑海中发现的某些秘闻，也让方夕啧啧称奇。
　　此人的储物袋中除了几具邪气森森的炼尸与魔道材料之外，并无多少好东西，倒是那件魔刀符宝还能使用几次的样子，被方夕收了起来。
　　凌老魔修炼的魔功也不在储物袋中，方夕通过记忆碎片也无法拼凑出全貌。
　　倒是其中一篇能断臂逃生的秘术还算完整，被方夕记忆下来。
　　“守宫断尾替劫大法！”
　　“此人之前能受青禾剑一剑而不死，果然有点名堂……”
　　方夕感觉这秘术挺适合他的。
　　虽然凌老魔施展一次就要肢体残缺，大耗精血。
　　但方夕拥有‘乙木法身’，能断肢重生，遇到生死危机之时，这点代价就根本不算什么了。
　　经过之前一番试验，他也确认自己手段尽出之后，纵然只靠乙木神光，也能与筑基圆满修士相媲美，若再加上其它手段，结丹之下无敌倒也不是乱说的。
　　‘可惜……仅仅只是结丹之下啊……比如那些天魔弟子，我遇到其中强者，胜负犹未可知，不能自满啊……’
　　方夕取出阵旗，彻底封闭了‘九幽玄木大阵’。
　　龙鱼岛之上，一层幽暗的天幕落下，将整个岛屿都笼罩在内。
　　如是几遍之后，他确认并无修士暗藏，不由松了口气，盘膝坐在妖魔树下，取出《枯荣诀》与《青木长生功》，开始参悟起来。
　　“‘青木长生功’虽然有十八层，但功法只能算一般……”
　　“相比较而言，‘枯荣诀’是顶阶功法，不论法力精进与附带的秘术都是相当出色……”
　　“若要结丹，则应该从现在开始就调整功法……”
　　方夕陷入沉吟。
　　金丹无悔！
　　若结丹之后再转修功法，则必然事倍功半，还十分麻烦。
　　“但‘枯荣诀’只有一十七层……按道理而言，九叶派的传承，不可能逊色于之前统治木国的不知名金丹宗门……”
　　“所以……应该还有后续，只是还在翡翠岛核心遗迹之内么？”
　　“算了，我想这么多干什么，反正都能到元婴，至少元婴之前，功法的问题都不用发愁了。”
　　……
　　一月之后。
　　方夕出关，送走了阮星铃与刘三七。
　　此时龙鱼岛附近已经恢复平静，这两人要回灵空岛替换钟红玉坐镇。
　　钟红玉毕竟也是心向大道的修士，想要在道途上走得更远，就不能错过翡翠岛的机缘。
　　自从上次突破内圈之后，不少更加珍惜之物从翡翠岛流传出来，着实刺激了三国更多的筑基修士前来寻宝。
　　至于被禁制反击、被劫修所杀带来的恐怖死亡率，则是被修士们无视了。
　　借助这个机会，灵空坊市又狠狠赚了一笔，让钟红玉都不敢怠慢，在前往翡翠岛冒险之前又回了龙鱼岛一次，将一笔大额灵石存在了方夕这里。
　　自从剑斗灵剑门大长老、逼退游冲之后，方夕万岛湖第一修士的名号不胫而走，已经不局限于本湖修士了。
　　谁都知道龙鱼岛主一身神通法力，足以令筑基后期的修士都忌惮万分的。
　　能独自举办私人交易会，就是诸多修士对他信任以及实力认可的证明！
　　不过方夕也并未有什么沾沾自喜。
　　拥有‘诸天宝鉴’的他，知道真正的天地之大，各类修仙奇才宛若过江之鲫，自己这一点本事根本不算什么。
　　与名气相比，还是实打实的修为进步来得更令人安心。
　　因此，他在获得所需之物，又靠着‘二阶破禁符’与‘筑基丹’交易而来的一批灵药，炼制出一批灵丹后，就又陷入闭关状态。
　　此时的他，已经决定转修‘枯荣诀’这一门顶级功法！
　　到时候以‘枯荣诀’结丹，应当比‘青木长生功’要好上一筹的。
　　……
　　数年后。
　　密室之内。
　　方夕双手掐诀，身上有明黄与青翠两种光芒不断交替闪烁。
　　“八千岁为春、八千岁为秋、一春秋为一枯荣……”
　　良久之后，他吐出一口长气：“这‘枯荣诀’，当真博大精深……但我的‘乙木法身’似乎与其十分适配……”
　　一般而言，修炼此等顶阶功法，对于修士的要求极高。
　　方夕原本的下品灵根资质，纵然给一本顶阶功法，也会修炼得磕磕绊绊。
　　但炼就‘乙木法身’之后，一切就截然不同。
　　他感觉自身转换功法的进度十分流畅丝滑，竟然都没有遇到多少艰难阻碍。
　　到了此时，体内的液态法力，已经全部变成半枯黄半青翠的‘枯荣诀’法力。
　　那一滴滴液态法力不断外放两色玄光，交替而动，显得十分奇异。
　　“长生术……枯荣诀……搞不好在上古九叶派中，本来就是配套的功法与秘术……”
　　方夕喃喃自语，心情不错地走出闭关室。
　　此时正是春季，万物生发，满岛青翠，一片生机勃勃之景。
　　他行走在草坪间，满脸若有所思。
　　下一刻，方夕深吸口气，在草木清香环绕之中，双手不断掐出一个个法诀。
　　四周的草木不断簌簌而动，似乎要弯下腰，来臣服它们的王者。
　　而在方夕身上，一层青色与黄色夹杂的法力光辉不断闪烁，笼罩他全身。
　　“疾！”
　　最终，方夕掐诀的动作一停，整个人瞬间消失。
　　百丈之外的一株桃树旁边，有青色光芒一闪，方夕从中走出。
　　“木遁术，成了！”
　　他本来就在钻研此道秘法，而转化功法之后，最后的几个小关隘也就水到渠成一般突破，令他炼成了此道秘术。
　　“五行遁术看似普通，其实每一道都是杀敌保命的无上神通……”
　　“我修炼木遁之术，算是相得益彰……至于枯荣玄光，大概就真的要等结丹之后了。”
　　虽然成功了一次，但并不代表日后每次都能施展成功。
　　并且，施法的时间也要尽量缩短。
　　因此，方夕再次掐诀，在草木之中穿行，感受着木遁术的威能，并作出各种调整。
　　有着‘乙木法身’之助，他在此道木系秘术之上的进度可谓一日千里。
　　到了后来，几乎一掐法诀，便念动即发，完全可以应用于实战当中。
　　灵药谷。
　　方夕掐动法诀，身上的气息若有若无，渐渐消失不见。
　　‘枯荣诀’作为顶尖的木系功法，自然也有‘敛息术’一类的法门。
　　并且，更加精深玄妙。
　　至少，方夕感觉如今的自己隐藏修为，或许结丹初期的老祖一不小心都会看走眼。
　　“枯荣枯荣……由荣转枯！”
　　方夕手中浮现出一个玄妙如珠的法诀，蓦然一个轮转，身上的法力也由青黄相间化为枯黄一片。
　　继而，他整个人的气息就如同路边的朽木一般，稍微不注意就会被忽略过去。
　　“嗯……此术不错。”
　　方夕赞叹一声，在灵药谷中巡视。
　　而此时，夏侯尊已经满头白发，背都驼了，在灵田边休息。
　　跟在他身边的，是成熟了不少的太叔鸿。
　　“尊叔，休息一下吧……”
　　太叔鸿递过一只水袋。
　　“唉……”
　　夏侯尊喝了口水，坐在灵田边的青石之上，拿出别在腰间的烟袋锅，开始抽起旱烟。
　　气氛似乎有些低沉。
　　良久之后，夏侯尊才吐出一口烟圈：“灵空岛的消息，听说没……”
　　“听说了，言家家主言冬青月前筑基成功，如今已经是筑基大修了。”
　　太叔鸿沉稳回答。
　　“言家……呵呵，当初言家老祖言无恤还未成长起来之前，比我上三家差远了，结果如今也是筑基仙族，镇守一方，有二阶灵岛，还掌握坊市，日进斗金……”
　　夏侯尊望着太叔鸿：“你是上品灵根……这次遗迹机会难得，一定要抓住，筑基、筑基啊！”
　　“尊叔，我知道了。”
　　太叔鸿低下头。
　　……
　　“哦？言冬青筑基了么？”
　　方夕就站在一边，这两人却似乎根本未曾发现一般，说着一些闲话。
　　他听了半天，转身离去。
　　言冬青能筑基，倒是不出方夕意料之外。
　　毕竟最近这些年伴随着翡翠岛灵药园被攻陷，金玉灵芝外流，着实令不少散修抓住机会，筑基成功的。
　　言家毕竟有坊市一成份子，又近水楼台，拿到一粒筑基丹并不是难事。


第241章 拜访
　　一道光华自远方飞来，落在龙鱼岛之外，现出其中一位相貌儒雅的中年人。
　　中年人望着龙鱼岛大阵，并未强行闯入，而是飞出一道传音符。
　　片刻之后，玄木大阵之上光华一闪，现出一条通道。
　　中年人直接进入通道，对于龙鱼岛似乎十分熟悉，径自来到长青阁。
　　“言冬青求见岛主！”
　　他来到长青阁外，先是对着虚空行了一礼，继而才朗声道。
　　“言道友既然筑基，便是同道中人，何必如此客气？”
　　方夕的神识传音宛若在言冬青耳边响起，令此人面色微微一变。
　　“上来吧！”
　　听到方夕的吩咐，言冬青整理了一下衣冠，径自上了长青阁。
　　到了长青阁顶，言冬青正想说些什么，见到方夕，却被吓了一跳。
　　只见此时的方夕，不仅脸颊消瘦、甚至骨瘦如柴、好像一具干尸！
　　“道友请了……我之前正在思索一门秘术，小有所得，这表象却是有些吓人，还请见谅……”
　　方夕微微一笑，全身青黄二色的法力涌动，由枯转荣，身躯血肉飞快充盈起来，又恢复翩翩美少年的外貌。
　　他的确没有骗人，之前乃是心有所感，又练成了一门‘枯荣诀’上的秘传——忍死术！
　　此秘术乃是如同龟息功一般，专门在修士身受重伤之时使用。
　　据说身化朽木之后，不论多重的伤势都能吊住一线生机，并且气息收敛至几近于无，等待伤势缓慢恢复。
　　“皮囊对我辈修士不过表象，倒是要恭喜岛主神功大成啊……”
　　言冬青只是略微诧异一番，就满脸堆笑地恭维起来。
　　他看得很清楚，自己虽然筑基，却才筑基初期，自然需要找一条大腿抱着。
　　而在万岛湖，最好最粗的大腿，自然便是这位龙鱼岛主了。
　　对方一身神通，还要在一般筑基后期之上，绝对是越国有数的靠山之一。
　　更何况……如今万岛湖修士虽多，等到遗迹热度散去，终究会离去。
　　倒是这位龙鱼岛主，却是万岛湖的坐地虎，再加上言盈与坊市的关系，不拜这座码头，还能拜哪个？
　　“对了，还未恭喜冬青你，筑基成功呢。”
　　方夕拍拍手，让侍女送上灵茶。
　　“冬青能够筑基，都是多亏坊市之资源，当年若无岛主开口，我言家绝无可能占据此等财源……大恩大德，冬青一直铭记在心，特意备了礼物，还请岛主务必收下！”
　　言冬青再次行礼，送上一个膏玉礼盒。
　　方夕念头一动，两只法力大手就轻松接过，送到自己面前。
　　打开之后，一道道紫色光晕便满溢而出。
　　在膏玉盒中的，赫然是一截紫色灵木，树皮都十分新鲜，似乎刚砍伐不久。
　　此灵木树皮上有鳞片一般的纹路，树身之中的年轮密密麻麻，几乎有数千年之久！
　　“三阶的‘紫龙木’，你当真有心了！”
　　方夕见了，脸色都不由微微一变。
　　这‘紫龙木’乃是三阶下品灵木，也是炼制三阶符纸最为适宜的几种木材之一。
　　纵然如今翡翠岛遗迹中有出产，论价值也几乎不逊色于一枚正品筑基丹了。
　　言家为此，可谓掏出血本。
　　“我言家一直紧随岛主，如今冬青筑基，同样深受岛主大恩，愿附骥尾，效犬马之劳！”
　　言冬青肃容道。
　　“道友太过客气了，不过我万岛湖本地筑基修士互相守望相助，我是一向赞同的。”
　　方夕微微一笑，收了‘紫龙木’，同时也算答应言东青的效忠。
　　言冬青闻言，脸上立即泛起一丝喜色。
　　两人接下来又聊了聊灵空坊市的事情，方夕问得最多的无疑还是翡翠岛遗迹。
　　这时候他才知晓，经过筑基修士们的不断探索、破除禁制……九叶派的灵药园算是被翻了个底朝天，不久之前被攻破禁制，现出一片灵木，都具备数千年之龄，让不少筑基修士再次大打出手。
　　这截‘紫龙木’，便是从中流出的收获之一。
　　‘趁此良机，倒是可以好好收购一些三阶灵木……’
　　就连方夕听了，心中都十分意动。
　　一些灵药往往有着生长年限，比如金玉灵芝，便是千年为生长周期，到了千年如果还不采摘，母株便会逐渐枯死，在原处生出大量种子。
　　万岛湖中的灵药园，许多灵药便是因此枯死，或者有的经历几个轮回，如今子株年份尚浅，令许多修士扼腕叹息。
　　相比而言，灵木大多能无限成长，数千年、甚至上万年的灵木都不罕见。
　　原本九叶派灵药园中，自然是各种灵药价值更高。
　　但数千年之后，当年随意移植的一些灵树价值反而超过灵药，也是当初那些九叶派修士都没想到之事了。
　　能成长到千年以上的三阶灵木，对于方夕都很有吸引力。
　　不论是拿来打浆制作高阶符纸，又或者祭炼入青禾剑之中，增加此剑威力，都是极好的。
　　“如此说来……翡翠岛内圈禁制都被破解得差不多，如今只剩下最核心的几处了？”
　　方夕听言冬青说完，却是满脸若有所思之色。
　　“正是……”
　　言冬青知无不言、言无不尽：“由于灵药园收获颇丰，这次诸多修士信心十足，甚至还从木、武两国请来不少阵法师，想必核心区禁制没有多久也会被攻破……到时候，恐怕就连玄天宗与白泽仙城的结丹老祖，也会忍不住出手吧！”
　　他叹息一声：“那时候，就没有我等筑基修士什么事了……好在遗迹开采过后，我万岛湖也可以逐渐恢复平静。”
　　言家这段时日虽然赚得盆满钵满，但感觉也跟坐在火山上一样。
　　纵然言冬青筑基成功，此等焦虑也未曾缓解几分。
　　“结丹老祖啊……”
　　方夕不知道为何，忽然想起了那位烟视媚行的绿裙女修，或者说……疑似司徒青青之人！
　　‘司徒家跟玄天宗也是有着大仇的……’
　　‘此女若是这时候潜藏回来，搞不好还有些阴谋……’
　　‘不过，这不关我事，反正我死活不去翡翠岛遗迹。’
　　‘倒是要找个机会提醒阮星铃跟刘三七、还有红玉了……这最后阶段虽然宝物不少，但危险也千百倍提升了啊……’
　　……
　　由于心中不安，方夕直接让言冬青前往翡翠岛遗迹，将钟红玉叫了回来。
　　“岛主大人……”
　　钟红玉一身红色法衣，看起来倒是颇为英姿飒爽。
　　“阮星铃阮道友未曾跟你一起回来么？”
　　方夕见到只有钟红玉一人，不由叹了口气。
　　如今轮到刘三七在灵空岛坐镇，阮星铃与钟红玉都在翡翠岛遗迹探索。
　　“阮姐姐说遗迹正在关键阶段，通过一些古修士遗骸中携带的玉简书信等物，已经可以大体确定遗迹中有结丹灵物……如今诸多筑基修士都疯了……”
　　钟红玉吐了吐小舌头，又递过一枚玉简：“此枚玉简，乃是一处核心区的禁制，阮姐姐无能为力，想让岛主看看……”
　　方夕接过玉简，神识没入其中，就见到一道道复杂玄奥的禁制花纹，共同组成了巨大的迷锁。
　　这是阮星铃烙印禁制外在，于玉简中尽数呈现出来。
　　此种外形如同片片莲花的禁制，让方夕都有点陌生。
　　他沉吟一番，才继续开口：“此种禁制……有点类似佛门风格……佛门禁制大多以坚固著称，难以通过取巧的方式解决，只能慢慢去磨……我观此禁制绝对达到三阶，若无结丹老祖长年累月地攻打，怕是难办……”
　　“岛主真是厉害……之前有一位武国的阵法师牛气冲天，对此禁制却依旧一无所知的。”
　　钟红玉眼眸一亮：“必须结丹老祖亲自出手么？”
　　“若是有数位筑基后期联手组成阵势，大致也可以，但消耗颇大……在翡翠岛这危险之地，有些得不偿失的。”
　　方夕摇摇头：“这禁制我也只是看到表象，其中的深意还需参悟……你来得正好，回去我书信两封，你分别交给刘三七与阮星铃……如今翡翠岛危险无比，能回来还是尽量回来为好。”
　　虽然他知道那两人道心坚定，未必会乖乖听话，但总得尽一尽朋友的义务。
　　“那我呢？”
　　钟红玉指了指自己的鼻子。
　　“你才筑基初期，纵然真有结丹机缘，莫非还抢得过谁？”
　　方夕翻了个白眼。
　　不过，心中却是突然想到了展图。
　　此人上次藏头露尾地来到龙鱼岛交易，手笔颇大，倒是机缘不浅的样子。
　　‘看来……也可以多多写信给此人，联系一下感情。’
　　‘我也不贪，有好处可以分润一下即可……’
　　钟红玉乖乖嗯了一声。
　　她之前去翡翠岛上冒险，的确深感自身法力不足，斗法也不如何。
　　在一堆筑基修士当中，的确是最有可能陨落的几位之一。
　　若是不能拿到结丹灵物，那区区灵石与资源，靠着灵空坊市的收益，的确远胜去上古遗迹打生打死……
　　每每念及此处，她都不由佩服岛主的先见之明来，当年重开灵空岛坊市，的确是正确至极的决定啊。


第242章 遗迹之变
　　修炼无日月。
　　方夕让钟红玉送信之后，与言盈与夏侯馨饮酒作乐数日，便又陷入一轮漫长的闭关当中。
　　时间不知过去多久。
　　制符室内，方夕披头散发，注视着面前一张张紫色的符纸。
　　这些符纸虽然一片空白，但表面灵光湛湛，外放宝光，显然不是凡品。
　　“报废了几次，总算炼制出一批三阶符纸……可惜以我如今二阶上品的符师造诣，除了炼制宝纹之符外，其它都是浪费……”
　　以他如今修为，来绘制三阶宝符，失败率很高。
　　不过方夕也不贪，这一叠空白符纸消耗殆尽之后，能成就一张三阶宝符，那都是自己赚了。
　　……
　　数月之后，他略有些郁闷地从制符室中出来，又进入闭关室，开始打坐恢复功力。
　　‘枯荣诀’徐徐运转当中，每一次都带来全新的感悟。
　　这是‘乙木法身’同样在微调‘枯荣诀’的运行路线，不过相比于‘青木长生功’，就显得十分缓慢。
　　好在方夕是个极有耐心之人，就这么慢慢等着。
　　他拿出记载元婴期‘枯荣诀’的功法，每日不断参悟。
　　此‘枯荣诀’上的秘术，大部分都被他轻易炼成，没有丝毫难度。
　　除了最精深的‘枯荣玄光’之外，都是如此。
　　方夕的目光顺着秘术篇不断往下，就见到了‘乙木真火’、‘乙木神雷’等篇章，同样是可以修行的法术神通。
　　‘实际上……纵然‘乙木神光’，应当也能被木系修士修炼出来……只不过要求高了一些，大概要修炼顶级木系功法的结丹修士花费一番心血，才较为有可能练成，乃是正经的三阶手段……或者天赋异禀的筑基修士也有可能炼就此神光？’
　　方夕摸了摸下巴。
　　自从炼就‘乙木法身’之后，他在所有木系功法与秘术之上的天赋，都绝对算旷世奇才层次了。
　　等到每日的参悟功法完毕，他照例取出上次阮星铃托人带回来的禁制玉简，开始宛若做题一般拆解起来。
　　阵法师通过不断参悟高阶阵法、解开禁制，也是一种促进阵道造诣提升的手段。
　　方夕这一次尝试解析，却是灵光一闪，终于破开其中一道死结，令禁制的大部分都呈现而出。
　　入目所及，乃是一片散发出淡金色光辉的禁制，互相凝结，隐隐组成一个‘卍’字形符号。
　　“这是……佛门的‘四面八臂金刚大护法’灵禁？！”
　　方夕回忆自己所得的阵法传承，勉强辨认出来，神色大变：“不好……此禁制主要还是对内，封印一些妖邪魔物所用！这九叶派遗迹背后……只怕水很深！”
　　一念至此，他立即出关，发信给龙鱼岛的几大筑基，让他们速速撤回，特别是不要再参与核心的破禁。
　　“唉……希望能赶上吧。”
　　望着岛外的万顷碧绿湖波，方夕幽幽一叹。
　　纵然如今的妖魔树遮天蔽日，根须布满整座龙鱼岛，但他依旧无法离岛多远的。
　　若是这些属下与阮星铃出事，他未必能及时赶上与出手……
　　……
　　就在方夕发出信笺的同时，翡翠岛遗迹之外。
　　之前方夕见过的绿裙女修脸上笑意盈盈，混在一干筑基修士当中，听着他们高谈阔论。
　　“这一次翡翠岛遗迹破禁，连玄天宗张老祖与仙城的白峰老祖都来了……”
　　“是啊，据说此二位已经各自选择一处核心禁制，攻打了数月之久，看来破禁之日不远……”
　　“唉……可惜纵然其中有结丹灵物，也与我等散修无缘了。”
　　“话可不是如此说，总有我们的机缘，说不定神物自晦，连结丹老祖都无法发现呢……这种事情，修仙界中又不是没有先例。”
　　“说的也是，同去、同去……”
　　……
　　绿裙女子笑吟吟望着这一切，时不时附和两句。
　　心中，却是冷笑连连：“玄天宗……欠我司徒家如此多人命、还有之后的当刀驱使……此报该还了……”
　　想到这里，她神情不由变得坚毅起来，飞入翡翠岛当中……
　　……
　　数日之后。
　　翡翠岛之上接连发出巨响，一道流光狼狈不已地逃窜出来，看身形竟然是白峰老祖！
　　他忌惮不已地回首，望着翡翠岛方向，脸上浮现出后怕与忌惮不已之色。
　　而此时，翡翠岛之上不知为何，竟然开始弥漫出一股灰色雾气。
　　此雾气与大梦泽云雾完全不同，性质阴寒，更带着丝丝……鬼气！
　　“想不到……九叶派核心禁制之中，竟封存着此种大恐怖……”
　　白峰老祖喃喃一声，脸庞忽然浮现出一阵不正常的殷红。
　　他连忙运转功力，体内金丹滴溜溜一转，脸上光辉一闪，这才好过许多，连忙吞服一粒丹药，将伤势镇压下去。
　　而这时候，翡翠岛上的鬼雾也越来越浓，其中隐隐传来厉喝与某种啸声。
　　白峰老祖不由头皮发麻，化为一道流光，头也不回地离去。
　　而在他出岛之后，还有一些五颜六色的筑基遁光，宛若逃命一般，飞快向岛外遁去……
　　……
　　数日之后。
　　方夕望着再次上岛报信的言冬青，神色猛变：“你说什么？再说一遍！”
　　“是，启禀岛主……翡翠岛突变，据说有结丹级数的鬼修出现，杀伤无数修士，纵然结丹老祖都受了重伤……如今的灵空岛上，早已群修色变，不少修士直接逃离万岛湖……曾经繁华的坊市处处可见萧条……”
　　言东青苦笑一声。
　　“鬼修？还是结丹级数的鬼修……”
　　方夕喃喃自语。
　　他当然知晓，所谓‘鬼修’，其实乃是修士死后，魂魄机缘巧合留存于世，再与一片幽冥地脉相合，从而诞生出来的奇异生命。
　　论记忆、性格等等，早已完全跟生前的修士判若两人，可以视为一种全新的生命。
　　并且，鬼修往往无法脱离自身所在的幽冥地脉太远与太长时间的，甚至灵智都较为低下。
　　但这些缺点，都避免不了鬼修的优势，那便是……活得长！
　　只要能源源不断地吸纳幽冥地脉所散发出来的阴气鬼气，鬼修的寿元都相当漫长。
　　“是啊……据说当初结丹老祖攻破核心区禁制，当即阴风阵阵、鬼哭滔天，然后就跑出来数头结丹期鬼修，当场就杀了不少玄天宗与白泽仙城筑基期的好手……”
　　言冬青一脸不忍之色：“旋即那些鬼修还操纵鬼雾，将两位结丹老祖都困住……关键之时，白峰老祖舍弃玄天宗张老祖，独自突围成功，导致那位玄天宗的张老祖被数头结丹鬼修围攻，差点陨落当场，后来施展某种保命秘术，勉强冲出重围，头也不回地返回玄天宗了……”
　　“难为你知道得如此清楚……”
　　方夕有些诧异地望着言冬青。
　　言冬青却是苦笑一声回答：“当时见到此一幕的筑基修士太多，并且后续也有不少成功逃出翡翠岛的，早已传得整个万岛湖无人不知了……”
　　“看来，当初九叶派的衰落，与鬼修脱不开关系，而此宗建立在核心区域的四面八臂金刚大护法禁制，主要便是为了封禁那一条幽冥地脉，以及诸多金丹鬼物了？”
　　方夕喃喃一声：“幸好鬼修无法脱离幽冥地脉的桎梏……不至于席卷万岛湖，但偶尔跑出来几头鬼物，大开杀戒之类，似乎也无法避免……万岛湖从此多事！”
　　“可不是么？”
　　言东青叫苦连天：“那些外地修士大不了拍拍屁股走人，我等万岛湖修士，日后可还要在此修炼的啊……”
　　“那些外来修士也讨不了什么好处，只怕早已在翡翠岛之变中死伤惨重了。”
　　方夕叹息一声：“如此说来……翡翠岛的遗迹探索，也算彻底停止了。”
　　“这个自然，除非数位结丹老祖联手，再布置阵法……或者去元国请来一位元婴老怪，否则谁也不敢再上翡翠岛了。”
　　“但此时的翡翠岛，着实半点吸引力都没有，灵物都被鬼气污染，攻打下来也没什么好处的。”
　　言冬青苦笑着回答。
　　“既然如此……你回灵空坊市坐镇，让驻守的刘三七立即去接应钟红玉与阮星铃……”
　　方夕想了想，下了命令。
　　如今言冬青也归入麾下，灵空坊市的镇守便更加轻松。
　　“你回灵空岛坐镇，要小心后续混乱……不过只要撑过这一波，也就无事了。”
　　方夕嘱咐几句，都没有留下言冬青喝一杯茶，就打发他匆匆离去。
　　“鬼修与幽冥地脉，倒真是没有想到啊……”
　　望着对方离开的背影，方夕掉头看向北方翡翠岛的方向，喃喃自语。
　　修仙界中对于鬼修，都没有什么太好的办法，除了修炼驱使妖鬼之法的魔道修士与正道雷法修士之外，大多数人对于鬼修往往都是避之不及的。
　　玄天宗张老祖作为假丹修士，能被几头结丹期鬼修围攻还逃得一命，就是靠着自身乃雷灵根的缘故！
　　好在此等鬼修也有宅在一地的属性，往往只需要封锁便可，算是从血泪教训之中摸索总结出了一套行之有效的应对措施。
　　只是如此一来，若封锁不严，吃亏的就是万岛湖修士了。
　　而按照如今三国修仙界的颓废情况，能妥善处理此事的，只怕已经没有了……


第243章 幽冥之灾
　　半个月后。
　　龙鱼岛。
　　三道遁光联袂而来，落在长青阁中。
　　没有多久，一道青色长虹同样飞来，落在顶楼，现出方夕的身形。
　　他目光在刘三七、钟红玉、阮星铃三人身上扫了一眼，继而露出笑容：“之前听说翡翠岛出事，我还有些担心，如今见到三位平安归来，我这颗心总算能放下了……”
　　“多亏刘道友相助，否则我不一定能支撑着回来……”
　　阮星铃苦笑一声，脸上忽然浮现出一阵不正常的晕红。
　　“你受伤了？”
　　青光一闪，方夕便来到阮星铃身边，一只手掌上爆发出青黄色的光晕，抓住了阮星铃的皓腕。
　　‘枯荣诀’中所记载的疗伤秘术效果非同凡响，只是片刻功夫，阮星铃便睁开双眼，微微一笑：“多谢方兄相助，我已经无大碍了……”
　　“真是奇怪……”
　　方夕收回手掌，望了望阮星铃，又看看钟红玉：“这次翡翠岛遗迹，红玉没什么事，反倒是你身受重伤，当真让我有几分惊奇的……”
　　钟红玉与阮星铃都是修行同一门功法，但阮星铃已经是筑基中期修士，斗法之威名震越国。
　　结果两人同时去的翡翠岛，还是阮星铃身受重伤，钟红玉看起来反倒没有什么大碍。
　　“多亏阮姐姐在翡翠岛上护着我，我才能平安无事的……”
　　钟红玉连忙解释。
　　这时，方夕才知晓伴随着幽冥地脉出世的，还有许多炼气、筑基层次的鬼物。
　　当时诸多修士各自为战，场面混乱至极点，多亏阮星铃保护，否则此女或许真的逃不出来。
　　“原来如此……”
　　方夕点点头，感觉阮星铃似乎将钟红玉当成亲传弟子了。
　　“其实……若只是那些鬼物，我也有把握能全身而退，不至于如此被重伤……”
　　阮星铃沉吟一番之后，却是又说出了一番话来：“我之前在翡翠岛上，见到两位结丹老祖破开禁制之时，便感觉有些奇怪……后来几乎可以肯定，是中了某个计策……与在场一位女修脱不开关系。那女修绝对与玄天宗有仇，并修炼魔道功法！”
　　她脸上浮现出仇恨之色：“若不是追上与那女子交手，损了一些元气，我也不至于后来被鬼物围攻重伤……”
　　“哦？”
　　方夕细细询问，才知道当时还有一位神秘女筑基出现，更似乎尝试偷袭玄天宗的张老祖。
　　纵然没有成功，但也顺利逃脱，甚至令张老祖陷入被金丹鬼修围攻的困境之中，手段十分巧妙高明。
　　“那女魔修修为与我相差仿佛，但修炼的魔功相当厉害，不仅有神识攻击手段，更有一种身法，如梦似幻……遁逃之时无影无踪！”
　　阮星铃细细述说：“我怀疑那女魔修可能身怀‘幻灵根’……否则根本无法用假身瞒过我的神识。”
　　“幻灵根？”
　　刘三七开口：“我倒是听说过此种资质，据说身怀此灵根者，对于修炼幻术颇有助益的……”
　　‘司徒青青是何种灵根？’
　　方夕心中回忆，旋即摇头，此种隐秘他怎么知道？
　　不过从那女魔修的手段来看，的确是‘五极元魔功’没错了，又与玄天宗有仇，是那司徒青青的可能很大。
　　或许阮星铃也是发现了什么端倪，才不顾一切地去追逐此女，反而导致自身被重伤。
　　毕竟，阮星铃与司徒家魔修有血海深仇，简直是不死不休的。
　　而从阮星铃与钟红玉口中，方夕终于得知了当时的详细情况。
　　这种第一手资料，可比外界修士的以讹传讹精准多了。
　　“翡翠岛的金丹鬼修，数量竟然在三头以上……这除非四大结丹势力联合，否则都难以收拾啊……”
　　方夕听完，不由喃喃一声。
　　“不仅如此，核心区域早就被幽冥鬼气所侵染，纵然有什么结丹灵物，只怕也早就被污秽了……”
　　阮星铃苦笑一声回答：“没有结丹灵物的诱惑，金丹宗门不可能冒着老祖陨落的风险，与鬼修开战，搞不好会放弃我们万岛湖，任凭万岛湖群修自生自灭的……”
　　“搞缓冲区么？这倒真是大有可能的……”
　　方夕若有所思。
　　若是三阶妖王，至少杀了还能取得内丹，但结丹鬼修死了大多就化为虚无，可谓亏本到极点的。
　　再加上九叶派遗迹已经没有什么油水，该做出何种选择，只要是理智的修仙者都能做出取舍。
　　“看来日后的万岛湖，要为鬼修所苦了……”
　　方夕道：“幸好本岛防御法阵足够强大，应该还能维持一时……几位道友若是担心自家道场不够安全，可以往我这里暂避……”
　　“多谢岛主美意。”
　　刘三七拱拱手，却苦笑着回答：“我还是想回金龟岛，那上面还有我辛苦种植的灵药，轻易无法移植的……”
　　“我也准备回枫叶岛……一般而言，结丹鬼修不会离开老巢，普通鬼物我自问能够应付。”
　　阮星铃想了想，最终也是如此回答。
　　“既然如此，我也就不强求了……”
　　方夕闻言，只能叹了口气，随他们去了。
　　筑基修士也不是小孩子，反而是修仙界中名震一方的角色，既然都如此说了，想必应对鬼灾都有一定把握才是。
　　……
　　翡翠岛上古遗迹的探索热潮，终究还是虎头蛇尾地结束了。
　　不仅陨落了大量鼎鼎大名的筑基修士，就连贪图便宜的炼气小修都死了不少。
　　而各方势力在发现幽冥地脉与鬼修的难缠之后，也纷纷做出撤离的决定。
　　白泽仙城就是第一个跑的！
　　那袁飞虹在离开之前，还特意来拜访了方夕一番。
　　此时的对方，赫然已经是筑基后期修为了。
　　当年方夕那一颗‘冲元丹’，看起来的确是帮了大忙的样子。
　　而等到各方势力都退出之后，灵空坊市一下就变得萧条许多，方夕甚至都不太想管，抽走大部分灵石与物资之后，就直接丢给言冬青了。
　　事后计算，通过这次的‘翡翠岛遗迹热’，他们几位筑基算是赚得盆满钵满，光是灵石就堆成了小山，还不算各种珍稀灵药、灵材、异宝、功法秘术等等……
　　只是随之而来的万岛湖鬼灾，也着实让本地修仙者大吃苦头。
　　结丹级数的鬼修并不离开翡翠岛，却喜欢驱使一些低阶的鬼物外出，搜集生魂之流，甚至有攻破灵岛，将岛屿之上的修士与凡人一起屠灭的例子。
　　这些鬼物或三五成群、或单独游荡，其中甚至有堪比筑基的鬼物，普通炼气修士都不是对手，唯有筑基修士坐镇的二阶灵岛，才能堪堪抵挡。
　　这也导致万岛湖中，不论修士还是凡人，都在向枫叶、龙鱼、金龟、灵空四岛集中。
　　想来龙鱼岛避祸的修士与凡人更是最多，毕竟方夕对外号称‘万岛湖第一修士’，还是比较有含金量的。
　　因为只是一些炼气修士与凡人，方夕也不好太过冷血无情，也就无可无不可地答应下来，划出几块地区供给他们休养生息。
　　并且，每天还得压制住妖魔树，免得看到如此多的血食，本能地就将他们尽数血祭了……
　　即使如此，整个万岛湖区域都变得萧条了许多，而玄天宗也没有任何反应。
　　看起来当初那位张老祖为了突出重围，的确付出了极其惨痛的代价。
　　而万岛湖这一大片区域毫无疑问，是被玄天宗给放弃了。
　　龙鱼岛码头。
　　一艘艘凡人大船停靠，从上面扶老携幼地下来不少凡人。
　　这些凡人都是万岛湖修士的后代，如今遭遇鬼灾，又不愿逃往越国余郡，成为真正的凡俗之人，只能选择跟随投靠龙鱼岛的修士一起，进入龙鱼岛居住。
　　“终于到了……”
　　“不要怕，到了龙鱼岛便没有鬼物了……”
　　“呜呜，爹爹……我要去找爹爹……”
　　……
　　方夕隐藏身形，立在半空，望着这难民百态，也是沉默不语。
　　忽然，他眉毛一挑，看向不远处的湖面。
　　在那里，几道灵光闪烁，乃是随行的炼气修士，正驾驭法器护航。
　　而不远处，突有阴风阵阵，一道数十丈长的鬼雾飘来，其中似乎有大量模糊的影子一闪即逝。
　　“是那些鬼物，又追来了！”
　　一名驾驭飞剑的老者脸色大变：“我就说不该一次性运送这么多人，凡人气血汇聚太多，很容易吸引鬼物注意的……”
　　“家族也是抠门，不知道多购置几张‘敛气符’么？”
　　旁边的一名杏眼桃腮的少女也有些气急败坏。
　　“唉……此时多说无益，好在这些鬼物之中，并无二阶的，跟它们拼了！”
　　老者驾驭飞剑，那飞剑化为一道灿烂的白色流光，刺入雾气当中。
　　“桀桀！”
　　下一刻，有怪笑声自雾气中传出，老者脸色一变：“不好……我的法器……”
　　“这些鬼物厉害，速速逃走，通知龙鱼岛修士前来援助！”
　　这些修士且战且退，一路逃往龙鱼岛，而稍微慢些的船只被灰雾缠上，立即便有惨叫传来，继而便是一片死寂……
　　那一道道鬼雾不知满足，又飘向龙鱼岛码头。
　　就在这时，玄木大阵之中，有黑色雾气一闪，猛地扩张，将鬼雾包裹进去。
　　转瞬之间，那一片鬼雾便消失得无影无踪了。
　　见到这一幕的老者与少女，不由目瞪口呆起来……


第244章 一百六十
　　长青阁。
　　制符室。
　　方夕细细研磨开灵墨，用符笔蘸了，开始在一张绽放紫色光晕的符箓之上，一笔一划地描绘宝纹。
　　“去！”
　　当符笔进行到一半之时，他一指桌案边早已准备好的材料，一口乙木真火喷出。
　　无数灵砂、兽血……混杂在一起，被煅烧掉杂质，化为一道道灵墨，在方夕的控制之下，注入符纸当中。
　　紫色为底的符箓之上，蓦然多出一道道锋利如剑的纹路。
　　方夕见此，额头上的冷汗也越来越多，体内‘枯荣诀’法力迅速消耗。
　　青黄色的液态法力注入符纸之内，几乎消耗过半，才堪堪停住。
　　符纸之上，各种光华爆闪，最终却银光一收，变得稳定下来。
　　“终于成了！”
　　望着自己炼制成功的第一张‘诛仙宝符’，方夕吐出一口长气。
　　在浪费了诸多珍惜的三阶符纸，又细心参悟多年之后，他终于成功画出第一张宝纹符箓！
　　“虽然宝纹符箓相较于真正的三阶符箓要简单许多……但我的符箓技艺，应当勉强可以算作准三阶了吧？”
　　方夕仔细打量着自己绘制完成的第一张‘诛仙宝符’，脸上浮现出喜色：“此符一出，能相当于我手持青禾剑一击之威了……”
　　也就是说，足可堪比结丹老祖一击的威力！
　　“算算日子，又是数年寒暑过去，如今我都一百六十岁了啊……”
　　方夕颇有些感慨。
　　转修‘枯荣诀’之后，‘乙木法身’的微调进行得十分艰难，不过方夕还是耐心坚持了下来。
　　直到如今，所有功法运行路线都经过细微调整，让方夕确认自己施展的‘枯荣诀’，应当比顶阶功法的威力还要超出一筹半筹的样子……
　　可惜，此功法依旧只对他一人有效而已，否则倒是可以成为一门名震修仙界的奇功绝艺。
　　“液态法力二百六十滴……这日夜苦修，加上灵丹之助，终究是没有耽误法力精进……”
　　“只是，我如今的功法极限，远远不是三百滴液态法力了……”
　　转修‘枯荣诀’之后，方夕便知道自己的法力上限有了提升，而经过‘乙木法身’微调之后，方夕此时的根基，甚至都超越了那些大宗门中修炼顶阶功法的绝世天才！
　　丹田气海之中能容纳的法力更多，对于凝结金丹自然大有帮助的，而突破之后凝结的金丹真元只会更强，都是好事。
　　运转功法，完成今日功课之后，方夕背负双手，施施然走出闭关室。
　　“公子出关啦！”
　　言盈立即迎了上来，满脸喜色。
　　她容颜依旧如同与方夕初见之时，这自然是因为方夕对于身边侍女一视同仁，都赐予一粒‘固颜丹’的缘故。
　　只是言盈也不敢恃宠而骄，毕竟除了夏侯馨之外，那些陆续迁居来的炼气家族为了表示臣服，往往都会向长青阁中献上美貌女修为侍，搞得一群莺莺燕燕暗中斗法，内卷得十分厉害……方夕则是完全不管，当乐子看。
　　“嗯……最近岛上没什么事吧？”
　　他让两名美貌婢女侍奉着换了一身青色法袍，随口问了一句。
　　“有公子坐镇，任何妖魔鬼怪都无法奈何我们龙鱼岛。”
　　夏侯馨恭维道。
　　“有时候……内患比外来危险更加麻烦，我三令五申，必须衡量全岛粮食产量，不能一味收容难民……”
　　方夕皱起眉头，训斥一句。
　　他的龙鱼岛虽然面积广大，但毕竟只是一个岛屿，容量有限。
　　好在大部分炼气家族与凡人都是往越国余郡跑，只有小部分故土难离者才会来龙鱼岛避难。
　　即使如此，方夕也感觉龙鱼岛吸纳的人口隐隐到了极限，再下去必然酿出麻烦，因此早早宣布停了大量收容凡人的行为。
　　此种行为虽然冷酷，但却能保证龙鱼岛的安稳平静。
　　如今的万岛湖中，四大灵岛据守一方，隐隐以龙鱼岛为首的格局早已形成。
　　而方夕也接替阮星铃，有‘万岛湖之主’的称呼。
　　当然，他明面上是绝对不会承认的。
　　穿戴整齐之后，方夕来到长青阁顶层，早有一位容貌清秀的炼气女修，泡好了灵茶，等着方夕到来。
　　方夕接过杯子，轻轻抿了一口：“不错……”
　　“多谢岛主赞赏。”
　　这眉清目秀的女修闻言，脸上顿时浮现出一丝喜色。
　　方夕这一声称赞，就可能给她的家族带来不少好处。
　　这时候，一道虹光在外界一闪，便上了长青阁。
　　“是红玉来了啊……来，一起坐下喝茶。”
　　方夕见到钟红玉，脸上浮现出一丝笑意。
　　此女容颜也与之前没有多少变化，毕竟是筑基修士，寿元悠长。
　　‘说起来，我都年过一百六……纵然以筑基修士而言，都步入老年了……’
　　方夕望着茶香萦绕之中，对面恭敬坐着的女修，心中自语一句。
　　相比于他而言，钟红玉更加年轻，至少还能再活一百多年，被视为龙鱼岛的‘少岛主’。
　　虽然方夕还未表露心意之前，没有人敢如此叫，但私下里这称呼则是早已传开。
　　这都是方夕以‘枯荣诀’收敛气息，四处闲逛之时得到的情报。
　　‘生老病死、岁月轮回……纵然修仙者也无法逃过这铁律么？’
　　他心中感慨万分，又摸了摸自己年轻光洁、不见一丝皱纹的脸颊：‘哦……原来我还有将近一千多年好活，那没事了……’
　　这些年他‘长生术’没有放下，妖魔树依旧为他增添着寿元。
　　钟红玉望着对面的方夕，只感觉对方气息幽深而不可测，宛若一株历经枯荣的古木，令她心中无比敬畏。
　　虽然外界都在传龙鱼岛主寿元消逝大半都未曾突破筑基后期，看起来道途无望，坐化便在这四五十年间。
　　甚至岛屿之上，原本钟家之人都在向她靠拢，但钟红玉却万万不敢有此想法。
　　并且，她还有两个极其强力的对手，那便是言家的言冬青与刘三七！
　　这两人一人修为高深，已经突破至筑基后期，虽然投靠岛主的时间较晚，但公认若岛主先于此人坐化，则此人必能执掌龙鱼岛大权！
　　只是刘三七的年龄也不小了，不少人并不看好此人能突破结丹延寿，因此下注的人不多。
　　反而是言冬青，年纪也相当年轻，更兼长袖善舞，受到上三家与部分后来迁移的炼气家族支持。
　　虽然钟红玉也知道，上三家抬出言冬青，只是跟自己打擂台兼占位置。
　　他们真正想捧的人，还是那太叔鸿！
　　不过太叔鸿如今才是炼气九层，正尝试突破大圆满之境，距离筑基还有一大难关。
　　方夕当然也知晓这暗流涌动，但都是当乐子看的。
　　比寿元的话，他能将这些所谓的‘继承者’一个个熬死！
　　龙鱼岛虽然在他看来只是一处暂居之地，但只有他想给，别人才能接班，他不给，别人不能抢！
　　如今就等着看哪个先忍不住跳出来，给自己找点乐子了。
　　“红玉你今日前来，想必是有着要事了。”
　　方夕又喝了一口灵茶，随意道。
　　“正是如此……”
　　提到正事，钟红玉的神色都变得肃穆了几分。
　　这位筑基修士能将龙鱼岛上各大炼气家族的矛盾都抽丝剥茧，处理得井井有条，此时脸上的凝重却是无比罕见。
　　只听钟红玉道：“我们的人得到消息……白泽仙城的那位白峰老祖，只怕……行将坐化！”
　　“哦？！”
　　方夕吹了口茶，笑呵呵道：“此茶必须趁热，才别有一番风味啊……”
　　慢悠悠喝完一杯之后，他才徐徐叹息：“没想到……白泽仙城数百年辉煌，终于到了落幕之时。”
　　与此同时，方夕更是心中肯定，这次不是什么假消息了。
　　‘白峰真人本来寿元就不多，上上次前往万兽山脉被重创，就是大耗元气之事……’
　　‘而上次翡翠岛遗迹之中，又被结丹鬼修所伤……可谓雪上加霜！’
　　‘听闻当年，此人还是暗中算计了玄天宗张老祖一手，才得以率先脱身的……唉，结果张老祖虽然被重创，但靠着年轻，还是熬了过来，这位伤势较轻的，寿元反而即将耗竭了……’
　　其实当初白峰老祖抛下张老祖先走，也是无奈之举。
　　他若再被重创，搞不好就要死在翡翠岛，那白泽仙城都未必还有这段时间的安稳，而是会直接分崩离析。
　　而白峰真人回到白泽仙城，还能安排一番后事……
　　“是啊……修仙界又要乱了。”
　　钟红玉有感而发。
　　上次白峰真人只是失踪，白泽仙城都一片大乱，如今更不必说了。
　　“修仙界什么时候没乱过？”
　　方夕却是嗤笑一声，他阅历丰富，经历青竹山、兽潮、万岛湖之乱、翡翠岛遗迹、还有如今的鬼灾……哪个不是大乱子？
　　只不过对于有实力的人而言，纵然乱世也能泰然处之，生活得无忧无虑。
　　而对于没有实力的底层而言，纵然太平盛世也过得十分艰难罢了。
　　“我们是否该先行准备一下？”钟红玉问道。
　　上次白泽仙城动荡，万岛湖也是受到波及的。
　　“倒也不必……如今三国之中，哪里不好去？”
　　方夕笑道：“只怕没几个散修，愿意逃来咱们万岛湖面对鬼灾……这也算不幸中的万幸吧！？”


第245章 血木晶
　　“修仙界风云再起……”
　　“诸多天骄再战江湖……”
　　“我依旧默默在龙鱼岛种树……”
　　方夕一边哼着自创的小调，一边来到养鱼场位置。
　　“岛主……”
　　“岛主有礼……”
　　沿途，不少炼气修士纷纷敬畏地在路边行礼。
　　自从大量炼气家族搬迁之后，如今的龙鱼岛人多地少，能供给修仙者修炼的洞府数目一降再降，方夕却将出租价格一路提升，导致大量修仙者开始内卷。
　　纵然在养鱼场养鱼，都是极好的工作了。
　　“岛主大人……”
　　养鱼场，湖边。
　　钟芦满头大汗地解释：“我也不知道为何……灵尊自从两日之前，便不怎么进食了……”
　　他生怕方夕一不高兴，就解除他养鱼场大管事的位置——现在不知道被多少炼气圆满盯着呢。
　　“哦？我来看看……”
　　方夕来到湖边，一道神识没入湖面，原本漆黑的湖底对于他而言便清晰可见。
　　在湖泊底部，盘踞着一条青角鱼龙，此兽腰身都有水桶粗细，似乎比之前更肥了一些。
　　不仅如此，大青还时不时发出低低的咆哮，用身上的鳞片与皮甲摩擦着湖底的礁石，将大量石块磨成粉碎。
　　它神情十分不耐，又似乎带着一丝痛楚。
　　“嗯？以前没注意，如今才发现你的妖气，都到了二阶下品的巅峰了么？这是准备进阶了？”
　　方夕见到这一幕，却是若有所思。
　　算算日子，距离大青晋升二阶下品，也有七八十年的时光了，这是终于要突破二阶中品了么？
　　只是看起来，这次的突破似乎有点勉强的样子。
　　他想了想，抚摸着手指上戴着的储物戒。
　　白濛濛的霞光一闪，一个漆黑盒子就落在方夕手中。
　　打开之后，里面是一块块外表呈现血红色泽的晶石，内部却又有着一片青碧，带着生机勃勃的气息。
　　“血木晶！”
　　方夕喃喃着叫出此种材料的名字。
　　这是他从凌老魔储物袋中翻出的战利品，算是二阶上品的一种顶级魔道材料。
　　不仅血气充沛，内部还蕴藏着勃勃生机。
　　关于此物的记忆，他在凌老魔的记忆碎片中未曾找到，毕竟当时炼制傀儡的时间十分短暂，而凌老魔一生又太过漫长。
　　不过从价值来看，此物应当与一具筑基后期的炼尸相差不大的。
　　‘应当是展图所交易的么……要炼化这血木晶，可不是什么炼丹师能做到的啊……莫非此人的机缘，与魔道有关？甚至……’
　　方夕心中，逐渐有了一个猜测。
　　可惜，这血木晶对他没多大用，并且此物修士无法服用，但妖兽体魄强大，倒是可以生吞，作为进阶的资粮。
　　虽然此种做法，有些暴殄天物就是了。
　　一般而言，此物作为属性匹配的二阶中品妖兽，晋升二阶上品的助力都差不多足够了。
　　给青角鱼龙吞下，最多只能利用其内部充沛的生机之力与血气，其余灵力都要浪费小半的。
　　“但我又没有养魔兽……喂给妖魔树则更加奢侈了，毕竟它什么都吃的……算了算了。”
　　方夕念在青角鱼龙作为自己的坐骑，每次出场都被自己任劳任怨地踩着，也就随意将这些血木晶丢入湖泊。
　　湖泊底部，得到神识传音的大青立即咆哮一声，张开血盆大口。
　　湖底宛若形成一个漩涡，将大量湖水包括鱼虾蟹、乃至那一枚枚血木晶都吞入腹中。
　　半个时辰之后。
　　哗啦啦！
　　湖面炸开一大团水花，四周宛若下了一层暴雨。
　　云雨之中，有水雾升腾，继而是一道庞大的青色影子，直接飞入云层之中。
　　赫然是晋升二阶中品妖兽的青角鱼龙！
　　此时，这条青角鱼龙已经有七八丈长，腰身又粗大了一圈，甚至身上灵片都由青色转为深青，鳞甲周围更是带着一圈黑色，似乎产生了某种血脉变异。
　　其头顶的小角，则变得更凸出几分，显得更加神骏了。
　　“没想到我的灵兽，都追上了我的修为啊……”
　　看到外界炼气修士在场，方夕则是长叹一声，装作服用冲元丹冲关都失败的模样。
　　这没什么意义，纯粹就是恶趣味发作，想要钓鱼罢了。
　　他身上青光爆闪，一下飞跃出十数丈，来到青角鱼龙头上，喝了一声：“走！”
　　青角鱼龙咆哮一声，颇为志得意满，驮着方夕沿着龙鱼岛转了一圈，算是震慑宵小。
　　……
　　龙鱼岛不远处。
　　一片蔚蓝色的霞光将一团鬼雾笼罩，在鬼雾之内，还有一只人头鸟身的怪物，浑身插满灰黑色的羽毛，偶尔可以从稀疏处见到黑红色的大筋，正发出高亢的鸣叫。
　　此人头鸟的啸叫声十分嘶哑难听，甚至有着震荡神魂的能力。
　　但那一层蔚蓝色的霞光，终究是不断往下笼罩，不断消磨着此人头鸟周身的鬼雾。
　　“去！”
　　不远处，一道遁光飞来，从中飞出一道青色剑气。
　　青色的剑光笔直没入灰黑色的鬼雾当中，与人头鸟拼杀在一起。
　　趁着这个机会，蔚蓝色的霞光往下一压，将鬼雾消磨殆尽。
　　人头鸟惨叫一声，被蔚蓝色霞光之中的一件蓝色钵盂撞中，羽毛漫天飞舞。
　　青色的飞剑见此，其上光芒也瞬间暴涨，一剑将这人头鸟的头颅砍了下来。
　　这头堪比筑基期修士的鬼物，终究是在两道流光的炼化之中，缓缓化为一大团雾气，又消失为虚无。
　　“呼……这万岛湖，当真鬼物成灾，我只是出外游走一番，便遇到一头筑基鬼物，一旦碰到多头，纵然我也十分麻烦的……”
　　言长空喃喃一声，收回蓝色钵盂。
　　没有多久，青色的流光靠近过来，遁光一敛，现出其中的言冬青：“长空叔……我收到你的传音符，立即赶来了，你没事吧？”
　　“尚可……唉，这筑基期鬼物死亡之后，竟然就化为一股阴气消散……并无什么遗留，此战当真亏了血本。”
　　言长空望着受了一点损伤的钵盂灵器，脸上不由浮现出肉痛之色。
　　“唉……谁说不是呢。”
　　中年模样的言冬青同样苦笑，正因为如此，若不是有鬼物攻打护岛大阵，他都懒得出手的：“这些鬼物聚散无形，也是一桩麻烦……好在我等修士也有应对之策，长空叔若是要在外行走，最好佩戴一枚‘敛气符’，掩盖自身生人之气，或者吞服‘阴魂丹’……此丹能令我等修士的气息中附带一丝鬼气，容易被没什么灵智的鬼物误认为同类，可避免许多麻烦……”
　　“原来如此……”言长空仔细听着，这可都是诸多修士用生命总结出来的宝贵经验。
　　“对了，长空叔这次前来万岛湖却是不知为何？”
　　言冬青又聊了几句，才疑惑询问。
　　“这次……唉……”
　　言长空苦笑一声：“你可知白泽仙城的白峰老祖行将坐化一事？”
　　“这……我万岛湖僻居一隅，又大部分心力都在应对鬼灾之上，还真不清楚。”
　　言冬青吓了一跳。
　　“等到白峰老祖坐化，原本的平衡被打破，则必有一战！”
　　言长空眉宇之间带着几分煞气：“白峰老祖当年敢暗算张老祖，这仇……我们玄天宗上下都记着呢！”
　　“原来如此……莫非……上宗征召令？”言冬青想到什么，脸色大变。
　　严格说起来，万岛湖也在玄天宗统治之下，玄天宗要大战，抽调附属势力的修仙者是理所当然之事。
　　但这些年来，玄天宗坐视万岛湖鬼灾，理都不理，道义上已经失去先手。
　　若再强行征召，似乎只能激起本地修士的怨气与愤恨？
　　“长空叔……我万岛湖百业凋敝，光是为了应对鬼灾，便已经费尽心力了啊……”
　　纵然是言冬青，都不想被征召去参加大战。
　　毕竟，在结丹老祖才能逞凶的战场之上，一个小小筑基初期，搞不好随便就死了！
　　“这我自然知晓……实际上，本宗并未决定征召万岛湖修士。”
　　言长空叹息一声：“这次，也是我自请而来，想劝劝那位龙鱼岛主，若能主动请缨出战，岂不是两全其美？毕竟，如今万岛湖实力，可是比之前强大不少的啊……”
　　言冬青一愣。
　　说实话，如今的万岛湖修士，虽然底层凋零不少，但高阶的筑基修士还真不能算弱！
　　阮星铃与刘三七都先后突破筑基后期！再算上方夕，那就是三大筑基后期战力！
　　还有青角鱼龙、钟红玉、以及言冬青自己，也是三大筑基！
　　此等势力，早已远远超出龙鱼钟家之时，纵然越国五大宗门，都未必能比得上！
　　嗯……根据消息，灵剑门大长老李如剑运气不佳，已经陨落在翡翠岛之中，灵剑门声势一下弱了不少。
　　而附近的幽月门大长老幽月子据说当时也在翡翠岛上，为了逃出来大损元气的。
　　如此看来，若是将万岛湖整合为全新的宗门，搞不好都可以压过五大宗门与其它筑基世家，争夺玄天宗之下第一宗门的宝座了！
　　虽然……方夕肯定不想如此整合的，毕竟树大招风，成为玄天宗之下第一势力，那必然整天被张老祖惦记……


第246章 坐化
　　‘但话虽如此，你如此做，只怕还是为了自身地位吧？’
　　言冬青望着言长空，嘴唇翕动，这句话终究是没有说出口。
　　言长空看着他的脸色，长叹一声：“实不相瞒，我如此做，自然也有自己的一点私心，但我若在宗门之中地位提高，岂不是对你、对言家都有好处？同为一个家族之人，上了战场我岂不会照顾你们？而白泽仙城辉煌数百年，积蓄了多少灵石与资源？”
　　言冬青闻言，只有一点点心动，叹息道：“长空叔，不必说了……我会为你引荐岛主，至于之后事情，小侄人微言轻，还需要你自己述说……”
　　……
　　数日之后。
　　龙鱼岛。
　　长青阁顶，方夕正与言长空交谈甚欢。
　　“原来如此……这高阶鬼修若是陨落，倒也有些用处的啊……”
　　方夕满脸若有所思之色。
　　“正是……”言长空笑容满面：“我在宗门一本古籍之中看到过，若高阶鬼修陨落，是有可能出现‘魂晶’的，此物似乎对于某些特定的魔修有着用处，同时也是上古修士制作高阶傀儡的重要原材料之一……”
　　“可惜……高阶鬼修何等难杀？纵然杀了取得‘魂晶’，在三国修仙界，都似乎并未听闻哪家有三阶以上的傀儡术传承的……”方夕摇摇头，又抿了一口灵茶，对言长空道：“言道友，来尝尝这‘冰灵果’，此灵果原本可是‘雪焰岛’的特产，一向闻名万岛湖的……”
　　结果由于鬼灾，雪焰岛修士带着几株果树外逃至龙鱼岛，就将果树献给了方夕，如今算是龙鱼岛的特产。
　　这些万岛湖传承的炼气小家族与小宗门，虽然看起来一般，但能留存至今的，都有一两手绝活，如今统统被鬼修为渊驱鱼，算是大大丰富了龙鱼岛的底蕴。
　　“多谢！”
　　言长空拿起一枚冰灵果，就见此果实通体洁白，唯独表面带着一丝金色花纹，入口味道甘甜可口，之后就有一股精纯的灵气，带着冰爽之意沿着咽喉一路往下，口味的确不差。
　　可惜，他想说的事情终究还是没有说出口。
　　这位龙鱼岛主，次次都顾左右而言他，颇有些滑不留手的味道，让言长空心中大感郁闷。
　　又续了几杯灵茶之后，他终于忍不住开口了：“……那白泽仙城，听闻道友居住过一段时日，但言某听过某个传闻，方岛主刚刚筑基之时，似乎被仙城轻待了一番啊……”
　　‘这言长空，以为我是言老七么？为了你的道途自带干粮地帮你打生打死？’
　　方夕心中嗤笑一声，脸上表情丝毫不变：“只是一点小小误会罢了，方某早已不放在心上……”
　　“但白泽仙城的富庶，道友想必知晓一二吧？那白峰真人，当年受我玄天宗姜老祖大恩，结果在翡翠岛之上却背信弃义，着实令我等心寒……本宗已经发布命令，预备征讨白泽仙城！”
　　言长空大义凛然地问：“万岛湖为越国一部分，道友既然为万岛湖之主，不知……”
　　“呃……道友想必弄错了一件事。”
　　方夕却是笑着摇头：“本人绝非什么万岛湖之主，只能管区区一座龙鱼岛而已，至于其它事情，都要与阮道友、刘道友商量着来，一人是万万无法决定的……”
　　他这个人相当重实利而轻虚名。
　　当初不想接受万岛湖之主的外号，除了不想跟阮星铃争抢之外，就是避免这种事情了。
　　言长空闻言，顿时神色一黯，想必也是知晓，自己的谋划是绝无可能成功的了。
　　他眼珠一转，笑道：“既然如此，那此事便就此作罢……倒是道友那里，不知符箓还储备了多少？”
　　“哦？不知道友要多少？”
　　方夕眼睛一亮。
　　言长空沉默一会，报出一个惊人的数字：“……在下购买如此之多，岛主可要给我优惠一些。”
　　“这个自然……”
　　方夕连连点头，心中却是知晓，这应当属于战争采购？
　　看起来，玄天宗真的要对白泽仙城动手的样子？
　　也不知那位张竹盛张老祖，为何如此有把握。
　　毕竟，纵然白峰真人坐化，以欧阳震筑基圆满修为，手持三阶法宝，坐镇白泽仙城的三阶禁断大阵，绝对比当年的宋家还要难缠的。
　　……
　　白泽仙城紧张的气氛，宛若潮水一般，浸染了三国修仙界。
　　不少散修纷纷如同上次选择一般，外出避祸，为三国修仙界带来了又一波混乱。
　　所幸的是，得益于鬼灾，倒是没什么修士愿意来万岛湖了，导致万岛湖的日子还跟之前一样过。
　　虽然，除了方夕之外，纵然筑基后期的修士，都感觉与其面对鬼灾，还不如放大量散修进来乱一阵子呢……
　　转眼间，又是三年过去……
　　白泽仙城。
　　通体雪白的白峰山上。
　　白泽殿中，欧阳震站在一尊通体由白玉打造而成的座位边上，原本威猛的脸上带着一丝悲戚之色。
　　袁飞虹与一干师兄弟以及客卿们站在下方，纷纷行礼：“师尊坐化……白泽仙城不可一日无主，还请欧阳师兄（掌事）坐上城主大位。”
　　“诸位客气，我也只是奉师命，暂代城主之职而已……”
　　欧阳震并未坐下，只是眸中紫光一闪，如此回复道：“如今城中事务繁杂，最重要的还是师尊他老人家的身后事……除此之外，几处阵法阵眼必须加强警戒，城中全面戒严，敢闹事的散修直接杀了！”
　　“是！”
　　一干师弟与客卿纷纷应命。
　　“大家下去各行其是……纵然师尊仙去，我也会顶起白泽仙城的天。”
　　欧阳震朗声道。
　　看到众人纷纷行礼离开，他眼眸之中异色一闪，传出几道神识传音。
　　片刻之后，欧阳震来到一间密室。
　　进入其中，就见到里面有几位筑基修士早已等候。
　　袁飞虹就在其中，开口道：“师兄……你将我们留下，看来另有要事？”
　　“正是如此，我得到消息……玄天宗已经开始动员，怕是准备开始征讨我白泽仙城了……”
　　欧阳震叹息一声，说出一个消息。
　　“这……会不会是假消息？”师尊刚死，就遇到这种事情，纵然是筑基高手，也有些惴惴不安起来。
　　“不会错的。”
　　欧阳震一挥手：“玄天宗这次大张旗鼓，其实就是在恐吓……白泽仙城自从师尊传出身体不好之后，就有许多散修流失……若再有金丹宗门讨伐的消息传开，只怕十个散修中会跑掉九个……”
　　他脸上露出一丝苦笑：“大概也这是玄天宗的目的，要尽量削弱仙城实力……”
　　白泽仙城毕竟是一座散修之城、贸易之城……一旦失去散修与贸易，那就真的只剩下他们这些筑基与客卿守着一座死城了！
　　这凄惨的前景，顿时令在座每一位筑基修士脸色都不太好看起来。
　　“诸位不必担心，只要守住阵眼，靠着三阶大阵，玄天宗奈何不了我等……”
　　欧阳震取出一面面灵光闪烁的阵旗：“我们原本招的客卿，此时都不大可信了，这些阵旗能操纵一部分大阵威能，你等一人手持一件，到时候镇守阵眼，监视其它客卿，就靠你们了……只要坚持过三年，必有转机！”
　　等到一干师弟各怀心事地离开之后，袁飞虹却没有走，反而留了下来：“欧阳师兄……”
　　“怎么？”
　　欧阳震抬头，平静望着袁飞虹。
　　“明明师尊坐化之前的嘱咐，不是这样的……”袁飞虹想了想，还是说了出来。
　　白峰真人最倚重欧阳震，最喜欢的却是他这个小徒弟，有许多安排都对两人说了。
　　原本，按照白峰真人的设想，应当是让他们这些师兄弟彻底投靠夷陵谷，甚至抛弃白峰仙城，远走元国的。
　　但欧阳震掌权之后，却对这些只字不提，着实有些……
　　“怎么？你以为我利欲熏心，想死守白泽仙城？”
　　欧阳震脸上露出似笑非笑的神色。
　　“不，师弟不敢。”
　　袁飞虹连忙双手乱摇。
　　“唉……师弟你不知散修艰难，若我等投靠夷陵谷，便是寄人篱下，而若去元国，从此也将颠沛流离，再无此时威风了，更何况……你舍得将师父留下的基业拱手让人？”
　　欧阳震反问。
　　袁飞虹怔住，旋即摇摇头，这里充斥着他最为美好的记忆，怎么愿意舍弃？
　　“那便是了……师兄并未鬼迷心窍，实际上，我已经与师尊的好友，那位白真人联系上……只要三年，对方便可赶来，接手白泽仙城，这也是师尊的布置之一，我思来想去，最终还是选择了这条路。”
　　欧阳震想了想，还是神识传音，泄露了一点机密。
　　“什么？”
　　袁飞虹豁然抬头，脸上浮现出一丝狂喜之色。
　　他也知晓白峰真人在元国还有一位白姓好友，乃是过命的交情，没想到欧阳震竟然能说得对方意动。
　　“那位白师叔只是被一些事情绊住，但已经通知我，三年之内必到！”
　　欧阳震继续神识传音：“因此师弟大可放心……三年之内，玄天宗根本无法突破大阵的。”
　　“那为何师兄不将此好消息宣布一下？”袁飞虹想到一个疑点。
　　“哼，还不是为了防着那些客卿么？那些人师尊在时恭恭敬敬，师尊不在，说不定便要弄些事情出来……”
　　欧阳震冷哼一声：“正好这次趁着他们跳出来，一网打尽！更何况……此事还需保密，否则若给夷陵谷知晓，说不得便会从中破坏……他们在元国的关系，可比我们白泽仙城强多了。”
　　“师兄高明。”袁飞虹心悦诚服，但不知为何，又有一层疑虑浮现在心底。
　　这位欧阳师兄其它都是极好，但对于客卿的态度，终究有些……


第247章 穷途末路
　　数月之后。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　战鼓轰鸣，白泽仙城之外，竟然整齐排列着一支修士大军。
　　天空之中，一艘艘五色楼船盘旋，其上各色光华爆闪，都在准备厉害攻击的样子。
　　而在地面之上，修士大军之前，则还有数头体长超过十丈的巨兽。
　　这些巨兽一个个皮肤青黑，形若犀牛，周身套着一层厚厚的甲胄，背部还坐落着一些建筑，有修士在其中或掐诀念咒、或挥舞阵旗阵盘……
　　咚咚！
　　战鼓声响彻白泽仙城，令城墙之上观战的欧阳震与袁飞虹等人面色连变。
　　“竟然连古雷兽这种压箱底的战兽都拿了出来，看来玄天宗是势在必得啊。”
　　袁飞虹旁边的一名圆脸青年喃喃自语着。
　　他姓向，排行二十九，乃是袁飞虹的师兄。
　　“还有如此多的修士，看那灵剑门、幽月门、隆家等筑基势力的旗帜……看来是充分动员了越国各大势力，抽调人手，准备消耗守城大阵！”
　　另外一名容貌秀丽的美妇人也喃喃一声。
　　“无妨……此等声势虽大，比兽潮还差了点。”
　　欧阳震手持夔牛鼓，大声鼓舞着士气：“各位师弟师妹，按照之前计划的办！”
　　“遵命！”
　　各位筑基的师弟师妹纷纷应命，带着一票客卿，前往某处加强阵法防御。
　　忽然，两道遁光纠缠在一起，从中传出一位女子的惊呼：“向师弟，你……”
　　“嗯？”
　　欧阳震大惊，就看到那排行二十九的向师弟驾驭一柄金光闪闪的飞剑，竟然偷袭了美妇人‘青师妹’。
　　那青师妹胸口溢血，遁光摇摇欲坠，而储物袋竟然被向师弟一把夺去，用某张符箓瞬间洗去法力烙印，从中取出一杆灵光闪闪的阵旗来！
　　这阵旗，赫然是欧阳震当初交给众位师弟，能控制阵法的枢纽法器！
　　“向师弟，你竟然是叛徒！”
　　欧阳震怒吼一声，夔牛鼓一响，一道道紫色的雷电宛若潮水一般，涌向那位圆脸的向师弟。
　　向师弟望着这位师兄，脸上浮现过一丝害怕之色，但还是大声回答：“我只是不想为你的野心送命罢了……跟着你死守白泽仙城，你或许能获取大量资源结丹，但我们能得到什么？”
　　此人一边大声回答，一边摸出一张符箓拍在身上，一层金色的护体灵光浮现，竟然将夔牛鼓所发的雷霆都抵挡在外，显然乃是一张三阶的防御符箓！
　　向师弟原本还十分惧怕，看到玄天宗所给的‘护体金光符’真的能抵挡大师兄，不由脸色一喜。
　　他左手飞快一拍储物袋，另外一杆一模一样的阵旗便浮现出来，法力疯狂注入两杆一模一样的阵旗之中，脸上还在狂笑：“哈哈哈……如今我就要打开阵门，让玄天宗进来，你又能耐我何？”
　　但下一刻，向师弟望着笼罩白泽仙城的禁制，发现其根本没有丝毫变化，不由神色大变：“怎么可能？”
　　“哼……早知道不止客卿，你们之中也有人与外面暗藏款曲，我又怎么会不防着一手！”
　　欧阳震飞出，接住青师妹，另外一只手取出一面洁白如玉的令牌：“我给你们的阵旗之上都有暗门，受我的禁制令牌操纵……叛徒受死！”
　　他恨透了这二十九师弟，令牌狠狠一挥，一片霞光飞出，与大阵禁制相连。
　　一道纯白光辉蓦然落下，化为巨大的光柱，将向师弟笼罩在内，无穷无尽的神雷与真火浮现，将他整个人淹没……
　　向师弟脸上浮现出恐惧之色，望着自己的护体金光被一层层磨灭，还未开口求饶，就被无数真火炼成灰烬，身死道消，魂飞魄散了。
　　“哼，这就是叛徒的下场，青师妹，你没事吧？”
　　欧阳震看向怀中的青师妹，忽然手一疼，手中令牌落地，被一道光辉稳稳接在手中。
　　青师妹娇笑一声，身形如同鬼魅一般后退，手上法力涌动，飞快炼化着禁制令牌。
　　“杀！”
　　与此同时，几个筑基客卿互相对视一眼，纷纷取出法器，攻击向周围那些因为惊变而目瞪口呆的白峰山弟子。
　　“双尾蝎……好、好、好……此毒物的蛋还是我亲手交给你的，没想到青师妹你竟然拿此物来暗算我！？”
　　欧阳震身上雷光一闪，将一只双尾紫壳的蝎子化为灰烬，脸上浮现出一层黑气，飞快吞服下一粒解毒灵丹。
　　袁飞虹大惊失色，取出灵器护卫在欧阳震身边，满脸难以置信：“青师姐……为什么？”
　　青师姐一阵沉默，旋即坦然回答：“抱歉……其实师姐早已有了一位暗中的道侣，正是玄天宗弟子，更何况……欧阳师兄据城死守的计划，师姐也着实无法赞同的。玄天宗既然能攻破宋家望月山城，师兄焉知他们没有第二套‘撼地大阵’？！”
　　袁飞虹顿时说不出话来了。
　　他原本想说其实师兄早有打算，只要坚持，就会有师尊好友前来接替坐镇。
　　但此时，根本什么都没法说了。
　　或者说，说出来也没用了。
　　他看向欧阳震，顿时感觉这位大师兄封锁消息的做法，实在是一个错误的决定。
　　或者说，钓鱼钓出了妖兽！
　　不仅许多客卿背叛，竟然连许多日夜相处的师姐弟，也纷纷分道扬镳。
　　“事已至此……”
　　青师妹指肚之上浮现出一滴鲜血，飞快没入令牌之中，将令牌映照得一片通红，赫然是采取了某种血祭秘术，飞快提升炼化效果。
　　咔嚓！
　　令牌中发出一声清脆的长鸣，青师妹脸上喜色一闪，飞快摇动令牌。
　　转眼之间，笼罩白泽仙城的护城大阵轰鸣颤抖，无数禁制崩散，似乎成为了一件死物，失去了原本效果。
　　“哈哈，给本老祖拿下这城！”
　　张竹盛看到这一幕，脸上浮现出一抹喜色，但并未以身犯险，而是飞快发布命令。
　　那些天空中盘旋的灵舟与古雷兽纷纷咆哮一声，冲入白泽仙城之内。
　　哗啦啦！
　　古雷兽如同一座小山，每次奔跑，都如同掀起一场小地震般。
　　它载着背上修士，轻而易举地撞塌了白泽仙城的城门，踏入大街之上，那一块块青石板地面瞬间四分五裂……
　　仅剩的散修躲在各自洞府中簌簌发抖，无比后悔没有提前逃离这座仙城。
　　白泽仙城……被破！
　　欧阳震脸上不由闪过一丝绝望之色。
　　“师兄，我们走！”
　　袁飞虹一声长啸，召唤出灵兽，他抱着欧阳震上了翼蛇背后，立即狂催法诀，要灵兽载着两人逃跑。
　　“放开我！”
　　欧阳震一把推开袁飞虹，脸上紫气狂闪，双眼中冒出寸许长，宛若实质化的白芒：“白泽仙城被破，我有罪也……贱人，我要你死！”
　　他狂啸一声，竟然不知动用何等秘法，强行压住体内毒素，催动夔牛鼓。
　　咚！
　　夔牛鼓之上雷电狂舞，猛地变得跟一座宫殿差不多大，当头砸下。
　　无数雷电狂舞劈落，宛若一片纯白森林。
　　筑基圆满修士，持着三阶法宝含恨一击。
　　那位青师妹纵然是筑基中期修士，也在无数雷电之下化为了劫灰……
　　“哼，小儿休得猖狂！”
　　白泽仙城之外，一道人影飞来，恐怖的灵压向四周不断扩散。
　　是张竹盛！
　　……
　　半月之后。
　　一道遁光光芒暗淡，落在一座荒山之上。
　　遁光一敛，现出其中两人，居然是袁飞虹与欧阳震。
　　只是欧阳震此时模样看起来分外凄惨，不仅身上处处焦黑，满头黑发也尽数化为纯白，看起来行将就木。
　　“师兄……”
　　袁飞虹声音中带着哭腔，摸遍全身，总算找到一粒疗伤丹药，给欧阳震喂了下去。
　　之前白泽仙城一战，欧阳震对上张竹盛，自然是大败亏输！
　　纵然欧阳震拼了老命，一连动用数种魔道秘术摧残寿元，提升实力，也不是玄天宗张老祖的对手。
　　最后关头，若不是白峰真人的其它弟子联手施展白峰真人遗留的数张符宝配合阵法，短暂纠缠住张竹盛，或许他们两人都跑不出来。
　　即使如此，袁飞虹也是经历连场恶斗，被追兵追得上天无路入地无门，几次斗法之后，连灵兽都战死了……
　　“这是……何处？”
　　片刻后，欧阳震勉强睁开双眼，喃喃道。
　　“不知道……原本我想逃往木国或者武国，却在边界处遇到大量追兵，只能反其道而行之，往越国腹地跑……这里玄天宗的防御要薄弱一些……”
　　袁飞虹取出一枚玉简，勉强辨认了一番方向：“再往北去，就到了万岛湖区域了……我想带大师兄去万岛湖暂避，师弟在那里还是有些朋友的，并且若张老祖追来，那我们大不了逃向翡翠岛，看那张老祖是否还敢再追过来！”
　　“万岛湖的……朋友？”
　　欧阳震苦笑一声，自然知道袁飞虹说得是哪个。
　　但自己当初轻率拒绝对方，如今却要上门求其收留，此种待遇反转，着实令人不知该说什么好啊。
　　他想了想，做出决定：“那位龙鱼岛主是个厚道人，想必会收留你……但我就不必了，若不杀了我这个‘贼首’，玄天宗不会善罢甘休的……我就不跟你一起，给你招祸了。”
　　“师兄？！”
　　袁飞虹瞬间红了眼睛。
　　而这时，在他们后方，又传来尖锐的破空之声。
　　“你快走，我给你断后！”
　　欧阳震神色一变，勉强站起身：“再不走……我立即自断心脉于此！”
　　将袁飞虹逼走之后，欧阳震转身，望着追来的遁光，神色有些迷离，似乎回忆起师尊还在之时，白泽仙城的种种。
　　“罢了……我欧阳震在此，就看大好头颅，哪个来取之？”
　　他勉强驾驭遁光，摧残自身最后一点元气，化为一道深紫色的闪电，冲向了后方的追兵……


第248章 收留
　　龙鱼岛。
　　闭关室内。
　　方夕正在沟通‘诸天宝鉴’，观察残片世界。
　　那边的丹雅居然还是安然无恙，似乎百年天魔大劫之后，魔门修士就真的无法再度降界的样子。
　　只不过上次交易之后，丹雅似乎就想磨一磨方夕，提出的交换条件越来越苛刻。
　　方夕自然也不会惯着对方，直接停止交易，双方就这么耗着。
　　纵然对面是一位堪比结丹的巫王，方夕也相信自己的耐心与寿元，都完全可以耗过对方，因此一直僵持至今。
　　“终于开始急了吧？再过四五十年……又一轮天魔大劫即将开启……到时候在上次展露不凡的丹雅，必然成为重点目标的。”
　　就在方夕还要观察之时，他忽然眉头一皱，走出闭关室。
　　在闭关室外，一道传音符正在不断跳动。
　　他接过传音符，听了几句，便来到长青阁。
　　长青阁顶，钟红玉正满脸忐忑地等着。
　　“怎么回事？我不是说没有重要之事不能打扰我的么？还有什么重要之事，不敢在传音符中说？”
　　方夕见到钟红玉，随口问了一句。
　　但下一刻，他的神识就发现长青阁顶，还有第二位筑基修士，甚至法力气息都到了筑基后期，只是十分衰弱，宛若身受重伤的模样。
　　“方兄，是我……”
　　袁飞虹苦笑一声，从隐身状态下走了出来：“白泽仙城……完了……在下仅以身免……”
　　“哦？袁兄先不急，坐下喝杯灵茶，慢慢说。”
　　方夕动容的神色逐渐变得平和，让钟红玉下去倒茶。
　　钟红玉不由从心底里佩服起这位岛主来。
　　遇到此等稍微不注意便会覆灭宗门家族的大事，竟然还能如此气定神闲……
　　淡淡的茶香在室内四溢……
　　袁飞虹望着面前的茶盏，还有对面那一位似乎历经沧桑，又保持着赤子之心，年轻英俊的少年，一时间宛若梦回白泽仙城，桃花阁中……
　　好在此人毕竟是修为有成之辈，强行将此种恍惚镇压下去，开口讲述白泽仙城被破的前后……
　　“如此说来，袁兄与欧阳震分手之后，依旧有可能面临玄天宗之追杀的……毕竟从逃亡路线来看，除了万岛湖，也没有别处了。”
　　方夕听完，轻笑着说了一句。
　　“是啊，原本小弟来此，就是打算万一张老祖还来，就带他去翡翠岛，拼了这条命也要留下对方……”
　　袁飞虹握紧双拳。
　　很显然，这破家灭门之恨，让他与玄天宗不共戴天！
　　“承蒙方兄还认我这个朋友，小弟铭感于心……”
　　袁飞虹一边行礼，一边递过一个储物袋。
　　方夕随手接过，神识一扫，顿时表情一变：“你这是做什么？”
　　“都是一些身外之物罢了……小弟等下便告辞，这些大部分都用不上……”
　　袁飞虹苦涩一笑回答。
　　方夕则是沉默片刻，这才道：“你可知，我这龙鱼岛有个规矩——入我岛中，恩怨俱消……”
　　袁飞虹豁然抬头，有些难以置信地望着方夕。
　　他如何听不出方夕的收留之意，但根本没想到，对方会冒着如此大风险……
　　其实他不知道的是，方夕只是因为心中有着底气，才率性而为罢了。
　　毕竟怎么说也是一个筑基后期的手下呢。
　　“我龙鱼岛虽然小，但袁兄你住几日还是够的，只是要注意最近不能出岛，免得被玄天宗修士认出……若你被发现，我方某人是绝对不会承认收留了你，而是你心思诡诈，施展了变幻之术，藏匿于我龙鱼岛中的。”
　　方夕似笑非笑地道。
　　实际上，他也知晓，在欧阳震授首之后，玄天宗对于袁飞虹的追查力度必然下降不止一个层次。
　　而自己有‘九幽玄木大阵’，又不会像欧阳震那般轻信别人，不至于最坚固的堡垒被从内部攻破。
　　“方兄……”
　　袁飞虹不由无比感动，没想到当初自己只是一念之善，此时便能得到如此丰厚的回报。
　　而欧阳师兄却……
　　“好了，你下去好好疗伤吧……”
　　方夕让钟红玉带袁飞虹退下，自己则拿着对方之前给的储物袋，满脸若有所思。
　　“其实从此人逃到万岛湖的那一刻，就已经注定结果……玄天宗必然大搜全岛……我也必然与之对上！”
　　“倒是这白泽仙城之富，果然远超其余……”
　　“纵然我靠着灵空坊市赚了一笔遗迹热的快钱，也远远比不上人家数百年的积累啊……”
　　……
　　数月之后。
　　言长空与几位筑基，跟着前方一位白发苍苍，相貌阴鸷的年老筑基，来到龙鱼岛外。
　　“线索就此断了，但可以确认，那袁飞虹必然逃入万岛湖区域！”
　　言长空恭敬地对面目阴鸷的老者道。
　　这位老者身份可不一般，乃是玄天宗执法长老，名为‘况天刑’，一身修为赫然到了筑基圆满之境！
　　不仅如此，其修炼的‘化僵诀’也是一门鼎鼎有名的顶级功法，号称法体兼修，战力远超同辈。
　　相比而言，纵然夷陵谷如今声名鹊起的紫云剑游冲，也不过是个小辈罢了。
　　“万岛湖……此区域果然已经沦为鬼物乐园……”
　　况天刑见到不远处一片鬼雾，脸上浮现出若有所思之色，忽然双手掐诀，周身萦绕出一层墨绿色的遁光，就向着那处飞了过去。
　　“执法长老……”
　　言长空望着那片鬼雾，发现其中竟然有数头堪比筑基修士的厉害角色，不由一个激灵。
　　但下一刻，就见到况天刑周身墨绿色的光华爆闪，化为一片霞光，将鬼雾包裹，徐徐炼化。
　　从鬼雾之中，有一头眼眸碧绿的三头狼魂怪物浮现，扑向况天刑。
　　“果然是鬼物！”
　　况天刑双眸之中碧色一闪，身躯瞬间僵化，覆盖上一层漆黑的鳞片。
　　那鬼狼咬在尸气浓郁的鳞片之上，竟然无法破开半分。
　　而况天刑呵呵冷笑数声，脸上一阵幻化，变得青面獠牙，双手指甲暴长，抓住鬼狼，猛地一撕！
　　刺啦！
　　鬼狼顷刻间被分成数片，化为道道鬼雾。
　　况天刑却猛地一吸，那些鬼雾与阴气便化作漩涡，如同百川归海一般，被此人吸入腹中。
　　纵然言长空等弟子望着这一幕，都是不由头皮发麻，对视一眼，暗自想着：‘传闻之中……这位况长老修炼的‘化僵诀’更似魔道，如今看来，所言非虚啊……并且，战力当真惊人至极的。’
　　“区区鬼物，没什么滋味……”
　　况天刑身上墨绿光辉一闪，又恢复成老者模样，笑呵呵地摸了摸肚子：“好了，咱们去龙鱼岛吧……”
　　……
　　龙鱼岛。
　　方夕正在长青阁玩乐，忽然感受到一股强大的筑基法力靠近，不由神情微微一动。
　　他发出一张传音符，让袁飞虹藏好，自己才长啸一声，踩着二阶中品的青角鱼龙，来到大阵边缘。
　　目光一扫，便直接落在况天刑身上：
　　“本人龙鱼岛主方夕，不知阁下是玄天宗哪位？”
　　“这位是本宗执法长老——况天刑况老！”
　　言长空连忙介绍。
　　“原来是况老，不知来我龙鱼岛，有何贵干啊？”方夕笑着打了个哈哈。
　　“奉宗门令，追捕罪修！”
　　况天刑眼中碧绿光芒闪动，看起来十分妖异，用沙哑的声音回答。
　　他抬起手，玉简之中光辉闪烁，浮现出袁飞虹的相貌：“此人可曾来过龙鱼岛？”
　　“不曾！”
　　方夕眨眨眼，摇头叹息：“原来白泽仙城的袁飞虹都沦落为罪修了么？真是凄惨落魄……唉，想当年，我与此人还是朋友来着。”
　　“你真的没有见过此人？”
　　况天刑冷声道：“你也说了，你与此人交情不浅，更何况……若窝藏罪修，则同罪论处！”
　　“自然没有。”方夕说谎都不带眨眼的。
　　“既然如此，你可敢让我搜查龙鱼岛一遍？”况天刑喝道。
　　“况老，这就过分了吧？”
　　方夕皱起眉：“你也是修士，当知道一位筑基修士，总有许多秘密的，不分青红皂白就要搜检全岛，是何道理？”
　　况天刑冷笑一声：“在越国，我玄天宗便是道理。”
　　“哈哈……好啊……”
　　方夕听闻，却是哈哈大笑起来。
　　就在言长空都不明所以之时，方夕这才朗声道：“玄天宗背弃万岛湖在先，任凭群岛修士受鬼灾蹂躏却不闻不问，如今倒是想到是万岛湖的‘天’了啊……抱歉，既然玄天宗背弃在先，我万岛湖，自然也不听玄天宗之令了。”
　　方夕看得很清楚，以玄天宗的霸道，纵然自己没有收留袁飞虹，搞不好也得任凭搜查，以证明清白。
　　灵空岛、金龟岛、枫叶岛……一个都逃不掉！
　　关键这龙鱼岛特么原本就不清白！
　　光是妖魔树与太岁所在的禁地，就万万不能被人见到。
　　岛上的三阶阵法与阵眼，也不能被发现。
　　因此，反正都是要翻脸，那还不如先收留袁飞虹，卖个好呢。
　　言长空与一干筑基修士顿时傻眼。
　　如今玄天宗灭了白泽仙城，正是声威正盛之际，他们还是第一次听到有筑基敢这么说。
　　特别是言长空，心中更是腹诽：‘之前还声称代表不了万岛湖，怎么如今又一口一个我万岛湖群修如何了？’
　　“好，好，好……”况天刑都是一怔，盯了方夕好一会：“看来……我玄天宗太久没有在万岛湖出手，都令人忘了当年的宋家、司徒家、红叶谷之下场了么？”


第249章 天尸珠
　　嗖！嗖！
　　一道道遁光在龙鱼岛之上追逐，最终来到一处荒野。
　　“这是……”
　　钟红玉也驾驭一条红绫，环绕周身，飞到半空，望着对峙的方夕与况天刑，不由满脸诧异之色。
　　言长空等筑基却是隐隐敌视此女，就等执法长老一声令下，搞不好就要将全岛修士尽数屠戮殆尽的。
　　“龙鱼岛主……本长老再给你最后一次机会，是否要违抗上宗之令？”
　　况天刑周身灵光狂闪，脸庞一阵模糊，转眼间就变得青面獠牙，吓人一跳。
　　“炼体修士？！”
　　方夕心中感慨：“倒是祭炼木傀儡的上好材料啊……可惜……”
　　他嗤笑一声回答：“不错，你又能奈我何？”
　　此言一出，纵然言长空，都为方夕攥了一把冷汗。
　　上一次敢如此挑衅执法长老的修士，似乎被送到宗门药田，做了‘药人’？
　　作为执法长老，况天刑对于各种刑罚之术，自然了解甚深的。
　　其中颇有几种残忍之术，连魔修都要闻风丧胆。
　　“好，很好……老夫倒要领教一番，看你的法术是否有嘴这么硬。”
　　况天刑双手掐诀，自双目中爆射出两道漆黑如墨的邪光。
　　在这一刹那，与对方对视的方夕竟然感觉心神一阵恍惚，竟然是某种罕见的神识攻击类秘术。
　　好在通过不断沟通残片世界锻炼，如今的方夕神识还要超过一般筑基圆满。
　　他只是心神略微一迷，转瞬之间便回过神来，身形一晃。
　　噗！
　　一只带着漆黑鳞片的利爪，蓦然从方夕胸口冒出。
　　方夕低垂头颅，脸上浮现出难以置信的神色。
　　下一刻，他全身转为碧绿，宛若用藤蔓编织而成的假人。
　　这些藤蔓缠绕着漆黑鳞片的手臂，不断向后方缠绕……
　　这也是‘枯荣诀’附带的秘术之一，被方夕称为木傀儡替身之术！
　　“嗯？假身？”
　　动手偷袭的况天刑见到缠绕来的藤蔓，双手用力，竟然无法撕开，神情微微一变。
　　他青面獠牙的大嘴一张，一道灰白色的火焰喷出，乃是其本命尸火。
　　此乃‘化僵诀’修炼出来的灵焰，与普通筑基修士的先天真火大不相同，威力更加可怖。
　　刺啦！
　　灰白色的火焰落在藤蔓之上，宛若烈火遇到滚油，立即熊熊燃烧起来。
　　此人的本命尸火，不仅温度还在筑基修士的先天真火之上，更兼歹毒非常，纵然其它筑基圆满修士，也不愿沾惹丝毫。
　　等到将藤蔓都焚烧殆尽之后，况天刑才见到不远处的方夕。
　　对方正好整以暇地背负双手，周身一圈碧绿色光罩，似乎正气定神闲地看着他表演。
　　“哼！”
　　况天刑冷哼一声，一拍储物袋，从中飞出一枚灰白色的珠子。
　　此珠一出，就滴溜溜一转，不断外放出一圈圈白濛濛的霞光，其中有大量符文闪烁，散发出强大的法力波动。
　　“极品灵器——天尸珠！”
　　言长空眼睛一亮，叫出了这件况天刑成名之宝的名字。
　　面对白色霞光汹涌而来的危局，方夕却是轻笑一声，身上一股强大的法力波动气息荡漾开来，赫然达到了筑基后期级数。
　　嗤嗤！
　　他一拂衣袖，一十二道青色流光飞出，化为一柄柄无比精致的青色乙木神剑，自剑身之上不断荡漾出乙木神雷，落入白色天尸珠所爆发的霞光之中。
　　刺啦！
　　这神雷与白色雾气霞光简直好似相生相克一般，撞在一起便如天雷勾动地火，飞快爆炸消耗起来……
　　严格而言，充满生机的乙木神雷，与况天刑的尸气神通，也的确是互相克制的样子。
　　“果然……你已进阶筑基后期！”
　　况天刑望着此一幕，神色微变，继而转化为冷笑：“若是如此，便以为能忤逆上宗，却是你大错特错了！”
　　他双手掐诀，嘴中不断念诵着凄厉的咒语。
　　在尖锐的咒语声中，白色的天尸珠蓦然光华大放，狠狠砸向那些乙木神剑。
　　“乙木神雷剑阵，起！”
　　方夕双手如拨弄琴弦，在神识操纵之下，一口口乙木神剑化为一道道冲天而起的光柱，隐约组成一道阵法，将天尸珠困在内部。
　　刺啦！
　　一道比之前粗大十倍的青色雷霆，蓦然间狠狠落下，砸在天尸珠之上，竟然将此珠散发的白色霞光劈散大半，一副摇摇欲坠的样子。
　　见到这一幕，言长空等筑基修士都无比震惊。
　　“没想到龙鱼岛主竟然早已暗中进阶筑基后期……我就说，当初的‘冲元丹’此人必给自己准备了充足份量的……”
　　言长空喃喃道，心中也在庆幸，自己上次没有说啥难听的话。
　　否则方夕如果翻脸，他必定要狠狠吃个大亏的。
　　与他相比，钟红玉一只攥紧的手掌，却是终于放松了一些。
　　见到自身极品灵器都被压制，况天刑也是神色微变。
　　他咒语声越发凄厉，忽然间背后高高隆起，撕裂衣物，现出一双紫红色的肉翅。
　　哗啦！
　　此双翅膀一扇之下，他的遁速比之前快了足足三成，化为一道流光，似乎想冲到方夕面前，以近战手段一决胜负！
　　他对自己的‘化僵之体’，还是十分有信心的。
　　此化僵之体，简直超出一般炼尸，纵然筑基修士的灵器也很难伤害分毫！
　　并且，还附带本命尸火、尸毒等一系列阴毒神通！
　　转瞬之间，况天刑已经来到方夕面前，漆黑的爪子狠狠落下。
　　咔嚓！
　　乙木神光罩发出不堪重负的悲鸣，被一爪抓出道道裂痕。
　　就在况天刑大喜想要继续之时，方夕却双手十指连弹，一道道乙木神光落在护罩之上。
　　乙木神光罩顿时流转不息，表面浮现出一道道藤蔓与花纹图案，带着木质的纹理，竟然将况天刑的种种神通都阻挡在外。
　　“怎么可能？”
　　况天刑瞪大双眼，难以置信地望着面前不断恢复的乙木神光罩，第一次感觉到这敌人的棘手！
　　“看我青神手！”
　　方夕却是懒得跟这人废话，装模作样地大喊一声，一道乙木神光飞出，化为一只青色的巨大手掌，将况天刑狠狠抓住，一把砸向地面。
　　轰隆！
　　地面一震，旋即浮现出一个大坑，无数尘土飞扬。
　　在大坑底部则躺着况天刑，此人的僵尸之躯的确足够坚硬，换了另外一位肉身普通的筑基修士，只怕这一下就要筋断骨折而亡的。
　　刺啦！
　　而在此时，另外一边的乙木神雷剑阵当中，乙木神雷接连砸落，将天尸珠最后一丝护体霞光硬生生劈散，直接落到此珠本体之上。
　　这天尸珠顿时悲鸣一声，表面浮现出一道裂痕。
　　“唔……”
　　就在天尸珠受损的一瞬，原本还没什么大碍的况天刑竟然脸色一白，猛地喷出一口精血，从青面獠牙的僵尸变回了老者形象：“住手……老夫……认输了……”
　　方夕一挥手，收了一十二口乙木神剑，好奇地望着那一枚颤颤巍巍的天尸珠。
　　看起来，此珠子竟然与这况天刑心神相连、性命交修的样子，否则也不至于一遭到损毁，况天刑便同样吐血。
　　但若是如此本命之宝，怎么会放在储物袋内，而不是收入丹田之中？
　　方夕也没有多想，毕竟修仙界的奇功绝艺多了去了。
　　他并不知晓，此天尸珠乃是况天刑苦苦寻找数十年，最终才在剿灭司徒家之战中，从那头最强的飞僵肚子中找出，又加入许多珍惜材料，打造成的极品灵器。
　　正因为此珠尸气太强，此人才不敢将其吞入腹中，日夜培养。
　　除了身化僵尸那段时间之外，他若是冒然将此珠吞入腹中，只怕同样也要肠穿肚烂而亡的。
　　不过若是此人‘化僵诀’再突破某个关隘，那倒是可以将此珠顺利祭炼为本命灵器，收入体内，炼化为本命尸珠，说不得还有一线进阶金丹的可能。
　　不过到时候，他进阶的就不是金丹真人，而是彻底化为僵尸，变成一头三阶的尸王了。
　　正因为一直尝试将‘天尸珠’祭炼为本命灵器，此人心神已经有部分与天尸珠相连，此珠子一旦受损，才会立即波及自身的。
　　“滚！”
　　方夕望着况天刑，却是冷冷哼了一声。
　　“我们走……”
　　况天刑不敢多说，带着言长空等人，化为一道道流光，狼狈逃出了龙鱼岛。
　　“岛主大人……这次我们可算是狠狠得罪玄天宗了。”
　　钟红玉飞近身前，脸上带着几分忧愁之色：“接下来该怎生是好啊？”
　　“不必担心，我既然胜了此人，那接下来除非张老祖亲自出手，玄天宗又有谁能奈何得了我？”
　　方夕哈哈一笑：“而我龙鱼岛可不是宋家，也没有什么野心，更没有什么利益……张老祖不会为了这样一点小事对我等出手的！”
　　实际上，则是纵然那张竹盛前来，也只会落入陷阱当中，搞不好还要身死道消……
　　不过这么惊世骇俗的话语，方夕自然不会给钟红玉说。
　　他只是负手而立，望着鲜红的夕阳，接着道：“更何况……如今玄天宗拿下白泽仙城，乃是一时极盛，但月满则亏……接下来如何，可就不好说了……至少，青木宗一向与玄天宗为敌，必不会坐视不理的。”


第250章 青木宗之动
　　嗖嗖！
　　万岛湖中，一道道遁光狼狈而行，正是被方夕打得大败亏输的况天刑。
　　被人跨越一个小境界击败，这位执法长老脸色自然是阴沉如水。
　　言长空与几位师兄弟暗中神识传音几句，只能硬着头皮上前：“况老……接下来我们怎么办？”
　　“还能怎么办？老夫丢不起这个人，只能先回宗门再论其它……”
　　况天刑一翻白眼，语气十分不善。
　　而言长空则是松了一口气的样子，毕竟当时情况若继续下去，他还真怕龙鱼岛主翻脸，将他们一行人全部留下！
　　“长老英明……反正欧阳震已死，区区袁飞虹，跑了也就跑了……”
　　当即就有一位弟子上前拍着马屁。
　　“你说得对，区区一个袁飞虹，并不算什么……但这位龙鱼岛主，如今年龄不小了吧？”
　　况天刑眼眸之中，有寒光一闪。
　　“是……算算年纪，应当有一百六十多岁了。”言长空回答。
　　“一百六十多，筑基后期……算上此人神通，倒是还有一点进阶结丹期的可能……该回去禀告掌门，将其也纳入重点观察名单了……”
　　况天刑叹息一声：“小小万岛湖，竟然就有三位筑基后期修士……这翡翠岛遗迹，当真不可思议……”
　　虽然翡翠岛遗迹坑了不少人，但只要去闯了还能活下来的，或多或少都得了不少好处，功法精进、突破瓶颈的修士也为数不少。
　　言长空等人闻言，心中却是一凛。
　　玄天宗对于治下有可能突破结丹的修士，自然都有一套专门的应对手段。
　　严格说起来，欧阳震也属于这一列，甚至还是十分靠前的那种，但下场却是……
　　而再上一个的修士，则是宋家老祖……
　　‘万岛湖……怕要成下一个宋家与白泽仙城，我与家族的关系，该怎么处理？’
　　就在言长空心中纠结之时，一道传音符却突然破空飞来。
　　这传音符与寻常质地大为不同，乃是一块玉简，被缠在一柄飞剑之上，飞行绝迹。
　　“嗯？竟然是老祖亲自飞剑传书？！”
　　况天刑取出一块蓝荧荧的令牌一招，便将飞剑传书取下，神识一扫，神情就不由剧烈变化了：“青木宗……入侵！”
　　“什么？”
　　在场的筑基修士，纷纷神色大变起来。
　　很显然，虽然青木宗一向与玄天宗不睦，但即使上次抢走那位中品水灵根、还觉醒灵体、堪比地品灵根的天才之时，双方也没有动手啊。
　　一旦两个金丹宗门大战，那必然动员广泛，波及越国与木国……
　　其中所带来的惨烈后果，纵然言长空都到了头皮发麻的地步！
　　“怕什么？左右不过兵来将挡，水来土掩罢了……按照老祖意思，既然确定欧阳震死了，袁飞虹无关紧要，我们这一小队目前的任务，是去驻守灵石矿！”
　　况天刑呵斥一声。
　　“原来是驻守任务！”
　　言长空心中长出口气。
　　此时此地，他真的不想去前线战场，这次可与攻打白泽仙城不同，不仅对方没有结丹修士，同时还有内应，可谓顺风顺水。
　　与青木宗大战，可是真的一不小心便会死人的啊，纵然是筑基修士，也大有可能身陨的！
　　……
　　数月之后。
　　“真是没有想到，修仙界风云变幻，一至于斯……”
　　龙鱼岛，长青阁上，茶香袅袅。
　　连续出现如此大事，方夕自然要召集其它筑基，一起商量对策。
　　阮星铃捧着茶杯，望着袁飞虹也在，表情不由略微奇怪。
　　刘三七倒是目不斜视，自顾自品尝着灵果。
　　除此之外，言冬青、钟红玉也在一边，不过只有听的份。
　　毕竟，这小小阁楼之中，可是有四位筑基后期的大修士呢！
　　特别是言冬青，知道一点的内情的他，如今看方夕的眼神，都有些惊为天人的意味了。
　　“是啊……玄天宗轻取白泽仙城，这是所有人都没有想到之事……然后青木宗坐不住了，直接对玄天宗宣战……夷陵谷一向保持中立，这次看来同样如此。”
　　方夕随意分析了一波：“我万岛湖……将何去何从？”
　　“自然唯岛主之命是从了……”
　　刘三七笑道。
　　此人这些年也被方夕研究透彻，乃是觉醒了一种名为‘草木之体’的天赋，在灵体中远远不如‘青木灵身’，但在培养灵植、以及寻找野生灵药之上，倒是颇有天赋的。
　　万岛湖筑基中，钟红玉与言冬青人微言轻。
　　袁飞虹是外人。
　　大青不是人……
　　实际上能真正做决定的，也就方夕他们三个。
　　阮星铃轻抿一口灵茶：“我本心不愿多事，更何况万岛湖还面临鬼灾……”
　　方夕望着阮星铃，见到对方似乎不老的容颜，神色略有些恍惚。
　　此女年纪应当比他还大几岁，如今修为还是筑基后期，若不能在十数年内进阶筑基圆满，结丹希望当真渺茫的……
　　实际上，三国筑基修士之中，寿元耗竭之前能走到筑基后期者都是少数。
　　提到鬼灾，在场修士面皮微微一抽。
　　虽然筑基鬼物相当难缠，但靠着二阶阵法，守住灵岛问题不大。
　　特别是对于几位筑基后期而言，若是联手，定期组成巡逻队，完全可以轻松将大量鬼物消灭。
　　但方夕与阮星铃都没有如此做，除了为渊驱鱼之外，大抵就是靠着这个为借口，拒不接受玄天宗之令了。
　　毕竟他们都是一心苦修之士，不想参与外界是是非非。
　　此种博弈，言冬青都能看出一点，但也不揭破，完全就是闷声发大财。
　　以他的能力与阵法，守住灵空岛问题不大，还可以拒绝玄天宗的征召，多好？
　　若是换一个地方，不说面临上宗压榨的问题，就是二阶灵脉，也往往被筑基势力占据，不大战一场，几乎不可能让步的。
　　更别说如今修仙界大战，青木宗入侵，那真是再也没有比万岛湖更好的避祸之地了。
　　“既然如此，我万岛湖这次便站中立，两不相帮吧！”
　　方夕选择跟夷陵谷一样的立场。
　　虽然在外人看来，可能有些太过自大了。
　　夷陵谷能如此，完全是有自信，代代结丹战力传承不绝，在武国统治稳固。
　　而龙鱼岛，凭什么？
　　……
　　日月轮转，时光飞逝。
　　伴随着日子一天天过去，关于战场的消息也源源不断地传到万岛湖。
　　青木宗果然动员了整个木国，悍然入侵越国！
　　虽然越国一开始轻取白泽仙城，算是占据上风，接下来依靠白泽仙城的阵法防御，在这一段边界线上与木国大军对峙，但大战连绵，已经不可避免。
　　而木国的青木宗大军，则是由结丹真人带领，在白泽仙城之外监视着张老祖，将玄天宗精锐死死钉在边界，不得动弹。
　　与其同时，青木宗不断派遣精锐小队潜入越国，破坏各种坊市、灵石矿、甚至直接杀戮靠拢玄天宗的小宗门与家族。
　　玄天宗自然不甘闭目待死，也不断派出精锐弟子，反杀这些入侵者，并号召越国修士围攻这些他国劫修，对于其中的筑基修士都开出丰厚赏格。
　　据说一位青木宗筑基的头颅，可以兑换一枚筑基丹！
　　纵然玄天宗没有如此多的筑基丹储备，也承诺先欠着，下次开炉必然拥有优先选择权。
　　此招一出，倒也的确令得越国修士疯狂，给入境的青木宗修士带来极大打击。
　　双方大战连绵，青木宗的带队修士之中，似乎还有不少对于越国的地理特别熟悉者，带领小队屡屡斩获战果，甚至覆灭了一个筑基仙族。
　　后来才有消息传出，这些给青木宗修士带路的，疑似当年司徒家的修士，其中为首的便是司徒青青！
　　此女赫然也晋升筑基后期，又是‘幻灵根’，修炼魔功之中的通玄变化之术简直天衣无缝，曾经有伪装成坊市筑基的好友，进入坊市防御大阵之中，将此筑基强行斩杀的战绩！
　　当然，玄天宗的执法队内，也颇有不少原本默默无闻的修士一举成名。
　　其中居然还有方夕非常熟悉之人，便是那位自龙鱼岛走出的展图！
　　此人如今已是筑基中期修为，曾经一连灭掉数位同阶修士，算是大大扬名了一番。
　　而方夕知晓，此人的真正实力远不止于此，不说其可能在翡翠岛之上获得的大机缘，纵然是将那具筑基后期的飞天夜叉放出来，也能与筑基后期修士一战了……
　　“……岛主，大战具体情况便是如此，还有一事……”
　　钟红玉禀告道：“百巧祁家、青叶徐家、幽月门……等筑基势力都与我们联系，想要迁移一批门人弟子与血裔族人进入万岛湖避难……除此之外，一些小家族与散修甚至主动迁入万岛湖中了。”
　　“战乱之祸，甚于鬼灾啊！”
　　方夕感慨一声，飞快做出决定：“百巧祁家、青叶徐家？此两家修士，不得入我万岛湖……至于幽月门？算了，放几个弟子进来避难吧……”
　　如今逃离越国，玄天宗必会追究！并且边界处搞不好还有敌国修士巡逻，冒然穿越十分危险。
　　但万岛湖勉强还算越国一部分，乃是天然的避风港。
　　如今方夕这位‘龙鱼岛主’，在越国也算小有名气，谁都知道此人与人为善，法力高强，更乐于庇护本岛修士。
　　传闻一入龙鱼岛，便恩怨俱消，大劫难伤！
　　自然就有许多修士要来寻求庇护，至少也是分派一批族人至此，以作狡兔三窟中的一窟。
　　方夕对此无可无不可，但祁家与徐家就算了。
　　祁家当初开的百巧楼伙计谋财害命、徐家囚禁陈平当做制符工具人……这些都记在方夕小本本上呢！


第251章 故人之后
　　万岛湖上。
　　烟波浩渺，水雾升腾。
　　一艘凡人的乌篷船，正在万顷碧波之上斩浪而行。
　　“大家都注意一些，如今我们算深入万岛湖水域，随时可能遇到鬼物，‘阴魂丹’都服用了没有？”
　　一名面如温玉，看起来俊逸不凡的年轻人对身后几人叮嘱道。
　　这些人身穿法袍，一个个面容稚嫩，赫然都是修士，只不过修为偏低，都在炼气级数。
　　一开始说话的年轻人，反倒是修为最高的那个，已经到了炼气七层！
　　“放心，风堂哥，我们都服用了‘阴魂丹’，还运转了收敛气息的功法，‘敛气符’的手段也准备好了……”
　　一名眼睛很大，扑闪扑闪的圆脸女修回答道，她看起来不过十七八岁，却生得娇俏可人。
　　“嗯……我们特意不用法术赶路，避免灵气波动，再加上如此遮掩，问题不大……只是耗时稍长，大概四五日，才能到灵空岛……”
　　那位风堂兄又取出地图，看了又看，满脸谨慎小心之色。
　　“琴姐，咱们为什么要来这万岛湖，此地着实危险的，听说那些鬼类一个个青面獠牙、吃人不吐骨头……”
　　一名看起来只有十一二岁的男孩天真问道。
　　“因为战乱……”
　　琴姐脸色黯然地回答。
　　“我们还算好的，家族中的另外一支族人，可是要翻山越岭，逃亡武国……并且从此改头换面，不能承认‘隆’姓……”
　　那位风堂兄同样叹了口气：“毕竟，我等乃是越国家族，一旦战时大量逃亡它国，若战后上宗还在，必然会有责难，甚至褫夺灵地……”
　　这话语冰凉，令每个人都不由抖了抖。
　　褫夺灵地！
　　这是所有修仙家族与宗门的噩梦！
　　相比于凡人的故土难离，修仙界的灵地更具备现实意义。
　　没有灵脉，修仙者的功法便无法精进，只能做无根的散修！
　　“是啊……虎儿不要怕，想想祁家与徐家的人，他们更惨，连万岛湖都没法逃……”
　　琴姐柔声安慰。
　　万岛湖虽然看似浩瀚，可以随处找个地方藏身，但那些一阶灵岛不仅灵气稀薄，更经常会受到鬼物骚扰，安全性堪忧。
　　唯有四大二阶灵岛，才是这些逃难者的真正目的地！
　　其中又公认以龙鱼岛最好！
　　奈何，龙鱼岛主发了话后，言冬青等人当然不敢违背，立即拒绝了徐家与祁家的请求。
　　这两家的修士要说偷偷摸摸潜入万岛湖还有可能，但潜入四大有筑基修士、二阶阵法守护的灵岛？就跟笑话一般了。
　　当时场面，当真有些凄惨的。
　　纵然这位名字中带琴的少女，回想起来也依旧心有余悸。
　　……
　　乌篷船安静漂泊了三日。
　　虽然偶尔也有阴风掠过，但似乎真的将这一船修士当成了同类，并未骚扰。
　　就在满船修士都暗自欣喜之际，隆风却暗自蹙眉。
　　因为他看到了另外一艘船。
　　此船同样行于水中，但表面铭刻阵纹，绽放出乌黑的光芒，显然乃是一件法器！
　　“来者何人？”
　　两名青年站在船头，望着自己这边的目光中带着审视与警惕。
　　“我们是隆家之人……”
　　隆风朝身后的隆琴使了个眼色，隆琴立即带着虎儿等人躲入船舱之中，手里还捏着一张符纸。
　　他这才看向对面两人，朗声报出身份。
　　与此同时，隆风也在仔细打量对面两人，只见此两人一个手持玉箫，神态悠闲，另外一人皮肤黝黑，五官憨厚，关键是都到了炼气七八层的境界，让他心中暗自凛然。
　　隆风自问灵根资质不差，又自幼接受家族培养，如今才不过刚刚突破炼气七层修为。
　　如今骤然见到两个同龄人，却发现修为都超过自己，一时之间，甚至有些气馁。
　　“隆兄请了，我们乃是万岛湖巡查执法队。”
　　手持玉箫的潇洒青年与那五官憨厚的男子对视一眼，朗声回答：“在下莫观风，此乃在下好友海大牛！”
　　“见过莫兄、海兄……”
　　隆风连忙行了一礼。
　　“我们这几日，倒也听说有黄风隆家之人即将到来，你们是要去灵空岛么？”
　　海大牛憨厚一笑，露出洁白的牙齿：“不若一起……我们刚好也要去灵空岛的。”
　　“这……好吧。”
　　隆风硬着头皮答应下来，好在这两人似乎真没什么歹意，只是在前方引路。
　　没有多久，两艘船一前一后，便来到灵空岛附近湖域。
　　“不对劲……”
　　莫观风查看了一番湖面的薄雾，忽然做出一个手势，让两艘船都停止前进。
　　“莫兄，不知出了何事？”
　　隆风连忙询问。
　　通过同行之时的攀谈，他也知晓这两人都各有背景，出自桃花岛，与阮老祖与方老祖都有交情，不可怠慢了。
　　特别是那海大牛，祖先乃是龙鱼岛主的佃户出身，如今家族每年都还能去龙鱼岛上供，甚至面见方老祖，说几句话的！
　　“此雾气之中，似混杂着阴气……”
　　莫观风摸出一枚白色的珍珠，又用法力摄取了一丝湖面之上的雾气，钻入珍珠之中。
　　下一刻，这珍珠蓦然绽放出一道惨绿色的光华。
　　“不好，这‘观气珠’如此，代表真的有鬼气！”
　　海大牛惊呼一声。
　　“不仅是阴鬼之气，看其强度……可能有二阶鬼物，此去就是灵空岛方向……大概又有一次鬼潮攻岛了。”
　　莫观风叹息一声：“鬼潮之时，灵空岛周围遍布鬼物，看来我们是万万无法靠近，更别说登岛了……”
　　“啊？那该如何是好？”
　　隆风傻眼了。
　　“为今之计，只有离开，并且发消息给其余三岛求助……”
　　莫观风咬牙道：“我万岛湖四大灵岛守望相助，纵然灵空岛最弱，却也不会放弃的……”
　　隆风却是知晓，万岛湖其余三大灵岛，都有筑基后期的修士坐镇，奈何隆家与言家关系最好，并且论岛屿上的风气，也是灵空岛最为宽松，因此才选择此岛。
　　没想到，一来便有如此‘惊喜’！
　　“放心，灵空岛布置有‘六玄龟甲阵’，又有言老祖居中主持，言老祖虽然才筑基初期，但靠着二阶阵法死守，应当问题不大的……之前鬼潮也不是没有过……”
　　海大牛似乎看出隆风的不安，特意安慰几句。
　　但听了海大牛的话语，隆风更想移居另外三岛了……
　　……
　　龙鱼岛。
　　长青阁。
　　方夕正饮酒作乐，便见到钟红玉匆匆赶来，手里还拿着一封玉简。
　　“出了何事？”
　　他又喝了一杯，随口问着。
　　“灵空岛爆发鬼潮，向我们求援！”
　　钟红玉恭敬回答。
　　“这灵空岛，果然风水不好，这都第几次了？”
　　打趣一句之后，方夕神色也变得郑重起来。
　　他当然知晓，这并不是灵空岛风水不好，而是鬼物之中终究有灵智较高的，也有结丹鬼修在幕后操纵，自然柿子捡软的捏。
　　并且，鬼潮如此，说不定还有其它目的！
　　‘但不论是围点打援还是其它阴谋……’
　　‘我就是一点，以不变应万变，管它天塌地陷，就是不出龙鱼岛……如此，至少不会伤到自身。’
　　方夕思考一番，就开口道：“传信枫叶、金龟二岛……命其恪守大阵，不必外出……灵空岛终归也归属于我方，应当救援……红玉，你与青角鱼龙一起前往支援。”
　　他想了想，一拍储物袋，一只玉盒便浮现而出。
　　在盒子之上，竟然还贴了专门防止灵气泄露的符箓。
　　方夕微微一笑，将此盒子交给钟红玉：“此物给你防身，此去一路小心……”
　　“是！”
　　看到方夕如此郑重，钟红玉不由也肃穆应是。
　　等到钟红玉下去之后，方夕又敲了敲小钟，唤来言盈：“去请洪客卿来！”
　　袁飞虹虽然定居龙鱼岛，但毕竟要给玄天宗一个面子，就改姓‘洪’，还戴着一张青铜面具。
　　没有多久，戴着面具的袁飞虹就来到长青阁，脸上带笑：“怎么……岛主想请我喝一杯？”
　　“此事办完，再喝一坛都不迟。”
　　方夕笑着回应，将事情说了：“这件事就当成给红玉的历练，但我终究不太放心，有你暗中看顾，就十拿九稳了……”
　　“此小事尔……”
　　袁飞虹满口答应，又有些好奇：“我看你并非不看重此女，为何不自己亲自暗中跟随护持？”
　　“一岛之主，怎可轻动？我还得主持本岛阵法呢……”
　　方夕摇头道。
　　实际上，非不能也，实不愿也……
　　他对于‘长生术’的看重，自然是要在钟红玉之上的。
　　方夕一直将袁飞虹送出龙鱼岛，望着对方遁光离开的方向，满脸若有所思：“那些结丹鬼修从不离开翡翠岛，纵然还有堪比筑基后期甚至圆满的鬼物出手，有此布置也应当足够了……”
　　他眸光一闪，正要回去继续，忽然见到两艘船一前一后，来到龙鱼岛边缘，发出求援的信号。
　　其中一艘法器灵舟之上的两人，竟然隐隐令他有些面善的感觉。
　　神识蔓延过去，倾听几句之后，顿时就笑了：“原来是故人之后……”


第252章 破敌
　　袁飞虹施展秘法，遁光若有似无，远远跟在骑乘青角鱼龙的钟红玉身后。
　　“方兄还是太过小心了，钟道友虽然只是筑基初期修为，但灵根玄妙，再加上一头筑基中期的青角鱼龙，又有何惧？”
　　万岛湖上，烟波缥缈。
　　不多时，便可以见到灵空岛，的确被一层层鬼雾笼罩，其中有不少奇形怪状的鬼物若隐若现的样子。
　　钟红玉绕着灵空岛巡视一圈，忽然一拍储物袋，从中取出一件红色的腰鼓灵器。
　　此乃中品灵器——烈焰鼓，出自阮星铃之手，乃是音波灵器中的精品。
　　配合《玄音功》，更别有一重妙用。
　　咚咚！
　　鼓声炸响，一道道带着火焰的音波没入鬼雾之中，炸开十数丈的距离，将逃避不及的炼气小鬼炸成一团团阴气。
　　“嗷嗷！”
　　一头长着四条手臂的绿毛猴子双目放出青碧色的厉芒，死死盯着钟红玉，蓦然发出一声咆哮。
　　从鬼雾之中飞出一条双翅残破的翼蛇，吞吐着紫色的信子，不断喷出道道灰色光柱。
　　桀桀！
　　怪笑声中，又有一具通体燃烧碧磷火焰的人骨骷髅浮现，发出怪笑之声，操纵绿色鬼火攻敌。
　　“堪比筑基中期的鬼物？”
　　钟红玉面色微微一变：“难怪言冬青撑不住……”
　　她一扭腰，烈焰鼓发出震天声响，音波与火焰不断与鬼火、光柱、雾气纠缠。
　　剧烈的灵光闪动之后，此女闷哼一声，似乎吃了小亏，飞快后撤。
　　嗖！
　　双翼残破的鬼蛇率先一步，震动双翅飞行，追击而来。
　　就在之后的骷髅与鬼猴也想要追击之时，天空之中有蛟龙之影一闪，大青忽然从旁边一层云雾之中杀出，喷出出一颗颗水球，将两大鬼物阻挡在后方。
　　钟红玉见到敌人变成一位，立即轻笑一声，微微抬手，放出一道二阶符箓。
　　轰隆！
　　天穹之中雷声一动，一道青色的巨大雷电落下，笔直劈砍在鬼蛇身上，将其劈得鳞片飞溅，鬼雾四散。
　　“果然……低阶鬼物都没什么灵智。”
　　钟红玉轻笑一声，面对这头中了诱敌深入之计的鬼蛇，又祭起一颗赤红圆珠，当头砸下。
　　这圆珠内部有着一簇不断燃烧的火焰，乃是一件火属性灵器。
　　对付鬼类，若是没有雷属性的符箓与灵器，接下来自然是阳火属性效果最好。
　　砰！
　　此圆珠灵器化为一道流光，将鬼蛇的头颅砸开一个大洞。
　　钟红玉连拍腰鼓，一道道音波火焰刀，就将此蛇斩成了七八段。
　　不远处，青角鱼龙还在与鬼骷人骨纠缠。
　　鬼猴则是刚刚摆脱青角鱼龙的狂轰滥炸，追击而来，就见到这一幕，不由怪叫一声，就往回跑去，想要与人骨汇合。
　　“呵呵……哪里逃？”
　　钟红玉操纵圆珠灵器，狠狠砸在鬼猴后背。
　　而就在这时，湖泊之中，湖水一下变得青黑如墨，一柄绿光惨然的飞剑倏忽飞出。
　　此飞剑通体骨白，竟似利用修士的骸骨打造，上面还燃烧着碧绿色的磷火！
　　从其上，甚至爆发出不逊色于上品灵器的耀眼波动！
　　“不好！”
　　钟红玉脸色连变，猝遭偷袭，身上的灵光护罩在顷刻间就被骨剑穿透。
　　下一刻，她猛一掐诀，身上灵光一闪，就遁空而出，出现在十余丈外。
　　自从筑基之后，炼气期的法术她已经可以随手拈来，并且施展速度极快！
　　“咦？”
　　一个轻咦声在湖底响起，一道人影飞了出来。
　　此人面目依稀是个俊朗书生的模样，一身皂袍，相貌儒雅，但身上却带着一股阴气。
　　仔细看的话，就会发现此人脚下虚浮，竟似没有双足一般……
　　“你这法术，倒有些意思，竟然能逃过本人一剑……”
　　鬼修书生的话语也十分拗口结舌，似乎带着一点古代口音，听起来腔调与如今略有些不同。
　　更可怕的是，伴随着此鬼修书生浮现，一股堪比筑基圆满的法力波动，便凶猛地向四周扩散。
　　“筑基圆满的鬼修？”
　　“还有如此神智？”
　　钟红玉一咬牙，遁光就向青角鱼龙飞去，打算一起逃入灵空岛，凭借大阵死守，连自己的圆珠灵器都不要了。
　　“嗯，想走？”
　　鬼修书生轻笑一声：“先来见识一番廖某的阴山诀神通吧！”
　　他双手掐诀，嘴中念念有词。
　　在钟红玉头顶，不知何时竟然浮现出一座漆黑的山峰，一道道阴气宛若锁链，从山峰底部簌簌而下。
　　“去！”
　　钟红玉一拍腰鼓，火焰音波刀劈砍在漆黑阴链之上，竟然爆发出串串火星，锁链却丝毫不受损伤的样子。
　　大惊之下，钟红玉又要施展秘法，破空飞遁。
　　“岂会让你逃走？”
　　鬼修书生狞笑一声，自阴山底部爆发一圈又一圈灰白色的光芒，带着阵阵鬼哭狼嚎之音。
　　钟红玉识海一震，眼前一晕，体内法力竟然不受自主地乱窜起来，当即脸上一白，明显吃了个小亏。
　　“走！”
　　就在她即将被铁链锁拿之际，耳边突然传来一道声音。
　　一连串金光爆闪，重重落在阴山之上，当即将这小山砸得一阵虚幻。
　　她立即飞遁出阴山范围，与青角鱼龙汇合一起，警惕地注视着那位鬼修书生。
　　“哦？又一位筑基后期？”
　　廖姓书生微微一笑，眼眸中有墨绿色的光芒闪烁，看到了现身而出的袁飞虹：“这敛息之术当真不错，道友莫非便是那位不出龙鱼岛的老乌龟？”
　　“非也……洪某只是龙鱼岛一个小小客卿罢了。”
　　袁飞虹戴着青铜面具，朗笑一声回答：“倒是这位兄台……似乎与普通鬼修不同，想必是九叶派某位修士的残魂所化吧？”
　　“我与前身已经再无关系，倒是道友的魂魄，滋味一定非常不错……”
　　鬼修书生的笑容显得十分邪异，甚至带着几分贪婪之色：“罢了……这次没有钓出龙鱼岛主，一位筑基后期也勉强够本。”
　　他蓦然仰天长啸，而两道强大的法力波动，正在飞速接近。
　　“不好，又有两位筑基后期的鬼修！”
　　袁飞虹脸色连变，闪身来到钟红玉身边：“这次果然是个陷阱……对方完全可以强行击破灵空岛阵法，却等着我们自投罗网……等会我拖住那书生，你跟鱼龙尽快离开，逃去龙鱼岛……”
　　“等等，岛主临行之前，给了一张保命符箓。”
　　钟红玉打开盒子，从中取出一张紫光湛然的符箓，望着追击而来的鬼修书生，脸上闪过一丝恨意，液态法力不断注入此张符箓之中。
　　嗡！
　　紫色的符箓飞上半空，发出强大的嗡鸣！
　　继而，一道通天彻地的剑光浮现！
　　诛仙剑气！
　　此张符箓，自然是方夕所画的‘诛仙宝符’！
　　轰隆！
　　剑光一展，无数青色中带着点点金光的剑气就将鬼修书生卷入其中，继而无数剑气爆闪，将此修的气息一点点磨灭。
　　甚至剑光去势不减，宛若一剑劈开了万岛湖，让湖水自动向两边分开，顺带撕裂了沿路的一切。
　　无穷剑气直冲云霄，连云彩都被撕裂，现出耀眼刺目的阳光，洒落在阴云阵阵的万岛湖中。
　　一剑开天！
　　整个万岛湖，已经许久没有见到如此恢弘灿烂的剑气与阳光了。
　　另外两位靠近的筑基鬼修见到这一幕，立即桀桀怪叫两声，头也不回地以更快速度向来时方向而去，竟然直接逃了。
　　“我的法力……耗竭了……也无法控制符箓追击敌人，真是可惜……”
　　钟红玉脸色苍白一片，靠在青角鱼龙身上，喃喃道。
　　“这是……三阶的符箓？”
　　袁飞虹望着钟红玉，略有些羡慕：“岛主竟然连三阶符箓都赐予你防身，足见对你颇为重视啊……”
　　此等三阶资源，在白泽仙城也是极其稀罕的，袁飞虹都没见过几张。
　　“岛主……似乎便在钻研制符之道……”
　　钟红玉让青角鱼龙去追击鬼猴与那人骨骷髅，嘴里喃喃出一句。
　　“什么？”
　　袁飞虹一怔，心中浮现出一个不可思议的念头：‘莫非……方兄不仅炼丹之术上颇有造诣，甚至符箓之道上，都到了三阶级数？’
　　‘欧阳师兄……你当年，究竟错过了什么啊？’
　　他心中一个念头浮现，脸上不由有些黯然。
　　……
　　没多久，那人骨鬼物就被青角鱼龙追上，一番缠斗之后，将其困在一团水雾当中。
　　而鬼猴则被袁飞虹追上，随手杀了。
　　这时，灵空岛之上，六玄龟甲阵打开一个通道，言冬青从中飞了出来，也加入围攻人骨鬼物的战团。
　　几大筑基联手，纵然这人骨鬼物堪比筑基中期，也只能被轻易灭杀，化为一团团浓稠的鬼雾，又被真火焚烧殆尽。
　　“两位道友，多谢援手之情，我言家感激不尽！”
　　言冬青向两人严肃一礼，十分感激的样子。
　　事实上，他早就想出来帮忙了，但稍微耽误片刻，就见到钟红玉中了陷阱。
　　旋即，便见到了那震撼人心的一剑！
　　‘龙鱼岛主，当真深不可测……’
　　言冬青又望了眼耀武扬威的青角鱼龙一眼，心中颇为感慨。


第253章 服软
　　“枫叶岛与金龟岛外都有筑基后期鬼修活动痕迹？”
　　“灵空岛援兵中伏？”
　　龙鱼岛，望着一道道最新消息，方夕摇摇头：“果然跟我预料的一样啊……鬼修之中，也不全是神智全无者，如今都会用计了。”
　　不过，拥有智慧，便代表会权衡利弊。
　　如今见到自己这一方有三阶符箓作为底蕴，应该会消停一段时间。
　　并且，这也是向外界放出的消息。
　　方夕卓立于长青阁顶，望着热闹喧嚣不少的龙鱼岛，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　若说此时他的岛上，没有玄天宗等势力的耳目，他是一点都不相信的。
　　不过，正好放出自己成为三阶符师的消息。
　　倒也可以展露价值，让人拉拢，而不是一味敌视。
　　‘三阶符师在修仙界的地位大致不逊色于假丹真人、但三阶炼丹师或炼器师，大概就堪比金丹真人了……若是三阶阵法师，地位应当还要超出普通结丹初期修士一筹。’
　　‘若我展露三阶的阵法师身份，那才是真正惊天动地……’
　　‘如今只是三阶的符箓技巧，倒也问题不大……’
　　实际上，方夕认为自身符箓造诣只在准三阶层次，还是宝纹足够给力，制作出的符箓才有三阶威能。
　　不过，外人并不知道啊……
　　因此将他当成一位三阶符师看，也并无不可。
　　……
　　数月之后，一道遁光低调地来到龙鱼岛外，望着玄木大阵散发的雾气，脸上泛起一丝凝重之色。
　　“想不到……浅水也能出蛟龙，竟然给此人成了气候。”
　　遁光一敛，从中浮现出一人，乃是相貌干瘦枯瘪的黑袍老道。
　　此老道留着山羊胡，小眼睛，头发半黑半白，随意扎了一个道髻，五官看起来颇有几分精明之色。
　　这时先观察一番，才从袖中取出一道传音符，飞入阵法之内。
　　没有多久，雾气中形成一条灵光闪闪的通道，有一位青衣修士骑龙而来，发出爽朗的笑声：“方夕何德何能，竟然能迎来玄天宗掌门亲自拜访？！”
　　“方岛主，贫道‘玄玄子’，这厢有礼了！”
　　玄玄子老道打了个稽首。
　　“我怎么记得，玄天宗掌教，似乎……”
　　方夕脸上浮现出一丝迟疑之色。
　　“乔师兄之前遭到青木宗与魔修围攻，不幸陨落……由贫道暂代掌门之位。”
　　玄玄子珍而重之地取出一块印信：“道友若有疑问，请看此物！”
　　方夕神识外放，就见到这印信形似小山，刻着‘玄天’二个古篆文，表面灵光闪动，竟然是一件异宝的样子。
　　“果然……玄天印信既然在玄玄子道友之手，道友的身份也不需怀疑的。”
　　方夕展颜一笑，似乎对于这印信十分了解的样子。
　　实际上也是如此，玄天宗掌教信物，自然非同小可，凭此印信，完全可以调动越国任何一方的筑基势力！
　　他做出请的手势，先飞入阵法之中。
　　玄玄子收了异宝印信，跟着走入雾气内部，啧啧称奇：“老道眼拙……这应当是二阶上品的‘玄木大阵’，又做了一些改动，道友莫非还是二阶上品的阵法师不成？”
　　“只是一位朋友帮忙改的而已……”
　　方夕模糊回答一句，带着玄玄子来到长青阁，挥退所有侍女，这才分宾主落座。
　　“不知掌门来此，所为何事？”方夕抿了一口灵茶，明知故问一句。
　　“唉……我听况师弟说，上次与岛主有些误会，特来化解一二……早就听闻龙鱼岛大名，未曾拜访，也是老道失礼了……”
　　玄玄子虽然是一方金丹宗门掌教，却并非强势的性格，待人处事令人如沐春风。
　　“哪里哪里，上次不过小小误会……”
　　方夕附和几句，两人旋即就默契地不提袁飞虹之事了。
　　“唉……我那乔师兄，死得好惨啊……”
　　玄玄子品尝了一枚灵果，继而义愤填膺：“青木宗竟然勾结魔修，杀我玄天宗掌门，此仇不同戴天！”
　　‘你们连掌门都被人伏杀了……看来大战也的确处于劣势。’
　　方夕心中吐槽一句，没有多说，静静等着玄玄子的下文。
　　“不知岛主，可愿加入我玄天宗？”
　　玄玄子重实利而轻虚名，还是想拉拢方夕，毕竟这一下就是好几位筑基后期战力，对于挽回战局都有一定效果的，甚至能决定某一战区的胜负！
　　不等方夕回答，玄玄子就道：“我玄天宗之内，所藏功法与秘术无数，还有各种珍稀资源……甚至，还可以得到张老祖的亲自指点！对于结丹，也不无裨益的。”
　　“哦？”
　　方夕眼睛一亮，似乎有些意动。
　　但实际上，他一切自悉俱足，不假外求，根本不会离开龙鱼岛的，就想在岛上憋到结丹了。
　　不过，对于玄玄子的诱惑，他也知晓一般的筑基修士都未必能抵抗。
　　毕竟整个三国修仙界结丹的都没有几位，若是能得张老祖指点一番结丹心得，那纵然筑基圆满的修士都要动心一番的。
　　方夕双眼露出精光，忽然问道：“若我率龙鱼岛群修加入玄天宗，不知可有结丹灵物赐下？”
　　“这……”
　　玄玄子哪怕涵养再好，也差点破口大骂起来。
　　结丹灵物何等珍贵？
　　若玄天宗真有此物，也肯定是先紧着自家人来，怎么可能给外人？
　　“道友莫非不知道结丹灵物的珍惜？纵然本宗，也是没有的……但一份结丹心得，倒不是没有可能……”
　　玄玄子好几次平心静气，终于勉强压下怒火，平静回答。
　　“只有结丹心得么？唉……看起来本人此生，的确难以结丹了……”
　　方夕叹息一声，颇为惋惜的样子：“我已经一百六十多岁了，只想安度晚年，不想再打打杀杀，还请玄玄子道友见谅……”
　　“这……罢了，道友能于万岛湖抵抗鬼修，也是为我玄天宗镇守北疆啊。”
　　玄玄子见到今日到来的第一个目标已经着实无法实现，只能退而求其次：“老道听闻……之前道友岛上一位筑基，甚至施展出一张三阶符箓？据老道所知，如今越国之中，似乎并无一位三阶的符师啊……更没有三阶灵符流转，莫非是道友？”
　　“不错，正是本人亲手炼制。”
　　方夕坦然承认下来：“怎么？玄玄子道友也想采购几张？这倒是并无什么问题……”
　　他敞开消息，就是为了此事。
　　可惜三阶灵符太过珍贵，整个越国之中，也只有玄天宗能买下了。
　　“这个……本宗正在与青木宗交战，高阶符箓自然是多多益善的，不知价格上？”
　　玄玄子深吸口气，问到了最为关键的部分。
　　“任何宝物到了高阶，价格都会狂涨数倍甚至数十倍的……”
　　方夕抿了抿嘴唇：“这样吧……道友可以用三阶灵木，或者上品灵石冲抵价格……”
　　“这……”
　　玄玄子陷入沉吟，对方要三阶灵木，这个很好理解，毕竟是制作三阶符纸的主材料。
　　但上品灵石？
　　“上品灵石在矿脉之中极其稀罕，十年也挖不到几块的，一向都是掌握在本门张老祖之手的啊……要拿来交易，还当真有些麻烦的。”
　　玄玄子面露难色：“对于我等筑基修士而言，中品灵石已经足够日常所需了吧？”
　　“我要上品灵石，自然有我的用处……若不能答应这点，这交易在下也只能遗憾拒绝了。”
　　方夕摇摇头。
　　他想要上品灵石，自然是为了自己。
　　不论日后研究三阶阵法，还是突破结丹之时，汲取其中大量的精纯灵气辅助突破，都是相当不错的选择。
　　“这个……贫道只能说考虑一二，并且上品灵石价格极其珍惜，往往在一万下品灵石以上……”
　　玄玄子说出许多顾虑，其实就是一个目的，想要试探方夕储存的三阶符箓，与日后的出货能有多少。
　　“三阶符箓极其稀罕，纵然符纸充足，我一月也难以炼制一张的……只能作为珍惜符箓，搭配一些二阶上品符箓售卖……至于上品灵石的价格问题，到时大不了我以下品灵石补上差价。”
　　方夕不差钱地一挥手。
　　之前翡翠岛遗迹之时，他通过灵空岛坊市，着实赚了不少灵石的，其中大部分都是下品，正需要兑换。
　　除此之外，袁飞虹为了定居龙鱼岛，也献上大量灵材，其中应当有部分白泽仙城数百年的积累，光灵石就不是一个小数目。
　　‘唉……看来此人是非要上品灵石不可了。’
　　‘若不是本宗左支右绌，又何须对此人低头？’
　　‘暂且忍耐，等到青木宗退去之后，迟早有一日……’
　　玄玄子心中千回百转，继而露出笑容，与方夕定下粗略的购货契约。
　　并且约定，日后由玄天宗派人前来龙鱼岛之上交易。
　　“我听闻……”到了最后，玄玄子心中一动，说了一句：“道友已经将近百年未曾出过龙鱼岛了？”
　　“是啊……需要主持岛屿之上的阵法，颇有些麻烦的。”
　　方夕脸上没有丝毫异色地回答。
　　‘此人……应当还是隐藏的阵法师！居于此阵之中，除了张老祖无人能拿下，当真大势已成！’
　　玄玄子听了，心中不由大是凛然起来……


第254章 交易
　　自从与玄天宗签订和平贸易契约之后，龙鱼岛紧张的气氛一下缓和不少。
　　甚至想要迁移万岛湖避祸的修士也越来也多。
　　值得一提的是，那隆家众人死皮赖脸地，最终还是借着莫观风与海大牛的关系，定居龙鱼岛上。
　　对于这两个故人之后，方夕已经没有多少情分，也就召见一次，指点修炼功法一番，然后就陷入了闭关苦修之中。
　　他如今‘乙木法身’成就，‘枯荣诀’也经过改进，成为修仙界的一门奇功。
　　正是用功之时！
　　枯荣轮回，不知寒暑……
　　转眼间，又是数年过去。
　　闭关室内。
　　方夕身上青黄二色不断交替，巍为奇观。
　　良久良久，他才缓缓收工，眼中闪过一抹满意之色：“丹田气海之中，液态法力达到三百滴，哪怕顶阶功法，也该到了极限了，但我却还未筑基圆满……看来改进之后的枯荣诀，果然远超一般顶阶功法的。”
　　“再加上乙木法身之助，法力精进的速度极快！”
　　“算算日子，如今我才一百六十九岁，已经是三阶阵法师、准三阶符师、以及二阶上品的炼丹师……”
　　“未来修仙之路，大有可为啊！”
　　“可惜……‘长生术’迟迟无法见到效果，‘万古长青体’，传闻中的长生道体，竟真的如此艰难？”
　　带着一点郁闷，方夕走出闭关室。
　　在闭关室外，竟然有一道传音符，正宛若无头苍蝇一般乱窜。
　　他随手接过，听了几句，神情略微有些变化，随手取出一张传音符，输入法力之后，符箓之上就开始闪烁起明亮的光华。
　　“来长青阁见我！”
　　他说了一句，将传音符丢了出去，此符箓灵光闪烁，化为一道火光，倏忽间消失不见。
　　没有多久，一道筑基级别的法力气息飞快靠近，转眼间便来到长青阁顶，现出一位皂袍中年人。
　　他登上顶楼，见到坐在主位的方夕，立即行了一礼：“太叔鸿……参见岛主大人！”
　　“没想到，你竟然敢走出这一步，本岛主都有些佩服你的。”
　　方夕望着太叔鸿，心中都不由有些感慨。
　　此人在突破至炼气十层的大圆满境界之后，竟然没有筹措什么筑基灵物与筑基丹，而是不断打磨法力，最终闭死关筑基！
　　甚至，筑基成功了！
　　‘我还以为，上三家会慢慢等待，一直等到十几年后，那一道黑风煞气成形，才会出来争夺一番呢……’
　　方夕望着恭敬至极的太叔鸿，眸中光芒不断闪烁：“你不错，很不错！”
　　敢自行筑基的都是狠人，虽然失败下场极惨，但成功者自然也有丰厚回报。
　　至少，自行筑基的修士体内法力都相当凌厉，在斗法与突破瓶颈之时，效果十分不差的。
　　修仙界公认自行筑基者在筑基期间的修行速度会很快，更不用说太叔鸿还是上品金灵根！
　　‘此人，已经可以与当年白泽仙城的罗功一比了……’
　　方夕心中颇为感慨，一抬手，让太叔鸿起身：“你如今筑基，与我已是同道，不妨道友相称，筑基之后，有何想法啊？”
　　太叔鸿脸上满是惶恐之色：“在下能筑基，多仰赖岛主大恩，从此愿鞍前马后，效命岛主……在下故土难离，还请岛主不要赶在下离去……”
　　说到最后，简直是情真意切，令人动容。
　　“罢了……那你便继续管着灵药谷吧。”
　　方夕在储物戒之中摸了摸，随手掏出一枚灵器葫芦，丢给太叔鸿：“你既然筑基，此件下品灵器‘混水葫芦’，便当做我的贺礼吧。”
　　“多谢岛主厚赐……”
　　太叔鸿大喜拜谢，这才接过葫芦，满心欢喜地告辞离去……
　　十几日后，玄天宗的特使前来拜访，顺带进行符箓交易。
　　玄玄子身为一宗之主，自然不可能事必躬亲。
　　他派遣来龙鱼岛交易的人手，大多是言长空与展图，毕竟这两人都与万岛湖大有关系，乃是做熟不做生的道理。
　　“展道友，又见面了。”
　　方夕见到是展图到来，脸上立即洋溢出灿烂的微笑。
　　“不敢当龙鱼岛主如此……”
　　展图嘴角微微抽搐。
　　不知道为什么，他总是有些害怕这位家乡的岛主。
　　并且，这位龙鱼岛主最近一段时日对他似乎也比之前热情了许多。
　　要知道，他当年可是龙鱼岛本土仙苗，结果也没多引得重视，直接被送去了玄天宗，然后就一直不冷不热，哪怕筑基了都是如此……
　　纵然他后来经过自身努力，又在翡翠岛获得一番机缘，如今修为到了筑基中期的顶峰，连杀数位同阶，与六位同门并称为‘玄天七子’，被誉为玄天宗未来之希望，但比起龙鱼岛主这等老牌强者而言，依旧逊色不止一筹。
　　如今在越国之中，谁不知道龙鱼岛主不仅自身修为到了筑基后期，一手乙木神雷剑阵更是威震四方，能力克筑基圆满修士！？
　　并且，其庇护之下的龙鱼岛，在战乱的数年之中，可谓一派风平浪静，让不知道多少散修羡慕嫉妒。
　　“岛主，我们还是先进行本次交易吧……这次我带来了三块上品灵石、‘长青木’三块……岛主上次的符箓，在之前大战中对我宗门助益非小的，还要多谢岛主……”
　　展图拿出一个储物袋，将里面的物资交给方夕。
　　他口中所说的之前大战，自然是年前之时，玄天宗从青木宗的入侵之中缓过一口气来之后，所进行的反击！
　　据说一次性纠集了不少筑基好手，在雷鸣平原一带，大破青木宗入侵队伍。
　　展图当时也在，亲眼见到宗门高层一连动用数张高阶符箓，接连斩杀青木宗的筑基中后期修士，甚至还有一位筑基圆满的结丹种子陨落……让青木宗大大伤筋动骨一番。
　　其中就有方夕出售的‘诛仙宝符’！
　　那符箓之威，着实令其心惊胆战。
　　“嗯，我这里也有两张新的‘诛仙宝符’，还有一批二阶上品与极品符箓……”
　　方夕一笑，取出几个木盒，交给展图。
　　展图接过，一丝不苟地检查起来，继而开口询问：“宗门之中，其实不仅需要攻击型符箓，还想询问一番，岛主是否能绘制防御型符箓与遁符？”
　　这其实不仅是需要，更是一种试探。
　　“可惜……本人所得的三阶符箓传承有缺，只有一种攻击型剑气符箓的制法……”
　　方夕遗憾摇头，看向展图：“若贵宗能提供三阶传承，在下研究一番，提供其它三阶符箓，应当不是难事……”
　　展图脸上立即挂着尴尬而不失礼貌的微笑：“岛主说笑了，三阶传承乃是金丹宗门的核心，纵然一般真传弟子都无法接触的，在下无法做主，只能将要求转述回门内，就看门中答不答应了……”
　　“是么？那真是遗憾啊……”
　　方夕摇摇头，却神秘一笑，从储物戒中又取出一只木盒，推到展图面前。
　　“岛主……这是……”
　　展图有些疑惑地询问，明明购买的符箓他已经确认了啊。
　　“打开看看……此乃本人在一次游历之时，无意间购买到的一张三阶遁符，保命效果应当不差……”
　　方夕坦然道。
　　“三阶的……遁符？！”
　　展图心中腹诽，这龙鱼岛主从他出生之时，就从未出过岛，哪门子的游历所得？
　　不过看破不揭破，打开盒子之后，目光炯炯地望着那一张金黄色的符箓。
　　“此符，名为——纵地金光宝符，一旦施展，能瞬息间跑出数百里，纵然在结丹老祖手下保命都是足够了……”
　　方夕端起一杯灵茶，悠然饮了一口。
　　展图则是面色连变，眼眸之中光芒连闪。
　　此种保命符箓他自然想要，毕竟如今兵凶战危，纵然是他，面对敌方结丹老祖也必然死于非命的。
　　“此符，似乎不在本次交易范围之内？”展图试探地问了一句。
　　“不错，这是我们私下的交易……你毕竟是本岛修士，本岛主自然要关照一下你，想拿走的话，便拿出能打动本老祖的东西来。”
　　方夕呵呵一笑道。
　　“打动岛主之物么？不知岛主所需为何？”展图以莫大毅力，将手中的木盒放下，郑重询问。
　　“结丹灵物……”
　　方夕故意如此说，看到展图微变的脸色，才笑着继续：“你大概是没有的，有也不会拿出交易……那结丹心得、或者符箓、炼丹的三阶传承有没有？”
　　“结丹心得与三阶传承，论价值哪一样都远超区区一张三阶符箓！”
　　展图断然回答，目光却在不断闪烁。
　　“知识是无价的，你有一份知识，再教给我，我们就有了两份知识……但符箓只有一张，关键时刻能保命啊！”方夕笑道：“命都没有了，其它的还有什么用？”
　　展图一下变得面无表情起来：“岛主未免太过高看本人了吧？”
　　方夕笑吟吟得不动声色，暗中早已联络妖魔树，运转‘九幽玄木大阵’，纵然展图乃是结丹老祖也是不惧：“唉……本岛主也只是随口一提，跟每一位交易者都会如此说一句的，反正符箓在这里，你日后若得此机缘，随时可以来换嘛！”


第255章 结丹大战
　　“展道友慢走……”
　　方夕目送展图离去。
　　虽然表现得对于‘纵地金光宝符’很不舍，但此人最终还是没有松口。
　　“不错，够谨慎，如此才能在修仙界中走得长远啊……”
　　他淡淡给展图打分。
　　对于此人的根脚，倒是也摸到了一点：“塞翁失马，焉知非福，塞翁得马，焉知非祸……”
　　……
　　太叔鸿自行筑基成功，对于龙鱼岛众多修士而言，自然是一件爆点新闻。
　　上三家修士喜笑颜开，而钟家之人则默不作声，心中不知怎么腹诽。
　　眼看龙鱼岛继承人之争都要浮在表面之上了，方夕看热闹不嫌事大地又出来火上浇油，宣布十余年后出产的那一道‘黑风煞气’，将举办一次‘夺宝大会’确定归属，只要在龙鱼岛居住满十年的炼气修士都可参加。
　　如此一来，几乎整个万岛湖都轰动了，大量炼气高手向龙鱼岛集中，都摩拳擦掌，想要在夺宝大会中独占鳌头，夺得筑基灵物！
　　趁此良机，方夕一口气将龙鱼岛洞府的租赁价格又提高数成，感觉都赚了两三件筑基灵物回来的样子……
　　如此一来，当真一点都不亏的。
　　……
　　五年时间一晃即逝。
　　在此期间，青木宗与玄天宗几次爆发大战，双方修士都死伤极其惨重。
　　甚至展图都不装了，在一次交易中，私下直接拿出一份结丹心得，向方夕换了一张‘纵地金光宝符’！
　　由此可见此人的境遇，必然是数次遇到生死危机，否则绝不至于如此的。
　　而根据对方所说，青木宗结丹老祖‘青老鬼’有段时间暗中离开白泽仙城外的修士军营，潜入越国之中，专挑玄天宗高阶修士下手。
　　搞得玄天宗修士人人自危。
　　张老祖知道之后，每日都要出阵，与青老鬼斗法一番，虽然每次都是处于劣势，但至少能将青老鬼死死拖住。
　　只是……伴随着时间一点一滴过去，白泽仙城的三阶护城大阵，终究是渐渐变得残破。
　　历来攻打阵法，最下策便是通过长年累月地围攻，消耗地脉之气与灵力，令阵法威能下降，然后寻找机会破之！
　　双方大战已经接近十年，白泽仙城内部的三阶灵脉都有些入不敷出了，最近只能以大量灵石填补空缺。
　　而损伤的地脉之气，却是无论如何都弥补不回来了。
　　伴随着三阶大阵被渐渐破去，这一场青木宗入侵越国的大战，终于也到了尾声……
　　……
　　白泽仙城！
　　“攻！”
　　伴随着一声声大吼，城外的数十个修士方阵齐齐念诵咒文，法力集合一处。
　　虚空之中，大量木属性灵力汇聚，化为一根根数十丈长的粗大圆木，狠狠砸在白泽仙城的城墙之上。
　　又一轮撞击之后，原本笼罩白泽仙城的一层光幕，变得摇摇欲坠起来。
　　“最后一轮，无边落木大阵起！”
　　从修士阵营之中，飞出来一位身穿青袍的老者，面目普通无比，却有一股无比骇人的法力波动从周身传出，正是青木宗的结丹老祖——青老鬼！
　　一根根粗大的圆木，不断撞击在白泽仙城的三阶阵法之上。
　　最终，守护整座城市的光罩悲鸣一声，终究是寸寸碎裂开来。
　　历经数年不断消磨、围攻之后……
　　三阶大阵……被破！
　　青老鬼化为一道流光，站在白泽仙城之顶，声音传遍整座仙城：“张竹盛……出来！”
　　刺啦！
　　电光一闪，一身紫色灵袍的张竹盛出现在半空，与青老鬼遥遥相对。
　　“今日之局，终究是我青木宗胜了……”
　　青老鬼自得地捋了捋胡须：“道友又何必负隅顽抗？”
　　“宗门所在，不得不拼！”
　　张竹盛双眸化为紫色，有雷光在其中闪烁：“青老鬼……你以为修为突破到了结丹中期，便可轻易拿下老夫不成？”
　　“之前几次交手，不过是因为你有三阶大阵为后方，一遇不利便逃回大阵，老夫倒要看看，如今你还有何依仗？”
　　青老鬼呵呵一笑，手中浮现出一根普普通通的短木棍。
　　见状，张竹盛的脸色立即变得无比郑重起来。
　　那一根看似平平无奇的木棍，乃是青老鬼的本命法宝，被其以金丹真元培养多年，威力奇大无比，之前令他数次大吃苦头的。
　　“喝！”
　　张老祖怒吼一声，双手掐诀，身上便浮现出一层紫电爆闪的铠甲。
　　四周虚空之中，都隐隐有紫色的雷电生成，不断向外弹射火花。
　　“紫雷甲？可惜此件法宝虽然位列顶阶，却受金丹真元培养太短了一些……我辈修士的法宝，虽然有品阶之分，但威能如何，最终还是要看培养年限之长短的……”
　　青老鬼呵呵一笑，抛出短木棍。
　　此木棍在半空之中爆发出惊人的灵气，一枚枚青色符文在其上接连浮现，不断闪烁。
　　继而……一化为二、二化为四、四化为八、八化十六……
　　转眼之间，附近虚空之中，都遍布短棍的青影。
　　“着！”
　　青老鬼一指张竹盛，无数青影就带着恐怖的巨力，不断砸向张老祖。
　　轰隆！
　　张竹盛双手掐诀，自雷甲之上不断爆发出粗大的紫色雷霆，扫灭一片片短棍虚影，奈何数目实在太多，逼得紫色雷光不断后撤。
　　“张小鬼，你家姜老鬼没教过你，法宝乃结丹修士威能所系，最好选攻击一类的么？”
　　青老鬼见到这一幕，嘴角浮现出一丝微笑：“纵然防御极强，将自己变成乌龟，又有何用？”
　　啾！
　　就在这时，从木棍青影之中，蓦然有一团红黄色的火焰猛地爆发。
　　一枚耀眼至极的圆环滴溜溜一转，从中冒出大量南明朱雀火，隐隐形成某头神骏至极的雀鸟形象，双翅熊熊燃烧着，只是一扑，就落在无数短棍之中。
　　漫天青影一收，现出短棍法宝的本体。
　　那朱雀虚影丝毫不惧，直接扑了上去。
　　火克木！
　　“朱雀环？你竟然将此宝炼化了……”
　　青老鬼脸上青气大起，仿佛回忆起什么不堪回首的往事。
　　“承蒙姜老祖厚爱，将法宝赠给本人，本人自然知晓，法宝一般选择攻击类的道理……但既然有了朱雀环，自然要祭炼一件防御法宝！”
　　张竹盛法力涌动，注入朱雀环中。
　　虽然此环乃是其它修士的本命法宝，又炼制过符宝，折损了许多威能，但在他手中，依旧无比之犀利。
　　纵然之前几次交手，危险万分之时，张老祖都没有将此环放出，就是为了出其不意！
　　“南明朱雀，焚尽苍穹，去！”
　　张竹盛朝着青老鬼一指，朱雀环法宝一转，巨大的火鸟朱雀神通爆涨，竟然将青老鬼包裹在其中，一副欲要将其真火炼死的架势！
　　“哼，你以为你是姜老鬼么？”
　　青老鬼脸上青光闪动，张口一吐，蓝光爆闪中，浮现出一枚蓝汪汪的圆珠状法宝。
　　结丹修士最多祭炼一两件本命法宝，但使用其它三阶法宝却也无碍，只是威能会降低一些罢了。
　　“这枚‘冰海珠’，是老夫特意寻来，对付姜老鬼的，如今姜老鬼死了，算你倒霉！”
　　蓝汪汪的圆珠滴溜溜一转，就有一道道蔚蓝色的水流凭空生成，带着冰冷刺骨的寒意，竟然将南明朱雀火都艰难抵挡在外。
　　趁此良机，青老鬼结丹中期的法力疯狂涌入短木棍之中，一棍向张老祖打去。
　　张竹盛脸上闪过一丝诡秘之色，却不闪不避，双手之上雷甲覆盖，抓住了短木棍法宝本体，怒吼一声：“还不动手？！”
　　“嗯？！”
　　青老鬼亡魂大冒，深感不妙之际，耳边突兀响起一声声龙吟！
　　熊熊！
　　一条条火龙冲天而起，其势惊人无比，带着结丹级数的恐怖灵力，重重轰在‘冰海珠’的水幕之上。
　　吼吼！
　　龙吟声中，水幕破碎，火龙与朱雀一前一后，扑在青老鬼身上。
　　轰隆！
　　一团刺目的巨大火球自半空中爆发，惊人的力量纵然经过层层削弱，也轻易横扫下方的白泽仙城，将大部分建筑都削去一层！
　　“游小子，是你！？”
　　青光一闪中，青老鬼的身影在一处地面的巨树之顶浮现，只是须发焦黑，衣服也被烧得破破烂烂，一副元气大伤的模样。
　　而被他惊疑不定的目光所盯住之人却极为年轻，乃是一位紫袍修士，剑眉星目，周身有九条火龙盘旋飞舞，散发出炙热的火灵力。
　　此人名为‘游昆’，乃是夷陵谷当代太上长老！
　　就是不知为何一向中立的夷陵谷，会参与进此事当中。
　　“哈哈……自然是夷陵谷早已与我玄天宗暗中结盟，今日我们两人联手，必要斩杀你于此。”
　　张竹盛为了拖住青老鬼，硬接其本命法宝一击，雷甲都破碎小半，嘴角溢血，神情却极其畅快。
　　仿佛将这些年的屈辱，终于全部报复了回去！
　　听到这句话，青老鬼的表情却很奇怪：“夷陵谷……你们不是……不好！”
　　话音刚落，虚空之中有一道剑光浮现，其游走不定，无影无形，只是一斩，就爆发出惊人之威，将张竹盛张老祖的头颅一剑砍下！


第256章 筑基圆满
　　张竹盛的无头尸体从半空中落下，忽然炸开，化为一团雷光。
　　刺啦！
　　雷光一闪，不远处现出张竹盛的身影，只是断了一条手臂，望着游昆的目光中带着难以置信的神色：“你们……竟敢背弃心魔誓言？！”
　　青色遁光当中，青老鬼也来到张竹盛身边，冷笑道：“老夫敢于入侵越国，其后自然也有夷陵谷的保证……现在看来，这都是你们夷陵谷早已计划好的吧？”
　　他手一招，法宝短棍虚影遍布四周，形成一层防御，又对张竹盛道：“如今我们该联手了。”
　　张竹盛脸色阴沉地给自己止血，并未说出反对的话语。
　　对于结丹老祖而言，一切以利益为先，之前的敌人变成朋友，是很自然且正常的事情。
　　“魔道化劫秘术？当真有些可惜……”
　　游昆负手而立，周身九条火龙环绕，露出可惜之色：“为何……尔等就不愿乖乖去死呢？”
　　这短暂功夫，张竹盛已经止血，甚至与青老鬼飞快神识传音，结果脸色无比难看：“青老祖……我甚至怀疑之前白泽仙城的覆灭，背后也有夷陵谷的黑手……此宗门之前一直安稳居于武国，偏向中立，没想到这次竟然有吞并三国修仙界的野心！”
　　毕竟是结丹老祖，纵然一时受到蒙蔽，被点破之后，也能飞快理清头绪。
　　“呵……传承都没有过千年的宗门，跟你们说了也不明白……”
　　游昆周身火龙咆哮，四周温度不断升高，宛若来到一片火红地狱。
　　“游昆……”
　　张竹盛警惕不已地望着周围，强大的神识穿透虚空，却始终找不到那一道无影无形的剑光来源，心中不由更加忌惮：“你夷陵谷如此，将宗门信誉置于何地？”
　　“巧了，我青木宗跟夷陵谷也有盟约的，还同样互相发过心魔大誓。”
　　青老鬼冷笑望着游昆。
　　“呵呵……本人困于结丹瓶颈多年，早已绝了结丹之望……以我区区筑基之身，能拉下两位结丹老祖，已经是大赚了。”
　　游昆一脸丝毫不在乎心魔誓言的样子。
　　见状，两位结丹老祖的神色不由十分难看起来。
　　而这时，下方青木宗与玄天宗两方的修士，自然早就停下斗法，面面相觑……
　　不远处，有巨大的飞舟接连浮现，几乎遮天蔽日一般，凶猛压来，在旗幡之上铭刻着夷陵谷的标志……
　　是夷陵谷大军杀到了！
　　……
　　龙鱼岛。
　　闭关室内。
　　方夕睁开双眸，脸上有一层青黄之气交替闪过。
　　“结丹……原来如此……”
　　他随手放下来自展图的结丹心得，喃喃自语。
　　虽然这份心得写得比较简略，但对于他这个两眼一抹黑的散修而言，倒也无疑简明扼要地指出一条明路。
　　当然，方夕才不会完全信任展图，到时候的结丹，肯定还是要以自身经验为主。
　　“算算日子……青木宗都快将白泽仙城的阵法磨灭了吧？修仙界将乱啊……”
　　方夕叹息一声，又从身上摸出一瓶增进法力的丹药，随意往嘴里一倒，继续闭目，炼化其中蕴藏的灵气。
　　由于外界大环境的变化，令他不得不尽量增强实力。
　　正巧刘三七那里又有一批灵药成熟，方夕便尽数要来，再加上袁飞虹带来的白泽仙城珍藏灵物，凑齐几张珍惜丹方所需，炼制出大量增进法力的丹药，开始不间断地服用。
　　而‘乙木法身’不愧传闻中的灵体，不仅吸纳天地灵气极其迅速，也能化解百毒，特别是丹毒之属！
　　在尝试几次，发现‘乙木法身’有此等功效之后，方夕就放开了嗑药，不断炼化法力。
　　至今也有数年了。
　　运转‘枯荣诀’功法不知多久后，方夕再次睁开双眼。
　　神识内视之下，只见丹田气海之中，三百六十五滴液态法力凝聚成一团，隐隐呈现丹丸之状，其呈现青黄二色，甚至有一成已经转为凝固之态！
　　“枯荣诀的极限……是三百六十五滴液态法力，筑基至此，修为已经进无可进！”
　　将筑基后期的法力修炼到进无可进的地步，便是筑基圆满了！
　　接下来，唯有结丹！
　　“一百七十四岁，筑基圆满……”
　　方夕注视着那丝丝缕缕还在不断固化的液态法力，却是陷入沉吟。
　　不论是结丹心得所言，还是他自己观察，此种液态法力不断固化，自然对于结丹大有好处的。
　　这也是‘乙木法身’自带的数成结丹概率。
　　“如今的液态法力才固化一成……这个进程还在不断继续中……可惜，除了结丹灵物，其它丹药无法加速这个过程，只能靠着‘乙木法身’不断纯化、压缩法力……等到气海丹田之中的液态法力固化至极限之时，便可以开始尝试结丹了。”
　　算了算结丹之日不远，方夕不由心情不错地出关。
　　旋即，他便看到十几张传音符，都宛若无头苍蝇一般，被闭关室的禁制阻挡在外。
　　“这……看来是出大事了啊，莫非玄天宗与青木宗分出胜负了？”
　　方夕摸摸下巴，若有所思。
　　下一刻，他抓起一张传音符，倾听片刻，便露出惊讶之意：“原来如此……这可真是有意思了……”
　　……
　　数个时辰之后。
　　长青阁顶层。
　　钟红玉、太叔鸿、袁飞虹都在，脸色都有些急切，望着桌案之上的几枚玉符信笺，满脸不安之色。
　　“岛主还未出关么？”
　　太叔鸿喃喃道：“这件大事，终归需要他老人家做主的……”
　　“我与你不是连发数道传音符了么？”
　　钟红玉无奈道：“岛主的脾性你我还不了解？若敢在其闭关之时强行闯入，只怕都讨不了好去……”
　　两人一边说，一边看向袁飞虹。
　　袁飞虹只能无奈地摆摆手：“在下只是一介客卿……这种事就免了吧……”
　　“哦？看来这件事情，当真棘手的。”
　　一个爽朗的声音传来，令几位筑基不由将目光投向正门。
　　只见一位青色袍服的少年款款而来，身上气息既古老、又年轻，双眸似饱经沧桑，又似乎带着稚子一般的童真……宛若一株半枯半荣的娑罗双树，予人一种强烈的矛盾感。
　　“拜见岛主！”
　　袁飞虹率先从此种奇异气场中挣脱出来，行了一礼。
　　旋即，太叔鸿与钟红玉也连忙跟着一礼。
　　倒是袁飞虹仔细打量方夕几眼，然后不确定问：“岛主……可是筑基圆满了？”
　　方夕如今并未以敛息术遮掩法力波动，因此他这位筑基后期，倒是可以轻易看出来。
　　“啊？恭喜岛主……终于走到了筑基的最后一步，预祝岛主金丹大成！”
　　钟红玉连忙再行一礼，恭喜道。
　　“罢了……金丹大成？世间哪有如此简单之事？”
　　方夕苦笑一声，问道：“先说说战场吧？我闭关数年，外界怎么便天翻地覆的样子？”
　　钟红玉连忙点头，她也是感觉最近的变化有些目不暇接，听到方夕发问，立即将所得的情报说了出来：“据传……数月之前，青木宗大军经过长期围困攻打，终于击溃白泽仙城的三阶阵法……然而，就在两位结丹老祖大战之时，夷陵谷游老祖突然杀出，几乎将两位老祖重创灭杀……旋即，夷陵谷大军突然出现，将青木宗与玄天宗的大军杀得大败……不仅如此，夷陵谷随后甚至兵分两路，分别杀入越国与木国之中，还一路势如破竹……”
　　“等等……”
　　方夕先让钟红玉停下：“夷陵谷大军兵分两路，还能势如破竹？”
　　“是啊，武国修仙界一向安稳，传承有序，修仙者的数量原本就要超过两国，然后越国与木国因为连年大战，死伤惨重，纵然面对分兵的夷陵谷大军，依旧节节败退的样子，如今已经被攻打下许多郡县了……”
　　袁飞虹苦笑着解释：“倒是此事当中，有许多蹊跷……”
　　毕竟从最终得利者反推的话，他甚至怀疑当初的白泽仙城之变，幕后或许也有夷陵谷的暗中推手……
　　至少，就绊住了师尊的那位好友，令其无法来援！
　　“这些都不必说，两宗的结丹老祖如何了？”
　　方夕一下抓住问题的关键。
　　对于修仙界战争而言，顶层战力的胜负往往更加重要。
　　“这……我们并不知情，毕竟当时场面太乱……谣言满天飞……但最终可以确定的是，张老祖与青老祖并未陨落，都各自返回山门坐镇，只是似乎大伤了一番元气……对了，如今玄天宗已经宣布与青木宗结盟，两宗共抗夷陵谷！”
　　钟红玉道。
　　“真是城头变换大王旗……这修仙势力之间的合纵连横，倒也有趣！”
　　方夕摸了摸下巴，眸中精光一闪，看向桌子上的信笺：“你们着急让我出关，就是为了处理这事？”
　　“岛主大人，确实如此……夷陵谷、玄天宗、甚至青木宗都即将有使者到来……我万岛湖不知何时，竟然变成众矢之的了。”
　　太叔鸿苦笑道。
　　如今三大结丹宗门交战，夷陵谷杀入越国境内，自然需要派人拉拢万岛湖，最好能狠狠给玄天宗后方来一刀，搅乱其后方战场！


第257章 条件
　　“没想到，我万岛湖也成了香饽饽……”
　　方夕将玉简一一看了，脸上露出笑容：“我还以为……这些金丹势力开战之前，必然会将万岛湖先灭掉呢……”
　　此言一出，钟红玉与太叔鸿一个激灵，而袁飞虹则是挂着尴尬而不失礼貌的微笑道：“事实上……若真可以，万岛湖自然要被灭，但如今玄天宗张老祖传闻身受重伤，躲在山门的镇宗大阵之中，不敢外出……而夷陵谷若想灭我等，必须出动结丹修士……还要越过玄天宗对的重重防线，深入敌后，危险非常的……”
　　“更何况……如今我万岛湖也并未偏向任何一方，之前不过与玄天宗做些交易罢了……”
　　“岛主，此乃千年难逢的大机缘啊！”
　　袁飞虹感慨道：“或许岛主可趁机，索要一结丹灵物，看三家哪家有此诚意了……”
　　“结丹灵物？”
　　钟红玉与太叔鸿对视一眼，都看到各自眼中的激动与向往。
　　在此三国修仙界乱战之时，莫非散修的春天，真的要到来了么？
　　凭借万岛湖之势力，竟然能染指结丹灵物？
　　莫非……岛主默默布局，一直等待的就是今日？
　　那落子之时，简直毫无痕迹，数十年前便开始如春风化雨一般开始布置……最终心愿得偿！
　　在他们眼中，默默布局万岛湖的方夕，简直上升到了算尽千古的级别。
　　却不知道，方夕真的只是随意找了个地方种树，并且一直宅着而已……
　　“获得结丹灵物的千古良机……同时也蕴含极大的风险啊，一不小心，不止龙鱼岛，或许整个万岛湖都会覆灭……”
　　方夕叹息一声，又看向三人：“这件事我知道了，交给本岛主处理便是，尔等还跟往常一样，各行其是便可……”
　　“遵命！”
　　袁飞虹三人拱手应是，心中还在感慨。
　　面对结丹灵物的诱惑，岛主竟然还能如此宠辱不惊，当真喜怒不形于色，胸有山川之险呐！
　　……
　　‘总感觉这些人脑补出什么很不得了的东西……’
　　望着三人离开的背影，想到这几位筑基比平时更加恭敬的态度，方夕摸了摸自己下巴。
　　‘可我真的没有提前看穿三国修仙界大战的眼光啊……纯粹就是恰好赶上了……’
　　‘果然这人活得越久，就什么事情都有可能遇上……’
　　‘至于结丹灵物？’
　　三国结丹势力，若是有能稳定培养出结丹修士的逆天灵物，姜老祖又何苦谋划妖王内丹，而白峰真人又何必黯然坐化？
　　‘纵然有一些号称能辅助结丹的灵丹妙药，也最多跟‘玄水液’一个级别，效果还不能叠加……’
　　‘比起我如今‘乙木法身’自带的法力固化之效，简直天壤之别……’
　　‘倒是如今玄天宗与青木宗联合抗击夷陵谷，局势凶险到了极点……’
　　方夕脸色渐渐凝重。
　　好在他如今修为已经进无可进，也不必每日闭关苦修，只要静静等待乙木法身不断纯化丹田气海，令液态法力固化至极限便可。
　　因此，每日就是品茶作乐，偶尔看着下方的炼气小修争权夺利，暗流涌动，直到哪个忍不住跳出来再雷霆一击，全当遛狗逗猫，也挺有意思的。
　　三月之后。
　　一道遁光落在龙鱼岛外，现出阮星铃的身形。
　　她打出一道符印，玄木大阵自动分开，令其一路直达长青阁。
　　刘三七等人竟然也在。
　　自从上次斩杀筑基圆满的鬼修之后，万岛湖就变得平静许多，至少各位筑基都能短暂离开驻守岛屿了。
　　“这次三宗使者竟然有此默契，给出的时间也十分紧迫，摆明了是不给我等任何左右摇摆的余地啊……”
　　刘三七喝了一口灵茶，心中还在庆幸。
　　幸好自己当初没回白泽仙城，否则简直就是跳入一个火坑啊。
　　那白泽仙城历经围城以及之后的乱战，据说内部散修都很惨，几乎十死六七的……
　　正沉吟间，却看到方夕长身而立，一振衣袖：“走吧……客人已经到了。”
　　长青阁外盘旋的青角鱼龙一声长吟，载着方夕，与数道遁光一起，来到了龙鱼岛边缘。
　　咻！
　　剑光破空之声乍起，由远及近。
　　剑光一敛，现出其中一位御剑青年，正是‘紫云剑’游冲！
　　“夷陵谷游冲，见过龙鱼岛主！”
　　游冲肃容一礼，却并未进入龙鱼岛中。
　　毕竟他对上次的灵剑自鸣，还有些心有余悸的。
　　但此时抚摸着小腹，却没有丝毫异样感觉，心中不由对今日的成败有了些许猜测。
　　“原来是游道友，客气了……”
　　方夕穿着一袭青袍，身上气息冥冥，宛若一位没有法力的凡人。
　　这是修炼‘枯荣诀’之后，自身处于由荣转枯状态之时附带的一个秘法——心如枯木，可以将一切气息、法力、甚至心念、杀意都收摄得半分不漏。
　　毕竟，这游冲上次指使‘凌老魔’偷袭的事情，都记在方夕的小本本上呢。
　　若有机会，必不会放过此人的。
　　“既然前来拜访，不如入内详谈？”
　　方夕让开阵法通道，准备将狗骗进来再杀……可以杜绝任何意外。
　　“不必了！”
　　游冲目光之中紫色一闪，继而朗声一笑，屈指一弹。
　　咻！
　　一道紫色的剑气横空，纵掠数十丈的距离，剑气锋利无比，其中更似乎带着一个又一个闪烁的符文，激荡天地灵气，威势十分惊人。
　　噗！
　　剑气破空，一处虚空似乎被打开，现出一男一女两位修士。
　　其中一位女修眉目如画，穿着轻薄的黑色纱衣，气质缥缈，却又带着一种精灵般的诱惑。
　　另外一人龙鱼岛众修都十分熟悉，竟然是展图！
　　此时，这两人正一手持着一杆旗幡灵器，脸上也十分惊讶，似乎在疑惑为何游冲能看穿他们的潜藏秘术。
　　“呵……妾身早说了，此‘迷踪幡’虽然是仿制法宝‘迷天幡’而成，但瞒不了什么人，也就你们玄天宗还当个宝贝……”
　　司徒青青发出一声娇媚之际的笑声，心中却暗暗吃惊。
　　她以‘幻灵根’，配合展图施展玄天宗秘宝，本以为已经天衣无缝，但一下就被游冲看破！
　　不仅是游冲，方才那龙鱼岛主方夕，似乎也向这边瞥了一眼？
　　“哼……”
　　展图冷哼一声，抬手祭出一尊赤红色的大鼎。
　　此鼎通体赤红，表面还有着古朴的纹路，从鼎口之中，有一只只火鸦冒了出来，扑向激荡而来的剑气。
　　一道道火鸦被剑气撕裂，化为火属性灵气消散。
　　一时之间，漫天似乎都是火鸦之羽飘飞。
　　但游冲的剑气，终究还是被消弭了。
　　“玄天宗展图，见过诸位道友……”
　　展图收回赤红鼎，让此鼎爆发出一片赤红光晕，笼罩全身，这才不慌不忙地行了一礼。
　　而司徒青青同样敛衽一礼：“青木宗司徒青青，见过诸位……还有阮姐姐！”
　　阮星铃见到司徒青青，差点便忍不住出手，但看到自己这一方筑基都没有动，念及对方代表的结丹宗门，终究眉毛一挑，忍了下来。
　　“龙鱼岛主，还有诸位……我夷陵谷带着善意而来，诸位莫非还要与这魔宗妖女为伍么？”
　　游冲剑眉一挑，冷声喝问。
　　“来者是客嘛……”
　　面对夷陵谷逼迫，特别游冲还是一位筑基后期剑修，那扑面而来的锋锐之意，让钟红玉与言冬青都不由脸色微变。
　　反倒是方夕，依旧满不在乎，双手拢在袖中，懒洋洋道：“况且……诸位是不是忘了我龙鱼岛的规矩？一入龙鱼，恩怨俱消，大劫难伤……”
　　“哈哈……莫非岛主认为，可以庇护岛上修士，躲过修仙界大战？”
　　游冲哈哈一笑，眼眸间带着一些冷色。
　　“这个……我龙鱼岛自然也会选择加入一方，还请诸位入岛，让本岛主奉茶待客，再听听各家条件，如何？”
　　方夕打了个哈欠回答。
　　“正该如此！”
　　展图此行任务就是稳住龙鱼岛，自然连连点头。
　　“不愧是一方岛主……”司徒青青美眸望着方夕，似有流光婉转。
　　“不必了，就在此地吧！”
　　游冲却是心里一空，虽然本命灵剑并未示警，却也小心谨慎，又摸了摸胸口暗藏的保命之物，顿时有了底气。
　　只要不陷入什么阵法绝境，他纵然被这些筑基围攻，自忖也能逃得一命的。
　　否则的话，夷陵谷也不会派他前来。
　　“也罢，那就在此处，本岛主倒是想听听三家条件，若没有结丹灵物，可是很难打动我的啊……”
　　方夕笑眯眯道。
　　游冲嘴角一抽，冷哼一声，一柄小剑就带着一块玉简，飞到方夕面前：“夷陵谷条件在此，岛主可好好一观……”
　　展图与司徒青青对视一眼，还是由展图飞出一块玉简：“这是我们两宗的诚意……”
　　“哦？”
　　方夕先接过游冲的玉简，阅读起来。
　　他脸上没有丝毫表情，又将此玉简放下，阅读起展图跟司徒青青的那一份。
　　片刻后，他同样放下玉简，似乎在沉吟……
　　见此，游冲神情一冷。


第258章 围攻
　　“岛主……不知这两方给出何种条件？”
　　刘三七见到方夕还在沉吟，不由发出一道神识传音询问。
　　而方夕只当没听见，仍在思考。
　　“要结丹灵物！”
　　阮星铃同样传音一句，眼眸中带着关切。
　　‘唉……阮星铃让我选有结丹灵物的一家，这是让我自己用么？因为散修获得结丹灵物的机会太罕见了，这几乎是唯一的机会……为此，她连与司徒家的仇恨都能暂时放下？’
　　‘这游冲也很奇怪，一副稳操胜券之色……’
　　方夕回忆方才两枚玉简中的内容。
　　夷陵谷给出的条件，是战后封他为万岛湖之主，许永镇万岛湖，并赐予一份结丹心得。
　　在末尾，更隐隐暗示夷陵谷一方有另外的强援，曾于白泽仙城之战中出过手，因此必胜，带着威胁之意。
　　至于青木宗与玄天宗么？
　　‘一小瓶‘玄水液’……此种结丹灵物对如今的我而言，已经差不多无效了吧？’
　　毕竟大部分结丹灵物只是令法力稍微固化，以提升结丹几率而已。
　　而方夕如今的修为与乙木法身所带的法力固化之效，恐怕得是‘玄水晶英’、‘五行灵果’一类的结丹灵物，才能产生效果。
　　“不知双方的承诺，准备如何兑现？”
　　良久之后，方夕叹了口气，望着两拨人，询问了一句。
　　嘴上说得再天花乱坠，没有实际拿出的东西，那也是骗人。
　　“好说……只要岛主杀了这两人，在下立即兑现一部分。”
　　游冲望着展图两个，感觉就好像在看两个死人。
　　展图也叹息一声，开口道：“答应之物就在本人身上，但被下了强大禁制……一旦冒然开启就会自毁的，道友可先验证一二，我二人回宗门之后，看到岛主的诚意，自会有另外一份玉简寄来，其中带着解除禁制的具体步骤！”
　　“果然妥当……”
　　方夕颔首，看向游冲，目光中带着不善的意味。
　　玄天宗之前与他敌对，好歹是光明正大地打上门。
　　而此人竟然让人暗杀，其行为着实令人不齿，也被方夕记在小本本上。
　　光明正大地挑战，他打不过可以准备逃跑。
　　但万一真的刺杀成功了，岂不是倒霉透顶？
　　“龙鱼岛主，你可想好了？”
　　游冲眉毛一挑，大声喝道。
　　在心中，更是决定等下一见情况不妙，立即仗剑突围，然后禀告太上长老！
　　这龙鱼岛主已经铁了心投靠玄天宗，不能再留！
　　“游冲，看你不爽很久了。”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意，忽然一招手。
　　嗡嗡！
　　龙鱼岛轰鸣着，无数黑雾涌动，掀起数百丈高的雾潮，汹涌向四方而来！
　　这一变故来得太快，几乎是顷刻之间，所有筑基就被狂涨的雾气所淹没！
　　“这是……”
　　游冲一道剑光落在身周，先将自身团团守住，才看向周围。
　　这一看之下，心中不由一惊。
　　只见天穹一片昏暗，被一层厚厚的黑雾盖住，四周也都是漆黑的雾墙，就连脚底，也不再是碧波荡漾的湖面了……
　　‘小样，以为躲在阵法之外就没事？不知道妖魔树魔域可以主动扩张的么？’
　　‘哦，对了，你还真不知道……’
　　方夕站在青角鱼龙头顶，对在场筑基道：“不必担忧，只是本人操纵护岛大阵，将诸位都囊括进入而已……”
　　“玄木大阵本来笼罩龙鱼岛，就足够勉强了，竟然还能向外扩张？”
　　司徒青青一惊，旋即露出魅惑众生般的笑容：“龙鱼岛主……莫非此道阵法，已经到了准三阶的地步？”
　　方夕沉默不语，众人都当他默认了。
　　此时，不由纷纷倒吸一口凉气。
　　“竟然是准三阶阵法？”
　　“我早已察觉，龙鱼岛阵法十分强大，没想到竟然如此……”
　　“难怪岛主有如此自信，能避免诸多战火，准三阶阵法啊……只比当年宋家差一筹了吧？”
　　言冬青等筑基望着方夕，满脸崇敬与自豪之色。
　　“该死！”
　　在众人说话之时，游冲已经来到阵法边缘，手一招，一张二阶‘破禁符’就化为道道银光，落在黑雾墙体之上。
　　只可惜，这道破禁符只是让阵法略微波动，却并未打开一条逃生通道。
　　“果然是准三阶阵法！若是三阶，这边缘连波动都不会有！”
　　游冲一拍小腹，张口喷出一道紫色剑光。
　　在剑光当中，有一柄剑身之上铭刻七颗宝石的耀眼灵剑，正是他的本命灵剑——紫云！
　　一剑在手，游冲神色骤然转为冷冽：“龙鱼岛主……你可想好了，真的要与我夷陵谷为敌么？”
　　在他心中，念头则是不断转动：‘活下去……我未来还要成就金丹，怎么能死在这里？我一定要活下去！’
　　‘龙鱼岛只有二阶灵脉，不能长久支持准三阶阵法……必然是以灵石作为核心催动，只要找到阵眼、或者坚持足够时间……就可以找到阵法破绽，再辅以二阶破禁符，我一定能杀出去！’
　　他好歹是大宗门培养的天才，顷刻间就了解了自己的处境，并制定出相应对策。
　　“以此人头颅，是否足够取信于两宗了。”
　　方夕负手而立，一派渊渟岳峙的宗师之相，笑问展图。
　　“这个自然，此人乃是夷陵谷的金丹种子，杀了此人，我等完全相信岛主诚意！”
　　展图与司徒青青连忙肃穆保证：“到时候，必然将那物献上！”
　　“好，上，杀了此人！”
　　方夕一指游冲。
　　转瞬之间，数道遁光就冲了出去。
　　阮星铃手中浮现出一根竹笛，轻轻吹动，就有青色的狂风席卷，化为道道风刃。
　　这根竹笛，赫然是一件极品灵器！
　　刘三七的灵器却是一柄通体由碧玉打造的药锄，此锄甫一放出，便爆发出惊人至极的灵气，外放出一层层青碧霞光，还有好闻的草木香气散开。
　　但游冲却是避之不及，显然知晓这青碧霞光之中，带着连筑基期修仙者都要避之不及的剧毒！
　　袁飞虹并无如此多花哨，只是驾驭一口漆黑飞刀游走不定，寻机进攻，但筑基后期的法力波动，依旧令游冲不敢小觑。
　　相比于阮星铃与刘三七、袁飞虹而言，其余几位筑基却不敢上前。
　　毕竟都是筑基初、中期修为，万一冲得太前，搞不好就被游冲一人一剑，直接身死道消了。
　　“去！”
　　言冬青取出三面木盾，注入法力之后，便灵动至极地将他与钟红玉、太叔鸿三人围在中间，表面还浮现出龟甲纹路，防御力颇为可观的样子。
　　太叔鸿眼眸之中光芒一闪，使用‘混水葫芦’，喷出一道道水幕，又在外围布置一层防御。
　　到了此时，钟红玉才取出腰鼓灵器，偶尔辅助阮星铃等人攻击。
　　游冲被三大筑基后期围攻，脸上阴沉如水，一指‘紫云剑’！
　　此剑竟然一分为三，幻化出三道剑影，与狂风、药锄、飞刀激斗在一起！
　　而在此人身上，还有一层紫色剑气，宛若一层衣服，披在身上，万法难伤。
　　“是夷陵谷的‘紫芒剑衣’之术……据说由筑基后期的剑修施展，防御力不输上品防御灵器……而此人竟然修炼成了‘剑光分影’之术……当真不容小觑的。”
　　司徒青青在一边，似乎为方夕介绍。
　　方夕踩着青角鱼龙，没有上场的意思。
　　“青青小姐……许久不见了。”
　　他望着司徒青青，面无表情地道。
　　“妾身记得在青竹山之时，似乎并未得罪道友吧？甚至道友还救过妾身的……怎么之后几次见面，都如此冷淡，让妾身好生伤心……”
　　司徒青青一脸泫然欲泣的表情，让展图都感觉心中一软。
　　他不由一个激灵，立即离司徒青青远了一些。
　　与此同时，眼珠则不由乱转，在司徒青青与方夕身上来回打转：‘这语气……这两人似乎有往事……但桃铃仙子那边……’
　　展图心中无声地叹了口气，觉得这些筑基前辈的私生活真乱……
　　“司徒道友……”
　　方夕双眼眼眸之中，有碧绿色的光泽一闪，若有所思地道：“若我所看不错……你的根基不稳，乃是血祭而成，纵然如今实力强横，但只怕没有丝毫结丹希望的……”
　　“正是如此……”
　　司徒青青一怔，旋即坦然回答：“但妾身从未奢望结丹，能报仇雪恨，已经足慰平生……”
　　“报仇……如今青木宗可是与玄天宗结盟了。”
　　方夕神色不由有些古怪。
　　“呵……这其中自然有些交易，若道友想听，妾身也不是不能尽数坦然相告呢……”
　　司徒青青嫣然一笑。
　　而方夕却是摇摇头：“本人对此，并无多少兴趣，只是想提醒道友一句……魔道功法虽然速成，威力甚大，但你几次使用，已经损了根基，只怕寿元上也比一般筑基修士要短的……”
　　修炼‘枯荣诀’之后，他对于修士生机已经能敏锐感应了。
　　并且，关于司徒青青与青木宗的勾搭，联想到上一代玄天宗掌门之死，方夕也能猜到几分。
　　“凡人只能活五十年……青青如此，已赚了呢。”
　　司徒青青眼波流转，带着笑意：“道友提醒，莫非是在乎小女子？”
　　方夕转过身，继续观看战场，只有淡淡的话语传来：“不，我只是怕你死得太早，有人无法报仇而已……”


第259章 千机盒
　　游冲与三大筑基后期恶斗，时不时还要受到游走在边缘的钟红玉三位筑基的骚扰，早已陷入困境。
　　咻！
　　一道音波飞来，被他的护体剑气击溃。
　　但下一刻，游冲鼻尖却似乎嗅到了一股草木清新的香气，令人不自觉地沉醉，想要多呼吸几口。
　　他面色连变，连忙从储物袋中取出一粒解毒灵丹，看都不看就塞入嘴中。
　　但没有多久，他的脸上就浮现出一层惨绿色：“毒？不对……为何我的解毒灵丹竟然无用？”
　　他看向刘三七，语气中满是忌惮。
　　“呵呵……其实鄙人之前放出的草木香气只能说穿透力强些，实际上是无毒的，还对身体有益……”
　　刘三七笑呵呵道：“只是这香气与夷陵谷解毒灵丹中的几味药材配合，却是会产生一种奇毒，腐蚀灵力呢……诸位道友，此人法力不足了，尽量再多消耗他几分。”
　　说话当中，刘三七猛催碧玉药锄，根本不顾惜灵器损耗，与紫云剑数次硬拼。
　　袁飞虹长啸一声，漆黑飞刀之上蓦然浮现出一团漆黑雾气。
　　从雾气中探出一头青面獠牙的鬼物，张开血盆大口，竟然将一道剑影死死咬住。
　　阮星铃见此，灵笛猛地奏响一道音符。
　　无形音波掠过游冲的护体剑芒，堪堪在他胸口留下一道血迹。
　　游冲虽然是金丹宗门的核心弟子，但这围攻三人也不弱。
　　刘三七身怀灵体，自底层一路爬到高处，斗法经验无比丰富。
　　袁飞虹出自白泽仙城，也是金丹势力的嫡传。
　　阮星铃修习的‘玄音功’也是一门上乘功法。
　　更不用说，还有钟红玉数位筑基牵制。
　　若是三人出尽全力，只怕游冲早已落败。
　　此时只是看到对方困守阵中，生怕做困兽之斗，因此徐徐图之而已。
　　纵然如此，游冲也已渐渐展露败相。
　　“啊！这是你们逼我的！”
　　游冲手上紫气一闪，捂住伤口，迅速止住血，连两边皮肉都在飞快愈合。
　　他怒吼一声，往怀中一抓，十数颗漆黑的雷珠便向四周散开。
　　“是子母连环阴雷！”
　　刘三七面色一变：“此人要跟我们同归于尽？”
　　几位筑基都将法力注入防御罩中，等待惊涛骇浪的到来。
　　结果……却是什么都没有！
　　那子母连环阴雷的爆炸，竟然凭空消失，仿佛被挪移至一片另外的空间。
　　“这是……阵法之力？”
　　“岛主终于出手了。”
　　言冬青擦了一把脸上的冷汗。
　　以他修为，若落在这子母连环阴雷之中，只怕就要身死道消了。
　　“岛主呢？”
　　钟红玉神识一扫，却只看见青角鱼龙跟展图、司徒青青大眼瞪小眼，站在青角鱼龙头顶的方夕早已不见踪影。
　　……
　　“这是……何处？”
　　游冲身上贴着一张灵力强大无比的符箓，在身周形成一层金光防护，预料之中的雷暴却并未到来，让他一阵错愕。
　　似乎只是转瞬之间，就来到了另外一处地方。
　　“此种挪移虚空之力……”
　　他被吓了一跳，感觉这龙鱼岛的准三阶阵法，怎么跟自家夷陵谷中的布置的、来自元婴大派混元宗的禁断大阵有些类似？
　　与此同时，游冲也感觉四周虚空不对，自己竟然似乎被挪移到一片赤红的空间当中。
　　那种森然与血肉的气息，令其神色大变：“魔阵？！”
　　沙沙！
　　有风吹来，令游冲神情微变，看向空间正中。
　　旋即，他便看到了……一株遮天蔽日的妖魔巨树，在漆黑的树身之上有着血色的纹路，巨大的树冠宛若天穹，一条条气根垂落，悬挂着二阶以上的妖兽、甚至是……人！
　　呜呜！
　　一名苍老的魔修转过身，被他看清面容，不由神情猛变：“凌老魔？！”
　　上次他命人通知此人出手，却迟迟得不到消息，还以为凌老魔失陷在翡翠岛了。
　　却没有想到，是被龙鱼岛主击杀，还做成干尸挂在树上！
　　“龙鱼岛主……方夕！”
　　“你隐藏得好深！”
　　游冲眸中满是恨意。
　　“废话真多！”
　　方夕挥舞了一下手中的黑色小旗，一道粗大的漆黑光柱笔直落下，将游冲笼罩在其中，无数乌黑光芒宛若万千细密小针，密集攒射！
　　叮叮当当！
　　游冲身上的金色光罩光芒流转，隐隐有佛音禅唱发出，将一道道黑色针芒尽数抵挡在外。
　　“不错……竟然是三阶的防御符箓！看起来你在夷陵谷的确颇受宠爱！”
　　方夕见到这一幕，脸上却没有多少表情：“这就是你的底牌么？想要活命……还远远不够啊！”
　　他轻笑一声，继续挥舞小旗。
　　一道道漆黑火焰自虚空中浮现，不断灼烧金色光罩。
　　游冲望着不断变薄的金色光罩，已是满头冷汗。
　　三阶符箓虽然强大，但如何能与三阶阵法之力抗衡？
　　等到符箓内蕴藏的法力耗尽，就是他身死之际！
　　“方道友，有话好说……我夷陵谷也愿意出结丹灵物……”
　　游冲立即服软：“只要你放过本人，一切都好商量……”
　　“无趣！”
　　方夕面色不变，看到漆黑火焰烧穿了金色光罩，落在游冲的紫云剑上，令此剑发出一声悲鸣。
　　“不，你不能杀我，我是太上长老的嫡系血裔……我知道许多本宗隐秘……”
　　游冲见到这一幕，脸色不由无比狰狞。
　　他将来还要结成金丹，成为一代剑仙，怎么能死在此处？
　　“不用了，我会自己看的！”
　　方夕最后一挥旗帜，一道漆黑火焰将紫云剑燃烧成废铁。
　　本命灵剑受损，游冲顿时大口大口地吐血，甚至法力反噬，护体剑气都是一阵不稳。
　　嗤嗤！
　　而就在同时，一道道漆黑锁链自虚空中浮现，将此人四肢与丹田穿透！
　　方夕施施然来到游冲面前，将一粒树种塞入他的嘴里。
　　“啊！”
　　游冲立即惨叫起来，全身骨骼都发出炸响，但没有用……
　　方夕一只眼睛爆发出枯黄光芒，一只眼睛则是带着青碧的色泽，抓住了游冲的脑袋，运转‘枯荣诀’中记载的搜魂秘术。
　　……
　　“此阵法……真的是准三阶么？”
　　展图与钟红玉等人打过招呼，暗中对司徒青青道。
　　“妾身怎么知道？”
　　司徒青青翻了个白眼：“但能如此轻松挪移虚空……只怕……”
　　她话还未说完，就见到光芒一闪，方夕的身影从虚空中浮现而出，丢过来一个木盒。
　　“这是……”
　　她接过下意识打开，就见到其中一颗狰狞的头颅。
　　“游冲……”
　　旁边的展图低低叹息一声。
　　这位夷陵谷的天之骄子，可是比他这个玄天七子名气还大数倍的。
　　被誉为结丹种子、未来剑仙，但死了的剑仙，也就什么都不是了。
　　方夕并未将游冲彻底炼制成木傀儡，毕竟还得拿此人头颅，去取信玄天宗。
　　如今他杀了夷陵谷真传，已经算是彻底做出选择。
　　但实际上而言，都是无所谓的事情。
　　“将此物拿回去，想必足够你们交差了吧？”
　　方夕笑眯眯道。
　　他的笑容在展图看来，却是异常恐怖。
　　此人当即恭敬异常地行了一礼，将一只构造奇异的盒子交给方夕：“此乃我等承诺……”
　　方夕接过，就见到此盒构造非金非玉，表面还有一把构造奇异的金锁，上面似乎有数道禁制，共同组成了一个结构复杂的迷锁。
　　“这……似乎是传闻中的‘千机盒’？”
　　阮星铃打量一眼，好奇道：“传闻之中，能打造此盒的炼器师在三国都没有的，没想到贵宗竟然拿出如此珍贵之物……这千机盒如果强行开启，或者开启禁制的顺序不对，盒子便会立即自毁，同时毁灭盒中之物的……也算一件难得的宝物了。”
　　“能打造‘千机盒’的炼器师，本门也是没有的，但恰好有一件空的‘千机盒’留在库房之中……”
　　展图解释一句：“如今岛主斩杀游冲，想必玄玄子掌门必定十分高兴，很快便会送来解密玉简……”
　　“既如此，你们两个走吧……”
　　方夕一拂袖，这两人瞬间自阵法之中消失。
　　他又瞥了一眼似乎想要追出去的阮星铃，淡淡开口：“阮仙子不妨留下来……我正好有些事情，想要向道友讨教一二……”
　　“哦？”
　　阮星铃望着天空，只见不知何时，他们已经来到长青阁前，不由对方夕的阵法之道更加高看一层。
　　特别是袁飞虹与刘三七，额头都有些冷汗：‘原来之前我们大大咧咧，随意进出的阵法……竟然内藏如此凶险，若龙鱼岛主有歹意，可以随时致我们于死地的……’
　　‘有如此大阵，难怪岛主敢中立，还谋求结丹灵物了……’
　　‘也不知岛主何时布置的准三阶大阵……灵石储备可还充足？’
　　……
　　众人心思各异，阮星铃则是跟着方夕在外行走，来到一处桃花林下。
　　这桃花林就在长青阁附近，是方夕命人移植的，其中甚至有一株二阶灵桃树，乃是另外一个修仙小族的镇族之宝，在全族搬迁至龙鱼岛上之后，就被献了上来。
　　“道友有何事？”
　　阮星铃平静发问。
　　“你……隐藏了修为吧？如今也是筑基圆满了……”
　　方夕叹了口气：“何时准备一搏？”


第260章 结丹来袭
　　“结丹……”
　　阮星铃听到这里，只有苦笑：“没有多少把握……”
　　之前翡翠岛遗迹，谣传有结丹机缘。
　　奈何至今为止也没有一位修士明确获得。
　　对于三国修仙界而言，成为筑基还有筑基丹，但结丹机缘着实缥缈，并无成例。
　　毕竟，这里只是南荒修仙界的一隅之地，而南荒修仙界，或许都是整个修仙界的穷乡僻壤。
　　“若星铃信我，或可暂缓一段时日……”
　　方夕开口道。
　　玄水液对他根本没用，不过给阮星铃，或许能有点效果。
　　虽然……希望也很渺茫才是了。
　　半成都不到的效果，对于结丹天堑而言，着实太低了……
　　‘可惜……残片世界无法传送物品，否则不论是我还是星铃结丹，都能多些把握……’
　　方夕心中叹息。
　　“你……”
　　阮星铃抬头，目光宛若灿烂星辰，又摇摇头：“星铃何至你如此？”
　　“毕竟，我们总是朋友。”
　　方夕微微一笑，伸出手，接到一片从天而降的桃花。
　　漫天桃花飞舞，宛若雨点一般落下……
　　……
　　一月之后。
　　长青阁。
　　“玄天宗总算没有食言，否则等我能出龙鱼岛，必灭此宗满门……”
　　方夕拿着一枚玉简，里面是一道道复杂玄奥的手势与口诀。
　　他想了想，身形顿时一闪，便消失不见。
　　妖魔树下。
　　方夕将‘千机盒’取出，想了想，拍拍手。
　　面色枯槁的宋青傀儡便走上前来，捧着千机盒，走到远处。
　　“在三阶阵法之中，又用傀儡来开启……纵然有陷阱，又能奈我何？”
　　方夕喃喃自语一声，双手掐诀。
　　远处的宋青面色呆滞，做出同样的动作。
　　嗡！
　　一层法力波动自他身上浮现，不断注入面前千机盒的金锁中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　千机盒的金锁之上，一道道禁制光芒不断闪烁，蓦然流转起来。
　　宋青傀儡面无表情，按照玉简中的记载，不断打出一个个法诀，最终念念有词，一道道流光飞入金锁之内。
　　啪！
　　第一道禁制解开，千机盒一颤，并未有其它异样。
　　“好像……是我多心了呢。”
　　妖魔树下，方夕半靠着树身，不断掐出法诀。
　　啪！
　　啪啪！
　　一道道禁制碎裂，最终，金锁啪嗒一声打开，掉在地面。
　　宋青傀儡面无表情地打开‘千机盒’，便见到其中一只玉瓶，里面装着小半瓶液体。
　　论形态，的确跟方夕当初在拍卖会上见到的‘玄水液’一模一样。
　　“可惜，不是‘玄水晶英’，否则我就自己用了……不对，若是‘玄水晶英’，玄天宗早就自己用了……”
　　方夕叹息一声，拿起玉瓶，去了阮星铃的洞府。
　　上次他让对方留一段时间，就是要将‘玄水液’相送。
　　反正对于‘乙木法身’而言，凝结金丹并不困难，哪怕失败几次，最后也总能成功的。
　　数个时辰之后，目送阮星铃的遁光离去，方夕默然良久，忽然自失一笑，回去长青阁，继续寻欢作乐……
　　……
　　深夜。
　　方夕独自走出香闺，来到长青阁顶。
　　咕噜噜！
　　一瓶桃花酿被开口，让他痛饮一番。
　　“玄天宗、青木宗……夷陵谷……”
　　方夕望着南方，神色凛然至极，甚至带着前所未有的一丝凝重！
　　游冲在被斩首之前，被他炼制成木傀儡，配合枯荣诀中的秘术，倒也获得了大量此人的记忆与情报。
　　以此人的身份，绝对是夷陵谷的高层，所能接触的隐秘也很多。
　　方夕最为关注的，无疑是此次战争的来龙去脉。
　　“夷陵谷一直保持中立，传承不绝……为何突然亲自下场？”
　　“因为元国有变！”
　　元国位于三国南方，疆域无比辽阔，有元婴宗门坐镇。
　　夷陵谷原本乃是元国混元宗一位元婴弟子开创，但伴随着元婴真君坐化而去，关系渐渐淡薄。
　　到了如今，能有几分香火之情留存，可实在不好说的。
　　不过事情在十数年前迎来转机！
　　混元宗一位金丹长老，在混元宗与另外一大宗门的大战中根基受损，修为无法寸进，心灰意冷之下，决定回故乡养老。
　　此人的故乡，居然在三国修仙界！
　　毕竟若方夕自身没有结丹把握，也会趁着年轻，在筑基之后向外出走闯荡。
　　虽然，从三国修仙界至元国修仙界的道路，对于筑基而言，着实有些凶险的，纵然结丹修士穿越，或许都要数年时间。
　　夷陵谷听闻此事，自然大喜过望，并且细心操持，保证要为那位金丹长老至少获得一国之地，建立宗门或家族。
　　正好白峰真人坐化，白泽仙城动荡。
　　夷陵谷立即从中布局，挑拨玄天宗与青木宗的局势。
　　至于不论哪一宗先动手，自然都是无所谓的。
　　反正夷陵谷会暗中帮助弱小一方，维持某种平衡，最好让两大宗门在战场之上将血流干。
　　等到双方实力消耗过剧之时，夷陵谷自然会亲自下场。
　　以游家太上长老之实力，配合那位来自混元宗，据说已经结丹中期的‘颜老祖’，玄天宗与青木宗的结丹根本不是对手的。
　　‘按照游冲记忆，原本这计划是挺好的……’
　　‘但执行之时，还是略有一些偏差……最遗憾的，就是未能将张老祖或者青老祖留在白泽仙城……其实当初颜老祖一剑偷袭，已经几乎可以将张老祖当场斩杀，只可惜……’
　　‘毕竟结丹修士一心逃命，又都是一方老祖，搜集资源，也不知道暗中准备了多少保命底牌……’
　　‘但二对二之下，玄天青木两位金丹重伤，是必然的事情……按照夷陵谷得到的情报，至少需要数十年才能恢复过来……伤势远比传闻中的严重啊。’
　　‘没想到，局势已经到了如此艰难之局面。’
　　原本方夕还以为那两位金丹联手，能挡住夷陵谷入侵呢！
　　没想到，如今张老祖都接近苟延残喘了，难怪饮鸩止渴，连‘玄水液’都能送出来。
　　“此事……略有些不妙啊！”
　　敌方两位结丹老祖无人牵制，方夕感觉纵然万岛湖位于大后方，也是有些危险了。
　　或许修士大军难以突破边界封锁，但以结丹老祖的神通，隐匿进入越国后方，还是十分轻松的——只要不被张老祖带人堵住。
　　而如今，张老祖似乎状态不太对，未必敢出玄天宗的护宗大阵！
　　“要跑路么？”
　　“不对……我在龙鱼岛经营多年，可不会为了一位结丹老祖可能的袭击就放弃……”
　　“更何况……对于‘九幽玄木大阵’的威能，我也想试一试的。”
　　以妖魔树为核心的阵法，与其余三阶阵法不同！
　　不仅对灵脉要求更低，并且阵法威力会随着妖魔树的成长而不断增强！
　　到了如今，方夕已经种树近百年！
　　‘九幽玄木大阵’的全部威能，还未彻底开启过呢！
　　“先依靠大阵抵挡……若最后难以挽回，再通过金手指逃走便是了……”
　　方夕对此很看得开。
　　有着‘诸天宝鉴’在身，他保命能力一流，根本不带怕的。
　　事实上，感觉纵然是脚上的‘纵地金光靴’，都能保证自己不死了。
　　这双一次性灵器自从炼制出来以后，还都没有使用过呢。
　　到了如今，方夕都是准三阶制符师，能制作出‘纵地金光宝符’了。
　　“必须先解决这个麻烦……不然我都无法安心结丹了。”
　　方夕喝完最后一口酒，来到闭关室，盘膝而坐，内视自身。
　　体内三百六十五滴‘枯荣诀’液态法力，正在‘乙木法身’的影响之下渐渐转变，法力变得无比粘稠。
　　“嗯？”
　　在日常打坐，恢复法力之时，方夕又感觉有些不对。
　　伴随着液态法力日渐浓稠，他呼吸之间，背上的妖魔树刺青都变得越发活跃起来。
　　一丝一毫的黑色雾气，就渐渐在他身边浮现，让他周身的虚空都变得如梦似幻。
　　“这是……领域？结界？”
　　方夕的表情有些古怪：“筑基圆满之后……我似乎能动用一些妖魔树的力量，本身形成类似魔域的领域或者说阵法空间？”
　　“在展图的‘结丹心得’之中，也说过结丹修士四周具备奇异特征，灵力高度汇聚，隐约形成某种场域，被称为‘结丹法域’……对压制低阶修士有奇效！”
　　“我这是……提前拥有此种能力雏形了？是妖魔树的功劳？还是‘乙木法身’？或者两者共同联合才有？”
　　……
　　一月后。
　　龙鱼岛外。
　　火光一闪，一位紫袍年轻人的身影浮现而出。
　　此人英俊无比，周身却萦绕着可怕至极的火灵力，隐隐要形成某物。
　　“便是此岛么？”
　　他遥望黑雾笼罩的龙鱼岛，双目中有紫色的光芒爆闪：“嘿……浅水还真出蛟龙，竟然是三阶阵法，难怪冲儿陨落于此。”
　　“如今张老鬼重伤，无法外出，倒是可以趁此良机，先剪除这龙鱼岛主，减少变数！”
　　游昆脸上杀意一闪，一闪身，便来到龙鱼岛之顶，一招手，九条天地灵气汇聚而成的火龙便环绕周身，散发出结丹级的恐怖威势！
　　“龙鱼岛主，前来受死！”
　　他的话语如同滚滚雷音，碾压过龙鱼岛，令不少正在打坐的修士神色猛变，吐出一口精血，凡人则是惴惴不安。
　　“结丹来袭？！”
　　方夕神情无比凝重，化为一道流光，并未与袁飞虹等人打招呼，便来到阵法边缘，见到那周身缠绕九条火龙的结丹真人：“游家老祖？”


第261章 大战
　　“方夕，你仗着阵法之力，杀本座爱徒，本座必要将你碎尸万段、形神俱灭，否则此恨难消！”
　　游昆盯着方夕，脸上怨毒至极。
　　很显然，这位游家太上长老，已经将方夕恨到极处！
　　方夕心中凛然，脸上却浮现出一缕玩世不恭之笑容：“结丹老祖……我好怕呢！还有一位颜老祖呢？不妨一起请出来，让我见识一番元婴大派金丹的实力……”
　　“哼，对付你，本座一人便够了，宋家之前也是仰仗一门三阶阵法与筑基圆满的阵法师老祖，如今可还在？”
　　游昆目中紫色的光华连闪，似乎想要看穿这座护岛大阵。
　　至于结丹中期的颜老祖？自然是负责攻打木国青木宗那边的事宜了。
　　青老鬼虽然被重创，但毕竟是结丹中期，若无另外一位结丹中期牵制，依旧十分麻烦的。
　　“宋家啊……”
　　方夕脸上浮现出忌惮不已之色：“莫非你们夷陵谷拉拢到了木道人？”
　　“要破三阶阵法，远远不止一种手段，尔等井底之蛙，如何知晓上宗法门之神妙？”
　　游昆冷哼一声，结丹级别的法力涌动，从袖中飞出一根根粗大的漆黑铁桩。
　　吼吼！
　　三条火龙盘踞铁桩之上，令其爆发出可怕的威势，绝对是一件三阶宝物！
　　“能见识一番‘封灵桩’再死，算你的运气！”
　　游昆话语当中，一道道法诀不断打入铁柱之上，令其飞速膨胀、变巨……呈现三才之势！
　　砰砰砰！
　　三根黑铁桩宛若顶天立地的巨柱，轰隆隆打入龙鱼岛附近的地脉当中。
　　湖波汹涌，无数鱼群翻滚着白肚皮，浮上水面。
　　整个龙鱼岛附近的灵脉与地气，都似乎一阵不稳的样子。
　　“这是……”
　　方夕脸色大变：“干扰地脉之气的法宝？！”
　　“哼，算你有眼力……哈哈，此‘封灵桩’能暂时封禁地脉与灵气……纵然你龙鱼岛还有一条隐藏的三阶灵脉，如今也是无用……”
　　游昆目中异色连闪，似乎看穿了阵法：“哦？看来还真没什么隐藏的三阶灵脉……本老祖真是高看你了，不过也罢……二阶灵脉在此等封禁之下，更是难以发挥……如今你的阵法失去地气与灵脉支持，只能纯用灵石，威力下降何止数成？”
　　此宝还是他向颜老祖借来的，用了之后还得还回去，用以攻打青木宗山门。
　　虽然比起‘撼地大阵’依旧差了些，但足以削弱三阶阵法的近半威力，已经足够惊人！
　　龙鱼岛之上，由于地脉之气被封禁，甚至发生了一场小地震。
　　大量修仙者化为遁光，惶然地望着天穹。
　　“慌什么？”
　　钟红玉望着这一幕，不由训斥道：“要相信岛主……他……他……”
　　想到之前结丹级的法力波动，纵然此女也是脸色苍白，看向袁飞虹。
　　“结丹老祖来袭……”
　　袁飞虹手中满是冷汗，唯有他才知晓结丹老祖的恐怖，根本不是筑基能够抵挡！
　　若不是龙鱼岛上还有三阶大阵，他都要绝望等死了……
　　“岛主……”
　　太叔鸿目光阴冷，看向那些散修：“龙鱼岛对尔等不薄，若今夜尔等敢乱来，立杀不赦！”
　　结丹老祖来袭之下，搞不好就有散修想要‘弃暗投明’的。
　　好在修仙界终究实力为尊。
　　只要三位筑基撑得住，一时就不会闹出什么大乱子——当然，这是在护岛大阵还在的前提下。
　　否则，简直就是树倒猢狲散……
　　……
　　龙鱼岛边缘，方夕面色阴沉如水，蓦然一掐法诀，无数黑色浓雾涌来，将他的身形淹没。
　　“垂死挣扎！”
　　游昆周身六条火龙盘踞，忽然又飞出一道气息恐怖的三阶符箓！
　　此符箓通体爆发出强烈的银色光华，所过之处虚空都似乎被不断扭曲，乃是一张三阶‘破禁符’！
　　放在平时，三阶‘破禁符’对三阶阵法没有多少效果，但此时就很要命了。
　　哗啦啦！
　　符箓落在大阵之上，无数银光爆发，搅乱黑雾，现出之后方夕正在遁逃的身影，以及龙鱼岛的大部分景象。
　　吼吼！
　　龙吟当中，游昆化为一道火光，遁速惊人无比，追向方夕。
　　嗖！
　　此人没入阵法之中后，神情却猛然一变，周身六条火龙咆哮，喷吐出大片大片的火焰。
　　一团团黑雾笼罩而来，将三阶破禁符打出的通道直接闭合，任凭火焰灼烧也无济于事。
　　“什么？”
　　游昆脸上首次浮现出一丝惊容。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在他四周的虚空中，那龙鱼岛景象、乃至遁逃的方夕……都宛若水月镜花一般破碎，现出一片黑红色的空间。
　　空间正中，屹立着一株粗大无比、树冠遮天蔽日的漆黑巨树。
　　方夕正站在树下，手持一柄青色灵剑，周围站着一圈二阶傀儡，不少都是妖兽形态。
　　但其中还有几个人形身影。
　　特别是居中一人，头发花白，脑袋很大，手持着一柄巨大的阵旗，正在不断挥舞。
　　一股筑基后期顶峰的强大法力波动，正自此人身上不断涌出……
　　这一幕，令游昆的眼角都微微一抽：“凌老魔？！还有这妖树……这究竟是何处？你的阵法怎么可能不受‘封灵桩’影响？不可能……除非你阵法使用的，根本不是灵气！”
　　‘妖魔树形成魔域，本来就不太需要灵气……’
　　方夕心中腹诽一句，手上的布置却丝毫不停：“废话少说，我有两阵，要请前辈指教！”
　　唰唰！
　　在他操纵之下，‘九幽玄木大阵’轰鸣，一道道漆黑的光柱不断砸落。
　　虚空之中，伸出大量漆黑锁链，宛若触手一般蔓延向游昆。
　　吼吼！
　　游昆脸皮微微一抽，张口喷出一道赤红色的光华，其中浮现出一个半透明的小罩，其上有明黄烈焰升腾，乃是修仙界顶顶大名的‘三阳真火’！
　　此乃三阶法宝——三阳真火罩！
　　此罩将他罩定，四周的漆黑光柱砸落其上，竟然被尽数抵挡，那些漆黑锁链更是被三阳真火焚烧殆尽。
　　即使如此，此灵罩之上也有灵纹不断闪烁，令游昆面色微变：“此阵果然没有受到影响与削弱……甚至威力，都堪比一般的三阶中品阵法了……”
　　“嗷呜！”
　　可惜，此人并未惊讶太久，就看到对面的傀儡布好战阵。
　　一头头傀儡张开血盆大口，喷出阵旗或者阵盘，大量法力灌注入其中。
　　一道道灰蒙蒙的霞光浮现，共同组成了一头神骏无比的银色天狼虚影，正仰天发出一声怒吼。
　　纵然是在阵法之中，似乎也有一道明亮的月华落下，令此天狼虚影法力一路攀升，达到三阶层次！
　　——天狼战阵！
　　“阵中套阵、连环阵法……你竟然是三阶阵法师？！”
　　游昆感受着天狼的威胁，不由真正大惊失色起来。
　　有些感觉今夜前来突袭龙鱼岛，是个错误的决定。
　　但他毕竟饱经风浪，下一刻就将念头全部斩灭，张口喷出一颗色泽通红的圆珠。
　　此灵珠内部似乎有九条小龙正在追逐嬉戏，珠子表面还有大量闪烁的符文，游走不定。
　　甫一出现，就爆发出惊人的灵光，化为三股赤红的灵霞，落在三条火龙之上。
　　吼吼！
　　围绕在游昆身周的三条火龙顿时凌空一滚，体型暴涨数倍，爪牙锋利，眼眸也变得极其灵动，张牙舞爪地扑向天狼虚影。
　　“嗷呜！”
　　天狼身披月华，一爪落下，无数青色的狂风化为龙卷，内部满是风刃。
　　三条火龙一条正面强攻，喷出能融金化铁的烈焰，另外两条却是一左一右，扑向天狼，一口狠狠咬在天狼脖颈要害之处。
　　可惜……天狼只是一道虚影，根本没有多少损伤，继续喷吐风刃。
　　两条火龙呆了一呆，蓦然又一声咆哮，落入居中的火龙身上。
　　这条火龙身躯一下暴涨三倍，长出三个脑袋，化为一头体型堪比天狼的三首蛟龙，与天狼纠缠厮杀在一起……
　　方夕神识并未过多关注这一场决斗。
　　因为游昆也知晓，在此凶险阵法之中，唯有先干掉阵法师，才能真正解除危局。
　　指使三条火龙纠缠住天狼之后，他又一指方夕。
　　吼吼！
　　在他身边盘绕的最后三条火龙，蓦然嘶吼一声，飞扑向妖魔树下的方夕！
　　‘此树一看便十分邪异，或许便是大阵的一处紧要阵眼所在……’
　　游昆深知三阶大阵能挪移虚空，也不抱着能立即拿下方夕的想法，但阵眼却是难以轻动。
　　纵然方夕自身逃脱，他也要破坏这一株妖魔树！
　　“起！”
　　方夕手中浮现出一块阵盘，上面镶嵌了灵光闪闪的上品灵石，蓦然怒吼一声。
　　一道道漆黑光幕浮现，被三条火龙一一突破。
　　但在此过程之中，一条火龙则是被迷雾牵引，不知挪移去了何处。
　　面对攻来的两条火龙，方夕深吸口气，手持青禾剑，猛地一斩！
　　嗤！
　　一道上百丈长青色的剑光充斥天地！
　　诛仙剑气狂闪，剑光将一条火龙吞入其中，几个闪烁，便令其消失无踪！
　　剩余的剑气去势不减，落在‘三阳神火罩’上，令此件法宝都剧烈颤抖起来。
　　“三阶法宝？”
　　游昆神色狰狞，结丹级数的法力狂涌入最后一条火龙之中：“我看你还能出几剑？”


第262章 生死印
　　吼吼！
　　最后一条火龙周身烈焰熊熊，龙眸之中满是怨毒之色，竟似带着游昆的神识，直取妖魔树下的方夕！
　　“不愧是结丹老祖，被两道三阶阵法牵制、削弱之后……竟然还有如此威能！”
　　方夕抬头，脸上洋溢出一缕微笑，打出一道符箓。
　　——诛仙宝符！
　　又一道剑气一闪即逝，将最后一条火龙斩杀！
　　“三阶符箓？！”
　　游昆脸色彻底阴沉下来。
　　作为夷陵谷最高战力，竟然面对一位筑基都束手束脚。
　　甚至，有种大祸临头的感觉。
　　此种死亡预感，自从接任太上长老，继承‘九龙珠’之后，他已经多少年未曾感受过了？
　　而此时，游昆也发现自己有些力不从心了。
　　他虽然有结丹级数的法力，但三成被牵制于外界的封灵桩上，三成在与天狼啸月阵争锋，剩下的数成法力，在此阵法之中与手持三阶法宝、并拥有三阶符箓的筑基圆满斗法，竟然隐隐落于下风的样子！
　　“不能再如此下去了！”
　　游昆脸色一狠，双手猛一掐诀。
　　正在与天狼虚影缠斗的三首蛟龙悲鸣一声，自逆鳞之上，有一道鲜红的光芒浮现，越来越耀眼。
　　“不好！”
　　方夕见状，瞳孔微缩，身形一闪，躲在妖魔树后。
　　轰隆！
　　下一刻，三首蛟龙缠绕着天狼，猛然开始自爆！
　　恐怖的火焰混杂着赤红的霞光，横扫此片虚空！
　　炽烈的火浪一波接着一波，与大量黑色雾气同归于尽……
　　等到烈焰与赤红霞光消弭之后，游昆气喘吁吁，周身的三阳真火罩都浮现出一道道裂痕，本人更是脸色苍白，一副法力消耗过度之态。
　　原本天狼站立之处，早已是一片狼藉。
　　天狼虚影消失不见，大量傀儡残骸落于地面，表面浮现出焦黑痕迹。
　　宋青与另外几具人傀儡化为灰烬，而凌老魔则是失去半个身子……
　　毕竟修士身躯普遍比妖兽要弱，在此自爆当中，根本无济于事，受伤普遍比妖兽傀儡更重。
　　地面之上，还零散分部着天狼战阵的阵旗与阵盘，看样子早已损坏，无法再次使用了……
　　而在天狼战阵不远处，无数藤蔓与气根共同组成了一面巨大而残破的盾牌。
　　哗啦啦！
　　一条条被燃烧的气根与藤蔓蜷缩回去，现出妖魔树安然无恙的本体。
　　“竟然自爆火龙……此火龙乃是你分神化念，攀附其上的吧……”
　　方夕站在树下，衣服上连一丝褶皱都没有：“此次之后，你元气大伤，而我虽然损了‘天狼战阵’，却还有‘九幽玄木大阵’，你又如何与我相拼？”
　　“呼呼……”
　　游昆喘着粗气：“老夫承认，是老夫大意了……没想到在三国之中，除了玄天宗与青木宗外，还有能威胁金丹的修士！”
　　他双眸通红，盯着方夕：“越是如此，今日越不能绕过你……老夫纵然拼得元气大伤、甚至折寿，也要为夷陵谷扫平隐患！”
　　此人早已背叛心魔誓言，境界再也无法进步，甚至日常修炼都有可能心魔丛生、走火入魔的。
　　因此到了此时，却是不再犹豫迟疑，要为夷陵谷游家除了方夕这个隐患。
　　桀桀！
　　伴随着游昆念诵咒语，一蓬黑雾自他周身浮现，隐约传出怪叫之声。
　　在黑色雾气之中，似乎可以看到几个头生双角、皮肤青黑的鬼影。
　　游昆猛地咬破舌尖，一口口精血不要钱一般喷入黑雾当中，被小鬼吞食。
　　继而，在一阵迷离的咒语声中，一只只小鬼主动钻入此人体内，令其气色诡异好转。
　　吼吼！
　　火灵气汇聚，化为一头独角四爪的火龙！
　　一条、两条、三条……
　　足足九道火龙盘绕游昆周身，竟好似不仅压住伤势，法力更一口气恢复至巅峰状态的样子。
　　“能逼我施展这向寿鬼献祭寿元，换取法力恢复的秘术……你死也可无憾了。我游昆一百多年来，未曾愧对游家，今日就要为游家扫平三国最后的阻碍……”
　　游昆望向方夕，神情冷冽至极点。
　　虽然法力恢复了，但他的脸上已经可以隐隐见到皱纹，头发也在不断变白……
　　方夕目中青黄之色连闪，表情却是有些古怪：“你好像的确是个筑基修士啊……是利用夷陵谷传承至宝——九龙珠才成就结丹战力的么？”
　　“是又如何，去死吧！”
　　游昆驾驭‘九龙珠’，此珠子将一条又一条火龙吸入其中，爆发出恐怖至极的灵光，显然下一击必然惊天动地，威能无穷的。
　　纵然一击打穿九幽玄木大阵，也不无可能。
　　方夕却是神情接连变化，最终下定决心，一道道法诀打在妖魔树树干之上。
　　刺啦！
　　妖魔树树干裂开，现出其中一枚漆黑的木印法宝。
　　他双手不断风轮一般掐诀，身上青黄二色接连闪烁，猛然将大量法力注入‘黑木印’之中。
　　黑木印之上，一道玄之又玄的光芒浮现，经由妖魔树的树干传送，自树冠之上闪烁。
　　一道一开始是青黄二色交替，继而化为无形无色的玄光，自妖魔树中发出，掠过了三阳神火罩，击中其中的游昆！
　　刹那之间，游昆感觉自身寿元飞快流逝，眼眸瞪大：“你……”
　　他一指方夕，九龙珠还未落下，本人却看到了一缕缕白发落下，整个人也以不可思议的速度衰老，最终化为一具干瘪的白发尸体……
　　夷陵谷太上长老，游昆——死！
　　死因——寿元耗竭！
　　在此人死后，原本光华璀璨的九龙珠失去法力支持，悲鸣一声，落在地上，被一道道黑雾所化的铁链束缚。
　　“是筑基你早说嘛……还害我激斗如此之久……”
　　方夕望着游昆的尸体，叹息一声。
　　他最后所用的神通，自然是记载于‘枯荣诀’中的秘术——枯荣玄光！
　　此玄光能无视一切防御，直接削人寿元！
　　当然，虽然枯荣玄光无比玄妙，却有许多限制。
　　最大的限制，就是一般必须修炼‘枯荣诀’的结丹老祖才能修成！
　　方夕自身乃是‘乙木法身’，又有丹田之中的‘枯荣诀’固化法力，勉强能当半个结丹使用。
　　更关键的是，早已祭炼了配套的法宝——‘黑木印’，再借由妖魔树发出，终于一举奠定胜局，顺利击杀对手！
　　‘换成其它枯荣诀修士，恐怕只能结丹之后，才能勉强将此玄光修炼成功的。’
　　‘毕竟‘乙木法身’正常需要千年才能成就，元婴老怪都等不起……唯有我是个特例！’
　　‘除此之外，这‘枯荣玄光’限制也颇多，这一次击杀对方，起码折损了我数十年之寿元，却只折了此人几年之寿……这还是因为对方本质上是个寿元濒临大限的筑基修士！’
　　枯荣玄光限制颇多，首先便是纵然将功法修炼至大成，也最多与同境界修士寿元一换一。
　　方夕如今，只能算入门级别的小成境界，自然是自己消耗数十年寿元，才消耗游昆数年。
　　好在此人本来就年纪很大，又施展折寿术法，寿元就没剩下几年……
　　并且，若此人已经结丹，方夕反而不敢动用枯荣玄光！
　　因为枯荣玄光跨越大境界施展，反噬是会千百倍加重的。
　　若游昆已进入结丹期，可能削走对方数年寿元，就需要筑基期的方夕消耗数百上千年寿元！
　　不是被逼入绝境，纵然方夕也不想一下折损如此多寿命的。
　　“好在不管怎么说……我终究是赢了。”
　　方夕来到游昆之前，淡淡道：“我会记住你的……我第一个击杀的结丹……不对，我还是筑基杀筑基……”
　　他顿时无语，随手丢了一粒妖魔树种下去。
　　此人的记忆，倒是比游冲更有价值。
　　并且，作为夷陵谷太上长老，库藏必然十分丰富！
　　搜完魂之后，方夕便知晓了许多绝密情报。
　　“原来颜老祖在攻打青木宗，短时间内无法脱身的……而夷陵谷在混元宗也没什么关系……”
　　“不仅如此，从三国修仙界前往元国，要途径不少险地，一来一回十分麻烦……”
　　“如此看来，此战之后，我倒是给龙鱼岛争取到了不少时间与和平啊……”
　　“或许……该趁此良机，结丹了……”
　　方夕长出口气，首先看向自己手中的‘黑木印’。
　　既然动用了此法宝，‘种宝诀’自然被打断了。
　　好在之前已经埋藏妖魔树中数十年，堪比外界种宝数百上千年。
　　按照方夕的估算，应当超过其它结丹老祖的本命法宝不少了……
　　“黑木印好像有些难听……要不叫青木印？或者枯荣印？”
　　“一印既出，立分生死……罢了，还是叫你‘生死印’吧！”
　　方夕张口一吸，就将‘生死印’纳入丹田气海之中，宛若本命法宝一般。
　　事实上，此宝物与他心神相连，又由分身一般的妖魔树培炼多年，早已是他的本命法宝了，论紧密程度，甚至还要在‘青禾剑’之上！
　　处理完法宝之后，方夕一招手，两样东西来到自己面前。
　　一件乃是一颗赤红灵珠，表面有符文闪动，内里有九龙游弋。
　　另外一件，却是游昆的储物袋！


第263章 九龙珠
　　“夷陵谷传承至宝——九龙珠！”
　　方夕望着眼前的灵珠，脸上不由浮现出无限唏嘘之色。
　　想当年，自己还在白泽仙城厮混，大拍卖会上初见游冲之时，就与袁飞虹以及罗功谈论过此宝。
　　这‘九龙珠’乃是最为顶尖的异宝！
　　炼气修士炼化之后，能堪比筑基！
　　筑基圆满的修士炼化了，则堪比假丹！
　　纵然在结丹老祖手中，也是一件不错的法宝！
　　夷陵谷便是仗着此珠，才能在结丹资源匮乏的三国修仙界，代代都出结丹战力，从而传承不绝，源远流长。
　　‘但现在……此物归我了……夷陵谷会不会来跟我玩命？’
　　方夕摸了摸下巴，感受到自‘九龙珠’之上传出的恐怖火属性灵力，不由为之色变。
　　甚至此珠失去主人之后，依旧灵光闪烁，一副欲要破空飞走的样子。
　　方夕毫不怀疑，若不是在此三阶大阵之内，封锁了虚空，搞不好这灵珠在游昆身死之际，就会被某个禁制召回夷陵谷了。
　　“但现在……想都别想！”
　　他操纵法诀，一道道黑色雾气化为锁链，将九龙珠包裹了一层又一层，然后埋在妖魔树下。
　　此物，他目前还处理不了。
　　不是不想炼化，然后立即拥有假丹战力。
　　而是……
　　“这‘九龙珠’在夷陵谷游家不知道多久，内里还不知道布置了多少陷阱与恶毒禁制呢……冒然炼化岂不是给自己找不自在么？”
　　按照如今方夕的见识，自然知晓修仙界中还有一种‘血脉灵禁’，一般都是修仙家族所用。
　　给某件至宝打上之后，非本族血脉，则根本无法炼化宝物的。
　　以‘夷陵谷’游家的资源，这‘九龙珠’上没有十道八道‘血脉灵禁’，方夕的名字就倒过来念！
　　将‘九龙珠’封印，准备日后先找几个人傀儡来探一探禁制之后，方夕便不再多管，而是将注意力放到了游昆的储物袋上。
　　作为夷陵谷太上长老的储物袋，这袋子自然十分精致，表面还有金丝绣成的花纹图案。
　　“从游昆的记忆中来看，他在储物袋上还有一些小禁制，遇到强行开启，可能会导致储物袋自毁的……真是个小机灵鬼呢！”
　　他对旁边木然站立，须发皆白，宛若干尸的游昆人傀儡说道：“打开吧……”
　　游昆闻言立即催动法力，爆发出筑基圆满的气息，注入储物袋中。
　　没有多久，储物袋被直接打开。
　　方夕神识探入其中，首先找到的就是数十块上品灵石，不由眼睛一亮：“不愧夷陵谷太上长老，就是一个字——肥！”
　　在游昆的储物袋中，除了大量灵石之外，还有许多三阶材料、丹药……
　　大概是以为在三国之中横行无忌，因此许多珍惜材料都带在身上，大大便宜了方夕。
　　他翻找一番，不由满意地点点头，又将三阳真火罩捡了回来：“对了……在阵外，还有一件三阶宝物——封灵桩呢！”
　　“呵……我与游昆斗法如此之久，外面的人也该等急了吧？”
　　方夕心念一动，来到龙鱼岛外，驱使三头还算完好的傀儡跳入湖水之中。
　　哗啦啦！
　　没有多久，一个漩涡形成，却是游昆亲自扛着一根他亲手打入湖泊地脉之中的‘封灵桩’，从湖水之中飞了出来。
　　另外两头二阶妖兽也各自叼着一根，来到方夕身边。
　　“这次真是发了……光法宝就有两件，更不用说‘九龙珠’……”
　　方夕喃喃一声，让三大傀儡直接回到阵法之中，本人则是一声长啸。
　　养鱼场内的青角鱼龙立即飞出，被方夕踩在脚下，摇头晃脑地来到龙鱼岛上空。
　　“岛主……刚才可是……结丹来袭？”
　　袁飞虹三人靠近过来，脸上都带着忐忑与担忧之色。
　　“不错……来者乃是夷陵谷游家太上长老——游昆！”
　　方夕摆摆手。
　　“竟是此人？”
　　袁飞虹瞪大双眼：“战况如何？此人不敢冒险深入阵法，主动退去了么？”
　　在他想来，这应该才是最有可能的发展。
　　否则的话，纵然方夕是阵法师，凭借三阶阵法，也未必能抵挡结丹老祖多久。
　　毕竟……龙鱼岛没有三阶灵脉，而灵石总有耗竭的一日！
　　“不是……”
　　方夕笑着摇摇头。
　　“我懂了……莫非岛主虚与委蛇，加入了夷陵谷一方？”
　　钟红玉眼睛一亮。
　　如此，倒是也能解释。
　　方夕翻了个白眼：“咱们龙鱼岛日后，与夷陵谷不死不休了……那游昆脑袋发热，强闯我阵法，已经被我斩杀！”
　　“斩……斩杀？”
　　太叔鸿楞在那里，嘴巴渐渐张大，宛若一只蛤蟆……
　　……
　　武国，夷陵谷。
　　此山谷纵横百里，内部灵气充裕，有数条不错的灵脉。
　　其中一处灵脉之上，有大量建筑汇聚，气派非凡。
　　夷陵谷作为武国老牌霸主，一直传承不绝，哪怕弟子外出游历之时，也比玄天、青木二宗的弟子骄傲许多。
　　看待散修的态度，就更不用说了。
　　如今入侵两国的战事也是十分顺利，导致谷中人人都喜笑颜开。
　　祖师堂。
　　负责看守此地的修士，都是游家之人。
　　此时，一名紫袍青年正百无聊赖地打着哈欠，忽然听到一声清脆至极的响声，自祖师堂中传来。
　　“不好……莫不是又有哪位真传在外陨落了？”
　　“这倒是必须立即禀告谷主的。”
　　此人喃喃一声，立即走入祖师堂。
　　夷陵谷比玄天宗与青木宗都传承悠久，虽然无法为每一位弟子都配备本命牌、魂灯一类，但几个重要人物都是有着储备，并且一直秘而不宣。
　　上次‘游冲’的本命牌碎裂，就在夷陵谷中闹出好大一阵乱子。
　　此时，这游姓青年来到祖师堂，先从最下层看去，并未发现问题。
　　他额头顿时浮现出一点冷汗，心中冒出某个难以置信的猜测，渐渐抬头。
　　发现谷主等一干高层也没事，不由吐出一口长气：“我想多了……”
　　但下一刻，等到他随意一扫最上层那一枚本命牌之时，却忽然怔住，整个人宛若被雷劈的蛤蟆一般，张大了嘴巴：“这是……太上长老的命牌？这怎么可能？”
　　片刻后，凄厉的钟声在整个夷陵谷中响起……
　　……
　　越国。
　　南郡战场。
　　灵石矿脉位置。
　　原本守护的大阵残破，一道道霞光被灵器轰出巨大的口子。
　　大量炼气弟子惨死倒地，有遁光逃入矿洞之中，又被后方的遁光追杀。
　　论气息，都是筑基层次！
　　“不要放走前方那人！”
　　一名夷陵谷中年筑基眼眸中带着贪婪之色：“那是玄天七子之一的展图，若能杀了，功勋算两倍！”
　　当即就有两位打算杀戮其它炼气弟子的筑基修士过来汇合，一起追入矿洞深处。
　　前方，展图捂着胸口，施展身法，不断逃命。
　　在心中，还在不停呼唤：“老鬼！老鬼！你不是说矿场大阵万无一失的么？怎么会这样？”
　　“也不能怨老夫，谁知道夷陵谷如此财大气粗，居然动用三阶破禁符攻打二阶阵法……”
　　一个懒洋洋的声音，传入展图耳中。
　　“那怎么办？我现在几乎成了瓮中之鳖，躲不了多久的……”
　　展图面色微变。
　　“呵呵……你不是早早就在矿区中，打了许多地道么？只要钻入其中一个，逃出矿区之后，立即动用那张很有意思的三阶遁符，逃出生天不过等闲之事……”
　　老气横秋的声音继续说道：“当日白泽仙城一战，你家张老祖几乎陨落，老夫就劝你赶快离开这个是非之地，正好趁此良机，直接远走他乡，彻底避开漩涡不好么？”
　　“现在走，就是背叛宗门……”
　　展图冷声传音：“我找你，是为了想要解决问题的办法，不是逃避……”
　　“若非要如此，那你可以放开心神，让老夫附体一次，为你解决这些追兵易如反掌……说不得你还会成为玄天宗扭转战局的英雄呢……”
　　苍老声音戏谑道：“可惜……英雄往往不长命啊。”
　　“不可能，我是绝对不会将身体交给你的。”
　　展图断然拒绝。
　　“区区上品灵根，当谁看得上呢……”
　　老鬼呵呵一笑：“来了！”
　　话音未落，一道锋利的光芒刺破矿洞墙壁，来到展图面前。
　　展图勉强祭起一张锦绣云帕，挡住这一道灵器袭击，却被逼得只能逃入另外一条岔道。
　　双方一追一逃，越来越深入地底，距离几条逃生暗道却越来越远了。
　　“蠢货……你这是要害死老夫啊……若不是老夫当年几乎魂飞魄散，又何必对你施展‘同命术’？你这下要害死老夫了……”
　　老鬼气急败坏地骂道。
　　“前辈若有何秘法，还请尽情施展……只要不附体就行！”
　　被逼入绝路之后，展图反而激发了凶性，取出一柄灵器长剑在手，准备背水一战。
　　就在这时，几道火光闪烁，追上了矿洞中的夷陵谷筑基。
　　“什么？”
　　领头的中年筑基只是听了几句，脸色就蓦然大变，甚至带着几分恐惧至极的味道，毫不犹豫地一挥手：“我们走！”
　　夷陵谷筑基匆匆离去，半日之后，一头雾水的展图才从矿洞中走出，只见到满地狼藉，夷陵谷的修士大军却不知为何，早已如同潮水般退去……
　　晨光熹微。
　　他望着不远处残存的硝烟，脸上浮现出迷惘之色……


第264章 极限
　　夷陵谷入侵两国的大战，虎头蛇尾地结束了。
　　这是三国修士都没有想到的事情。
　　原本还杀入两国，一路攻城略地，势如破竹的夷陵谷修士大军，忽然没有丝毫征兆地回撤，简直是不惜一切代价，连好不容易打下的灵山、矿脉都毫不犹豫地舍弃。
　　此种坚决，让散修们目瞪口呆之余，将那些原本在两国之中，却依附夷陵谷，当了带路党的本地仙族坑得不轻。
　　不少性格决断的家主与宗主，只能一咬牙带着族人舍弃家业，同样逃入武国之中。
　　优柔寡断一些的，则是一边向上宗请罪，一边惴惴不安地安排后事……
　　展图经历的一幕幕不仅是在越国、在木国之中也同样上演。
　　很长一段时间之后，才有模棱两可的消息传开，但听闻者大多以为笑谈。
　　毕竟，夷陵谷太上长老，怎么可能会陨落？
　　但直到夷陵谷封闭山门，开启大阵，做出全力防守的架势之后，武国修仙界才一片哗然，意味到这件事可能是真的！
　　夷陵谷太上长老，战死了！
　　甚至可能连‘九龙珠’这件至宝都遗失在外，导致夷陵谷迟迟无法选出新的太上长老。
　　便连武国原本的修仙势力，都有些蠢蠢欲动起来。
　　毕竟，夷陵谷统治武国的时间着实太久了一些，压得那些野心家们无法动弹。
　　但很快，夷陵谷便高调宣布从外迎来了一位客卿太上长老。
　　这位颜姓太上长老不仅是一位剑修，更是结丹中期，当即就镇压一切不服。
　　只是，三国看似又恢复了和平，暗地里却不知道有多少暗流涌动……
　　在此波诡云谲之际，却又有一段谣言莫名地越传越广——‘一入龙鱼，恩怨俱消，大劫难伤’！
　　于不少底层修士心中，万岛湖的龙鱼岛，简直成了世外桃源一般的圣地……
　　……
　　龙鱼岛。
　　长青阁。
　　“岛主真的杀了夷陵谷结丹老祖？”
　　刘三七将面前的茶水打翻都不自知，旁边的言冬青也是眼睛瞪大，如同铜铃。
　　阮星铃纵然在闭关，也被此事惊动，来到龙鱼岛，只是神情还算镇定。
　　“什么结丹老祖？不过是一个炼化异宝，拥有假丹战力的筑基罢了……”
　　方夕摆摆手：“我也是筑基圆满，杀了一个筑基，不是很正常的事情么？”
　　“正常……正常……”
　　刘三七与言冬青都是赔笑，心中却在腹诽：‘正常个鬼啊……那可是夷陵谷老祖，三国之中有数的人物，竟然死在这里……’
　　“方道友能以阵法杀假丹，不知接下来准备如何做？”阮星铃却是眸光一闪，问到了最为关键之处。
　　“什么都不必做……”
　　方夕叹了口气：“如今三国之中，应当没有结丹老祖敢冒然进入龙鱼岛了……”
　　他虽然没有炼化‘九龙珠’，但在张老祖与青老祖眼中，却是一位疑似假丹，又坐镇三阶阵法，当真就是个乌龟壳，他们联手都难以撼动。
　　而夷陵谷如今内乱还来不及，也不会顾及此处。
　　按照方夕从游昆处获得的情报，感觉自己至少能获得十年和平。
　　如此……都足够结丹了！
　　“你们几位岛主都来了，很好……我准备说一些事情。”
　　方夕端起茶盏，抿了一口。
　　“不知何事？我等肝脑涂地，万死不辞。”言冬青连忙躬身，谦卑询问。
　　如今的龙鱼岛主几乎可以当做半个结丹修士看待，他的态度也最为谄媚。
　　“我准备全力开启‘九幽玄木大阵’之威能，封闭全岛……尔等晓谕全岛，不想跟本岛主一起闭死关的修士，可以先迁往枫叶、金龟、灵空三岛……”
　　方夕淡淡道。
　　“你……准备闭关，不知灵石可够？”阮星铃眉毛一挑，问到关键所在。
　　在众位筑基看来，这三阶大阵虽然威能恐怖，但在二阶灵脉之上，每日消耗的灵石都十分惊人。
　　“不必……”
　　方夕摆摆手道：“我自有办法……”
　　钟红玉与太叔鸿面面相觑，同时自心底浮现出一个念头：“莫非……这龙鱼岛上，竟然有还未发现的三阶灵脉不成？”
　　……
　　出乎方夕预料的是，纵然宣布要封岛，离开的修士也是不多。
　　或许那些炼气修士，是舍不得居住资格，还要苦熬居住年限，期待日后的夺宝大会。
　　毕竟，不说成功夺魁，获得筑基灵物。
　　只要表现稍好，说不定便会被这位方老祖收入门下，从此一步登天了呢？
　　至于钟红玉等筑基，大概就是投机了。
　　对此，方夕也懒得管，同时谢绝了阮星铃与刘三七的护法提议，送走这些人后，立即开启阵法全部威能，令‘九幽玄木大阵’彻底笼罩整个龙鱼岛，从外界看上去，整座岛屿都似乎被一只巨大的漆黑海碗倒扣住一般。
　　说来也巧！
　　就在方夕封岛之后不久，玄天宗、青木宗的使者才姗姗来迟，望着漆黑如墨的阵法，却绝无冒然闯入的勇气。
　　在连发数道传音符，却得不到回音之后，只能悻悻离去了……
　　……
　　龙鱼岛上。
　　方夕照例与侍女们过着没羞没臊的日子。
　　偶尔则取出来自游昆储物袋中的玉简参悟。
　　这位太上长老是真没想到三国之中还有人能留下他，因此大部分家当都带在身上。
　　甚至还有不少功法玉简。
　　让方夕遗憾的是，此人并未携带什么三阶传承。
　　不过其修炼的《紫蕴功》倒是相当不错，也是一部直通元婴的顶级功法，甚至还是新法。
　　可惜，与方夕的灵根资质根本不匹配，他也没有丝毫再度转换功法的打算。
　　倒是另外的玉简中，记载的南荒地图、奇闻异事、修仙界风物、乃至几门秘术，让方夕大为心动。
　　他摸出一块紫色玉简，神识进入其中。
　　“‘紫气天眼’？一门修炼双瞳的秘术……需要每天以大日朝阳初升之时的紫气洗练双目……”
　　方夕想到游冲与游昆那双时不时爆发紫光的眼睛，若有所思：“此门灵目之术看起来十分不差，奈何……有些重复了。”
　　此门灵目之术，据说修炼到最后，能在目光之中附带神识攻击，杀伤敌人识海。
　　看起来品阶不低，似乎出自元婴宗门。
　　奈何……方夕已经有元魔刺了。
　　并且，他如今只准备结丹，其余诸事都不管。
　　“按照常理而言，筑基圆满的修士，想让丹田气海中的法力粘稠至极，出现第一丝固化征兆，是最关键与艰难的一步……我已经越过了。”
　　“现如今，就看‘乙木法身’能做到哪一步了。”
　　方夕如今内视，已经可以看到气海丹田之中，三百六十五滴液态法力，赫然凝固了两成。
　　远远望去，便如同一枚青黄二色接连闪烁的大丹！
　　甚至，只要他愿意，立即便可以开始结丹进程。
　　当然，方夕肯定不会如此做，而是等到法力固化至极限，尽量提高成功率的。
　　“可惜……那游家太上长老也是个穷鬼，储物袋中都没一件结丹灵物的……真是个废物！”
　　方夕暗自骂了一句，也不知若游昆还活着，听到这句之后，会不会气到吐血？
　　……
　　时间一晃，又过去年许。
　　通过外界打入‘九幽玄木大阵’之中的传讯符，方夕倒是对三国修仙界的情况并不陌生。
　　自从那位颜姓老祖宣布加入夷陵谷，成为客卿太上长老之后，三国修仙界便再度稳定下来，三方罢兵休战，依旧维持着玄天宗与青木宗联手抗衡夷陵谷的大趋势。
　　毕竟上一次白泽仙城之战中，这两位结丹老祖可谓被夷陵谷坑得极惨，差点便陨落当场了。
　　到了如今，也起码得养好几十年的伤。
　　而夷陵谷死了一位太上长老，也不太敢动作，只是先荡平武国之中的混乱再说。
　　“一百七十六岁……”
　　密室之中，方夕内视气海丹田，就见到液态法力已经固化三成，并到了极限，最近几个月都没再增加一丝一毫。
　　“法力固化三成，就是乙木法身的极限了么？”
　　“不过也足够了，开始吧！”
　　他身形一闪，走出闭关室，来到龙鱼岛禁地——妖魔树下。
　　随手掏出一张传音符，吩咐几句之后，就将此符箓往虚空中一丢。
　　望着符箓化为火光一闪即逝，方夕眸中一片平静。
　　他对于留在岛上的筑基，并没有多少信任。
　　此时选择在妖魔树之下闭关，甚至在周围都布置了阵法，纵然筑基后期强闯，也只有死路一条！
　　至于岛上的杂事，倒是被他毫不客气地交给那三人了。
　　“那么……开始吧……”
　　方夕盘膝坐在妖魔树下，曾经的一切都历历在目。
　　“穿越至今，已经有一百六十多年了……”
　　“从青竹山的小小灵农，走到如今名震三国的龙鱼岛主……”
　　“而如今，更是要开始结丹！”
　　他长出口气，并未运转功法，而只是普通的打坐调整。
　　无论功法还是结丹心得之中，都认为修士突破之前，最好先平心静气、将精气神三宝恢复至巅峰。
　　方夕闭上了眼眸，陷入一种奇异的状态。
　　而龙鱼岛外的黑雾，也一直持续着封闭状态，直到这一日……


第265章 夺宝
　　又是艳阳高照之日。
　　钟红玉抬头，望着那一轮太阳，眼神都有些迷惘：“三阶阵法，挪移虚空，竟能至于此？”
　　明明能看到太阳与日月星辰，但却根本无法外出，不论向上还是向四周，乃至遁地，离开龙鱼岛范围之后，都会遇到一层‘隔膜’，难以跨越。
　　她更是知晓，在外界的修仙者看来，整个龙鱼岛都是处于漆黑大碗覆盖之中的。
　　此种虚空转化之道，简直令人难以置信。
　　“若能参悟透彻，你便是三阶阵法师了……”
　　一道遁光落在钟红玉身边，乃是太叔鸿，此人看起来成熟许多，显得更加沉稳：“今日可是‘夺宝大会’，那许多炼气修士在此地一等十年，不就是为着这个么？”
　　“是啊……”
　　钟红玉喃喃一声：“也不知岛主如何了……”
　　封闭龙鱼岛之后，方夕有一段时间还偶尔露面，接着就陷入闭关状态，纵然言盈这等侍女都难以知晓其情况了。
　　更是将岛上事务都交给他们三大筑基操办，连早就定好的‘夺宝大会’都懒得主持。
　　两人遁光落在一处场地之中，只见此地早已搭好了高台，旁边围绕着不少修仙者，几名低阶阵法师正拿着阵旗阵盘，加固高台，避免将来斗法余波伤及无辜。
　　等到日头渐渐来到正中之时，一道更加强大的遁光飞来，落在半空之中。
　　独属于筑基后期的法力波动，顿时横扫全场。
　　“洪客卿这法力，都快筑基圆满了吧？”
　　太叔鸿上前，微笑致意。
　　“哪里哪里……我才筑基八层罢了……”
　　袁飞虹摆摆手，显得十分谦虚。
　　他修炼的是新法，筑基有九层，不过实际上跟旧法的境界分隔并不大。
　　到了筑基之后，照样是以液态法力数量划分境界的，只是更加细致了一些而已。
　　‘再苦修数年……大概就可以突破筑基九层了吧？’
　　袁飞虹暗自琢磨。
　　他修炼的乃是顶级功法，筑基圆满之时的液态法力在三百滴以上，需要消耗的时间与灵气也比修炼普通功法的筑基修士更多！
　　据说一些以法力好修闻名的普通功法，哪怕到了筑基圆满，液态法力甚至连二百五十滴都没有的，纵然筑基圆满，此时的袁飞虹也不怎么畏惧，甚至有把握战而胜之。
　　“洪客卿可收取那道煞气了？”
　　钟红玉却是问到另外一个关键问题。
　　方夕当初将看守地煞湖，收取黑风煞气的职责交给袁飞虹，她暗中可是郁闷了好久。
　　总感觉岛主似乎并不信任她一般，当然……这只是错觉。
　　“幸不辱命！”
　　袁飞虹微微一笑，一拂衣袖，一道法力就托着一只白玉瓶，缓缓飞到三位筑基修士中间。
　　在白玉瓶内装着一层漆黑如墨的液体，这实际上便是黑风煞气的精粹！
　　经过筑基修士的法力提炼，变得更加纯净，效果更好。
　　见到此物，下方的炼气修士们，则是双眼放光。
　　“筑基灵物！”
　　“筑基灵物一定是我的！”
　　“哈哈，阁下将钟家与上三家的天才至于何地？这两家背后可是有着筑基大修的啊……只要略微指点一二，或者赐下什么大威力法器，如何能有我等的份？”
　　“我不信大会不会对此做一点规范……毕竟还有洪客卿呢，这位可是筑基后期的大高手！是咱们散修的人！”
　　……
　　“好多人啊……”
　　当初跟随家族逃难的隆家少女隆琴望着四周的修仙者，脸上带着一丝好奇：“莫非……整个龙鱼岛的炼气修士都来了？”
　　“毕竟是争夺筑基机缘……”
　　隆风一身劲装，身上带着一丝煞气。
　　他的修为也到了炼气九层左右的样子，在诸多炼气修士之中，算是一方高手了。
　　“风堂兄……你不要太勉强……吞服‘烈风丹’虽然有益突破，但也根基不稳，会有隐患的。”
　　隆琴担忧地道。
　　她与风堂兄带领一干隆家子弟在龙鱼岛定居，一开始倒也无忧无虑。
　　虽然外界三国乱战，但龙鱼岛却是世外桃源一般，一直平安无事。
　　直到那一夜……
　　结丹真人的话语，宛若雷鸣，令她都不由吐血。
　　当时，她与隆风几乎以为大家都会死在这里。
　　好在没有多久，一个更加震撼的消息传开——夷陵谷太上长老游昆，战死！
　　龙鱼岛立即陷入诡异的沉默之中，然后就是不少散修，疯了一样想投入龙鱼岛主麾下。
　　风堂兄也是如此决定的。
　　早在参加夺宝大会之前，他就对隆琴说过——‘夺宝大会之上藏龙卧虎，或许还有炼气大圆满的高手，我不求夺冠，只求能表现耀眼，进入岛上筑基甚至龙鱼老祖之眼，便足够了……’
　　为此，隆风不惜吞服‘烈风丹’，强行突破至炼气九层，为此还损伤了一点经脉的。
　　“如今正是拼搏之时！”
　　隆风摇摇头：“族中情况你也知晓，虽然侥幸撑过大战，但筑基老祖战死……情况着实不妙的……若我能有所表现，不说夺得筑基灵物，哪怕是能真正加入龙鱼岛，对家族也相当有利……毕竟，龙鱼岛主，可是堪比结丹的大人物啊！”
　　‘或许……这位老祖就要结丹了呢！’
　　隆风心中又补充了一句。
　　“咦？”
　　这时，隆琴眼眸一转，又看到一人，五官憨厚，不由招招手：“大牛哥！”
　　“嗯？原来是隆家兄妹……”
　　海大牛走过来，笑着拱拱手：“好久不见……”
　　他自从那次登岛之后，就遵照桃花岛族中之命，一直在龙鱼岛听候岛主差遣。
　　到了如今，修为居然再度突破，进入炼气十层大圆满之境！
　　“恭喜大牛哥，修为又有突破……”
　　隆琴笑吟吟一礼，继而猜测道：“大牛哥至此，莫非也是为了夺宝大会而来？”
　　“这个自然！”
　　海大牛道：“但我只是陪跑的……观风以及其余几位炼气家族的高手才是被寄予厚望啊……”
　　“正好我兄长也要参加大会，大牛哥不妨讲一讲这些厉害角色，也好让我兄长知难而退，不至于硬拼到重伤……”
　　隆琴闻言，立即上前，轻轻摇着海大牛的衣袖，恳求道。
　　“这个……自然没什么问题的。”
　　海大牛挠了挠后脑勺，憨厚地笑了：“对于龙鱼岛诸多修士，我知道的不多……首先便是我好友莫观风了，他一手风属性功法，当真缥缈灵动，难以提防……除此之外，散修之中有一位‘拿云子’，修为虽然只有炼气九层，但手中有一件异宝——‘云月钩’，据说威能堪比极品法器的。”
　　“除此之外，最值得注意的便是上三家之中的夏侯烈，这上三家乃是很久之前三十六岛联盟时期的势力残留，虽然覆灭过一次，但又重新崛起……甚至原本有着传闻，这地煞湖中的那一道地煞之气，就是为上三家的天才准备的……”
　　海大牛努努嘴，指了指半空中的太叔鸿，压低声音：“只是后来情况有变，才有了夺宝大会，上三家也放出话来，这次夺宝大会他们志在必得，还推出了夏侯烈……此人虽然不如那一位，但也是金水双中品灵根，加上大量丹药与符箓加持，斗法之能当真不小的……”
　　“除此之外，便是钟家钟灵秀……说起来也是好笑，当年称霸万岛湖的两大势力，如今在龙鱼岛上也成了气候，同样相互对立……这位钟灵秀乃是钟家之人，天生灵秀，若不是岛主近些年都在闭关，搞不好也是要送到长青阁，一步登天的……据说其灵根资质上等，又有红玉老祖在幕后支持，这次夺冠希望也很大……”
　　海大牛又说了几人，不是已经将基础功法修炼至十层大圆满，就是修炼了厉害法术，让隆琴神色连变。
　　与他们相比，隆风当真一点也不起眼，没有丝毫优势的。
　　“多谢大牛兄弟……”
　　隆风听到这里，脸上表情却丝毫不变，隐隐更加坚定。
　　当！
　　这时候，只听一声铜锣响彻。
　　三道筑基遁光落到高台之上，袁飞虹一步踏出，声音在每一位炼气修士耳边响起：“本届龙鱼岛夺宝大会正式开始！老夫宣布几个规则……”
　　“第一，台上斗法，生死莫怨！”
　　“第二，不得使用二阶符箓与大威力的一次性法器！”
　　“第三……”
　　袁飞虹的话语，宛若在每一位炼气修士的耳边响起，展露出无比精深的修为法力。
　　他讲完规则之后，便后退一步。
　　太叔鸿上前，目光冷彻，扫视全场：
　　“现在……我念到名字的两位，率先上台。屠煞、钟红定！”
　　两名炼气修士连忙上台。
　　其中屠煞气是一位散修，修为在炼气七八层左右。
　　钟红定也是钟家人，向担任裁判的钟红玉讨好一笑，却惹得钟红玉面如寒霜：“斗法开始！”
　　片刻后，钟红定就被轰下擂台。
　　若不是屠煞有所顾忌，只怕伤势还会更重。
　　“胜者——屠煞！”
　　钟红玉面无表情地宣布结果，然后叫上第二组人。
　　这一次，却是袁飞虹担任裁判……


第266章 天象
　　“钟道友……”
　　太叔鸿见到钟红玉下了高台，却是微微一笑：“那屠煞修炼的功法特异，斗法之时煞气凛然，修为浅薄一些的修士，稍微心神不坚定都会受其影响，导致状态不佳……可惜了……红定明显能发挥更佳一些的。”
　　“技不如人而已，不必如此。”
　　钟红玉冷哼道。
　　“是啊……毕竟你们钟家这次主推的，还是钟灵秀。”
　　太叔鸿笑呵呵地，看着高台之上的炼气斗法，似不经意道。
　　“灵秀毕竟修炼岁月太短，怎么比得上你们上三家的新秀呢？夏侯烈的‘烈阳诀’，威力也是一等一的……”
　　钟红玉嗤笑一声：“还暗中放风……将岛主之物当成你们家的，这是想搞私相授受么？”
　　“这话可不是我们传出去的！”
　　太叔鸿连忙摇头。
　　这罪名太大，他也担当不起。
　　他筑基之后，着手整顿家族，也绝不会如此愚蠢。
　　那暗中的风言风语，他甚至怀疑是钟家人放出去的！
　　只是随着调查，又觉得不太像，有些类似第三方势力挑拨离间。
　　毕竟如今的龙鱼岛上，是真正的龙蛇混杂，炼气级别的小家族迁移了不少，还有大量散修！
　　“谅你也不敢！”
　　钟红玉冷哼一声。
　　她也基本确定不是太叔鸿干的，如此挑明了，只是逞口舌之利罢了。
　　并且，太叔鸿不愧为自行冲击筑基成功的修士，又是上品灵根，修炼速度很快，哪怕她筑基更早，但修为也有隐隐被赶上甚至超越的趋势。
　　她毕竟只是中品灵根，功法与灵根还不怎么适配。
　　‘洪客卿是与岛主一个时代的人物，阮岛主、刘岛主也大致差不多……’
　　‘等到这一批筑基到了大限，日后的万岛湖，莫非还是上三家影响力最大？’
　　‘不过，只要岛主成功，便也是无所谓的事情。’
　　钟红玉对方夕有种莫名的信心，可能是从小养成的崇拜。
　　“胜者……赵三！”
　　这时候，台上的修仙者又分出胜负。
　　太叔鸿告辞一声，主动上了高台，主持接下来的一场斗法……
　　……
　　三日之后。
　　夺宝大会渐渐到了尾声。
　　而最后一场比斗，正在高台之上进行。
　　只是参战的人手，一方在情理之中，一方却在意料之外。
　　“没想到……竟然是他！”
　　隆风脸色惨白，捂着一只受伤的肩膀，怔怔望着台上。
　　在台上斗法的，赫然是夏侯家的夏侯烈以及……海大牛！
　　此时，这夏侯烈一身阳属性功法，整个人几乎要燃烧起来一般，操纵着数件光华灿烂的法器，不断围攻海大牛。
　　海大牛却不疾不徐，持着一面巨大的岩石盾牌，身上还覆盖着一层岩甲，防守得密不透风。
　　纵然隆琴都没有想到，居然是海大牛一路杀到了最后！
　　在这三日之中，她着实见到了不少精彩的斗法。
　　甚至还有各种秘符、秘术……一不小心死在擂台之上的炼气后期高手也有数位。
　　而莫观风、钟灵秀、屠煞、拿云子等人的表现也是相当不俗。
　　纵然她的堂哥隆风，哪怕之前连战连胜，但在进入十强之后，终于还是遇到真正的高手，被钟灵秀打下擂台……
　　而钟灵秀随后却又被海大牛击败淘汰……
　　到了如今，便是海大牛与夏侯烈争夺筑基灵物！
　　“大牛哥，加油啊！”
　　隆琴自然支持自己的熟人，举着小拳头挥舞，为海大牛呐喊助威。
　　“真是没有想到啊……”
　　钟红玉望着台上的海大牛，露出若有所思之色：“此人应当是土属性灵根，修炼的是‘磐石诀’功法吧？此功法讲究稳扎稳打、不疾不徐……能安稳修炼到炼气大圆满层次，法力根基无比扎实，甚至只要立足于大地之上，法力恢复速度也会加快……并且，他居然还是一位第三重的体修！”
　　体修功法修炼到第三重，已经堪比炼气后期修士了。
　　并且，此人手持一件极品防御法器，体力又无比悠长，之前好几场的对手，就是被他如此硬生生耗输的。
　　“若是不能破掉此人防御，夏侯家的小子便危险了……”
　　袁飞虹不带丝毫倾向地道。
　　但海大牛的防御，对于他们筑基修士而言也就是几下的事情，对于炼气修士，就很麻烦了。
　　“唉……这也是烈儿这孩子时运不济。”
　　太叔鸿眸中精光闪烁，知道这夏侯烈如今看起来威风凛凛，却是陷入泥沼。
　　若短时间内无法攻破海大牛的防御，便会渐渐落入下风，最终惨败！
　　可惜，纵然早就看出来了，他也无法做什么。
　　三位筑基修士互相牵制，他能动的手脚有限。
　　更何况，纵然能动手脚，他也不敢。
　　毕竟，这位海大牛也不是没有后台，人家可世代都是岛主的佃户，能说上话的！
　　当初与那莫家小子来到龙鱼岛之后，更是接到岛主召见，勉励几句之后，便留在龙岛中做事！
　　谁知道此人有没有入岛主之眼？
　　因此，纵然知晓此人难缠，他也只能硬生生看着。
　　斗法的节奏相当无趣。
　　海大牛的战略简单清楚，就是要靠着防御，将对手的法力消耗殆尽，然后反击！
　　最终……
　　夏侯烈甚至施展损伤元气的秘术，加持手上法器威能，却只能艰难斩开岩石防御，被海大牛凭借自身体魄硬接下来。
　　若这次擂台斗法，允许使用二阶符箓，或许他还可以破开海大牛的防御。
　　但炼气修士施展秘法，终究比不上筑基威能。
　　擂台结果，也可以确定。
　　砰！
　　伴随着一只覆盖岩石盔甲的拳头将夏侯烈打晕过去，本次夺宝大会终于落下帷幕。
　　“本次夺宝大会优胜者——海大牛！”
　　袁飞虹与两位筑基对视一眼，化为三道遁光，联袂来到高台之上，大声宣布：“奖赏‘黑风煞气精粹’一瓶！”
　　他一边微笑，一边将煞气瓶子交给海大牛。
　　“多谢老爷、多谢各位大修！”
　　海大牛笑得十分憨厚，嘴角都似乎裂到了耳根之后。
　　“夺宝大会第二名，奖励极品法器一件……”
　　太叔鸿继续宣布奖励，前十的好手都或多或少有丹药或者灵石奖励，算是雨露均沾。
　　“大牛啊……”
　　袁飞虹拍了拍海大牛的肩膀，觉得这个五官憨厚的青年还是挺顺眼的：“如今你拿了煞气精粹，已经成为众矢之的……赶快租借一套二阶洞府，闭关使用煞气筑基吧……”
　　“诶，我听老爷的！”
　　海大牛连忙点头，答应下来。
　　他看向下方，还想再说些什么。
　　突然！
　　龙鱼岛猛地传来一阵晃动，宛若地龙翻身，海大牛一个踉跄，差点摔倒，还好手中死死抓着白玉瓶。
　　“出了何事？”
　　“地龙翻身？”
　　“不可能！龙鱼岛有大阵守护，怎么可能会受地龙翻身影响？”
　　一干炼气修士正面面相觑间，忽然隆琴感受到什么，抬头望着岛屿中心方向，脸上浮现出难以置信的神色。
　　“你们看……”
　　“那是什么？”
　　几人都指向岛屿正中方向。
　　只见那边常年累月笼罩的迷雾不知为何消散大半，现出一株遮天蔽日的巨大古树！
　　此树树身漆黑，带着血纹，粗大的树冠垂落无数藤蔓与气根，只是末端并未悬挂傀儡。
　　嗡嗡！
　　肉眼可见的天地灵气，向着巨树树冠汇聚，甚至形成了潮汐！
　　方圆数十里内的灵气几乎一下被吸走，令附近修仙者都有一种‘窒息感’！
　　肉眼可见的灵雾盘旋于妖魔树树冠顶部，宛若形成巨大的漏斗漩涡，缓慢而坚定地旋转起来。
　　与此同时，灵气云层经过强大的压缩，化为丝丝缕缕液态的灵雨，沿着树冠不断洒落，顺着枝条一路往下，汇聚于主树干之上，又仿佛被某个莫名之物一口吞噬！
　　轰隆！
　　一股恐怖的灵压，从雾气笼罩的妖魔树根部浮现，不断向四周扩散！
　　“此种灵压！”
　　袁飞虹望着妖魔树，眼中浮现出渴望、羡慕……甚至还有一丝嫉妒之色：“不会错的……是结丹老祖的威压……岛主在突破结丹！”
　　“结丹天象！原来如此！”
　　望着数十里风云色变之景，钟红玉脸上却闪过一丝喜色：“岛主闭关多年，终于要道成金丹了！？”
　　“金丹啊……”
　　太叔鸿望着这一幕，眼神中同样充满渴望：“也不知我有生之年，能否修炼至筑基圆满，行此一搏！”
　　“岛主大人……竟然要金丹嘞？！”
　　差点趴下的海大牛勉强爬起，喃喃道：“岛主大人一定能成功的！”
　　“小子……你运气真不错！”
　　袁飞虹望着海大牛，神色却是带着一点奇异：“若是岛主大人突破晚了一些……你正好闭关筑基，受到此灵气漩涡与结丹天象影响，绝无可能筑基成功的。”
　　‘莫非……此人真的身怀机缘，否则为何总是如此恰到好处，逢凶化吉？！’
　　太叔鸿望着海大牛，也有一点惊疑不定。
　　修仙者虽然不信命，但相信机缘！
　　否则如何逆天改命，夺取造化，从而长生久视？


第267章 枯荣金丹
　　数年之前。
　　布置好一切的方夕，来到了妖魔树下，开始调整自身状态，令精气神臻至巅峰。
　　此时的妖魔树下，一缕缕灵气如梦似幻，折射出七彩绚丽的光华，如梦如雾，宛若仙境。
　　这自然是他利用‘聚灵阵法’，将自己所处的小片区域之灵气，提升到了三阶的缘故！
　　龙鱼岛乃是二阶上品灵脉，原本并不适合筑基修士突破结丹。
　　但利用阵法之道，却可以化不可能为可能！
　　只是布置‘聚灵阵法’需要消耗大量资源，并且开启之后也是每时每刻都在烧灵石。
　　因此除了突破大境界之外，方夕平时修炼是不用此阵法的，也根本用不起……
　　不知到了何时，方夕睁开双眸，一只眼睛瞳孔中冒出生机勃勃的青翠色泽，另外一只眼睛则是闪烁着枯黄萧瑟之意。
　　此时的方夕，感觉自身不论神识、法力、还是状态都调整到了巅峰！
　　他不再迟疑，枯荣诀中第十四层的口诀宛若清泉流水一般，缓缓在心间流淌而过，这一层功法他早已参悟无数遍，每一个关窍都烂熟于心。
　　“枯荣转化、生死轮转、阴阳相合、龙虎金丹！”
　　心中默诵真诀，他双手结印，如同太极，半边法力青翠如玉，半边法力枯黄萧瑟。
　　“古代大神通修士结丹，都有‘凝练天罡地煞’、‘水火炼金丹’的说法……这实际上就是凝炼阴阳合一而抱丹！”
　　“经历生死九转，方得金丹大成！”
　　“从这方面来看……‘枯荣诀’不愧顶阶功法，汲取上古修士的修炼经验，在立意之上便很高……以枯荣对应阴阳、生死……枯荣合一，金丹大成！”
　　悟通此节之后，方夕心神无比通明，开始了结丹过程！
　　结丹与筑基过程相似，也有精气神三关！
　　三阶的天地灵气被他涓滴不剩地汲取入体内，宛若加入滚油中的沸水，令丹田气海中的三百六十五滴液态法力猛然起了反应！
　　调和龙虎阴阳，说起来简单，实际上操作起来，却是无比艰难！
　　方夕闷哼一声，感觉丹田之中如遭万箭穿刺，液态法力凝聚而成的青黄色液态‘大丹’开始剧烈波动起来，产生一阵阵波澜，好似下一刻便会爆炸！
　　他如今的法力何等强横？
　　三百六十五滴液态法力，乃是筑基修士真正的极限！
　　一阵阵法力波纹横扫全身，震荡骨髓……顿时令方夕全身的皮肤都开始龟裂，现出一道道血痕。
　　他的经脉都由于承受不住强大的灵力灌注，而渐渐不堪重负，全身骨节爆发哀鸣。
　　好在方夕毕竟是炼体修士，成就武神之躯，身体远比一般筑基修士坚韧。
　　不仅如此，就在他都感觉有些难以支撑之时，体内骨骼之上，一道道银色篆文浮现。
　　‘乙木法身’强大的生机在体内爆发！
　　方夕蓦然感觉身体一轻，经脉周围似乎笼罩上一层朦胧绿光，化为强大的保护。
　　而他的皮肤不断脱落，在死皮之后，又浮现出更加白皙细腻的肌肤来。
　　纵然体内被不断破坏，但在‘乙木法身’生生不息的支援之下，他的体魄竟然好似精钢百炼，在破坏与重建中更进一步！
　　渡过体魄蜕变的关卡之后，方夕表情沉凝，早已将全部神识进入丹田气海之中。
　　伴随着双手结印，他身上的光辉也越来越盛。
　　青碧与枯黄二色不断交替转化，接连闪烁了九次！
　　气海丹田内部。
　　液态法力凝聚的‘丹丸’历经几次冲击，差一点就要直接炸开！
　　好在，经过‘乙木法身’的不断纯化，方夕的液态法力之中，已经有三成彻底凝固，起到定海神针一般的作用。
　　青黄二色的液态法力互相激荡过数次之后依旧无法分离，竟然又开始逐渐融合，自中心处生出一点紫金色的光泽来。
　　这光泽不断闪烁，先是微弱，继而凝实，化为一粒金色光点，又在不断吞噬、压缩四周的液态法力……
　　最终，形成一颗紫金色泽，外放青黄光晕的金丹！
　　“枯荣转化，金丹乃成！”
　　这一切之顺利，还要超出方夕的预料。
　　或许是炼就‘乙木法身’之后，他的资质得到改善，或许是三成固化法力的效果，也或许他筑基期间稳扎稳打，将法力一步步修行至极限……
　　也或许是这些条件互相结合，令其凝结金丹的过程十分之顺利。
　　方夕的神识飞快没入金丹之中，要驾驭这一颗刚刚凝成的枯荣金丹，开始吞噬四周的天地灵气！
　　就在此时，异变突生！
　　在枯荣金丹之外，方夕甚至感受到一种阻碍、或者说抗拒！
　　那是强大的金丹真元，在不自觉地抵抗着修士神识！
　　若神识不够强大，便无法破入金丹之中，汲取金丹本源之气，进行神识上的蜕变！
　　到头来，结丹还是会失败！
　　这就是最后一关，神识关！
　　方夕这时候才注意到，自己的金丹之上，表面还坑坑洼洼、甚至有道道细小的裂痕，实际上并不圆满！
　　“金丹乃精气神三宝合一，若不能圆满，最终还是会碎丹，跌落回筑基境界……”
　　“好在……我的神识，经过多次诸天穿梭的锻炼，纵然那些修炼了神识功法的筑基修士，也无法比拟！”
　　方夕意念如刀，驾驭自身强大至极点的神识，带着一往无前的决意，凶猛往金丹一冲。
　　波！
　　宛若破开一层无形的薄膜，方夕的神识驾驭住金丹真元，真正进入金丹内部！
　　在这一刻，他的神识汲取金丹本源之气，再度开始了蜕变！
　　原本，方夕的神识能外放四五百丈左右。
　　到了蜕变为金丹神识之后，他的意识无远弗届，向外界开始蔓延……
　　五里、十里、十五里！
　　足足到了二十里之后，方夕才蓦然感到一阵疲倦，将神识收回。
　　“按照‘枯荣诀’等元婴级功法描述……普通结丹初期修士，神识范围应当在五里到十里之间，如今我神识极限二十里，就是说我的神识之强大，乃是结丹初期修士的二到四倍左右？”
　　这当然是由于方夕本身的神识强横，基数足够庞大，再经历结丹蜕变之后，就能获得更多的好处！
　　稍微尝试一番神识之后，方夕更不敢怠慢，默默运转‘枯荣诀’第十四层功法！
　　‘枯荣诀’乃顶阶功法，前十层对应炼气十层，第十一层至十三层对应筑基期。
　　第十四层，便是结丹初期的功法！
　　伴随着功法缓缓开始运转，方夕的金丹开始在神识运转之下，大量汲取天地灵气。
　　一滴滴灵液没入金丹之中，令其表面的坑坑洼洼被逐渐抚平，裂痕也得以消弭……
　　运转枯荣金丹，获得大造化、大法力！
　　甚至，方夕还感受到了一种滞塞，外界灵气远远不够，满足不了枯荣金丹的需求！
　　纵然三阶下品的灵脉，对于如今急需巩固修为境界的他而言，还是有些不足了。
　　若是不能及时巩固结丹初期的境界，则依旧有着退转的可能。
　　一念至此，方夕不再犹豫，手指一弹。
　　一道禁制被打开，原本就准备好的数十颗上品灵石浮现在他面前。
　　结丹级数的枯荣法力涌出，淹没这些上品灵石，开始汲取其中的精纯灵气！
　　汲取灵石中的灵气，不需要再从天地中吸纳、炼化……效率提升了何止千百倍？
　　更何况，这些上品灵石之中所蕴藏的磅礴精纯灵气，也绝非灵脉所能比拟！
　　一呼一吸之间，方夕便感觉到一道道灵气化为长江大河，沿着自己的经脉游走，最终汇聚于气海丹田之中，被枯荣金丹宛若长鲸吸水一般汲取！
　　嗡！
　　在吞噬了最后一滴灵液之后，枯荣金丹骤然轰鸣一声，最后一道裂痕也消失不见，变得圆坨坨、光灿灿、终于成就一粒无瑕金丹！
　　“结丹……终于成了！”
　　方夕睁开双眸，脸上浮现出狂喜之色。
　　历经将近两百年苦修，他今日终于金丹大成，站在了三国修士的顶点！
　　从此寿元悠长，法力强横，可在修仙界中肆意纵横！
　　“不过……还是不能浪啊！”
　　方夕并未立即出关，而是盘膝而坐，默默感受着体内金丹的变化。
　　此时这颗金丹正在徐徐运转，每一次运转之中，都有一缕缕金丹真元被培炼。
　　不仅如此，在金丹内部，还有一缕青碧色的火焰正熊熊燃烧着。
　　此乃‘丹火’，论威力远超筑基修士的先天真火。
　　并且，似乎与‘乙木真火’融合，产生了某种未知变化。
　　方夕张开嘴，喷出一缕青色丹火，将面前浮现的两件法宝‘青禾剑’与‘生死印’重新祭炼。
　　普通结丹老祖，成就金丹之后还得思考本命法宝的问题。
　　但方夕毫无此顾虑，早早就准备好了一攻一防两件法宝！
　　‘青禾剑’的威能不必多说。
　　‘生死印’更是材质不凡，又经‘种宝诀’长期培养，威力远超一般法宝的。
　　“如此……我在结丹修士之中，也不算垫底了吧？”
　　炼化两件本命法宝，是极其轻易之事。
　　方夕想了想，又取出两件法宝，乃是‘三阳真火罩’与‘封灵桩’！
　　这两件法宝之中蕴藏着游昆的法力印记，之前不是不可以炼化，但事倍功半。
　　此时以金丹真火、配合结丹级数的法力，却是可以轻松许多。


第268章 祭炼宝鉴
　　“一百八十五岁，成就结丹！”
　　“应当也算老年人修仙的励志典范了吧？”
　　“不对……我还年轻着呢！”
　　将完全炼化的两件法宝收入储物戒，方夕又抚摸着丹田，感受着盘旋在金丹周围的两件本命法宝，缓缓站起身，掐指一算：“成就金丹之后，我寿元应当又增加了七八个甲子，也就是四百五十年左右！”
　　历来筑基修士结丹成功，是增加五个甲子左右的寿元。
　　不过方夕拥有‘乙木法身’，在这方面有加成，便是七八个甲子！
　　“但这些都是小头……有妖魔树为我日益延寿，如今我的寿元，已经在两千岁之上了……当真越活越年轻啊，我如今都变成老小孩了？”
　　“有如此漫长的时间，我必能结婴成功……甚至……展望元婴之上的境界？”
　　“至于成仙？还是先将‘万古长青体’种出来再说吧……”
　　“除此之外……我的法术神通之中，最为犀利的便是‘枯荣玄光’了……”
　　“乙木神光威能也有暴增，可以称为真正的三阶手段，只是不知道找谁试手……”
　　“除此之外，炼气、筑基时期的秘术神通都有些过时了……”
　　方夕想了想，忽然内视自身识海。
　　三根‘元魔刺’次第排列，似乎变得更加尖锐而粗长了一些。
　　“进入结丹初期之后，伴随着我的神识蜕变为金丹神识……元魔刺秘术的威力倒是在不断增长……甚至数量也有提升，如今足足可以储备九枚元魔刺了！”
　　“其余功法秘术，也就燃血遁法与天魔解体之术稍微还能用用……”
　　“对于结丹修士而言，灵器一点用都没有了……咦？”
　　方夕翻了翻以前的储物戒，倒是摸出来两件很有意思的东西。
　　其中之一是四阶的‘凤栖梧桐木’，可惜只有一截根须。
　　另外一件，却是‘蜃楼珠’！
　　“此珠乃是异宝，配合我枯荣诀中的秘术……纵然在结丹修士面前，都能隐藏修为与面目气息……”
　　“我真是昏了头了，在三国之中，我还需要隐藏什么？”
　　“不过……这里不必，不代表其它地方乃至诸天小世界中，不需要隐藏身份什么的……”
　　方夕摸了摸下巴，撤销聚灵法阵，盘膝而坐，开始默默运转枯荣诀功法。
　　时间一点一滴过去。
　　数日之后，他睁开双眸，脸上看不清喜怒：“果然……结丹修士最好还是去三阶灵脉之上修炼……”
　　龙鱼岛的灵脉只是二阶上品，对于筑基修士相当适宜，但对结丹老祖就不太够了。
　　方夕通过实践一次，已经察觉在二阶灵脉之上修炼，自身金丹期的功法进展，绝对会慢如蜗牛的。
　　“普通的结丹初期修士，最起码要在三阶下品灵脉之上修炼……但我身怀‘乙木法身’，最好是三阶中品、上品、甚至四阶灵脉！”
　　若能在更好的灵脉之上修炼，方夕相信自己在结丹期的法力进展，将会十分喜人。
　　不过，看三国修仙界的结丹老祖们大多在初期徘徊，偶尔中期，连一个后期都没有，便知道此地的修仙资源，是何等匮乏了。
　　至于四阶灵脉，更是想都不用想，必然没有的。
　　“好在我不一样，我还有金手指！”
　　“浅水难出蛟龙，我的背后却是汪洋大海啊……”
　　方夕脸上浮现出一丝激动，再次闭合双目，意念集中于识海深处，那一面‘诸天宝鉴’之上！
　　结合之前突破筑基大境界之时，‘诸天宝鉴’的变化，这次自身突破结丹，应当或许大概可以开启第三个世界了？
　　诸天宝鉴气机仍旧无比恢弘、浩瀚……
　　方夕的神念与之相比，简直如同一只蝼蚁。
　　在感受到宝鉴气息的这一刻，方夕原本由于结丹而稍微有些自满的心，顿时又变得内敛了不少。
　　相比于整个南荒修仙界、甚至传闻之中的仙界……区区结丹，又算什么呢？
　　自己掌握如此至宝，目光要放长远！
　　他神识一寸寸进入‘诸天宝鉴’之中，忽然神情一变！
　　方夕睁开双眼，望着手中的青铜鉴。
　　“我竟然将此至宝召唤出来了？”
　　他情不自禁地伸出手，想要抚摸古鉴之上的残缺豁口、以及那古朴的纹路。
　　但下一刻，方夕的手掌直接穿过半空。
　　原来他召唤而出的，只是‘诸天宝鉴’的一道虚影。
　　方夕想了想，姿势一变。
　　他手捧‘诸天宝鉴’虚影，一股浩浩荡荡的法力，直接没入‘诸天宝鉴’当中。
　　这是他的结丹法力！
　　方夕想要趁机祭炼一番此件至宝。
　　毕竟，残片世界的青铜残片，对于巫王的结丹法力，还是有一点点反应的。
　　一刻钟过去了……
　　两刻钟、三刻钟……
　　方夕的神色不由变得无比难看，想要中断本次祭炼。
　　他感觉刚刚打坐恢复过来的法力，已经消耗大半。
　　结丹老祖汹涌澎湃的法力，对于此件至宝而言，终究太过轻微了一些。
　　但就在方夕想要放弃之时。
　　轰！
　　诸天宝鉴之上，一道光芒闪烁。
　　下一瞬，宝鉴虚影消失不见，竟又回到他识海深处。
　　而方夕抚摸着额头，又收到了‘诸天宝鉴’的一段信息：“原来如此……”
　　“难怪当初青铜残片有些动静，原来不仅需要结丹法力，需要的还是我的结丹法力……女巫王丹雅的法力不行……毕竟我才是宝鉴之主！”
　　“如今，我用结丹法力，勉强可以联系残片世界的青铜残片，如同大凉世界一般进行穿越了……”
　　“第二个世界，终于完全开启！”
　　“而必须将那一道残片拿回来，才能开启第三个世界么？”
　　方夕喃喃自语，然后差点破口大骂起来：“若是能早一些……我结丹的过程必会更加一帆风顺……”
　　“我的玄水晶英、我的天火琉璃、我的五行灵果啊……”
　　“好在……这些结丹灵物还可以拿去拍卖或者兑换，再加上秘境之中丰富的资源，以及那些朱果……绝对不亏的。”
　　结丹之后，结丹修士的修行会更加困难。
　　增进法力与突破瓶颈的丹药进一步短缺，纵然修士灵根资质优异，被困于结丹初期的依旧比比皆是。
　　而这一切，对方夕而言都是笑话！
　　有着一个秘境的资源，他有信心在结丹期修行突飞猛进！
　　“只是……第一次穿越，必然出现在青铜残片附近……这就有些麻烦了。”
　　如此一来，意味着方夕一旦穿越过去，就会直接面对女巫王丹雅！
　　“好在……此女也不是随时随地都将残片带在身上，我还有机会……只要默默观察，寻找机会即可。”
　　一旦获得行动能力，代理人丹雅就没用了。
　　方夕打的就是自己动手、丰衣足食的主意。
　　不错，他就是如此一面屑镜子！
　　“不过……这其中还有许多关节，必须通盘考虑一番……”
　　“并且……一旦我真身穿越，与妖魔树的大周天循环就会被打破，本次的‘长生术’也就终结了。”
　　“好在，距离下一次天魔大劫还有一段时间，完全可以好好思索一番计策……总不至于刚穿越过去，就将丹雅灭口吧？不谈好不好意思的问题，此女如今已经炼成魔丹，实力不逊色于魔门结丹修士的。虽然……我还扣了许多《五极元魔功》中的秘术与法宝炼制之法没有教她。”
　　方夕当然知晓，那个秘境之中真正的好东西，必须等到百年之期到达，才能放开禁制，允许采摘的。
　　因此，真正的收获季节还未到来。
　　“而女巫王也没遭到什么大能抹杀……她的消息理应传开才是……”
　　“如此看来，若不是元婴修士无法进入秘境……就是那一方天魔势力有些拖沓，准备等到下一次天魔大劫时再彻底解决她么？”
　　修士的时间观念，是与凡人不同的，特别是高阶修士！
　　但一件事情能拖一百年，方夕也感觉有些无语了。
　　再次盘膝而坐，恢复法力之后。
　　方夕睁开双眸，神识向外一扫。
　　他如今的神识极限达到二十里，几乎可将龙鱼岛的几块核心区域都囊括进去。
　　自然就能发现，一群忐忑等候在禁地之外的修士。
　　其中又以袁飞虹三大筑基为首。
　　“咦？”
　　方夕的神识掠过一处二阶洞府，就看到了正在筑基的海大牛。
　　此人正盘膝而坐，满脸痛苦表情，蒲团旁边还倒着一只空掉的玉瓶。
　　在瓶口处，仍旧残留着丝丝缕缕的黑风煞气。
　　“是海大牛……看来本届夺宝大会，是此人夺得魁首……”
　　“嗯，根基相当扎实……借助‘黑风煞气’……筑基成功的可能很大……”
　　“外界那么多人，是被我的结丹天象吸引来的么？”
　　“也是时候该出关了。”
　　方夕不再多想，一挥衣袖站起，又屈指一弹，身上的灵袍瞬间光洁如新。
　　……
　　“公子还未出关么？”
　　言盈已经是八十多岁的人了，虽然依旧年轻貌美，但体态风流，颇有几分成熟风韵，此时就望向钟红玉。
　　“不要着急，你们不是也看到结丹天象了么？岛主结丹成功，必然会闭关一段时间，巩固境界的。”
　　钟红玉原本正盘膝而坐，解释了一句，忽然起身。
　　禁地雾气散开，一人走了出来。
　　他穿着一袭青竹灵袍，身上气质既古老、又年轻、宛若裟椤双树，带着一种矛盾感。
　　正是方夕！
　　更关键的是，伴随着他的出现，一股强大的灵压随之而来，令炼气期修仙者甚至有种不堪重负之感，几乎要趴伏在地。
　　纵然几位筑基期修仙者，与方夕平静的眼眸对上，也是心中一寒，大有被压迫之感的。
　　“岛主大人……您可是……金丹大成了？”
　　良久，袁飞虹才小心问了一句。
　　“不错。”
　　方夕心情甚好，而结丹天象也是遮掩不了的，直接回答了。
　　“恭喜岛主，金丹大成，从此长生久视！”
　　太叔鸿与钟红玉，带着一干炼气修士，恭敬地大礼拜下。
　　一时间，群修俯首，为金丹贺！


第269章 结丹傀儡
　　长青阁。
　　好好庆贺数日之后的方夕，又回到了闭关室内。
　　成就金丹虽然可喜，但未来的道途依旧十分漫长。
　　他除了给阮星铃等人发信，告知自己结丹消息之外，又准备进行一轮修行。
　　“在龙鱼岛上，二阶灵脉并不适合增进法力，事倍功半……”
　　“但是几种增加斗法威能的手段，还是可以准备起来的。”
　　方夕陷入沉吟。
　　进入结丹期之后，他发现自己的制符手艺又有精进，想必只要用心钻研，没有多久便会从准三阶提升为真正的三阶符师！
　　而阵法方面他一直在研究，如今又被困入新的瓶颈之中。
　　好在他根本不慌，毕竟得到了可开启残片世界的钥匙，日后必然有大量宝纹参悟，提升阵法境界不成问题。
　　“法宝、符箓、傀儡……”
　　“如今我的二阶傀儡都坏得差不多了，暂时也无法回大凉补充……更何况……如今二阶傀儡对我而言没多大用了。”
　　“除了组成‘天狼战阵’还算有些价值，但即使能够移动……遁速也是远远不如真正结丹修士灵活迅捷的……”
　　“那么……三阶的傀儡？”
　　方夕想了想，制作三阶傀儡的传承他没有，并且听都没听说过，想来十分稀罕。
　　好在，他手上倒是有适合的材料，勉强拼凑出一头来不成问题。
　　银光一闪！
　　他的身躯被‘九幽玄木大阵’虚空挪移，直接来到妖魔树下。
　　“开！”
　　方夕望着妖魔树盘根错节的根须，脸上浮现出一丝笑意，打出一道法诀。
　　妖魔树根须分开，现出被一道道漆黑锁链困住的顶阶异宝——‘九龙珠’！
　　“此珠说是异宝，不如说是一颗外丹更加合适一些……”
　　方夕毕竟比本地修仙者更有见识一些，也见识过原始魔门的外丹之术。
　　所谓‘外丹’！
　　便是炼制一颗形似金丹之物，可以加持筑基修士之身，令其拥有堪比结丹修士的法力神通！
　　因为是外物，所以名为‘外丹’！
　　方夕当年陪伴丹雅对抗那一对天魔师兄弟之时，便在那位堪比结丹的炼体魔修的师弟身上见过类似手段！
　　“既然是外物，一旦失去，便会被打回原形，也没有真正结丹修士悠长的寿元……但有失必有得，因为还是筑基修士，因此还可以继续增进修为，冲击结丹瓶颈！”
　　“而所谓的‘假丹修士’，却是借助妖丹之力凝结金丹，虽然修为无法精进，但大境界确实突破了，也拥有结丹老祖的寿元……”
　　“这‘九龙珠’无疑是外丹之属，比一颗妖丹宝贵多了……只可惜其中有血脉灵禁，外人不但无法炼化，甚至冒然注入法力祭炼，可能就会中了其中暗藏的恶毒陷阱，丹田爆裂而亡……”
　　方夕感慨一声，拍拍手。
　　一具满脸皱纹，头发花白，四肢枯瘦如柴的木傀儡便来到身边，正是‘游昆’！
　　击杀游昆之后，本着不浪费的原则，方夕还是将其制作成了木傀儡。
　　虽然木傀儡活着之时制作最好，但刚死的新鲜尸体也没多大问题。
　　就是施展‘枯荣诀’秘法搜魂之时，所得记忆还不如游冲完整，大概是魂魄已经开始消散的缘故，如果死亡时间超过一炷香，那纵然木傀儡也无法搜魂出记忆了。
　　并且，方夕在游昆的储物袋内，并未找到解除‘九龙珠’禁制的办法。
　　这也很正常，他甚至怀疑游家内根本就没有此种方法！毕竟他们只会嫌弃‘九龙珠’之上的禁制还不够强大严密，如何可能去钻研破解之法，给自家找不自在？
　　‘如此宝物，却流落在外……’
　　‘若不是当时修仙界大战，只怕游家都要倾巢而出找我报仇了吧？’
　　‘哪怕如今，也肯定还在惦记着……’
　　方夕随手一指。
　　游昆立即上前，双手掐诀，一滴滴暗红色的鲜血，落入‘九龙珠’之中！
　　没有错！
　　这就是方夕的结丹傀儡材料！
　　只是对于‘木傀儡’的血脉，‘九龙珠’认不认，方夕还比较怀疑，因此这时才来尝试。
　　不过对他而言，哪怕失败，也不过损失一头木傀儡而已，并不算什么。
　　嗡嗡！
　　下一刻，‘九龙珠’大放光辉，灵珠表面符文闪烁，一条条火龙自其中钻出，牵引着天地之间的火属性灵力，又飞快钻入游昆体内。
　　吼吼！
　　游昆张开口，将‘九龙珠’吞入腹中，周身气息暴涨，有九条火龙随行，法力赫然达到结丹级数！
　　“不错……竟然成了？！”
　　方夕有些兴奋地搓了搓手：“我的第一具结丹傀儡！”
　　看到这里，他不再犹豫，一掐法诀。
　　一点神识飞出，化为米粒大小的流光，钻入游昆脑海之中。
　　这是他修炼‘千丝控傀诀’至第三层，所分化出的八大神识念头之一！
　　一具结丹傀儡，足够他做出选择了。
　　神念没入游昆体内，方夕对于傀儡的控制顿时更上一层楼，再无以妖魔树中转的滞塞。
　　游昆本人的表情也接连变化，从僵硬、扭曲……到面无表情……然后邪魅一笑，发出嘶哑低沉的声音：“本人游家太上长老……游昆，小辈受死！”
　　吼吼！
　　伴随着此人双手一掐法诀，九条火龙顿时扑出，不断喷出能融金化石的烈焰！
　　其势惊人无比！
　　甚至遁速也相当快！
　　“不过……傀儡术也有极限，操纵傀儡的距离，最大不会超过操纵者神识极限……也就是说，如今的游昆傀儡，一旦与我的距离超过二十里，就会直接‘掉线’？！”
　　方夕又操纵‘游昆’，进行飞遁、防御、攻击等测试，也大概明白了此傀儡的缺点。
　　“纵然我以分神化念之术操纵，远比木傀儡灵活……但终究是比不上真正结丹修士的。”
　　“并且，人傀儡一贯的肉身弱点也遗传了下来……”
　　真正的三阶傀儡，大部分都是用法宝级材料打造，本身坚硬程度便堪比法宝，因此敢跟修士法宝硬碰硬的。
　　而方夕的木傀儡虽然取材简单，但傀儡本身强度，就是之前的肉身强度。
　　如今的游昆甚至因为太过衰老，体魄还不如一般筑基体修。
　　斗法之时，必须分出大部分法力，护持法体，否则很容易被同阶修士抓住破绽击杀的。
　　“严格说起来……还是妖王傀儡好啊！”
　　“三阶妖兽么？”
　　方夕摸了摸下巴，开始想打万兽山脉的主意了。
　　“可惜……我不敢深入山脉，若是有一头妖王跑出来，还落单就好了……”
　　以他如今的神通，与一头三阶妖王放对问题不大，至少能跑得掉。
　　在渡过化形天劫之前，普通血脉的妖兽总是要逊色同阶修士一些的。
　　“到时候，就可以炼制三阶木傀儡，还有妖丹……”
　　“等等，取出妖丹之后，三阶妖兽傀儡威能也会暴降的吧？或许可以称之为‘准三阶傀儡’？”
　　“不对……我现在还在坐牢呢……除非有三阶妖王直接冲入龙鱼岛……”
　　“不过，可以列为日后备选。”
　　方夕蓦然想到阮星铃，也不知此女如何了。
　　‘可惜……结丹对于任何修士而言，都是一个大关卡，哪怕是假丹！’
　　‘即使炼化妖王内丹，也是有失败概率的，并不是一定会成功……’
　　‘当然，一颗属性相合的三阶内丹，增加的成功概率几乎便相当于五行灵果，再加上修士本身的底蕴与灵丹妙药辅助，凝结假丹的可能还是很大的……’
　　将手上的‘三阳真火罩’交给游昆之后，方夕施施然出关。
　　如今的他，不仅掌握一攻一防两件本命法宝，更有一具结丹级傀儡。
　　纵然遇到一般结丹中期修士，也敢斗上一斗。
　　在三国修仙界，都足以横行了。
　　若是在‘九幽玄木大阵’之中，纵然三个金丹宗门的老祖联手来攻，也是怡然不惧！
　　因此，他的心态十分平和，带着一种宁静淡泊。
　　……
　　长青阁。
　　“公子出关了……”
　　言盈神态恭敬中带着一丝亲切：“之前洪客卿派人来问……岛主何时举行金丹大典？”
　　成就金丹是大事，在修仙界基本都会举行金丹大典，以广而告知。
　　‘我结丹之后就并未再封闭龙鱼岛……算算日子，该知道的都知道了吧？’
　　方夕心中一个思量，无可无不可地回答：“我再考虑考虑……”
　　三国修仙界毕竟太小，除了张竹盛与青老鬼之外，难道还给那位夷陵谷颜老祖发一份请柬？
　　……
　　万岛湖外。
　　一艘五彩楼船正掠过天际。
　　在楼船之上，有玄天宗的印记。
　　甲板上站着一人，面容威猛，却带着病容，正是原本在玄天宗闭关养伤的张老祖！
　　他的手臂已经接续回去，但时不时咳嗽一声，令玄玄子十分忧虑：“老祖……纵然那位结丹，我代本门去一趟祝贺也就是了，何必劳烦您大驾？”
　　“咳咳……自白峰之后，又有散修结丹……如此盛事，怎能不去……”
　　张竹盛咳嗽两声，脸上看不清喜怒：“此人情报我也看了……从青竹山开始修仙道途，资质不佳，却心性坚韧，六十大限之前筑基，又在赶筑基大限之前结丹……当真非同小可的。更何况……此人还是一位三阶阵法师，为本门斩杀过大敌！”
　　“是啊……玄水液如此低的概率，莫非都能撞上？”玄玄子心中无比郁闷。
　　在他心目当中，方夕必然是服用了‘玄水液’的。
　　但如此低的概率竟然都能道成金丹，只能说老天不公了！
　　想他玄天宗几位筑基圆满，结丹外在条件比‘玄水液’强不少的，却依然失败！
　　“呵……玄水液只是一点助力，要说凝结金丹，未免差得有点远……”
　　张竹盛摇摇头：“莫非你忘了万岛湖的‘九叶派’遗迹？”


第270章 玄天来贺
　　“原来如此！”
　　玄玄子恍然大悟，旋即心中无比嫉妒：“那龙鱼岛主一定近水楼台先得月，从九叶派遗迹中获得了珍贵的结丹机缘！”
　　“这就说得通了、这就都说得通了……我说以他的资质，区区玄水液，怎么可能结丹的？”
　　不远处，正恭敬侍立的展图打了个激灵，又看了看旁边同样恭敬的言长空。
　　‘老鬼跟我说过……九叶派核心区域之中，除了幽冥地脉与鬼修之外，并无什么结丹机缘的……’
　　不过此时在结丹老祖面前，老鬼无比沉寂，他也不敢冒然相问。
　　倒是言长空与他对视一眼，互相笑了笑。
　　他们两人能被专门带上，自然是因为乃是龙鱼岛主熟人的缘故。
　　由此可见这位新晋结丹修士的脸面！
　　而玄天宗对其也是无比之重视！
　　‘若是况老知晓此事……还不知会如何惶恐后悔呢，但他已经战死了……’
　　言长空心中腹诽一句。
　　几人正沉默间，前方视野蓦然一阔。
　　越过一片山峦之后，大片大片的湖水便浮现在众人面前，下方还有一个小码头，停泊着数艘乌篷船。
　　朝阳初升，湖面之上，一片波光粼粼。
　　万岛湖，到了！
　　……
　　“嗯？”
　　悬崖之上，方夕正盘膝而坐，汲取大日紫气，洗练双眸。
　　结丹之后，他闲来无事，就先将夷陵谷的一些秘术先练了起来。
　　这时，他忽然感受到一股强大的气机靠近，不由一声长啸。
　　青角鱼龙摇头摆尾，腾云驾雾而来，让方夕乘龙而起，宛若仙人，来到龙鱼岛边缘。
　　南方一艘五色楼船忽然跃出云海，化为一道遁光，速度极快。
　　转眼之间，便来到龙鱼岛边缘。
　　从船上下来四道遁光，为首一人，赫然有着结丹修士的法力波动！
　　“玄天宗张竹盛，见过方道友，恭喜方道友结丹功成！”
　　张竹盛见到方夕年轻的面容，以及货真价实的结丹灵力，心中不由微微一惊，旋即更是羡慕非常，肃容行了一礼。
　　“原来是玄天宗的张道友……”
　　方夕还了一礼，又看向张竹盛身后的玄玄子、言长空、展图三人。
　　这三人自然连忙行礼，口称‘前辈’！
　　修仙界的规矩，便是除了亲传师徒与三代血亲之外，境界高者一律自动抬升辈分。
　　“免礼……”
　　方夕微微抬手，与之前又是两种气度。
　　玄玄子与言长空起身，心中颇为不是滋味。
　　展图却是心里一空，感觉方才方夕似乎多看了他一眼，莫非……
　　念及自己上次在这里交易的结丹心得，不由暗暗后悔，还是太不谨慎了。
　　但当时兵凶战危，搞不好就死了，也是没有办法。
　　“请！”
　　方夕带着张竹盛等人来到长青阁，言盈与众侍女捧来‘云龙茶’，大气都不敢喘一声。
　　毕竟，在越国的修士都知道，玄天宗才是越国真正的‘天’！
　　纵然筑基势力一时鼎盛，也不过是那天边的云彩，风一吹便没有了……
　　而如今，龙鱼岛竟然坐到了与玄天宗平等的位置上！
　　此种跃迁，令她们都有些无法适应。
　　“龙鱼岛没什么特产，唯有这灵茶还算不错，请……”
　　方夕喝了一口灵茶，与张竹盛随意聊了起来。
　　此人虽然只是假丹，但玄天宗内有结丹传承，说些结丹初期的修炼经验，不仅方夕听得认真，后面的玄玄子三人更是耳朵竖起，不肯错过一个字。
　　只不过张竹盛说这些都是引子，聊着聊着，便说到了当初的三宗大战内情：
　　“夷陵谷游昆老儿无耻，既与青木宗暗中结盟，又暗中与我合谋青老祖……当日白泽仙城大战之时，此人先与我合作，偷袭青老祖，等到我硬接青老祖法宝，本命法宝受损之后，再由隐藏一边的颜老鬼出剑偷袭……若非修炼了某种保命秘术，或许就陨落当场了……”
　　张竹盛说这些之时，依旧心有余悸，显然当时的情形真的相当危险，这位假丹修士差点陨落……
　　“后来……颜老鬼也不装了，与游昆小儿一起对战我与青老祖，我与青老祖当时俱都身受重伤，如何是一位外丹加一位结丹中期的对手？被狼狈追杀出数千里……各自回到宗门，如今伤势都还未痊愈……咳咳……”
　　张竹盛咳嗽两声，又肃穆一拱手行礼：“前些年听闻道友阵斩游昆，本人当真不胜之喜，多谢道友为本宗除去此大敌……唉，可惜当时道友正闭死关结丹，否则本宗必然要亲自登门，重重道谢的……”
　　当年若不是游昆意外陨落在越国，搞不好如今的三国修仙界，便是夷陵谷之天下了！
　　“也是游家太上长老太过冒进，入我阵法……否则我根本无能为力的。”
　　方夕谦虚回答。
　　而玄玄子等人则是心中一空，暗道以张老祖如今的状态，若对方翻脸，启动三阶阵法，那玄天宗一行今日全部都得交代在此！
　　一念至此，不由后背都浮现出一些冷汗。
　　方夕倒没有灭杀张老祖的想法，毕竟他又不是什么魔头，对方身上也没有令他觊觎之物。
　　倒是通过‘枯荣诀’的感应，知道这张老祖伤势虽然未曾痊愈，但体内却有一股勃勃生机，不由暗自点头：
　　‘这年轻就是好……此人今年才三百岁左右吧？还有二百年的寿元，因此不论是之前的翡翠岛遗迹，还是后来白泽仙城之战中身受重伤，都能靠着年轻养回来……最多折损一点阳寿。’
　　‘而白峰真人年纪大了，哪怕受伤比张老祖轻，回去之后也只能无奈坐化……’
　　‘青木宗的青老鬼乃是跟姜老祖、白峰真人一个时代的人物，纵然晚生许多年，但如今，只怕也接近寿元大限了吧？’
　　当年玄天宗与白泽仙城缺乏继承人的困局，如今又出现在了青木宗身上！
　　这让方夕不由感慨，果然活得越久，越容易看到许多有意思的事情。
　　法力高强不算什么，寿元悠久、年轻力壮才是真正巨大的优势啊！
　　‘我如今寿元高达两千多年，只要不浪，安安稳稳地修行……怎么样都能到结丹圆满……’
　　‘然后就是结婴之事了，有两千年时间筹备……必要做到万无一失才可！’
　　……
　　“……夷陵谷毕竟是元婴大派弟子建立的宗门，我如今正心中惴惴不安呢……万一得罪上宗，该如何是好？”方夕故作惶恐，试探一下张竹盛的情报与局势分析。
　　“哈哈，道友未免想太多了，夷陵谷早已另立宗门，当年的元婴真君与开派老祖俱都坐化而去……与混元宗还能剩下几分情分？至于颜老鬼，都是个半退出宗门的人了……混元宗难道还能为此人浪费数年甚至十余年时光，派出数位金丹修士前来为他撑腰不成？”
　　张竹盛不屑一顾地撇撇嘴。
　　至于元婴修士，他提都不提，显然不论是游昆还是颜老祖，都没那么大脸能入元婴真君的耳中……
　　什么‘九龙珠’就更是笑话，此物对于结丹修士而言不过多了一件法宝罢了……元婴老怪根本不屑一顾的。
　　也就那些偏僻地方，结丹初期就能称王称霸的穷乡僻壤，需要此等外丹镇压宗门或者家族气数，才会对‘九龙珠’之类的宝物趋之若鹜。
　　“原来如此……听道友之言，令我茅塞顿开，终于不用再提心吊胆了。”
　　方夕一副大开眼界的模样。
　　实际上，他当然知晓此种内情，否则也不会安然耗费数年时间结丹。
　　而混元宗在元国，似乎也是有敌人的。
　　那位颜老祖也是在战场中被重创，才心灰意冷之下回家乡养老。
　　如此一来，混元宗的元婴老怪就更不可能擅自离开宗门了。
　　不怕无人主持大局，然后被敌对势力的元婴老怪灭门么？
　　至于来几个金丹，方夕则是丝毫不带怕的。
　　反正他打不过也跑得掉！
　　现在听玄天宗结丹老祖分析，混元宗连金丹都不会派，那便更加没有什么顾忌了。
　　“道友大可放心……倒是如今道友结丹功成，是准备开宗立派还是其它？”
　　张竹盛笑了笑，说出了另外一番话：“不论是开宗立派还是一心潜修，二阶灵脉都远远无法满足我等需求……若道友有意，我愿意做主，将白泽仙城送与道友，就当做恭贺道友结丹之喜的礼物，不知你意下如何？此等两全其美之事，想必青木宗的青老祖，也是会欣然同意的。”
　　‘然后就让我顶在前面，去对抗武国与结丹中期的颜老祖？’
　　方夕心中吐槽一句，明白这其中有坑！
　　奈何，此却是阳谋！
　　毕竟结丹修士修炼需要三阶灵脉，而此种等级的道场，三国之中都是极其稀少的。
　　若不选白泽仙城，难道去抢三宗的山门，或者去翡翠岛与鬼修玩捉迷藏？
　　宋家之前倒是有一条三阶下品的灵脉望月山，但被方夕的‘撼地大阵’破坏，早已跌回二阶层次。
　　方夕这也算某种程度上的搬起石头砸自己的脚了……


第271章 老爷爷
　　“此事关系重大……还请容我考虑一段时日，再给道友答复。”
　　方夕略微意动，又有些挣扎，旋即答复道。
　　“呵呵……这个自然，老夫准备一直在龙鱼岛待到道友的结丹庆典，道友那时再给答复都可……”
　　张竹盛自然知晓三阶灵脉对于结丹修士的吸引力，因此根本不着急，稳坐钓鱼台地回答。
　　“嗯，来人，去为玄天宗的诸位道友准备洞府……”
　　方夕起身，将张竹盛等人一一送走。
　　目光落到最后的展图身上，微微一笑，神识传音过去。
　　以他如今的神识之强大，纵然张老祖也无法发现。
　　展图身体轻轻一颤，旋即若无其事地跟在众人身后。
　　……
　　深夜。
　　一道人影来到长青阁外，那阁楼之外荧光闪闪的禁制，竟然完全没有阻挡此人，任凭其进入其中。
　　阁楼之内灯火通明，照亮此人的脸庞，果然是展图！
　　展图深吸口气，按捺住心中不安，来到长青阁之顶。
　　“展小友，你终于来了……”
　　方夕正负手而立，站在窗边，似在夜观星象，见到此人，顿时一笑。
　　“不敢当小友称呼，前辈之前神识传音，深夜相召，不知所为何事？”
　　展图先行了一礼，怀中却紧紧贴着那一张‘纵地金光符’。
　　奈何，这并不能给他带来一丝一毫的安全感。
　　毕竟站在他面前的，可是一位结丹老祖，同时还是一位三阶阵法师！
　　位于对方大阵之中，跑出多远都是没有用的。
　　“事情么？倒也简单……我想见一见你身上那人！”
　　方夕望着展图，说出令后者神色大变的话语。
　　“什么人？晚辈不懂前辈在说什么……”
　　展图连退数步，一只手扣住一面盾牌灵器，另外一只手下意识就摸向胸口。
　　“展小子……不要冲动……”
　　老鬼的声音传来：“你如今是瓮中之鳖，跑不掉的，不妨让我跟此人聊聊……”
　　展图深吸口气，望向方夕的神色也变得无比复杂，忽然一掐法诀，一层灰雾笼罩脸庞。
　　他闭上双眼，整个人似乎陷入假寐状态。
　　下一刻，这一双眼睛再度睁开之时，却带着一种黄濛濛的光芒。
　　方夕与这双眼睛对视，瞬间感觉心中一空，不由也是凛然：“这位前辈……不知该如何称呼？”
　　“呵呵……本座已经是一道残魂，过往之名不必再提，你叫我‘老鬼’便可……”
　　一道沙哑、干涩的声音，从展图口中传了出来。
　　“老鬼前辈，莫非是……鬼修？”
　　方夕神情一动：“来自……翡翠岛九叶派？毕竟此人之前我多次接触，都并未发现有什么不对，也就那次拍卖会，从遗迹中回来之时，才有些异常的……”
　　提到这个，老鬼也是有些郁闷：“老夫看走眼了……当年虽然觉得这龙鱼岛阵法有些意思，但没想到竟然到了三阶层次，甚至还日常开启全部威能……修仙界奇才何其多也……”
　　如果他早早发现‘九幽玄木大阵’的奥秘，肯定不会让展图参加拍卖会与后续之事。
　　纵然参加，也会收敛气息，不会经常跟展图传音，从而被看出破绽。
　　可惜此人在张老祖面前小心谨慎，却小看了方夕这位当初的筑基，因此栽了个大跟斗。
　　“呵呵……前辈还未回答本人的问题。”
　　方夕眼眸冷彻。
　　九叶派最高者不过金丹，到了如今更是只剩下一缕残魂，只能施展附身之术寄居展图身上，他有着阵法相助，自然丝毫不带怕的。
　　哪怕万一打不过，还可以跑路……
　　“我非人非鬼，也不是鬼修，只是九叶派的一缕残魂而已……”‘老鬼’借助展图的身躯回答，脸上宛若戴着一张迷雾面具，唯有双眼处黄芒闪烁。
　　“竟然能存活如此之久？”
　　方夕大为惊讶，若不是鬼修，修士魂魄为何能撑得这么久？
　　“不过是借助一件秘宝，再施展秘法封印了自我而已……外界看似过去千年万年，对我而言也只是相当于睡了一觉……”
　　‘老鬼’笑呵呵道。
　　“那前辈寄居此人，莫非是想占据此人身躯，甚至……夺舍么？”方夕试探地问了一句。
　　虽然修仙界公认，元婴夺舍才是最佳、同时也是后遗症最小的手段。
　　但不论正道魔道，都有许多秘术，付出巨大代价之后，金丹修士或许也能做到类似夺舍的效果！
　　只是此种‘夺舍’，大多条件非常苛刻，还有强烈的后遗症。
　　唯有成就‘元神婴儿’，才能随意夺舍、甚至尸解转世，堪称大神通者！
　　正因为如此，想要炼就元婴，不仅无比困难，还有诸多劫数。
　　比如元婴雷劫、以及心魔劫！
　　反倒是凝结金丹，最多出现一些天象，除此之外，既没有雷劫，也没有什么心魔劫数存在。
　　由此可见，迈入元婴，才算真正迈入逆天长生之门槛！
　　所谓雷劫等劫数，都不过是此界生成，来限制修士的手段。
　　不让天地主动来限制你，如何能称得上‘逆行成仙’？
　　在上古时期，也要凝结元婴，才算真正迈入高阶修士的大门！
　　方夕思绪飘飞，一瞬间联想到许多，就听到老鬼回答：“不……老夫此身，根本无法夺舍的，只是想借助此人，完成一些心愿……待到心愿已了之后，还是要散去魂魄，归于天地，希望能重入轮回的……”
　　“原来如此。”
　　方夕也没说信或者不信，只是暗中沟通大阵与本命法宝，盯着老鬼，金丹内的法力引而不发。
　　“道友相邀，不知所为何事？”
　　老鬼目中光芒几闪，又忽然开口。
　　“实不相瞒，不知道友可有‘枯荣诀’元婴之后的功法？”
　　方夕叹了口气道。
　　“呵呵……原来你修炼了本派至高绝学，老夫手上不仅有‘枯荣诀’的元婴功法，甚至连后续的化神篇都有！”
　　老鬼呵呵一笑，口气大得吓人。
　　“‘枯荣诀’竟然是化神修士所创？”方夕当真大吃一惊了。
　　“自然，道友可知我‘九叶派’的根脚？”
　　老鬼负手而立，一派高人风范。
　　“我只知九叶派乃越国这片地区的霸主，其余还请指教……”
　　既然对方想演，方夕也就勉为其难地配合一二，反正又不要钱，还可以听许多隐秘。
　　“哼！上古时期……这片大陆还不叫南荒，甚至是此界中心，大神通修士不说随处可见，但也绝不稀罕的，我‘九叶派’源远流长，祖师曾经拜入此片大陆最大的宗门——‘青帝山’中，后来才来古越国开枝散叶，创建‘九叶派’！”
　　“这‘枯荣诀’，便是祖师从‘上古青帝山’中所带出的功法……传闻之中，‘青帝山’可不得了，当年可是代代有化神修士坐镇，甚至其传承来自仙人，乃是真正的仙人道统！”
　　“仙界的仙人道统！”
　　方夕脸上泛起疑惑：“莫非上古时期，仙界能与我们这一界交流不成？”
　　“自然是可以的……上古大神通者的神通，还要远超你的想象，当年两界交流，并非特别艰难之事，并且传闻还有谪仙降世呢……”
　　老鬼道：“至于‘仙界’，正确的叫法应该是——地仙界！不要问我为什么，老祖宗的笔记中便是如此书写的。”
　　“地仙界？莫非上面还有一个天仙界不成？”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思地笑了。
　　“或许吧……总之你可知道，这部功法来头大得吓人，并且具备化神篇章的……呵呵，若你修炼到化神圆满，说不得还可以拔宅飞升，进入地仙界中，成为真正仙人的。”
　　老鬼笑眯眯道。
　　“阁下抛出如此多不知真假的秘闻，就是为了自抬身价……我们也不必装了。”
　　方夕忽然变得面无表情起来：“在下需要‘枯荣诀’元婴之后的功法，不知道友如何才肯交易？”
　　“早这么说嘛！”
　　老鬼的声音也变得无比平静：“这功法乃是九叶派至高传承，精妙无比，其中还有许多关节，只是口耳相传，外界流传的功法玉简……呵呵，其中少了许多关键之处，如果道友修炼到高深境界，便会发现修炼之时平添许多障碍的，极有可能困在某一瓶颈无法晋级，这些关隘奥秘老夫都可以倾囊相授……而道友也只需要回馈一个承诺即可。”
　　“何种承诺？”
　　方夕反问道。
　　他心中已经感觉这‘枯荣诀’来头太大、干系太大……有点想要扔了，转修‘青木长生功’。
　　反正他只要稳扎稳打，凝结元婴应该问题不大的，何必如此冒险呢？
　　如果这老鬼让他发心魔誓言什么的，方夕都准备直接回绝了。
　　但只是承诺的话，倒是不妨看看这老鬼葫芦里究竟卖的什么药？
　　“我需要道友在结丹后期之时，陪同我一起去一处遗迹，取一件东西！”
　　老鬼笑呵呵道：“为了展现诚意，老夫可以先送上‘枯荣诀’元婴篇功法，能一路修行至元婴后期的……还附带许多秘术与练功诀要！”
　　“哦？”方夕这下是真的诧异了：“道友竟然如此信任我？”
　　“道友一看便知。”
　　老鬼神秘一笑，摸出一块玉简，神念烙印其中，然后又丢给方夕。


第272章 百年之约
　　方夕脸上闪过一丝迟疑，但还是接过玉简，仔细检查数遍之后，神识进入其中。
　　很快，他的脸上便浮现出一缕狂喜，继而变得疑惑，然后便是神色无比难看起来。
　　“‘枯荣诀’进阶元婴，竟然还有此种要求……这可真是一个大难题啊。”
　　良久之后，方夕脸上宛若开了染料铺，喟然长叹一声：“‘枯荣诀’修炼到金丹圆满之后，想要晋升元婴，竟然还必须修炼配套的‘长生术’……甚至修炼到‘乙木法身’的地步，才能顺利晋升元婴，否则便永远无法晋升！这……这简直……”
　　原来，在玉简之中，不但有‘枯荣诀’从炼气到元婴后期的功法，并且还有一部配套的‘长生术’。
　　这些内容大部分方夕都见过，在心中默默比对一番之后，就确认了真假。
　　在最后的诀窍之中，老鬼更是注明，‘枯荣诀’想要晋升元婴，必须炼就‘乙木法身’的！
　　‘这‘枯荣诀’与‘长生术’，果然相辅相成，我误打误撞，倒是走在正确的道路上，避免了许多麻烦……’
　　方夕心中自语，看向老鬼的目光中就带着几分愤恨之意：“开什么玩笑？按照你的秘术所言，想要炼成‘乙木法身’，不仅需要至少四阶灵根与四阶灵脉，还需要千年苦修……这怎么可能？呵呵，我看除了天生‘乙木法身’的修士，谁还能练成这‘枯荣诀’元婴篇？”
　　“道友不要着急，本派既然以此功为传承，自然有着解决的办法……”
　　老鬼摇头晃脑地道。
　　“如何解决？青木灵身也就罢了，结丹修士狠狠心，还能满足条件……但得不偿失，能成金丹者，灵根资质都不差，而青木灵身的增幅并不多……乙木法身，需要千年时光，一千年……除非我是元婴老怪，否则如何能活过千年？”
　　方夕目中满是血丝：“大不了……老子不修这破功法了！”
　　“道友、道友不要着急，听老夫慢慢解释……”
　　老鬼还真怕方夕直接转修功法，那就鸡飞蛋打：“这‘枯荣诀’不仅威力甚大，配套的‘枯荣玄光’也犀利非常……道友真的能狠心舍弃？”
　　“更何况……若炼就乙木法身，再将‘枯荣诀’推至结丹圆满，两相配合之下，那对于突破元婴瓶颈也大有益处的……纵然在上古，凝结元婴也是天堑，能增加凝结元婴几率的功法秘术，道友觉得价值几何？”
　　“对凝结元婴有益？”方夕目光一闪，似乎有些意动：“能增几成概率？”
　　“道友可是难住老夫了，本派除了开派老祖之外并无一位元婴修士，老夫也不知晓具体情况的，但本派开派老祖虽然是天品木灵根，却并未觉醒灵体，最终却靠着‘枯荣诀’炼就元婴，并且将此事详细记录在宗门秘录中的……因此老夫才知晓一二。”老鬼看到方夕上钩，心中暗笑：‘果然……任何一位结丹修士，都逃避不了凝结元婴的诱惑！’
　　“看来，是着落在能促进灵根生长的秘术之上了？道友有造化灵液？”
　　方夕忽然目光转动，死死盯着老鬼。
　　“造化灵液此种传闻中仙界才有之物，老夫怎么可能会有？”老鬼摇摇头：“但本派开派老祖，却是得到过青帝山赏赐的一瓶‘九天净华水’，此灵液乃是以稀释过后的造化灵液、混合万年灵乳、三光神水等一系列天材地宝，再经由化神修士出手，才最终炼制而成，也有促进灵根生长的奇效！这‘九天净华水’，老夫也是没有的，但那个遗迹之中，却是有的。”
　　“难怪你只要我一个承诺，都不需要我发誓。”方夕了然：“如此天大机缘摆在那里，我会求着你带我去！”
　　“不错，若不是那处遗迹中的某处关隘，还需要一个将‘枯荣诀’修炼至结丹后期的人才能通过，老夫何必拉拢你呢？”
　　老鬼下意识想捋一捋胡须，却只摸到一片迷雾。
　　“看来，你附身此人，也是有着谋划的啊。”
　　方夕看向展图，突然明白过来。
　　展图乃是上品火木双灵根，理论上也可以修炼‘枯荣诀’！
　　“哼……当时遗迹被打开，老夫刚刚从封印中出来，差一点便要魂飞魄散，也实在找不到更好的，只能先将就了……可惜此人灵根太差，又以火克木，修炼木系功法的话，最好施展‘逆火秘术’，以火养木……”
　　老鬼滔滔不绝，好像是个话痨，大概被封印太久了，太久没跟外人交流的缘故。
　　“何为‘逆火秘术’？”方夕饶有兴趣地问着。
　　“嘿嘿，世人无知，只知道让这展小子修炼火系功法……却不知他修行木系功法也有出路，这‘逆火秘术’乃是我九叶派密传，只要练成，便可以将修行之时吸纳的火属性灵气经历三转，由火生土、土生金、金生水……最终便可以水养木了。如此一来……此人修炼的速度，比一般上品灵根还会快一筹的。”
　　老鬼滔滔不绝道。
　　方夕听了，却是摇头：“除了专修木属性功法的宗门，也没几家会研究这个……弟子灵根资质火属性占优，就直接修炼火属性功法即可……”
　　“小辈无知……你可知一些上古大神通秘术，对于功法甚至灵根属性都有要求，这些秘术，便是为此所准备的。”
　　老鬼斥责一句，但似乎知道失言了：“你已经问了我太多问题，却还未回答老夫……”
　　“一起去某个遗迹，取某样东西么？”
　　方夕笑了笑：“不知何时，要取得何物？”
　　“你将‘枯荣诀’修炼至结丹后期需要时日，此子结丹，更需要时日……老夫也无法确定，但怎么也要百年之后了吧？百年之后，我等可以定在此地重聚，到时候再研究一番……至于取得何物，也是到时候再告诉你！”
　　对于老鬼而言，他只是付出了一部后期‘不能修炼’的功法，就拉到一个援手，自然不亏的。
　　方夕面色一黑：“百年之后么？到时候，若我修炼了百年‘枯荣诀’，恐怕就舍不得改换了吧？”
　　“哈哈，你小子知道便好。若没有其他事，老夫要离去了……离开太久，那位张老祖会怀疑的。”
　　老鬼面上的雾气飞快消散，闭上双眼。
　　展图睁开双眸，意识还有些懵懂，向着方夕行了一礼。
　　“罢了，你退下吧。”
　　方夕盯住展图良久，最终却是摆摆手。
　　展图心下一松，立即再行一礼，告辞离去。
　　直到走出长青阁，他才摸了摸自己的丹田，心中略有些兴奋地传音：“老鬼……你果然厉害，只是几句话，便糊弄住了一位结丹老祖……”
　　“呵呵……只要此人修行‘枯荣诀’，就绝对逃不出本老祖手心的。”老鬼的声音传出，也略带一丝得意。
　　阁楼之顶。
　　方夕站在窗边，目送他们离开。
　　心中，则还在感慨：‘真是……好人呐！竟然白送我功法……如此一来，将‘枯荣诀’修炼到元婴后期都没有多少问题了。’
　　什么乙木法身？
　　他早练成了啊！
　　‘至于化神？莫不是要‘万古长青体’的体质？’
　　‘不过，这对我而言，也并非不可能的事情……’
　　‘倒是没想到，九叶派还有如此背景与根脚，看来日后得了空闲，还是得去翡翠岛一探了……’
　　连张竹盛这个假丹都能逃出的险地，方夕如今是不怎么害怕的。
　　至于百年之约？自然是看到时候的修为与心情再决定是否参加……
　　……
　　半月之后。
　　方夕的金丹大典隆重开始。
　　伴随着他结丹的消息传开，整个万岛湖、不、整个越国甚至三国，都无比轰动。
　　毕竟上一位散修结丹的，还是白峰真人！
　　在这日之后，方夕必然会代替白峰真人，成为无数散修的目标与偶像。
　　至于结丹庆典？
　　方夕原本不想大办，但既然张竹盛来都来了，便只能免为其难地办一办，不过也吩咐一切从简，邀请认识的人来喝一杯薄酒，意思意思，也就行了。
　　这一日的龙鱼岛热闹非凡。
　　长青阁中，一道道遁光飞进飞出，都是忙碌的侍女与各大修士。
　　方夕一身青竹灵袍，坐在主位，招待张竹盛这位贵客。
　　这位结丹老祖微一示意，玄玄子便递上礼盒，打开之后，只见里面是五块上品灵石：“玄天宗恭贺道友结丹之喜！”
　　“多谢，多谢！”
　　方夕抱拳感谢。
　　张老祖便笑问：“不知道友可取了道号？”
　　结丹老祖，在修仙界中，足以拥有道号了。
　　“还未……”
　　方夕微笑回答。
　　“我观道友喜欢乘龙遨游，不若叫‘青龙真人’如何？或者就以‘龙鱼’为号，也很不错。”张老祖笑着提议，十分殷勤。
　　能取道号，也代表双方关系很近。
　　方夕想了想，却是摇头：“我再想想……”
　　虽然青龙真人听起来很威风，但他骑的其实是鱼啊！
　　到时候，八成要被暗中叫做‘青鱼真人’，逼格大降！
　　‘该死的大青，竟然还未晋升成三阶龙种，已经有取死之道！’
　　方夕眼眸中凶光一闪。
　　养鱼场中，原本正懒洋洋浮在湖面之上的大青，不知为何，忽然全身鳞片竖起，一双死鱼眼惊恐地望着周围……


第273章 结丹庆典
　　“幽月门当代幽月子，到！”
　　“隆家隆风，到！”
　　“金龟岛刘岛主，到！”
　　“灵空岛言家主，到！”
　　……
　　长青阁外，知客的声音接连响起，后续还有许多珍贵的礼物被报出。
　　越国这些接到消息的宗门与家族，为了讨好方夕，可谓下了血本。
　　一件件能让炼气修士疯狂的灵物、灵材……好像不要钱一样堆成了小山。
　　毕竟，这位不仅是结丹真人，更传闻十分小气记仇。
　　当年三国修仙界大战之时，还拒绝过徐家与祁家这两大筑基家族的修士避难。
　　到了如今，祁家覆灭在大战之中，而徐家战死了所有筑基老祖，只余下数位炼气修士苦苦支撑，眼看也如风中残烛，即将熄灭。
　　甚至都不用方夕动手或者示意，下面修士为了讨好他，就能将事情办得妥妥当当。
　　方夕根本不管这些，也不用迎接客人，毕竟修为与地位摆在那里。
　　他只需要稳坐高台，时不时与张竹盛敷衍几句，便足够了。
　　“看来道友不喜欢龙鱼、青龙真人等号……那不若……‘木真人’如何？”
　　张竹盛似笑非笑地道。
　　方夕心中一凛，但也没有多少吃惊，只是哀叹：‘我掉马甲了……’
　　自从游昆杀上门来，将自己葬送在三阶阵法之后，他就知道‘木道人’的马甲保不住了。
　　毕竟三国修仙界中，阵法造诣高的屈指可数，达到三阶的更是几乎没有。
　　唯一一位，还是那位神龙见首不见尾，昙花一现的‘木道人’。
　　如此一联想，必然知晓他就是木道人，或者与其大有关系的。
　　“木真人？此号倒是不错……”
　　方夕微微颔首，算是承认了张老祖的猜测。
　　反正他已经结丹，根本不惧身份暴露。
　　“原来如此……”张竹盛又敬了方夕一杯酒：“当年道友相助我玄天宗铲除宋家这一毒瘤……算是老夫承情，再饮一杯。”
　　站在张竹盛身后的玄玄子却是擦了擦额头不存在的冷汗。
　　方夕结丹之后，资料自然被他研究过数遍，知道对方当年在白泽仙城时与宋家的恩怨。
　　‘这位新晋结丹老祖，不仅精通阵法与符箓，更心眼狭小，锱铢必较啊……’
　　玄玄子已经决定，回去之后便警告宗门与亲近之人，万万不能得罪这位木真人，否则当真后患无穷的！
　　没见到宋家、祁家……但凡得罪人家的，全部不得好死，灭族灭门了么？
　　“筑基修士海大牛，到！”
　　伴随着外面知客的唱名，一个五官憨厚，散发筑基法力波动的修士进入长青阁。
　　他见到方夕，立即大礼拜下：“恭祝老爷结丹大喜……”
　　拜了三拜之后，又继续拜倒：“拜谢老爷赐予煞气，助小的筑基……小的生生世世都给老爷当佃户……”
　　“能大比夺魁，获得黑风煞气，是你自身努力修行与机缘到了……与我关系不大。”
　　方夕以手抚额：“速速去入座吧。”
　　虽然念及凡人海大富、修仙者海大贵数代人由凡转仙，甚至筑基成功的事迹，也算相当励志。
　　但好好的群仙盛会，加入这么个憨货之后，就感觉瞬间沦落到乡间老太爷贺寿一个档次了，也着实有些不对味的……
　　方夕郁闷地抿了一口桃花酿，虽然神识早已笼罩附近方圆二十里，但还是下意识地往门口扫了一眼。
　　“哦？方道友莫非在等人？”
　　张竹盛好奇道。
　　“没有……只是随意看一眼罢了。”
　　方夕举杯示意。
　　而底下的刘三七望着方夕成就结丹，脸上的表情同样十分复杂。
　　没想到，当年的仙城筑基、龙鱼岛主……竟然能真的走到这一步。
　　就在他心中感慨万千之时，却又忽然身体一颤，看向长青阁外。
　　一道青色的流光，散发着远超筑基的恐怖威势，自龙鱼岛外不断接近，将两边云彩排开。
　　“是结丹！”
　　“又一位结丹老祖！”
　　“我万岛湖何德何能？”
　　诸多筑基纷纷站起身，炼气修士更是不知往何处站。
　　“张道友，看来我得出去迎接同道了。”
　　方夕站起身，化为一道青色流光，只是一闪，便来到长青阁外。
　　此时，那道遁光也刚好来到长青阁之前，青色的流苏缓缓收敛，化为一位五官普通的青袍老者，红光满面，声音洪亮：“青木宗陆青，为道友贺！祝贺方道友金丹大成，来日仙途永顺！”
　　“原来是陆道友，道友不远万里而来，足感盛情，请！”
　　方夕连忙还礼，将陆青请入长青阁。
　　这一位可是结丹中期修士，一身法力果然非同小可。
　　只是传闻之前重伤，这时看起来气色似乎还不错的样子啊？
　　他想了想，暗中运起枯荣诀中的一门秘术，遥遥感应。
　　霎时间，方夕眸子深处有青黄二色交替闪过，感觉天地间笼罩了一层朦胧灰雾。
　　而四周的修士身上，各自有着青色的生机蔓延。
　　这其中，甚至以迎接而来的张竹盛最为强烈……
　　只能说人家纵然消耗掉一点寿元，还有二百年好活……就是比一般筑基生机旺盛！
　　但陆青……
　　‘生机如微弱火苗，转瞬即逝……此人寿元大概没剩下几年了，如此状态，居然还敢出来？’
　　‘不对，就是如此状态，才必须大张旗鼓，现身人前么？’
　　方夕心中暗自叹息一声，脸上却丝毫不变，带着笑容为陆青一一介绍。
　　“青老祖，你居然也来了？”
　　张竹盛望着陆青入座，表情十分诧异。
　　“哼……老夫听闻越国有此青年才俊，自然等不及要来贺喜一番的……纵然宗内之人来得慢一些，但以我等结丹修士的遁速，翻越万水千山不过等闲尔……”
　　陆青冷哼一声，哪怕与玄天宗签订了盟约，也是有些阴阳怪气。
　　而张竹盛则是内心惊疑不定起来。
　　联想到方夕刚才频频望向阁楼之外的举动，莫非与青木宗早有默契？
　　如此一来，岂不是大事不妙？
　　如今三国争霸，新生的这位结丹，有很大可能可以决定三国修仙界未来的走向，不得不慎重啊！
　　“陆老祖……请，这小青龙汤乃是本岛特产，滋味鲜美。”
　　方夕正笑着招呼，就见陆青随意从袖子中左摸摸，右摸摸，最终道：“老夫来得急，这贺礼却未曾……”
　　“本来就是小宴，也不必……”方夕笑容不变，正要客气两句，就听陆青哈哈一笑，丢过一枚玉简：“老夫当然早就准备好了。”
　　‘传闻结丹老祖大多性格古怪，活得越久越是如此，果然不假……’
　　方夕腹诽一句，拿起玉简，神识探入其中，脸色不由微微一变。
　　“方道友，老夫的贺礼如何？”
　　陆青哈哈一笑，抓起酒壶，也不用酒杯，就往嘴里倒酒。
　　“道友的贺礼，当真贵重异常的……”
　　方夕叹了口气，手指在玉简之上一敲一敲：“如此贵重……当真让在下需要好好掂量一番的。来来……再试试此种灵酒，这桃花酿可是我当年亲手埋下，如今已经有将近百年了。”
　　“哦？窖藏百年的灵酿？”
　　陆青眼睛一亮，似乎也根本不在意方夕的反应：“那可要好好品尝一番了……”
　　一场宴席，吃得张老祖满腹心事。
　　好在他注意到，这位木真人似乎并非特意等待青木宗的陆青，而是另外有人。
　　一直到宴席末尾，外面的知客才又进来，身后还跟着一人，是位年轻女修。
　　“枫叶岛，阮家使者——阮秀秀来贺，恭贺老祖结丹之喜！”
　　这女修生得眉目如画，关键是气质十分上佳，令在场诸多女修都自惭形秽。
　　须知修仙者略微修改容颜都是小事，因此女修往往都十分貌美。
　　这时候更加突出的，却是各自气质了。
　　此女气质如同空谷幽兰，倒是与阮星铃有些相似。
　　“秀秀……”
　　方夕叹息一声，问道：“你家岛主呢？”
　　“启禀老祖，阮岛主数年之前，便出外云游，寻找结丹机缘去了……”
　　阮秀秀不卑不亢地回答：“临行之前，岛主吩咐，她观老祖必能金丹大成，因此早早备好贺礼，命我前来送上！”
　　方夕命人取来，亲手打开礼盒。
　　盒子之中，是一坛酿造多年的灵酒。
　　他拍开泥封，就闻到一股浓郁且略带一丝熟悉感的酒香。
　　“是青竹酒！”
　　方夕给自己倒了一杯，又看向礼盒之中，还有一枚玉简。
　　神识进入内部，就见到一篇酒方。
　　青竹酒的酒方，乃是方夕当年在坊市中贫困无比，连一道酿酒配方都买不起，自己瞎琢磨出来的。
　　不仅没什么功效，喝起来还有一点苦涩之意。
　　不知道为什么，阮星铃却很喜欢喝，后来还讨要走了酒方。
　　此时在玉简中的，却是一道二阶的灵酒方子，名为‘青竹酒’！
　　方夕一眼就看出来，乃是在自己的酒方基础上几经改良而成，也不知道花费了多少心血。
　　在酒方末尾，还有一句话——‘莫失莫忘、勿念勿伤’
　　“莫失莫忘，勿念勿伤么？”
　　方夕苦笑一声，端起酒杯，一饮而尽，喃喃自语：“这酒……依旧苦涩得很啊……”


第274章 陆青之请
　　夜已深。
　　结丹庆典早已结束，宾客各自归去。
　　与白日的喧嚣相比，如今的长青阁中蓦然多出几分萧瑟之意。
　　方夕赶走所有侍女，独自一人拿着酒壶，在阁顶望月。
　　壶中的是二阶青竹酒，虽然酒香浓郁，灵气也不错，但那一股苦涩之味，却怎么也无法消散。
　　但等到方夕又抿了一口，细细品味之时，却感觉苦涩褪尽之后，又莫名有种微微回甘之感。
　　“苦尽甘来？”
　　“难怪星铃喜欢喝这酒……”
　　方夕又饮了一杯，望着月色怔怔出神。
　　阮星铃外出云游，寻找结丹机缘，那必然不在三国，会往元国方向而去。
　　其中一路艰难险阻自不用说，纵然安全抵达南荒修仙界最为繁华的一片地域，结丹机缘也不是那么好求的。
　　更何况，以此女的寿元……
　　‘我之前给过一瓶玄水液，是没有把握，还是冲击过一次结丹，但失败了？’
　　‘甚至，可能已经……’
　　‘不过，修仙界中，什么事情都有可能发生……跳崖小子获得奇缘，误入古修洞府，一路修炼晋升至元婴老怪的例子都不是没有……哪怕几率很小，但搞不好此女就撞中一件大机缘，或者被隐世高人收徒，顺利结丹了呢？’
　　方夕默默安慰自己。
　　他起身而下，化为一道青光。
　　身形一转，便来到当日与阮星铃漫步的桃花林中。
　　只见桃花早已盛开殆尽，如今只余残枝败叶。
　　他眼眸清明，将最后一杯青竹酒饮尽：“愿你安好……我还是要继续默默修仙！”
　　对于方夕而言，如今的一切不过修炼道路上的风景。
　　可以驻足欣赏，却不会永远停留。
　　毕竟，修炼的意义，就在于可以挽回一切美好。
　　纵然前进的路上有些遗憾，但方夕相信在他成为仙人之时，便可以轻易挽回，将不想舍弃之人从时空中复活。
　　若仙人不行或代价太大，那便仙人之上！
　　只要不断突破境界，总有办法的！
　　因此，他才矢志不渝，追求着境界的提升！
　　一念至此，方夕哈哈一笑，周身乙木神光绽放，原本犀利无比的神光，如今却宛若雨水一般，丝丝缕缕没入桃枝根部。
　　哗啦啦！
　　桃林摇曳，枯树绽放新芽，片片桃花绽放，美不胜收。
　　方夕随手摘了一枚鲜桃，咬了一口，只觉得甘爽脆甜，不由又是一赞：“好桃子……拿来解酒甚好！”
　　他忽然神情一动，看向某个方位：“陆道友既然来了，不妨现身相见！”
　　不远处青光一闪，却是陆青走了过来，哈哈一笑：“老夫夜间闲来无事，出来走走……便见到道友施展法术、熟悉金丹灵力的一幕，简直惊为天人啊。”
　　陆青一袭青袍，一边负手观望盛开的桃林，一边啧啧称奇：“道友竟然能令枯木回春，所修的木属性功法不仅品阶极高，并且功力也是精纯到极点呐！”
　　“有话请直说。”
　　方夕叹息一声，又恢复了往日平静淡泊的气场。
　　“那今日老夫玉简中所提条件，道友觉得如何？”陆青也不废话，直接道：“以道友这一身木属性功法，合该入我青木宗的……呵呵，白泽仙城只是个坑，张小子哪怕当了太上长老，也依旧小家子气……老夫不同，只要道友愿意加入青木宗，老夫愿意代师收徒，从此以师兄弟相称，道友在青木宗之内，也是一人之下，万人之上，不缺灵脉修炼，还有大批手下可供驱使，岂不快哉？”
　　“而老夫寿元不多，等到老夫寿尽坐化而去，道友便是青木宗唯一的太上长老！”
　　陆青神态十分诚恳。
　　结合之前对此寿元的观测，方夕可以确定对方大体没说假话。
　　“此条件，当真令我都十分心动的。”
　　方夕微微一笑：“只是……道友如此厚礼，也必有所求……”
　　陆青眉头一皱：“不过是发下心魔与大道誓言，永保我青木宗道统而已，除此之外再无其余要求！”
　　在他看来，这条件确实十分优渥，不论给任何一位散修结丹，都要心动一下的。
　　为何此人竟然没有多少动心的样子？
　　‘成为一宗太上长老当然很爽……但将自己与青木宗绑定就大可不必了。’
　　‘我只想自己超脱，可不想被宗门杂事拖累……’
　　‘更何况……如今我看似风光无限，其实也有危机暗藏……’
　　‘张竹盛的情报分析并不可取，万一混元宗与大敌停战，元婴老怪可以抽出手呢？万一夷陵谷还有其它关系，来了数位金丹报仇呢？’
　　‘至少我与夷陵谷，绝对是不死不休的。’
　　‘我若长期被绑定在一个地方，那岂不是给了敌人靶子与目标？’
　　‘之前几年是消息传递，还需要来回赶路的黄金时间……但拖得越久，变数越大……’
　　‘结丹之后，天下何处不可去？’
　　‘三阶灵脉，也不一定非得是三国修仙界才有啊……’
　　‘哪怕要在三国之中，我也要伪装身份，造成远游假象，让可能存在的敌人找不到目标，才最为安全……’
　　‘并且，还有第三个世界可以期待……何必如此早做决定。’
　　‘最后的最后，此人读不懂空气，偏偏挑我心情不佳之时来说这些……’
　　思绪千回百转，方夕缓缓摇头，说出了令陆青大失所望的话语：“着实抱歉……本人如今并没有加入宗门的打算。”
　　“什么？”
　　陆青明显大吃一惊：“道友有何顾虑可以直说，我青木宗极有诚意……并且本宗以擅长木系法术闻名，其中有不少秘术、宝物……都对我等结丹修士有用的……”
　　“道友莫急……是我修成金丹之后，还未出去游历一番呢。”
　　方夕眸中露出向往、憧憬之色：“我想去元国、甚至更远的国度看看，寻找突破境界、甚至凝结元婴之机缘……”
　　“原来如此……”
　　陆青略有些失魂落魄，但顷刻间就恢复过来：“我与姜老鬼年轻之时都曾去过元国游历，只可惜对于我等高阶修士而言，机缘更加难寻啊……”
　　他并未劝方夕打消念头，毕竟对于他们这等存在而言，意念都十分坚定，一旦决定，不容更改。
　　相反，陆青还积极介绍了元国的风土人情，还给了一份地图。
　　看起来，是拉拢不成，退而求其次，结个善缘了。
　　方夕收下地图，送走陆青，感觉这些结丹老祖，一个个果然都是人杰。
　　至少，这喜怒不形于色养气功夫，都到了极致。
　　翌日。
　　送走陆青之后，方夕又接见了玄天宗一行人，直接拒绝了张竹盛的建议。
　　他连青木宗都不想要，白泽仙城对他的诱惑，就更是一般。
　　甚至，只要不嫌弃功法进度缓慢，其实在二阶上品灵脉之上，他也能修炼的。
　　只是修为进步的速度会慢到一个难以忍受的地步罢了。
　　奈何……方夕命长啊！
　　哪怕花费两三百年时间，将结丹初期的法力修炼到巅峰，对他而言也不是不可以接受的。
　　……
　　龙鱼岛外。
　　玄天宗的五色楼船再次起航。
　　玄玄子与展图等筑基修士，见到老祖满怀心事的样子，自然肃立一边，不敢打扰。
　　“你们先走，不用管我了。”
　　张竹盛突然开口，化为一道流光，消失在天际。
　　玄玄子一怔，旋即一躬身：“是！”
　　五色楼船倏忽远去，张竹盛却是屹立在一处云端，对旁边一道青影道：“青老祖……你看那人如何？”
　　“嘿嘿……看来你也失败了啊。”
　　陆青现身而出，幸灾乐祸地道。
　　“白泽仙城只是阳谋，他只要念头坚定，不受诱惑……自然就可以跳出……”
　　张竹盛望着陆青，有些好奇：“我倒是十分好奇，青老祖给了那人何等条件的？”
　　“此事不说也罢。”
　　陆青脸色一沉：“那人不在乎三阶灵脉的道场，看来真的是心意已定，准备去元国游历了……”
　　“若我凝结的不是假丹，道途无望，或许也会去元国寻找更进一步之机缘的……”
　　张竹盛忽然叹息一声。
　　两位结丹老祖又默默对视良久，陆青忽然一叹：“可惜……那颜老鬼没来，否则结合我们三位与阵法之力，未必不能尝试将他永远留在这里。”
　　“道友敢真的动手？”张竹盛嘿嘿一笑：“那人可与游昆不同，虽然半退出宗门，但毕竟是混元宗的金丹呢！在宗内肯定有三五好友的……”
　　“嘿嘿，为了青木宗道统，死有何惧？”
　　陆青似乎不在意地道：“我等不是早就确认，混元宗正陷入与另外一个元婴宗门的大战，难以插手三国局势的么？”
　　“即使如此……等到战后，也着实不好说的。”
　　张竹盛叹了口气：“我如今真的羡慕那人，可以说走就走，潇潇洒洒，不必陷入泥沼之中，还得思虑夷陵谷之事……”
　　“嘿嘿，散修若好，那些元婴老怪又何必建立大宗门？”
　　陆青对此，自然是嗤之以鼻的：“至于夷陵谷……这次失去九龙珠，没有此宝镇压气数，老夫就不信他们一代代运气那么好，都能出结丹老祖，只怕盛极而衰，就在这两代了！”
　　“外丹啊……”
　　张竹盛也叹息一声，颇为感慨的样子。
　　他可不知道，陆青之所以拉拢方夕，主要还是为了这枚外丹！
　　毕竟，等到对方老死之后，九龙珠不就在青木宗内流传了么？
　　纵然是交给门人、弟子、亲族……那也是青木宗的力量！
　　这便是宗门的包容性，比家族更加具备生命活力！
　　张竹盛看不清楚这点，还拿白泽仙城糊弄人，也难怪被陆青认为小家子气！


第275章 结丹第一剑
　　桃花林中。
　　龙鱼岛宾客大多离去，相比之前热闹，显得略微萧瑟。
　　“都走了……走了也好。”
　　方夕半靠在一株桃花树下，手中拿着一枚玉简，正在参悟。
　　这是当初老鬼给他的‘枯荣诀’后续功法，其中还有‘长生术’的内容。
　　虽然与自身所学大体一致，但其中一些细节与关隘的描述，依旧令方夕获益匪浅的。
　　“大宗功法果然都有坑，或者说诀窍口耳相传，不落文字……我之前所得‘枯荣诀’功法中，就半个字都没有提‘乙木法身’的事情……若是别的修士不知其中内情，却修炼到结丹后期，那就太坑了……”
　　“只可惜……纵然上古青帝山，似乎修炼成‘万古长青体’的也是凤毛麟角，甚至可能没有……这篇‘长生术’的批注，最高也只到‘乙木法身’部分！”
　　“但即使如此，一些关于此种长生道体的猜测，也足以令我获益匪浅了。”
　　方夕默默叹息一声。
　　种成‘乙木法身’如此多年，按照道理来说，哪怕‘万古长青体’再怎么艰难，也该有些反馈才对。
　　但他至今都没有丝毫感觉！
　　“必定成仙之道体，的确不是能轻易取巧种成的……”
　　“按照其中诀要推测，不是灵根品级不够，就是灵脉不足……”
　　“万古长青……终究是水中月、镜中花，梦该醒了。”
　　方夕手一指，一道青色的流光飞出，正是青禾剑！
　　他抱着青禾剑，一步一步，来到禁地之中，见到了参天的妖魔树。
　　“结丹第一剑，先斩自己人！”
　　“不对，是先斩我自己。”
　　方夕叹息一声，手持青禾剑，体内金丹滴溜溜一转，恐怖至极的结丹级法力便汹涌而出，注入青禾剑中。
　　青禾剑发出一声长吟，剑身之上一道道金色纹路亮起，爆发出耀眼的光芒。
　　此柄三阶的法宝级飞剑，原本就要在结丹修士之手，才能相得益彰！
　　在此时的方夕手中，蓦然爆发出比之前更加璀璨耀眼的剑芒！
　　方夕手持青禾剑，轻轻一挥！
　　耀眼的剑光，便斩向了妖魔树……之上的虚空！
　　妖魔树毕竟是方夕分身，他傻了才自己斩自己。
　　方夕眸中紫光一闪，斩向的乃是虚空之中，妖魔树与自己以‘长生术’建立的连接！
　　波！
　　青色的剑光划过虚空，继而冲天而起，驱散了妖魔树的黑色迷雾。
　　甚至一路不停，笔直斩开了厚厚的云层，令耀眼的阳光洒落……
　　方夕心中一空，宛若失去了什么重要之物。
　　他知道，这是自己与‘妖魔树’的大周天循环被打断所产生的失落感。
　　毕竟，双方已经如此联系接近百年之久了！
　　“这次的‘长生术’，依旧不算圆满啊……”
　　他喃喃一声，望着面前遮天蔽日的妖魔树，收回‘青禾剑’，陷入沉吟。
　　继而，方夕张口，吐出一道漆黑的流光。
　　这流光落在半空当中，散发出枯荣轮转的玄妙波动，乃是一枚漆黑的木印法宝，正是生死印！
　　“此印原本就是以始祖妖魔树的枝干为主材打造，再祭炼入一株子株妖魔树，更是相得益彰，不知要增加多少威能。”
　　伴随着方夕心念一动，巨大的妖魔树开始颤抖起来。
　　一条条根须被它从地底抽出，整座龙鱼岛都在晃动。
　　不少凡人看着开裂的大地，舞动的漆黑根须，都吓得跪在地上，以为什么天崩地裂的灾难即将来临！
　　纵然炼气与筑基期修仙者，望着全岛的一幕幕，也是张大嘴巴，不知所措。
　　但方夕根本不管不顾。
　　看到妖魔树收回一层层根须，巨大的藤蔓与气根几乎要充斥这一方空间之后，他双手轮转，一道道印诀打入‘生死印’中。
　　生死印法宝轰鸣一声，来到妖魔树顶部，散发出一圈圈漆黑波动，将妖魔树笼罩！
　　“起！”
　　在妖魔树全力配合之下，方夕一道法诀打入树干之中，树身开始不断缩小，一道道根须蜷缩，尽数没入‘生死印’内部。
　　作为法宝，自然都有一些大小如意的神通。
　　而方夕如此做，则是将妖魔树彻底炼化，令其失去生机，化为法宝材料！
　　最终，彻底融入‘生死印’中。
　　见到‘生死印’吞了妖魔树，开始飞快膨胀，宛若一座数十丈高的黑色小山，方夕嘴角浮现出一缕笑意，喷出一缕缕青色的丹火，盘绕在印山底部与周围，开始再一次的祭炼……
　　……
　　数月之后。
　　方夕睁开双眸。
　　只见在青色丹火之中的‘生死印’已经重新化为拳头大小，表面黝黑的色泽似加重了数分，甚至变得温润如玉起来，带着一种厚重感。
　　而原本模糊的印纽位置也逐渐变得清晰。
　　印纽，也被称为‘印鼻’、‘印首’，乃是印玺顶部的雕刻与装饰。
　　原本此处还十分模糊，但经过方夕的雕琢，已经逐渐浮现出一丝风采。
　　乃是一条似乎由妖魔树气根与藤蔓，互相缠绕、扭曲而成的虬龙之形！
　　“其实……此法宝叫做‘木龙印’，似乎也挺合适的，算了，还是叫做生死印吧……”
　　方夕缓缓收功，将法宝收回丹田，脸上泛起一丝喜色。
　　“如今这‘生死印’，纵然不动用‘枯荣玄光’，仅凭本身材质，威力也大至不可思议，应当堪比结丹中期后期修士，用金丹真元培炼数百年的顶阶法宝了吧？”
　　“在结丹初期的斗法之中，一旦使用出来，应当就可奠定胜局了。”
　　祭炼完法宝之后，方夕舒展身躯，感觉无比畅快。
　　虽然还未出龙鱼岛，但他的心神无比通明，感受着前所未有的舒缓之感。
　　“我又自由了啊……”
　　“想去的地方太多了，得一一规划过来……”
　　“这龙鱼岛，已经不适合我修行了。”
　　“还有太岁，先送回大凉吧……”
　　方夕慢慢思索着，眸子渐渐变得冷冽。
　　……
　　半月之后。
　　长青阁前。
　　“你说……岛主忽然召集我等，所为何事？”
　　太叔鸿望着其余三位筑基修士，与钟红玉神识传音。
　　“岛主所思，我如何知晓？”
　　钟红玉却直接开口：“不知洪客卿有何高见？”
　　袁飞虹看了看一边肃立的海大牛，以及几位算得上有些面子的炼气管事，淡然一笑：“金丹庆典过去，各位结丹老祖大概也重新划分了势力范围，岛主应当是获得了一条三阶灵脉，准备布置迁移之事吧……甚至，纵然开宗立派，也不是不可能的。”
　　几人正热烈讨论间，忽然长青阁门户洞开，言盈几位侍女走出，脸上都残留着泪痕：“岛主……让你们进去！”
　　袁飞虹感觉似乎哪里不对。
　　这些侍女一个个背着包裹，手中还多了一个储物袋，莫非是……
　　但他已经来不及多想，与海大牛、钟红玉、太叔鸿进入长青阁大厅，见到了坐在上首的金丹真人。
　　“拜见真人！”
　　几位筑基率先行礼，然后是炼气的管事们。
　　“嗯，免了……”
　　方夕随意喝了一口灵茶，开口道：“本座即将远行，前往南荒修仙界的中心区域游历，此一去也不知数年还是数十年、甚至上百年，一些事情自然要安排好……”
　　“什么？”
　　此话一出，袁飞虹等筑基都是面色一变。
　　特别是袁飞虹，此人或许还做着一些重回白泽仙城的美梦，此时心中就郁闷了。
　　方夕一个六十大限筑基、快两百岁才堪堪结丹的修士。
　　不是侥幸突破结丹之后，就感觉潜力耗竭，自身前进无路，从而彻底放弃修行，享受高阶修士的风光么？
　　怎么这一位的向道之心，竟然如此之坚定？
　　如此看来，之前召见侍女，是在发遣散费？
　　“岛主……我能否跟你走？”
　　钟红玉上前一步，祈求道。
　　“此去元国，一路十分危险，筑基修士就是累赘！”
　　方夕并未直接开口拒绝，但意思已经无比明显。
　　虽然他并没准备出发远游，但想要骗过可能存在的敌人，就先要骗过自己人。
　　钟红玉一脸失魂落魄地后退几步，回到众人当中。
　　方夕则是目光依旧坚定：“从今日开始，岛上诸多事宜，就交给红玉了，之后控制‘玄木大阵’的枢纽，我也会交给她……还要劳烦袁小友在旁援助一二。”
　　“义不容辞。”金丹之托，袁飞虹只能坚定答应下来。
　　太叔鸿目光一黯，却根本不敢反驳。
　　知晓龙鱼岛之争，最终还是钟家胜出了。
　　“至于万岛湖诸事？你们与刘三七、言冬青商量着来便是……”
　　……
　　拆了妖魔树与三阶大阵之后，方夕事情处理得很快。
　　将龙鱼岛诸多事情一一理平之后，在某一个风和日丽的清晨。
　　大日升起，龙鱼岛一片悬崖之上，站满了密密麻麻的修仙者。
　　“就如此吧，不必再送了……”
　　方夕嘱咐一声，青角鱼龙立即飞出，落在他的脚下。
　　一人一龙乘着阳光，直接潇洒往南方而去……
　　也不顾身后不少修士深深行礼相送……
　　……
　　青角鱼龙飞行速度在筑基修士中还算不错。
　　但在方夕看来，就是个棒槌。
　　出了万岛湖之后，他一拍腰间灵兽袋，将青角鱼龙一收，遁光立即变得若有似无起来，在半空中兜了个圈子，又往万岛湖方向而去……


第276章 一探九叶
　　以如今方夕的修为，想要隐藏，万岛湖根本无人能够发现。
　　他先去桃花岛缅怀一番，然后又顺路走了一趟枫叶岛。
　　数日之后，一道遁光自枫叶岛离开。
　　“此岛之上有二阶阵法守护，阮秀秀也是个不错的仙苗……万岛湖的筑基修士看我面子，也不会与枫叶岛为难……数十年内，应当没有什么大事。”
　　“若枫叶岛数十年内还无法出一位筑基修士，也只能算他们命该如此了……”
　　“只可惜星铃……只能说世间总是许多阴差阳错吧。”
　　若阮星铃能多等数年，如今的方夕完全有能力为其弄来结丹灵物。
　　五行灵果需要等百年禁制，但玄水晶英与天火琉璃还是问题不大，毕竟丹雅就曾经弄到手过。
　　实在不行，还能斩杀一头三阶妖王，取其内丹。
　　只能说，结丹之后，不论法力还是眼光见识，都与之前大大不同。
　　至少对筑基修士千难万难的结丹灵物，对于结丹老祖而言，就不是那么可望而不可求了。
　　对于拥有诸多渠道的方夕而言，就更是如此。
　　只可惜，此女寿元不多，又一心大道，不会将希望完全寄托在其他人身上。
　　或许也是受到方夕即将结丹的刺激，直接就前往它国，寻找结丹机缘了。
　　也算个小小的遗憾。
　　青色长虹闪了几闪，一路往北。
　　没有多久，便来到一片生人勿进的区域。
　　自从‘翡翠岛’爆发鬼修之灾后，此岛附近常年弥漫鬼雾，越是靠近此岛，越有可能碰见鬼物，其中不乏筑基层次。
　　万岛湖群修，自然对此避之不及的。
　　天空之中，方夕不再掩饰，一道青虹激荡而过，周身萦绕起一层漆黑光芒，覆盖周围数十丈。
　　黑色光晕之中，似乎有一株漆黑的妖魔巨树虚影，若隐若现，大量气根蔓延，宛若无数条手臂伸出……
　　所过之处，原本鬼雾中的鬼修，尽数消失不见……
　　“这结丹法域，拿来虐菜无敌，但对付同阶修士，倒是没什么大用。”
　　方夕喃喃一声，停下遁光。
　　在他视线当中，一座翡翠般的小岛已经在望！
　　自从知道‘九叶派’非同一般，开派老祖不仅是元婴修士，甚至还是化神宗门青帝山的弟子之后，方夕便起意来此一观。
　　如今无事一身轻，自然不会错过。
　　靠近之后，那混杂在鬼雾之中的丝丝精纯灵气，令方夕不由神色微动：“这灵脉……至少是三阶之上的啊……被一群鬼修占据着，着实太可惜了。”
　　“传闻之中，此岛核心有一条幽冥地脉，还有数头鬼修……也不知当初为何如此，老鬼对此也讳莫如深……”
　　方夕看了看翡翠岛，却并未硬闯。
　　纵然已经结丹，他做事还是相当小心谨慎的。
　　高空之上，罡风猛烈，吹拂着方夕的青竹灵袍，现出‘金光纵地靴’之上的金色纹路。
　　方夕一拍灵兽袋，将一头傀儡放了出来，正是游昆！
　　独闯翡翠岛太过危险，还是让游昆先上吧！
　　吼吼！
　　游昆面无表情地双手掐诀，一条条火龙浮现。
　　‘九龙珠’作为一粒外丹，正在疯狂吸纳周围的天地灵气，转化为结丹级数的法力！
　　浓烈至极的火属性灵力被吸引而来，转化为一条条火龙，盘绕在此人周身，令其宛若九天火神！
　　游昆还似不满足，又一张口，吐出一件法宝。
　　此法宝好像一个半透明的罩子，迎风便涨，化为一个燃烧着三阳真火的罩子，将他全身护在其中。
　　三阳真火罩！
　　此件法宝经过方夕炼化，然后交给自己的傀儡使用，倒也十分契合。
　　毕竟原本就是游昆自己的法宝！
　　吼吼！
　　下一刻，九条火龙扑在真火罩上，与三阳真火互相融合，看起来十分奇异。
　　“嗯？”
　　这一重变化，连方夕都感觉有些奇异。
　　“这件法宝……怎么有些类似一件传闻中的灵宝——九龙神火罩？”
　　“看来游昆便是仿制‘九龙神火罩’，打造的此件法宝……”
　　灵宝！
　　法宝经过结丹修士长期培养，诞生出一丝灵性，甚至是器灵，从而威力暴增，便是‘灵宝’！
　　一般都是四阶，执掌在元婴老怪手中。
　　九龙神火罩，便是混元宗一件赫赫有名的灵宝，为祖上某位坐化元婴老怪的本命法宝！
　　按照方夕猜测，游昆应该也得到了炼制方法，却只能造出一个劣化版的‘三阳真火罩’！
　　即使如此，却被此人另辟蹊径，以‘九龙珠’配合，倒也有那件‘九龙神火罩’还是顶阶法宝之时的数成威能！
　　“三阳真火乃是阳属性真火，配合此件法宝，倒是应对鬼修的好选择。”
　　方夕轻笑一声，身形隐没，进入虚空当中。
　　游昆傀儡面无表情，进入翡翠岛。
　　嗤嗤！
　　大量鬼雾汹涌而来，却在距离他数十丈外，就被一层层火灵力极速蒸发。
　　远远看去，就好像一片数十丈的赤红霞光，搅动起整片阴云。
　　呜呜！
　　鬼雾之中，一只车轱辘大小的骷髅头浮现，双目中燃烧着碧绿色的磷火，张开白骨大口，咬向游昆。
　　吼吼！
　　它修为赫然到了筑基后期，突破层层红霞阻挡，来到游昆面前，张口就吐出几颗白森森的骨珠。
　　噼里啪啦。
　　森白的骨珠似乎是用修士的骨骼磨制，上面还缠绕着血气与怨气，威力极大。
　　但打在三阳真火罩之上，却只能发出清脆的声响，如同雨打芭蕉。
　　吼吼！
　　一条盘绕在神火罩之上的火龙似乎不屑地伸出爪子，就有三道赤红的光刃闪过，将骷髅头抓成碎片。
　　方夕神念操纵游昆，不断深入，在路边还可以看到不少低阶修士的尸体。
　　其中不少都已经化为白骨，只有残破的法器、破烂的法袍……被随意丢在一边。
　　伴随着越发深入，他还能看到一些残破的禁制，正附着在断壁残垣之上，依旧闪烁着微弱的灵光，似乎还在发挥作用。
　　灵田区。
　　方夕手上，当然有之前散修探索过的地图。
　　随意走着，就来到当初灵药园的位置。
　　此地已经非常靠近核心区了。
　　而在灵药园内，仅剩的灵草也遭到鬼气侵染，早已尽数枯死。
　　方夕摇摇头，来到一片灵木之前。
　　这些灵木大部分都是二阶级别，旁边还有几具修士尸体。
　　甚至从死相来看，不是被鬼物所杀，而是自相残杀而死的。
　　“可惜……这些灵木也被浸染，没什么大用了。”
　　方夕摇摇头，正要离开，却忽然又操纵游昆上前几步。
　　哗啦！
　　一团灵火浮现，将大量灵木瞬间化为灰烬，只留下其中一根。
　　这灵木早已不知道之前是何品种，但似乎经过变异，从充满鬼气的环境中顽强生活下来，发生了某种变异。
　　甚至，还晋级成为一种三阶灵木！
　　‘混杂了鬼气的三阶灵木……倒真是有些罕见的，是炼制某些阴属性法宝与符箓的上好材料……’
　　既然见到，方夕自然不会错过。
　　游昆上前一步，干枯的手指只是一划，就将此灵木从根部截断，一把抓了起来。
　　嗖！
　　就在这时，虚空中有黑影一闪，竟然瞬间突破游昆外围数十丈红色灵霞的防御，一只碧绿色的鬼爪抓向他的头颅！
　　吼吼！
　　一条火龙凌空扑出，张牙舞爪地冲向敌人，却被一张绿色的大网当空一罩，直接困住！
　　纵然从此火龙口中喷出能融金化铁的火焰，也是丝毫无法奈何这绿色大网分毫！
　　“桀桀！”
　　虚空中传来一声怪笑，在游昆背后，又浮现出一柄白骨小剑，其上灵光闪闪，冒出一个个符文，乃是一件三阶法宝，原本隐没无踪，如今却突然出现，刺在三阳真火罩之上，令这件法宝都嗡嗡作响！
　　咔嚓！
　　绿爪同样抓在真火罩之上，被两条火龙缠住，却冒出丝丝缕缕的黑气，抵挡着真火炼化。
　　“结丹鬼修！”
　　方夕神念一凛，已经发现鬼雾之中的一道人影。
　　“不对……是两头！”
　　想到这里，他不再犹豫，一指被困在绿网之中的火龙：“爆！”
　　火龙哀鸣一声，化为一团赤红火焰，凶猛炸开。
　　炽烈的结丹级火属性灵力，不断向四周扩散，将碧绿巨网冲击得四分五裂。
　　鬼雾之中，一道人影闷哼一声，显然在这一招之下吃了点小亏。
　　“爆！爆！”
　　方夕见此，更是毫不迟疑，又一指两条火龙。
　　两团赤红的火灵力，瞬间在三阳真火罩之外炸开，将鬼爪与白骨小剑包裹在内。
　　趁此机会，方夕操纵游昆傀儡一路飞退，逃出翡翠岛。
　　鬼雾之中，六条火龙环绕着一人，令其化为一道赤红色的遁光，狼狈地逃出翡翠岛。
　　而在后方，两位鬼修不再遮掩，结丹级的气机狂涌，操纵鬼雾，直接追了出来。
　　纵然结丹鬼修不会轻易离开幽冥地脉，但它们之前都在游昆身上吃了小亏，反而被激发了凶性！
　　两位鬼修一前一后，离开翡翠岛。
　　而在他们身后，又一道青色长虹闪现。
　　方夕一袭青袍，面带微笑，双手掐诀：“乙木神雷……落！”
　　轰隆！
　　一道水桶粗细的青色雷电砸在鬼雾之中，竟然将大片鬼雾瞬息间扫灭，现出两位鬼修的身影！


第277章 连灭双修
　　这两位鬼修都是一袭绿袍，身形凝实，一眼看上去宛若活生生的修士，而非魂体。
　　其中一人面色苍白，双目炯炯有神，外放绿芒，身上的法力波动赫然到了结丹中期级数！
　　另外一人鹰钩鼻，神情阴鸷，周身环绕着数只奇异鬼爪。
　　此时两位鬼修正惊疑不定地望着方夕。
　　显然之前那一道三阶级数的乙木神雷，让他们十分诧异。
　　“还有一人？”
　　面色苍白的结丹中期鬼修瞳孔中似乎有碧绿色的火焰燃烧，声音中带着奇怪的腔调：“阁下是谁？我等吸食那些修士魂魄之时，似乎并未从外界结丹修士中找到阁下的身影……”
　　“要你们性命的人。”
　　方夕更不答话，乙木神光笼罩全身，化为一层坚韧至极，不下于三阳真火罩的防护，同时手一指，七口碧绿色的乙木神剑飞出，每一口都不逊色于最次的法宝飞剑。
　　不是不想放出更多，而是将乙木神光化为这些法宝，就是他如今刚刚结丹的法力极限了。
　　方夕自从结丹以来，还未曾与同阶修士动过手，自然有些跃跃欲试。
　　同时更知道，这是个不错的机会。
　　鬼修离开幽冥地脉，不论功法还是神通秘术都会凭空降低削弱不少。
　　如果想要灭杀，如今正是天赐良机！
　　“哼，大言不惭！”
　　结丹中期的鬼修冷哼一声，驾驭白骨小剑法宝，化为一道数十丈长的白色匹练，当空斩下！
　　森白的剑光似乎带着冻结神魂的力量，只是一展，就将方夕的三口乙木神剑卷入其中。
　　剑光激斗在一起，每一剑都带着令筑基修士胆寒的灵力。
　　咻咻！
　　一口乙木神剑被斩断，紧接着是第二口、第三口……
　　结丹中期的鬼修见此，脸上不由闪过一丝得意之色，对身边鹰钩鼻的鬼修道：“此人交给我对付，你去对付另一人。”
　　另一位鬼修只是结丹初期修为，闻言也没反驳，驾驭鬼雾化为一道道漆黑旋风，将游昆吞没进去。
　　游昆目光呆滞，只是操纵‘九龙珠’剩下的六条火龙，驾驭三阳真火罩死守。
　　见到这一幕，这结丹初期的鬼修也有些头疼。
　　这位真火修士的火龙，正好是许多阴魂鬼术的克星，对上此人，他的许多精妙法术都施展不出。
　　好在此人只守不攻，应付起来也没多少危险的。
　　等到结丹中期的鬼修将那结丹初期干掉，再联手收拾此人，也是轻松至极的事情……
　　……
　　“去！”
　　方夕双手如同拨弄琴弦，剩下的四口乙木飞剑或者通体雷光闪烁，或者燃烧起碧绿色的乙木真火，丝毫不顾飞剑本身折损，与那白骨小剑恶斗。
　　咔嚓！
　　又两口乙木神剑断裂，结丹中期的鬼修却是眉头一皱，抬手召回飞剑。
　　只见在飞剑剑刃之上已经多了好几个豁口，脸上不由浮现出心疼之色。
　　此本命法宝折损，至少需要他数十年丹元培养，才能将其修复如初的。
　　更关键的是，这个施展成套法宝飞剑的修士，怎么法宝受损一点都没有影响，莫非此不是他的本命法宝？
　　但三阶法宝何等珍贵？纵然是普通法宝，折损一件，也足够结丹修士心疼许久的了。
　　就在中年鬼修思索之时，令他神色大变的一幕出现了！
　　方夕手一挥，从袖子中飞出一道道乙木神光，化为五口青碧色的乙木神剑，与剩下两口汇合，又互相组合为一柄青色巨剑！
　　巨剑剑身之上光华灼灼，发出一声龙吟，竟似比之前更厉害数分的样子。
　　“这不是法宝，而是阁下的神通法术？你究竟是何人？”
　　中年鬼修忌惮不已地询问。
　　“老鬼告诉我……这里还有不少九叶派留下的好东西。”
　　方夕眸光一闪，忽然开口试探。
　　“呵……此地除了幽冥地脉与灵脉，还有什么东西？”结丹中期的鬼修冷笑一声：“什么老鬼？阁下莫不是被骗了？”
　　‘看起来……此人根本不认识老鬼，或者说那个附体残魂着实狡诈，故意不说真名，害我都无法套话……’
　　方夕心中幽幽一叹。
　　这时，结丹中期的鬼修似乎想到什么，面色一变：“莫非……你竟然是为了那物而来？如此……就更留你不得了！”
　　“什么东西？”
　　方夕正一头雾水，还想再问几句，就见到这鬼修张口，飞出一枚白骨小幡。
　　此小幡通体以白骨打造，幡面为漆黑之色，上面满是各种复杂玄奥的花纹。
　　一股远超白骨小剑的可怕灵力波动，自不断膨胀的小幡之上传来。
　　“修士，你运气很不错，能见识到本座的‘三阴白骨幡’！”
　　结丹中期的鬼修冷笑一声，双手掐诀，结丹中期的法力凶猛注入三阴白骨幡之内！
　　呜呜！
　　此幡幡面一个个白色符文游走不定，蓦然长鸣一声，现出一只三头的怪鸟。
　　此怪鸟通体羽毛漆黑，又似乎是由一条条漆黑的虫豸构成，三颗脑袋之中，有两颗都是人首模样，也不知是何种鬼物所化！
　　“斩！”
　　见到三头鸟中的人首还在不断念诵咒语，似乎在准备什么厉害神通的样子，方夕当然不会给对方这个时间，一指巨剑。
　　青色巨剑通体燃烧起乙木真火，向着巨大的三阴白骨幡斩落！
　　“咕呱！”
　　三头鸟发出刺耳难听的声音，扇动羽翼。
　　一道漆黑罡风形成风墙，竟然与巨大的乙木神剑势均力敌的样子。
　　方夕见状，神色略微阴沉，右手一招。
　　一柄青色长剑便浮现在手中，剑刃之上一道道金色的纹路亮起。
　　青禾剑！
　　嗤！
　　他持剑一挥，一道铺天盖地的诛仙剑气汹涌澎湃，顷刻间斩杀在漆黑罡风之上！
　　咔嚓！
　　罡风墙体发出不堪重负的悲鸣，蓦然破碎开来。
　　而乙木巨剑则毫不留情，一剑斩杀在三头鸟之上，将正在疾声念咒的一颗人首斩落下来。
　　三头鸟发出一声悲鸣，而方夕却是莫名心中一松，知道这三头鸟有些古怪，准备的咒语法术也相当厉害。
　　好在，终究是被自己打断了！
　　结丹中期的鬼修见此，脸色蓦然一白，又狠狠一掐诀。
　　三头怪鸟猛地炸开，化为无数水蛭一般的漆黑虫豸，钻到乙木巨剑之上。
　　乙木真火熊熊燃烧，却只能灭掉小部分水蛭，让大量水蛭落在剑身之上。
　　“爆！”
　　方夕面色一变，乙木巨剑崩散，化为无数青色神雷，与大量漆黑水蛭同归于尽。
　　“可惜……”
　　鬼修有些可惜，他的三阴白骨幡神通最擅长污秽法宝，奈何对方驾驭的青色飞剑不是法宝，只是一股法力所化。
　　到头来，却是拼了个寂寞……
　　好在，他精心炼制的三阴白骨幡，神通绝不仅仅如此的。
　　这鬼修正还想催动法宝，耳边却听见一声冷哼。
　　下一刻，他就感觉识海之中，似乎被什么东西刺了一下，面色惨变，连魂体都一阵波动不稳。
　　这正是方夕的‘元魔刺’秘术！
　　此种魔道功法，在对付鬼修之时，似乎效果更加不错的样子……
　　他没有放过这个机会，青禾剑又斩出一道诛仙剑气，狠狠落在三阴白骨幡之上，将此法宝短暂压制。
　　而趁着这个机会，他身形化为一道碧绿流光，借助乙木神光飞遁至鬼修附近，一抬手。
　　生死印飞出，化为一座数十丈高的漆黑小山，猛地砸落！
　　生死印的印首之处，藤木龙双眸发出血红色泽，一道道虚幻的妖魔树气根从四周浮现，甚至在汲取鬼修周身的鬼雾。
　　“这是……顶阶法宝？不好！”
　　勉强恢复过来的鬼修见到这一幕，脸上不由浮现出无比震撼之色。
　　但已经来不及了！
　　生死印轰然砸落，令附近虚空都是一震！
　　当此印不断缩小，落入方夕手心之后，原处早已不见结丹鬼修的身影。
　　唯有一柄残破的白骨小剑法宝，依旧停留在原地。
　　三阴白骨幡失去主人，同样哀鸣一声，不断缩小，化为一面小幡。
　　方夕双手十指连点，一道道乙木神光如同青色手帕，将这两件鬼修法宝层层包裹，封入两个玉盒之内，又贴了几张灵符。
　　这时候，他强大的神识扫视虚空，却又惊疑一声，一拍灵兽袋。
　　青角鱼龙颤颤巍巍地探出头来，一股脑钻入下方的湖泊之中，片刻后叼着一枚绿色的晶体飞了出来。
　　“莫非……这就是‘魂晶’？”
　　方夕脸上闪过一丝喜色：“谁说鬼修什么油都榨不出来的？这收获不是还不错么？”
　　他踩着青角鱼龙，一手抓生死印，一手持青禾剑，周身遍布乙木神光，又杀入另一头结丹鬼修的鬼雾当中。
　　没有多久，伴随着一道粗大的神雷落下，有青色雷电混杂赤红真火，不断从鬼雾中冒出，最终将这片鬼雾彻底炼化，现出其中的方夕与游昆。
　　只是这时的方夕，脸色就有些发黑了：“穷鬼修……”
　　很显然，这头结丹初期的鬼修，陨落之后并未有什么魂晶残留。
　　不仅如此，其鬼爪似乎也是以玄功炼就，并不是什么法宝……
　　等到此鬼修死亡，就直接消散了……


第278章 武神旧事
　　“可惜……这鬼修什么都没交代。”
　　方夕脸色阴沉，又看向翡翠岛。
　　岛屿之中，幽冥地脉之内纵然还有鬼修，或许应该大概……自己也能拿下了吧？
　　一念至此，他甚至生出一点冲动，要杀入幽冥地脉之中，将鬼修屠尽，然后好好看一看那里隐藏着什么秘密。
　　顺带，还可以净化翡翠岛的鬼雾，作为自己的秘密道场。
　　“等等……”
　　方夕停在翡翠岛边缘，一踩脚下大青。
　　青角鱼龙会意，立即高高飞起，让方夕得以俯瞰整个翡翠岛全貌。
　　此岛色如翡翠，形若葫芦，两头宽，中间窄，岛屿之上常年累月地笼罩着凄冷的鬼雾。
　　他想了想，运起‘紫气天眼’的秘术。
　　虽然这秘术他只是入门不久，但看穿一些外围鬼雾，还是没有多大问题的。
　　伴随着方夕眼眸中紫芒闪动，他的视线也穿透鬼雾，看到了九叶派的建筑轮廓，还有灵药园。
　　方夕的视线不断深入，来到核心区。
　　“咦？”
　　下一刻，他脸上就多了一些惊疑不定之色。
　　有两道黄濛濛的光辉，忽然自核心区扫来，令方夕面色一变，乙木神光护住全身。
　　饶是如此，他依旧闷哼一声，抹了抹眼角，发现有一点血迹，居然吃了个小亏。
　　不过乙木法身生机极其强大，这点小伤，功法稍微运转就恢复如初了。
　　方夕却一言不发，驾驭青角鱼龙，转身就走。
　　“神识远超于我……在幽冥地脉深处……竟然还有结丹后期的鬼修么？”
　　“在那种环境之下，此鬼物的凶威，纵然结丹圆满修士也难以拿下吧？”
　　“算了算了……”
　　“什么翡翠岛，本座不稀罕……”
　　……
　　一处没有灵气的荒岛。
　　方夕剑光纵横，在地下开辟出一个粗糙的洞府，又布置了一座小小的迷阵。
　　一层迷雾浮现，将洞府的最后一点痕迹也隐藏起来。
　　“好好看门……”
　　方夕一拍储物袋，将青角鱼龙放在闭关室外：“若有人硬闯，格杀勿论！”
　　盘成一圈的大青立即点点头。
　　方夕望着它形似蛟龙之首、腹部却还是鱼鳍的模样，不由又吩咐一句：“你晋升二阶中品，也挺久了吧？”
　　大青闻言，顿时一个激灵，瞪大死鱼眼，连忙摇头。
　　“我不管……若本座晋升结丹中期之前，你连二阶上品妖兽都还未达到，便做成生鱼片！”
　　给了灵宠一点压力之后，方夕这才施施然关闭洞府大门。
　　一层五彩斑斓的禁制浮现，又瞬间隐没，没如石板门内。
　　方夕心念一动，沟通‘诸天宝鉴’。
　　下一瞬，已是换了人间！
　　大凉。
　　“这至宝威能，当真不可思议……”
　　他喃喃一声，看向周围。
　　只见入目所及，是一处开辟在野外的洞府，其中有一个巨大的白色肉团，占据大半空间。
　　“太岁……好好看家。”
　　此洞府是方夕随意在大凉世界的野外开辟的，主要就是作为一个穿梭时空的落脚点。
　　之前从龙鱼岛被传送来的太岁，也被妥善安置在此。
　　“好好吃饭、好好养肉……下一次还要辛苦你呢。”
　　对于太岁，方夕可比对青角鱼龙和颜悦色多了，笑着嘱咐着自己的灵宠。
　　是的……
　　太岁其实也是方夕的灵兽来着。
　　并且，还是大凉世界中，唯一一头签订主仆契约，还能活到现在的灵宠……
　　“上次送太岁过来，然后就回去了……”
　　“这次总算有时间，可以好好看一看这大凉世界了……也不知我的武神门还在否？”
　　算算时日，从上次过后，都快一百年了……
　　方夕虽然有所吩咐与安排，也提前留下一批‘兽血丹’储备，但武神门必然早已耗竭。
　　如今是否还存在，当真两说的。
　　除此之外，最重要的，毫无疑问，还是妖魔树！
　　方夕从老鬼所得的消息，加上自己判断，估计妖魔树子株，是种不出‘万古长青体’的。
　　想要获得此种道体，需要更高的灵脉，以及更强大的妖魔树！
　　灵脉的事情好说，但妖魔树无疑就只剩下一个选择了！
　　“始祖妖魔树……这可当真有些糟糕的。”
　　“大凉世界的魔，一旦晋升至‘灭世’层次，都会悄无声息地失踪……”
　　当初数十年不见，妖魔树已经近乎成长至三阶。
　　到了如今……恐怕已经够到‘灭世’级数了吧？
　　方夕深吸口气，走出洞府，驾驭乙木神光，化为一道青色长虹，破空而去。
　　只是闪了几闪，就来到天边，继而消失不见。
　　……
　　天粱城。
　　此城乃是永州的一座大城，永州一向尚武之风隆厚，自从武神治世以来，便更加如此。
　　随意走在大街之上，都能见到挂剑佩刀的江湖豪侠。
　　茶楼酒肆之中，多是紧衣劲装之辈，高谈阔论的，也是江湖之事。
　　不过对于如今的世人而言，江湖就是朝堂、朝堂就是江湖，二者已经到了紧密而不可分的地步。
　　“且说那‘龙玉娇’，当真是一代女中豪侠，九岁习武，十二岁武者、十五岁武师、二十岁便到了武圣，名列武神门‘雏凤榜’第一啊！”
　　“此女之前在雁荡八山出手，连灭一十八寨，剑挑邪道大宗师‘马飞邪’，被誉为最有可能的下一位武神！”
　　“唉……若我也能如同龙玉娇一般便好了……”
　　一位穿着赤红衣袍，手上持着一根火红鞭子的侠女听到旁人议论那位女宗师，眼中不由浮现出向往、憧憬之色。
　　这间小小的茶楼中，只坐了六七桌人。
　　红衣少女单独坐了一桌，不远处还有一位年轻人，正靠在窗边看风景，又对另外一桌的高谈阔论十分感兴趣。
　　不远处还有一个戴着斗笠的客人，身材高挑，形似竹竿，自顾自喝酒，似乎对于这些不屑一顾。
　　少女目光在少年身上一瞥，虽然感觉对方似乎像是什么游戏红尘的贵公子，但浑身上下没有一点练武的气质，不由就转过头。
　　而正在高谈阔论的一桌中，某位马脸老者就开口道：“那等天之骄女，距离我等实在太远了，还是说说本城之事吧……城主大人已经闭关三月，似乎是想冲击‘大宗师’之境？”
　　另外一位黑衣中年就笑道：“什么宗师大宗师，都是百十年前的老一套了……如今都叫武圣、或者大武圣……武神治世，谁敢称宗师？”
　　“一旦章城主成为‘大武圣’，那可了不得，纵然在武神门中，也能成为更高一级的核心弟子了吧？有机会获得传说中的‘武神大丹’，冲刺武神之境！”
　　一名同桌青年眼眸放光：“武神啊……寿元至少两百年，史书之中，一些稍短的朝代，都未必有两百年呢！”
　　到了如今，武神的特异也渐渐流传开来，堪称众所周知。
　　试问在场凡人，又有哪个不想掌握无边伟力，长生不死呢？
　　“唉……自从初代武神门主，那一位武林神话神秘失踪之后，武神门可谓饱经风浪，好不容易稳定下来……却也比之前更加艰难的，据说那‘武神大丹’的发放，便不仅越来越艰难，效果还不如从前的……”
　　马脸老者压低声音，脸上露出得意之色：“老夫一位族人，就在武神门中做事，因此才知晓一些内情……”
　　“老头，说说这武林神话跟武神丹呗！”
　　这时候，靠窗的青袍少年看了过来，微微一笑：“今日酒楼所有开销，本公子包了！”
　　“这位公子仗义……关于初代武神门主，那一位武神神话的事迹，其实早已广为流传……都说其不仅第一个突破武神之境，还终结乱世，建立了武神门……但距今已经一百多年，许多事迹已不可考了。”
　　马脸老者幽幽一叹：“倒是这个武神大丹，当年可掀起一片腥风血雨的。”
　　“哦？”
　　青袍少年来了兴趣：“在下之前一直居家读书，不出江湖，倒是对江湖武林之事不太知晓，不知这其中又有何内幕？”
　　“嘿嘿……说到这里，便不得不提当年初代武神门主失踪之后，武神门陷入的分裂了……据说距离那位武林神话消失十数年后，武神门总部爆发大战，将半个武京都打塌了……起因么，应当是为了争夺武神门主之位，以及那位武林神话的遗产吧……”
　　“当时……声势最大的是两拨，一波为柳姓武神执掌，几乎将所有武神打服，另外一波声势较小，首领一开始姓周，后来便换了一位姓张的……这一位可不得了啊，关于他的事情，老夫可不敢说不敢说……”
　　马脸老者给自己倒了一杯酒，自顾自饮了一杯：“毕竟……这位便是之后的第二代武神门主，已经御宇天下一个甲子了……虽然，人家宣称武神门一直是那位武林神话执掌，自己不过暂代门主罢了……”
　　“第二代武神门主……姓张……”
　　青袍少年的脸色有些奇异，心中自语一句：‘该不会……是张酩酊吧？’
　　至于姓柳的，大概便是柳如烟了。
　　只是没想到这个女武疯子，竟然会败给张酩酊？
　　方夕若有所思，却又笑得十分开怀。
　　有了变数，才可能有收获啊！


第279章 弹指
　　“关于武神门内乱的后续……还请这位老先生赐教。”
　　方夕向着马脸老者拱了拱手。
　　“好说好说……”
　　马脸老者有些诧异，似乎对于方夕这个不懂常识的家伙有些好奇，但还是说了：“说到这个，又不得不提那位武林神话创造的‘武神大丹’了，此丹能助大武圣突破武神之境，乃是无上仙丹、神丹！奈何……只有那位武林神话一人知晓制作手法，后人只知道需要大量妖王材料……”
　　“武神门分裂，一开始也与争夺武神丹的遗产有关……”
　　“而到了后期，武神丹都几乎消耗殆尽，那位初代门主却还未出现……武神们集思广益，参考珍贵的武神丹，终于摸索出新一代大丹秘药的制法。”
　　“但这……却也是灾祸之源！”
　　马脸老者冷哼一声，语气之中带着悲伤与愤怒之意。
　　“这不是好事么？”
　　方夕反问一句。
　　武神已经堪比筑基修士，再加上有着残存的‘兽血丹’，仿制出劣化品，似乎也并非没有可能？
　　“呵呵……这武神大丹何其难得？一部分武神从‘炼魔秘术’中得到启发，豢养‘人药’，也就是让武者修炼特殊功法，积蓄气血，然后大量抽取，炼化为‘武神丹’……此种做法，对人药伤害极大，搞不好就会一命呜呼的。”
　　“而另外一部分武神则是不忍如此，讲究只从妖兽身上取得气血……最终，就是这一派获得胜利，否则我武神门治下百姓，尽成牲畜矣！”
　　“当代武神门主更是有着严令，不许以人为丹，否则杀无赦！”马脸老者喟然长叹：“即使如此……那一部分武神及人丹之法仍有留存的，甚至组成了‘逆神会’这个组织，平时深深潜伏，时不时却出来屠戮一方，祭炼人丹！”
　　马脸老者冷哼一声。
　　“看起来……这人丹，只有武神出手，才能炼就的样子。”
　　方夕点点头，忽然道：“纵然你有亲戚在武神门中，也无法知晓如此多隐秘吧？莫非……你那位亲戚正是你自己？”
　　“正是如此……我慕容家也是武林世家，对于武神门之变的前因后果，也未必知道得如此清晰。”
　　红裙少女也眼睛一亮：“莫非前辈竟然是……”
　　“哈哈……”
　　马脸老者哈哈一笑：“不错……老夫马罗神！乃武神门‘捕风执事’，来天粱城另有要务……这位朋友请了！”
　　话音刚落，他们这一桌的黑衣中年等几人衣袂飘飞，便将一个客人团团围住。
　　“各位……不知在下有何得罪武神门之处？”
　　被围住的是之前戴斗笠的客人，手长脚长，好像一根瘦竹竿。
　　“呵呵……阁下乃是‘逆神会’的人吧？”
　　马罗神冷笑一声：“我等数位大武圣在此，便是专门守候阁下的。”
　　“八臂阎王？”
　　瘦竹竿冷冷一笑：“竟然能劳动你这位大武圣前来，鄙人当真不胜荣幸……”
　　“竟然是此人！”
　　慕容家的红衣少女却是又惊又喜：“今日竟然能见到如此多高手……我慕容婷当真三生有幸！”
　　轰隆！
　　下一刻，剧烈的罡气对拼，向四周溢散。
　　嗤嗤！
　　桌椅板凳之上，立即浮现出细小的孔洞。
　　“呆书生，还不快走！”
　　红影一闪，方夕似乎还未反应过来，就被慕容婷抱着，施展轻功逃出茶楼。
　　慕容婷的轻功很好，纵然搂着一人，也如同一朵红云，冉冉飘落在一处民屋之顶。
　　“多谢这位女侠相救！”
　　方夕抱拳感谢。
　　“少废话，我还要观看大武圣之战呢！”
　　慕容婷摆摆手，略有些不耐烦的样子。
　　轰隆隆！
　　这时候，就见到茶楼之中剑光、拳风、掌影交替闪烁，蓦然间从二楼打到三楼，继而冲破屋顶。
　　哗啦啦！
　　房屋主粱被瘦竹竿一掌拍断，整座茶楼都轰然倒塌，化为一片废墟。
　　烟雾不断在四周缭绕，瘦竹竿站在一处，被四位武圣包围。
　　“你跑不掉的。”
　　马罗神手中持着两根判官笔，冷声喝道。
　　“跑？我又何必要跑？”
　　瘦竹竿衣襟染血，却在放声大笑：“该跑的是你们啊！”
　　“什么？”
　　马罗神等人大惊，旋即便发现城主府方向，有强大的气血之力涌现！
　　浓郁的罡气汇聚，化为一尊四面八臂，顶天立地的巨人！
　　“武神……真身？！”
　　慕容婷梦呓般呢喃着。
　　“不好……是逆神会的武神！”
　　马罗神等人神色微变，互相对视一眼，化为数道黑影，向四面八方疯狂逃窜。
　　他们只是武圣，遇到大军都有些麻烦的。
　　而武道通神之后，一切就不同了，完全可以做到一人敌军！
　　此时那一道鲜红巨人身影所散发之气魄，甚至能令普通武者呆若木鸡，不敢动弹！
　　“咯咯……咯咯……是武神……邪道武神……”
　　慕容婷想要咬紧银牙，却不自觉地打颤。
　　她虽然仰慕这些武道高人，但也知晓逆神会的武神大多泯灭人性，以杀人为乐！
　　出现在何处，便会给何处带来灭顶之灾。
　　甚至……屠城！
　　“嘿嘿……本尊已经送城主上路……什么武神门未来武神种子，都得死！”
　　四面八臂的鲜红人影张开大口，发出雷鸣一般的声响。
　　忽然！
　　它张开一双迦楼罗般的翅膀，向着这边飞来：“这次除了这城主，还有武神门的几只小老鼠，不错不错……正好全部杀了，再屠城散散心……”
　　“是戒杀和尚！”
　　马罗神眼中不由满是绝望。
　　逆神会的武神之中，戒杀和尚虽然不是最强者，但杀性最大，所过之处，必然血流成河的！
　　“戒杀和尚？”
　　方夕却是若有所思，这名字他似乎听过？
　　呃……
　　当初只是个站在末尾的小喽啰，但的确有些印象的。
　　没想到原本还挺眉清目秀的一小和尚，如今竟然变成了这样。
　　他看向那武神真身，可以见到其中一个胖大和尚，生得肥头大耳，脸上煞气凛然，脖子上还悬挂着一串用人头骨串成的巨大念珠。
　　“快跑啊！”
　　慕容婷抓着方夕就要跑，却发现这个玉面书生气质一瞬似有了些变化。
　　甚至连她心中，都大起凛然之感。
　　“戒杀和尚……你要屠城？！莫非还要屠了本座不成？”
　　方夕上前一步，冷笑开口。
　　他声音虽轻，却清晰无误地传入戒杀和尚耳中，令其肥硕的身躯都是一抖：“这声音……似有些熟悉！”
　　戒杀和尚看向声音来源，便见到一个几乎是噩梦中的人影，站在一处房顶，正冷笑望着他。
　　那人还是跟百年前一般，一袭青袍，翩翩君子、温润如玉。
　　脸上表情似笑非笑，眼眸古井无波，却又带着深不可测之感……
　　“门主？！”
　　戒杀和尚惊疑不定地喊了一句，然后怪叫一声，四面八臂、生出迦楼罗翼的武神真身以更快的速度往回飞去。
　　无论那人是不是曾经的门主，他都不愿意冒险！
　　此人虽然嗜杀，其实却十分谨慎，否则也不会逍遥这么多年，也未曾被武神门剿灭！
　　咻！
　　虚空之中，一道绿光一闪即逝。
　　碧绿的光华追上武神真身，蓦然一变，化为一道顶天立地的青色剑气，轻而易举地破开了戒杀和尚的武神真身。
　　“啊！门主饶命！”
　　戒杀和尚声如雷霆，双手合十，罡气不要钱一般挥洒。
　　可惜，依旧被那道青色剑气掠过脖颈。
　　砰！
　　无头尸体从半空中落下，砸在地面之上，竟然宛若炮弹一般，浮现出一个深坑！
　　武神之躯，着实不可思议。
　　但对方夕而言，要灭杀一位体修筑基，简直不费吹灰之力。
　　“门主？！”
　　马罗神回首望了一眼：“莫非代门主到了？不对……这戒杀和尚对门主从来不太恭敬，根本不会尊称他为门主的……”
　　紧接着，他就见到了令自己都吓一跳的一幕。
　　“戒杀和尚……死了？”
　　“那道绿光……不……不对……”
　　这时候，马罗神才反应过来，那位问自己话的年轻书生，似乎有些眼熟……
　　好像代门主的书房之内，就悬挂着对方的画像的样子。
　　“他……他是……”
　　……
　　“你是谁？莫非便是那位武神门张门主？”
　　慕容婷吃惊无比地望着方夕，大眼睛扑闪扑闪，脸上还带着几丝激动的红晕。
　　“我可不是张酩酊……”
　　方夕哈哈一笑，随手丢出一个玉瓶：“这有一粒‘兽血丹’，对突破武神有些效果，就送给你吧，我还有其他事要做，先告辞了……”
　　话音未落，他已经化为一道青虹，只是几个闪烁，便消失在天际。
　　在民间的消息走访得差不多了，也是时候去武京武神门总部，见见那位张酩酊张门主了。
　　“兽血丹？”
　　慕容婷望着方夕离去的方向，似乎脑子都因为受到的震撼太多，有些麻木了：“这不就是武神大丹么？……此人……此人究竟是……”
　　“能直呼武神门代门主之名的，还能有何人？”
　　“想不到……一代武林神话，竟然如此年轻？”
　　少女收起武神丹，脸颊之上红晕未褪，眼眸之中似有星辰闪烁……


第280章 血丹
　　武京。
　　此地原本只是被妖魔树祸害之后，留下的一片废墟。
　　后来方夕于此地建立武神门，镇压天下，从此九州便进入武神治世之时代。
　　纵然经过武神门内乱，武京百姓死伤惨重。
　　但时间能抚平一切伤疤，或者送走伤痛之人……此时的武京又恢复极盛之时。
　　武神门，总部。
　　高空之中，方夕负手而立，神识一扫，下方建筑之中的一切便历历在目。
　　……
　　某间地下密室之内。
　　张酩酊正盘膝而坐，绵密的罡气在他身周，形成了一层宛若外衣的防御。
　　不！
　　不是罡气，而是更深刻的、更高一个层次的气血之力！
　　“谁？”
　　张酩酊留着两撇胡须，看起来成熟儒雅，却忽然感受到了某种大恐怖降临，全身汗毛倒竖，不由站起身，怒喝一声。
　　轰隆隆！
　　地下室直接开裂，现出漆黑一片的夜空。
　　不仅如此，在他丹田之中，一枚暗红色的‘内丹’正凶猛爆发，令一层层气血之力，宛若赤红浪潮一般，向四周席卷。
　　此种威能，甚至已经超出武神层次！
　　到达炼体七重，也就是堪比结丹初期修士的体修之境！
　　“这是……气血抱丹！纵然跟修士金丹完全不是一回事，但也相当了得了啊。”
　　方夕神识仔细观察着张酩酊的表现，忽然心中一动：“没想到……当年的开头，还真让武神门成功了……难怪张酩酊能获得最终的胜利！”
　　纵然柳如烟拉拢更多人、地位更高又如何？
　　武神门中，终究是实力决定一切！
　　不过，他想了想，并未现身，而是化身一道青色流光，飞速离去。
　　地面之上，张酩酊立即一飞冲天，紧紧跟在方夕身后。
　　两人飞行绝迹，转眼间便来到武京郊外。
　　“阁下是谁？逆神会之人？”
　　张酩酊望着前方被一道绿色光辉包裹的人形，郑重开口。
　　在此人身上，他感受到了远超柳如烟的威胁。
　　在他心中，一个难以置信的念头，暗自浮现：
　　‘是那个人……’
　　‘不……纵然他归来，也不过是一个武神……而我早已突破武神之上！不可能给我如此威胁之感……’
　　‘莫非……他也突破了？’
　　可惜，方夕并未回答张酩酊的问题，只是一扬手。
　　一道道乙木神光飞出，化为巨大的绿色骨架，外围笼罩一层青芒，化为一具‘武神真身’！
　　乙木神光千变万化，纵然模仿武神真身也没有丝毫问题。
　　并且，由三阶的乙木神光施展，那就是三阶层次的‘武神真身’！
　　轰！
　　高大的乙木神光巨人五指并拢，化为一拳，狠狠砸落！
　　拳头还未到，便压迫四周空气，宛若要将虚无的空气打造成囚笼，将张酩酊困在中心！
　　“来得好！”
　　张酩酊怒吼一声，丹田之内，气血之丹爆闪，仰天挥拳！
　　砰！
　　方夕蓦然感受到一股纯粹的力量，自乙木巨人拳头之上蔓延开来。
　　纯粹、而又强大！
　　咔嚓！
　　乙木巨人的拳头之上，竟然浮现出一道道裂痕，还在不断向手臂处延伸。
　　漆黑的裂痕浮现在拳头之上，赫然令此道乙木神光崩溃！
　　以血肉之躯，击溃修士神通！
　　“果然是气血抱丹，三阶的体修之力！”
　　“论体魄，也堪比三阶妖兽了！”
　　“当真是木傀儡的上好材料！”
　　方夕眼眸越发明亮：“就是不知……有没有觉醒肉身神通？”
　　真正的体修到了第七重，堪比结丹的境界之后，便会觉醒如同妖兽天赋妖术一般的肉身神通！
　　这也是结丹级别的体修能纵横修仙界的最大本钱！
　　当初残片世界百年魔灾之时，那位魔龙一般的魔门弟子，就有极其强大的肉身神通，打得丹雅落荒而逃，给当时的方夕留下深刻印象。
　　而此时……
　　望着已经能堪比当初那位魔门弟子体魄的张酩酊，方夕颇有些跃跃欲试。
　　“新晋的……武仙？！”
　　张酩酊并未动用武神真身，也没有罡气化翼，整个人却自行漂浮而起，似乎飞行已经成为了他的本能，他望着方夕，以及背后巨大的乙木真身：“你似乎走的是纯化武神真身，最终突破的道路，柳如烟那个疯女人如果见到，必然会很高兴……这条路也能走通！”
　　当初柳如烟为了突破武神之上，疯狂堆积气血之力，武神真身乃是一干武神之中最强大的。
　　张酩酊却是另有领悟，加上一点天赋与巧合，走上了‘气血抱丹’之路！
　　可惜最终决战之时，柳如烟还未突破，自然大败亏输，甚至身死族灭！
　　但眼前这人，这具‘武神真身’，已经可以与武仙相媲美了！
　　武仙！
　　武中之仙！
　　这便是张酩酊晋升武神之上后，为此新境界所取的名字。
　　因为他的‘气血抱丹之法’，就是参考一些古籍中略微描述过的‘内丹术’、‘仙’而来。
　　方夕根本不说废话。
　　纵然他表明身份，也不可能让这个已经晋升三阶体修的新任门主俯首帖耳。
　　想要彻底收服此人，或者击败他……或者根本无法令其臣服，只能送其去死！
　　“喝！”
　　方夕双手一搓，又猛地向四周一扬！
　　两道更加粗大的乙木神光浮现，没入他身周的巨大青色巨人当中。
　　轰隆隆！
　　青色的巨人瞬间膨胀十倍，宛若一座巨大的山峰！
　　一条条手臂从巨人背后伸出，宛若千手佛陀，每一只手掌之上还有一道青色的光芒闪烁，变成了刀枪剑戟、斧钺钩叉……甚至是神雷真火！
　　‘让我来看一看，你的器量吧……’
　　‘若是死在这一招之下，就代表你没有活下来的价值……’
　　方夕站在千手佛陀体内，眼眸冷冽，蓦然一挥手。
　　哗啦啦！
　　宛若莲花绽放，万千条手臂执掌各色兵刃，化为铺天盖地的攻击，落向张酩酊。
　　砰！
　　张酩酊面色大骇，但已经来不及了。
　　他被一面青色盾牌砸中，落入一座小山之中，深深陷入山体十余丈。
　　轰隆隆！
　　一条条青色手臂落下，无数兵刃砸在小山之上。
　　顷刻之间，便将整座小山夷为平地。
　　武京之中，地面颤抖，宛若发生了一场小地震。
　　一道道武神真身飞上半空，但当他们看到京城郊外那比他们高大十倍百倍的青色巨人，以及恐怖的威能之后，又忙不迭地缩了回去。
　　武神虽然大多是一群疯子，但也懂得审时度势，不会毫无价值地去白白送死！
　　……
　　“死了吗？”
　　巨大的乙木法身消散，方夕背负双手，落在一片碎石之前。
　　神识一扫，就见到了落在巨坑底部，四肢还算完好，但身体却如同破布娃娃一般的张酩酊。
　　不过，此人丹田之中，那一枚血丹还在起伏，维系着最后一线生机。
　　甚至，伴随着血丹转动，浓郁的气血之力，正在以惊人的速度，恢复张酩酊的伤势。
　　“看来没死……那就给我出来！”
　　方夕发出一道神识传音。
　　片刻后。
　　砰！
　　乱石飞溅，张酩酊从中走出，身上衣服破破烂烂，腿脚也有些一瘸一拐。
　　虽然体内血丹正在全力治疗他的伤势，但要恢复如初也不是一天两天的事情。
　　如今不过算是勉强恢复一点行动力罢了。
　　“张酩酊，拜见门主！”
　　张酩酊望着乙木神光消散，那一道跟百年之前一般无二的年轻身影，自己也如同百年前一般，跪了下去。
　　“酩酊啊……你不错，很不错！”
　　方夕哈哈一笑：“看来有时候，必要的放养也是不错……竟然能自行突破至武神之上的境界，不错，我很看好你……”
　　虽然这张酩酊既没有觉醒肉身神通，但也算不错了，毕竟是自行摸索的野路子。
　　“不敢，这都是门主的先行之功……当年门主失踪，柳使者带头造反，属下逼不得已，只能镇压，然后代行门主之职，如今门主归来，武神门还要请门主决断。”
　　张酩酊主动说起当初之事。
　　“都几十年前陈芝麻烂谷子的事情，不必说了……”
　　方夕摆摆手：“武神门这个门主你当得还算不错，我看大可以扶正……除此之外，你跟我好好说一说你这个‘武仙之道’，以及大凉这些年妖魔的消息，特别是关于妖魔树的！”
　　他没有兴趣在大凉作威作福，如今大半的注意力都将放在残片与全新的世界。
　　而在来之前，也对张酩酊的所作所为做过民调了。
　　武神门在他治下，百姓还算过得下去，那便足够了。
　　“是……”
　　“我在门主指导之下，所补全的武道……以气血抱丹为主，糅合了一点内丹术思想……”
　　张酩酊立即飞快讲述起来。
　　方夕听得十分认真，到了最后，更是将手掌抵在张酩酊丹田之处，感受着血丹的运转，继而若有所思：“酩酊……”
　　“门主请指点……”张酩酊眼中露出期待之色。
　　他虽然完善了气血抱丹的秘法，但真正的开头却是这位初代门主所开创、总结的。
　　“你的思路大体是对的，但最后气血抱丹这一步骤之上，却出了点岔子，结了一颗死丹……”
　　方夕叹息一声，已经知道张酩酊为何状态跟真正炼体七重的修士不同了。
　　“死丹？”
　　张酩酊神色微变，他也隐约感觉自己的血丹有些不对，如今听方夕提及，顿时心中一空。
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和……所谓结丹，便是要有一口活气……你的血丹虽然勉强凝结为一块，却终究缺了一点活气，也就缺了一点不朽金性……”
　　方夕望着张酩酊，十分惋惜。
　　这死丹，就跟假丹类似，虽然大境界晋升，但后续就彻底无望了。
　　这位武道奇才虽然开创出武神之上的境界，面对类似修士结丹的大关，终究是一步行差踏错，便彻底绝了道途！


第281章 天劫
　　方夕当初没有在气血武道上走下去，也有这方面的顾虑在内。
　　开创新体系者，虽然看似风光无限，但前方一片黑暗，满是荆棘。
　　稍微不注意，便会误入歧途，甚至难以挽回！
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和……”
　　张酩酊却是好似没听出方夕语气中的惋惜，反而双目出神，喃喃着这句，眼睛忽然一亮：“我明白了……多谢门主指点……这武仙之道，气血抱丹之法……终于算是圆满了。”
　　至于他本人的道途，看来张酩酊已经不甚在意了。
　　“罢了，你自己清楚就好……妖魔树呢？”
　　方夕问道。
　　“这件事……属下的确知晓一些……”
　　张酩酊脸上的喜色渐渐褪去，化为一丝恐惧：“属下知晓门主一直关注那妖魔树，因此也派人追查相关消息……在五十年前曾经发现过线索，找到妖魔树魔域所在……”
　　“属下那时候已经抱得血丹，凝练‘丹劲’，自诩为天下无敌，无处不可去……结果，却被阻挡在妖魔树魔域之外……”
　　张酩酊脸上浮现出一丝震撼：“不过……属下在魔域外观察了三年，确认妖魔树已经成长至极限，甚至可能成为此界大害……而就在那一日，属下见到了妖魔树消失的经过……”
　　“哦？”
　　方夕来了兴趣：“仔细说说……罢了，我们先回去吧，日后你配合我一番，我要自己来看！”
　　晋升结丹之后，施展‘枯荣诀’中关于魂道的秘术，再加上被施术者主动配合的话，方夕觉得自己的神识应该足够强大，可以看到整段记忆了。
　　……
　　武京。
　　武神门经过百年发展，早已不是之前的粗豪风格。
　　而是更加富丽堂皇，宛若皇宫！
　　之前张酩酊突破地下密室而出，在地面上形成了大坑，此时却宛若被无视一般。
　　嗖！嗖！
　　半空之中，两道流光落在大坑边上，正是张酩酊与戴着青色面具的方夕。
　　“代门主！”
　　几位武神上来，见到张酩酊身边的方夕，都有些惊疑不定。
　　“这位是‘木先生’，之前与本门主打了个招呼，仅此而已……”
　　张酩酊笑道：“快给木先生准备最好的房间，除此之外……我将‘武神令’授予先生，武神门一切机密，都对木先生开放！”
　　几位驻守武神对视一眼，然后躬身：“遵命！”
　　现在武神门中，张酩酊拳头最大，自然他说什么就是什么。
　　“你先好好休息，我倒是不必准备客房，直接带我去机要库与书房吧……”
　　方夕背负双手饶有兴趣地打量着这个全新的武神门。
　　倒是颇有一些沧海桑田之感。
　　“既然如此，木先生请便……在下还要去休息一晚，将今夜构思整理成册，到时候还要请先生指点！”
　　张酩酊笑着应下，一瘸一拐地离去。
　　“怎么？还不带路？”
　　方夕望着那几位武神，突然笑了起来。
　　“您请！”
　　这几位武神立即弯下了尊贵的腰。
　　‘外界谁说武神一个个暴虐无常的，这不都挺好打交道的嘛……’
　　方夕点点头，面具下浮现出一丝微笑。
　　……
　　数日之后。
　　他正在书库之中，合上了最后一本典籍：“原来……这百年来，发生了这么多事……”
　　“张酩酊晋升武仙之后，甚至能对抗妖魔本体了……倒也解析了不少，值得一观……”
　　方夕伸了个懒腰，走出书房。
　　在外面，早有一位身材高挑、大腿修长、穿着一袭紫色襦裙的侍女等候：“奴婢韩玥，拜见木先生……先生有何吩咐，都可告诉奴婢，门主早有吩咐，必须满足先生的一切要求。”
　　韩玥唇红齿白，乃是一位国色天香的大美人。
　　“哦？”
　　方夕饶有兴趣地挑起她的下巴，在韩玥的脸上注视了一会。
　　此女姿色自然不差，但不知为何，方夕见到此女之时，却是脑海灵光一闪，自记忆中浮现出一张白白胖胖的脸来。
　　“你跟一百多年前，定州首府垄断妖兽生意，偶尔还做黑市买卖的韩胖子是何关系？”
　　方夕忽然灵光一闪，问了出口。
　　“奴婢祖籍便在三元城，祖先中，似乎有这么一位的……”韩玥抬起头，也有些疑惑的样子。
　　“原来如此……那没事了，你下去吧。”
　　方夕摆摆手：“我稍后自然会在张门主面前，为你美言几句的。”
　　……
　　打发走一头雾水的婢女之后，方夕直接来到张酩酊居所。
　　此人正好捧着一个盒子，想要外出的模样。
　　见到方夕，立即行了一礼：“我刚刚整理好武仙之道，想要交给木先生批注……”
　　“哦？”
　　方夕随后打开盒子，见到里面厚厚的手稿。
　　有的很旧，有的却很新，像是最近几日刚刚增添上去的。
　　他看书速度很快，有神念辅助，比一目十行还要恐怖。
　　当即翻阅一番，不由点头：“经过你重新修订，这修炼气血抱丹之法若能侥幸结丹成功，已经有一半可能，凝结‘活丹’了……”
　　“才一半？”
　　张酩酊大受打击。
　　“能一半，已经不错了……”
　　方夕想到南荒修仙界的修仙者们。
　　气血武道极易速成，对资源需求也小，若是此门武道传入修仙界，必然遭到热烈追捧，搞不好千百年后，便是体修称雄了。
　　可惜，这种事情他懒得干。
　　甚至，自己本身都不准备在气血武道之上继续走下去。
　　纵然这武道不与修仙法门冲突，但后续无路，也是一个巨大的问题。
　　‘在找到比修仙更好的长生与力量之道前，最好还是专注一道，避免干扰。’
　　‘不过，倒是可以利用起来，批量培养出准三阶的属下？’
　　方夕陷入沉吟，眼神令张酩酊都心中发寒。
　　“好了……你也休息得不错，可曾准备好了？”他又看向张酩酊，询问道。
　　“请木先生动手吧。”
　　张酩酊苦笑一声，知道自己没有反抗的余地……
　　……
　　暗室之内。
　　“平心静气、放开心神、回忆当初的一幕幕……”
　　张酩酊盘膝而坐，对面坐着方夕。
　　方夕口中的话语似乎带有某种魔力，令张酩酊心神都为之一松。
　　他双目怔怔，脸上甚至带着一丝恐惧，回忆起当初的一幕幕……
　　方夕眸子中浮现出一黄一青两道光辉，笔直刺入张酩酊瞳孔之内。
　　‘武道不修神识，此人神识远远逊色于我，必然无法阻挡秘术的。’
　　他心中浮现出一个念头，远超普通结丹初期的神识直接进入张酩酊识海之内。
　　继而……
　　一段记忆浮现在方夕面前。
　　入目所及，是一片遮天蔽日的巨大魔域！
　　此魔域笼罩之广，已经远超一城范围，假以时日，甚至可能将整个大凉的活物都尽数吞噬！
　　‘自己’来到魔域之前，以抱丹气血，轰击魔域外围。
　　奈何……
　　耀眼的血龙咆哮着冲入魔域外围，就被一道道黑色雾气包裹、吞噬……
　　‘这始祖妖魔树……果然又成长了……’
　　方夕见到这一幕，心中不由一叹。
　　画面一转，来到了三年之后。
　　天穹之上，阴云密布，忽然一道道刺目花白的闪电浮现，向着妖魔树砸落！
　　刺啦！
　　无数耀眼的雷光好似蛟龙，张牙舞爪地撕裂开漆黑魔域，现出正中一株最为高大的妖魔树。
　　‘不……这好像不是普通的雷电……’
　　‘而是……天劫？！’
　　方夕心中喃喃。
　　不论修士还是妖兽，晋升四阶元婴层次之时，都会面临天地之考验！或者说……阻碍！
　　此种天劫，自然比什么雷法都要恐怖，足以令结丹圆满的修士形神俱灭的！
　　雷光一层层削去魔域，来到始祖妖魔树的本体之上！
　　而在妖魔树树身，一张扭曲的人脸浮现，流出两行血泪……
　　刺啦！
　　一根根粗大的树枝被天劫之雷劈中，落在地上，化为灰烬。
　　这一幕看得方夕都眼角抽搐。
　　他自问以自己此时神通，对上此种雷劫，也必然十死无生的！
　　‘元婴雷劫，竟然如此恐怖？’
　　‘难怪纵然在上古时期，元婴真君也是大神通修士了……’
　　方夕心中自语一句。
　　他大体看明白了。
　　妖魔树应该是到了三阶巅峰，甚至要突破四阶，然后引来了此世的‘天劫’！
　　‘原来大凉也有天劫？’
　　‘所谓天劫，便是世界不允许出现太强的个体……’
　　‘说不定……以前的魔，都是因此缘故，强大到一定地步之后，便陨落在天劫之下？’
　　‘看来大凉世界的天劫威力大得有些不正常……渡劫者都十死无生？’
　　‘亏我还想着日后渡元婴雷劫之时，可以利用‘诸天宝鉴’躲一躲……现在看来，还好没实践……否则可能反而将自己坑了！’
　　大凉世界，不允许出现四阶存在！
　　若来此避劫，然后一头撞上更强的雷劫，当真是自作孽，不可活了……
　　其它世界若不摸索清楚，可能也有同样的坑！
　　轰隆！
　　到了最后，紫色的电光甚至又带着点点金色，化为奇异的紫金双色雷劫，在雷光之中，似乎还有一枚枚奇异的银色篆文，轰然落下。
　　砰！
　　雷火之中，妖魔树的主干被双色雷劫狠狠劈中，化为一截焦炭……


第282章 筹谋
　　始祖妖魔树陨落了！
　　陨落于奇异的双色雷劫之下！
　　‘自己’呆呆望着这一幕，等到雷电消散，立即上前，疯了一般地搜寻始祖妖魔树的尸体。
　　灰烬、荒芜……
　　入目所及，都是一片焦黑。
　　方夕饶有兴致地望着这一切，宛若在看一场虚拟现实的沉浸式电影。
　　然后，‘他’从地底最深处，无数灰烬之中，扒拉出来了一颗拳头大小，灰黑色，表面还有丝丝血色纹路的……‘种子’？
　　方夕的神识蓦然一动，然后退出了张酩酊的识海。
　　“始祖妖魔树竟然还留下了种子？”
　　他身形一闪，来到张酩酊的卧室。
　　继而，那一张雕花大床顷刻间四分五裂，现出下方一个暗盒。
　　虚空之中宛若有一只无形大手，打开了盒子，从中取出那一枚灰黑色、拳头大小的种子。
　　甫一见到此物，方夕背后的妖魔树刺青便开始激动起来，甚至还带着一丝……畏惧？
　　“始祖妖魔树之种？！”
　　方夕拿着这一颗种子，忍不住哈哈大笑起来。
　　没想到，这一切竟然如此之顺利！
　　“木先生……”
　　张酩酊随后进来，见到自己碎裂的大床以及暗道，脸上肌肉不由一抽：“此事我早想禀告，此物也想献给先生的……”
　　“罢了，你做得很好，非常好！”
　　方夕将种子小心以乙木神光包裹，封入膏玉盒中，又一口气贴了十七八张灵符上去。
　　直到将此物收入储物戒中，才算松了口气。
　　只要有此物，就什么都值了！
　　他又看向一边，还在深深低头弯腰的张酩酊，忽然笑了：“你想要什么奖励？”
　　“为先生做事，不敢奢求奖励……只是自从柳使者死后，她的一部分支持者组成了‘逆神会’，一直在暗中与武神门为难……”
　　张酩酊回答道。
　　若逆神会的武神敢出现在他面前，那不用说，肯定是被一拳一个小朋友的下场。
　　奈何……逆神会根本不跟他正面战斗。
　　而是潜伏、暗杀、然后专挑他不在的时候搞事。
　　这就很头疼了。
　　“逆神会……”
　　方夕望着张酩酊，略有些感慨。
　　这个‘气血死丹’，与仙道金丹完全不是一回事，并且比假丹的神通还要逊色一筹的。
　　并且，也不知道许多修仙者的手段。
　　从其记忆中，方夕还窥视到了其它东西，知道此人为了能气血抱丹，暗中做了不少残忍事情，并在研究魔的过程中，另有一番奇遇。
　　这些自己做民调之时也知晓一二，但念及其治理有功，才有之前生死考验，通过了就一笔勾销，并且相比于始祖妖魔树，这些都是小事。
　　“我教你几个小法门，练成之后，顺藤摸瓜地抓到那些老鼠的尾巴，并非什么难事……”
　　方夕微微一笑，将一块玉简拿出，神识在其中烙印了数篇法术，随手丢给张酩酊。
　　“多谢先生！”
　　张酩酊大喜。
　　“我准备再去研究一下‘魔’，没事不要来烦我了，那个韩玥倒是不错，值得提拔……”
　　方夕微微一笑，身形宛若梦幻泡影一般消散。
　　而张酩酊按照方夕的指点，将玉简放在额头，眼睛就不断瞪大：“这……这是……”
　　……
　　南荒修仙界。
　　荒岛洞府中。
　　方夕正盘膝而坐，手中一块中品灵石灵光闪烁，渐渐暗淡，最终化为灰烬。
　　“结丹的法力恢复，是个难题啊……”
　　“在没有灵脉之地，打坐修炼都缓慢到令人难以忍受，只能依靠灵石补充……”
　　虽然储物袋中还有一些上品灵石，但方夕可舍不得浪费在此处的。
　　他想了想，一拍储物袋，浮现出两个匣子。
　　其中一只上面贴了十七八张灵光闪闪的符箓，其中正是那一枚‘始祖妖魔树之种’！
　　“有着种子……还需要高阶灵脉……”
　　“这个还是日后再说吧，我可不想马上再被困在一地数百上千年了……”
　　方夕叹息一声，将这个匣子妥善收好。
　　自从拿到‘始祖妖魔树种’之后，他在大凉又研究了另外几位‘魔’，拿着张酩酊的资料，便回到了修仙界。
　　对于他而言，这里才是他的修仙之‘根’！
　　“还有这个……”
　　方夕又打开一个匣子，里面装了张酩酊整理的武仙之道。
　　“武仙……”
　　“算是残缺版的结丹体修了吧……没有肉身神通，只能算准三阶之力……因此才会轻易被我的乙木神光击败……”
　　“但是也算不错，至少足够速成，对资源需求也小……以一个世界为功法试验场，百年栽培，总算结出了不错的果实。”
　　方夕思索武仙之道的利弊。
　　他如今矢志仙道，不太想往本体上烙印什么乱七八糟的道途。
　　万一这些造成日后道途的阻碍，可就不妙了。
　　好在修仙者手段众多，这武仙之道哪怕自己不练，也能充分利用起来。
　　大量培养此种气血武道的准三阶体修，或者等到日后自己能修炼傀儡化身之时再尝试，似乎就是个不错的选择？
　　“但这些还不是最为紧迫的事情……”
　　“最紧迫的，是我还缺少一条三阶灵脉修炼……或者，至少二阶上品？只是如此一来，法力精进的速度也会十分感人……”
　　“看来……之前的计划，可以实施了么？”
　　方夕想了想，从储物戒中取出一枚萦绕丝丝雾气的珠子。
　　正是蜃楼珠！
　　他念诵几句咒语，一道法诀打在蜃楼珠之上。
　　蜃楼珠爆发丝丝缕缕的蜃气，将他整个人包裹起来。
　　转眼之间，方夕的形貌顿时大变，变成了刘三七的模样。
　　他想了想，又施展‘枯荣诀’之中的敛息秘术，法力波动也从结丹初期降到了筑基层次。
　　接下来，方夕施施然打开闭关室大门，走了出去。
　　“咕咕……”
　　盘旋的大青回过头来，看到刘三七，死鱼眼蓦然瞪大，张口就要喷出一道水柱攻击。
　　毕竟，这‘刘三七’不仅法力气息、甚至神识都跟真的一模一样。
　　但下一刻，它又感觉有些不对。
　　从这‘刘三七’的身上，散发出主仆契约的波动！
　　这是灵兽辨认主人最大的凭证！
　　此中种种，令大青都迷惑了，死鱼眼之上似乎有蚊香般的纹路转动。
　　“不错……连灵兽都差点认不出我了。”
　　方夕哈哈一笑，又一掐诀，顿时变成一个五官平平，筑基中期左右的青年男子，一拍灵兽袋，将青角鱼龙装了，化为一道青虹，瞬间飞离这座荒岛。
　　……
　　木国。
　　此国位于越国东南方，隔着万兽山脉。
　　通过白泽仙城或者几个关隘坊市周转，对于如今的方夕而言，却是可以轻易通过。
　　“白泽仙城啊……”
　　想到路过仙城之时，随意观看的场景，青色长虹中的方夕不由脸上浮现出复杂之色。
　　如今的仙城已经完全成为战争堡垒的模样，再无当初一丝一毫自由坊市、散修之城的气象。
　　青木宗与玄天宗的大量弟子驻扎于此，依靠三阶阵法与灵脉，成为了抵抗夷陵谷的最前线。
　　‘若这里还是散修之城，倒是一处不错的修炼所在……’
　　方夕思来想去，决定还是要加入一方金丹势力，蹭一蹭三阶的灵脉。
　　当然，是以别的身份……
　　这看似还不如答应陆青的要求，其实大不一样。
　　一个是明面上的靶子，一个可以藏在暗中悠然坐观风云变化……并且稍微不对，便可潇洒抽身走人！
　　“目前准备的三个目标，是玄天宗、夷陵谷、还有青木宗……”
　　方夕眸中精光闪烁。
　　没有错，夷陵谷也是他的目标之一。
　　不过想想夷陵谷的底蕴深厚，还有跟混元宗的关系，搞不好外来高阶修士第一个落脚的便是此宗，总有一些麻烦，因此略过……
　　而第二个玄天宗，胜在张竹盛张老祖还能撑个两百年，必然十分稳定。
　　但却还有一个老鬼！
　　对于此人，方夕还是持谨慎态度的，毕竟不知道根脚，搞不好就有什么秘术发现自己的伪装。
　　‘结合上次前往翡翠岛发现的一些痕迹，这老鬼底细十分不简单啊……幸好上次我没有冒然动手，拿下此人，反而是结下一点交情。’
　　‘综合算下来，也就青木宗了……’
　　‘陆青没两年就要坐化……纵然还有三阶大阵，但谁能制我？’
　　方夕对于陆青上次所说的，其实还有一些心动。
　　青木宗以木系功法起家，的确有些可能对他有用之物与秘术！
　　‘当然……虽然不能享用三阶灵脉最核心的洞府，但在外围蹭一蹭也不错……’
　　毕竟，他都有在二阶灵脉苦修数百年的打算。
　　‘若是被发配去白泽仙城驻守，其实也可以接受……’
　　青色长虹连闪，方夕化身的青年筑基修士便进入木国地界。
　　此国与越国最大的不同，大概便是植被十分丰富，随处可见葱茏的林木。
　　并且，纵然寻常百姓之家，也喜欢在庭院中或者门口养些花花草草，放眼望去，一片绿色，令方夕看了都觉得心旷神怡。
　　绿壶坊市。
　　此坊市乃是木国一个筑基世家兴建，历经百年不衰，在附近积攒下口碑，生意还算不错。
　　这一日，方夕远远落下遁光，再度收敛气息，变成炼气修士，施施然缴纳费用，进入坊市之中。
　　‘接下来……就是找个炼气圆满的劫修，祭炼木傀儡获取记忆，然后伪装成此人……最后闭关，宣布自行筑基成功。’
　　‘以我如今的伪装，纵然陆青当面，也难以识破……’


第283章 交换会
　　“这位道友，来看看上好的法器吧……”
　　“丹药……青木宗流传出来的丹药，丹毒最少，品质保证……”
　　“小哥哥，上楼听曲啊……”
　　绿壶坊市之内，一片热闹喧嚣的景象。
　　方夕神识放出，扫视一圈，却遗憾地摇摇头。
　　这木国的坊市其实与越国的差别不大，也就多了一些木属性的法器与丹药罢了。
　　倒是这些莺莺燕燕，似乎别有一番风情的……
　　“这位道友请了……”
　　就在这时，前方迎面走来一人，满脸谦卑与讨好之色。
　　观其修为，不过炼气三层。
　　方夕打量这人，只见对方三四十来岁，穿着一件半旧不新的法袍，脸上带着点油滑。
　　方夕如今修为不低不高，在炼气九层左右，在低阶修士之中，绝对算是一方高手了。
　　“你有何事？”
　　他停下脚步，声音冷淡，带着一丝拒人于千里之外的味道。
　　“呵呵……道友不必担心，我乃本坊市的修士，名为‘风正’，专门为外来修士服务的……以道友的功法修为，想必这些普通摊位店铺中的物品，都不入眼中了吧？”
　　风正笑呵呵询问。
　　“原来如此，看来你有一些秘店或者交换会的渠道要推荐一二？”方夕眸光一闪，笑问道。
　　“正是如此！”
　　风正连连点头：“本人恰好知道一场私人交换会正要举行，参加的都是如道友一般的炼气后期以上高手，不知道友可有兴趣？若道友得偿所愿，收购到心仪之物，到时候打赏小的几枚灵晶便好……”
　　“前面带路。”
　　方夕微微一笑，这倒是正合他心意。
　　“请……”
　　风正当即脸上泛起一丝喜色，将方夕带到一间茶楼之前：“交换会就在二楼的某间包厢中，道友只要注意门扉处的灵气标记就好……”
　　风正一拱手，并未跟入茶楼。
　　方夕也不以为意，直接来到二层，找到对应标记的包厢。
　　他神识一扫，顿时露出若有所思的表情：“这倒是……有趣了。”
　　想了想，他直接推开门，走入其中。
　　包厢之内，正坐着七八位修士，散发出炼气后期甚至大圆满的波动，俱都面无表情地看了过来。
　　“各位有礼，在下听说此地有私人交换会？不知可否参加？”
　　方夕露出一丝笑容。
　　在座的炼气修士，有的藏头露尾，有的则大大方方地展示容貌。
　　“呵呵……我等举办交换会，只愁人不够多，道友这身修为已经到了炼气九层，自然足够加入的。”
　　一名抽着旱烟，脸上皱纹众多，好似老农模样的修仙者先开口了。
　　他一身修为赫然到了炼气圆满级数，此话一出，倒也没有人反对。
　　方夕拱手道谢，顺势坐下。
　　这时候，一名美妇人才取出一件黑色皮甲：“妾身这皮甲，防御力绝对比得上极品法器……只换‘龙玄草’，一株就可以了……”
　　“唉，桂夫人您这‘寒犀甲’虽好，但‘龙玄草’只生长在蛟龙妖兽出没之地，着实难以寻找，要不然……老朽身上倒是还有一些灵石。”
　　另外一名穿着员外服，戴着一张猴子面具的人笑呵呵询问。
　　“不必，妾身只换‘龙玄草’！”
　　桂夫人扫了在场众人几眼，最后将目光落在新来的方夕身上。
　　见到他一脸无动于衷的表情，终于还是悻悻坐了回去。
　　“接下来便轮到本人了。”
　　一名戴着斗笠的人站起身，展示手中一根青色的羽毛。
　　此羽毛有成年人手臂长短，其上流动着一缕缕青色光泽，看起来十分不凡的样子。
　　“不知名禽羽一根，疑似出自二阶妖禽……换一瓶能增进我修为的丹药。”
　　斗笠人声音沙哑地道。
　　“这禽羽，看起来的确有些不凡的样子……”
　　桂夫人有些意动，又遗憾地摇首：“可惜只有一根，拿来炼制那‘七羽扇’法器却有些不足……”
　　看起来，此女似乎精通炼器的样子。
　　“我换了！”
　　方夕眸中紫色一闪，却是忽然开口，抛出去一个玉瓶：“你看此瓶中的丹药是否合用？”
　　斗笠人接过玉瓶，微微打开一丝，一股馥郁的丹香顿时弥漫开来。
　　“足够了……”
　　他忙不迭地收下丹药，将羽毛给了方夕，又似乎有些不甘地问了一句：“道友莫非认得此种禽羽？”
　　“非也……只是觉得有些意思罢了。”
　　方夕取出一个玉盒，将这根青色羽毛放了进去，心中却有些感慨：‘快两百岁了……总算让我捡了一次漏。’
　　他杀过的二阶妖兽太多了，自然看得出来，这青羽绝非筑基妖兽能有。
　　乃是货真价实的三阶妖王之物！
　　甚至，其上凝聚的火属性灵力虽然微弱，却十分精纯，带着不凡。
　　‘更关键的是……此种气息，我似乎在‘凤栖梧桐木’上感受到过……说明这是一头带有凤凰血脉的禽鸟之羽……当真不错了。’
　　斗笠人没有得到回复，也不追究，坐了回去，望着方夕的目光接连闪动。
　　“本人出售一粒二阶‘延寿丹’！需要三块‘阴血石’……”
　　戴着猴子面具的员外站起身，向众人展示一只玉瓶。
　　“竟然是二阶的延寿丹药，一粒下去，能延寿五到十年……纵然对筑基大修都有用的。”
　　在场修士纷纷露出热切的光芒。
　　对于修仙者而言，能活得久，才是最大的本事！
　　方夕看了，却是不为所动。
　　二阶的延寿丹药，对金丹真人根本无用，除非是三阶的……
　　但三阶延寿丹药，只怕早就被青木宗抢了，拿去给陆青延寿所用！
　　“阴血石太过稀罕，道友不知可收中品灵石？”
　　“我有一瓶‘鬼鹫之血’！”
　　“‘归元丹’一瓶，不知道友可愿交换？”
　　一时间，在场修士都报出价码。
　　但戴着猴子面具的富家员外只是摇头：“老夫修炼的功法出了意外，急需‘阴血石’保命……拿不出的道友，便都请回吧。”
　　一时间，所有修士都失望坐了回去。
　　……
　　等到交换会结束之后，众位修士走出茶楼。
　　方夕随意抛出一块下品灵石，打发走满脸惊喜之色的风正，摸了摸下巴。
　　下一刻，他走了几步，转入一条小巷。
　　绿壶坊市中延续凡间习俗，到处都有花开遍地，藤蔓绕梁。
　　方夕身形一闪，便没入一株灵树之中，消失不见……
　　木遁术！
　　此种法术说来简单，实际却极为神妙，不论是逃命还是跟踪，都相当犀利。
　　戴着猴子面具的老员外同样走入一条小巷，忽然回头：“阁下跟了老夫一路，不知为何？”
　　在他身后，黑气一闪，一道浑身都萦绕在黑雾中的身影浮现。
　　这人影方夕也在交换会中见过，此时一挥手，三枚漆黑中带着血痕的石头便飞向老员外：“阴血石在此，延寿丹拿来！”
　　“原来是来交易的，道友又何必如此，吓老夫一跳？”
　　猴脸员外仔细检查了一番阴血石，这才点点头，一拍储物袋，将一只玉瓶拿出，同样丢给黑雾人：“二阶延寿丹，道友可以检查一下……”
　　“不错，正是此物，道友是个爽快人。”
　　黑雾人抱了抱拳：“交易贵重，不得不保密……告辞。”
　　他脚步很快，立即消失在巷道之内。
　　黑雾人走出巷道，已经换了一副打扮，变成一位独眼老者，进入一间沿街的小商铺。
　　没有多久，这独眼老者走出，混入人流。
　　又过了数个时辰，从店铺后门，又有一个青衣小厮走出，十分随意地出了坊市。
　　等到走出坊市数十里后，这青衣小厮身上浮现出一缕缕黑气，修为也暴增至炼气圆满地步，放出一件漆黑铁鸟法器，开始御器飞行起来！
　　此人十分小心地遮掩了遁光，又兜了个大圈子，才来到凡间一座城池，落入一处破败的荒宅中。
　　荒宅从外面看去一片荒芜，但进入后花园后，竟然别有洞天，似乎施展了某种障眼法。
　　“青青姑奶奶，我来了。”
　　炼气圆满的修士来到一间房屋前，在门外行礼：“这一次去坊市不仅买到了玉简中罗列的物资，还购置到了一枚二阶的延寿丹……着实是侥幸啊。”
　　木门吱呀一声开启，一位眉目如画，气质如烟的少女走了出来。
　　只是此时她的三千青丝，赫然已经变得半灰半白，眸光清澈而平静：“傻小子，你中计了！”
　　“什么？”
　　这人大惊失色，望向周围。
　　“哈哈……司徒道友不愧为当初的‘灭天盟’首领，宝刀未老，犹胜当年啊！”
　　一道人影正凌空而立，散发出筑基后期的强大波动，脸上却戴着猴脸面具，正是之前交易延寿丹的老员外！
　　“你是青木宗之人！”
　　司徒青青嘶声道：“上宗、呵呵……好一个上宗……青老鬼要寿尽了，就清理附属势力的筑基圆满，连我这个道基有损者都不放过……咳咳……”
　　她每说一句，身上法力就开始剧烈波动，只是气息虚浮，一副身受重伤的样子。
　　“妖女……我青木宗怎会与魔道为伍？还不速速受死！”
　　猴脸筑基冷哼一声，挥手打出一件异宝！
　　嗡！
　　一面银镜飞出，洞彻方圆数十里，在镜光之下，花园中的幻术禁制竟然纷纷如同春雪遇阳一般飞快融化！
　　此赫然是一件破幻之宝！


第284章 青青
　　“真是……热闹啊。”
　　一株槐树之上，方夕站在树冠中，默默望着发生在荒宅的筑基大战：“没想到……又见到一个熟人呢，司徒青青……”
　　他早在进入茶楼之前，便神识扫到了那位伪装成炼气的青木宗筑基修士，因此才觉得有趣。
　　并且，同时也发现了那黑雾之人身上萦绕的魔道功法气息。
　　若换成其他人，或许他还无法确认，但谁让对方修炼的，偏偏是他十分熟悉的《五极元魔功》呢？
　　方夕因此在交换会结束之后，便一路跟随着这两人，见到了青木宗筑基钓鱼的那一幕。
　　虽然司徒家的青年很小心，但在筑基神识之下，根本无所遁形的。
　　然而……螳螂捕蝉，黄雀在后，那位青木宗筑基无论如何也想不到，会有一位结丹老祖如此无聊，躲在暗中跟踪他。
　　旋即，方夕便见到了这一出好戏。
　　‘司徒青青原本修为很高，但此时身受重伤……似乎也就筑基中期的实力，幻灵根只是擅长幻术与隐藏，并不擅长正面斗法……被这件很有意思的异宝破去幻术之后，对上一位筑基后期，可谓陷入全面下风……’
　　方夕就这么静静看着，并未插手。
　　毕竟，司徒青青虽然跟他认识，但并不熟……
　　……
　　“定光镜？！”
　　司徒青青见到银镜异宝，神色大变：“好、好、好……青木宗果然要赶尽杀绝啊！我恨……我恨为何要为青木宗出力，还为此都放下家族仇恨！”
　　当年，司徒家便是被玄天宗推动灭门，令此女颇为吃了一番苦头。
　　幸好得到木国青木宗的暗中接应，才能搬迁家族，进入木国修养。
　　毕竟当年青木宗还在与玄天宗敌对，做这种事情理所应当。
　　司徒青青因此也为青木宗效力，不论是搅浑万岛湖，还是后来大战爆发，亲自带人进入越国，一路烧杀抢掠，最终甚至击杀了玄天宗前代掌门，算是报了家族血仇！
　　奈何……后来情况便急转直下，夷陵谷入侵两国，青木宗竟然与玄天宗联手！
　　结丹老祖的决定，司徒青青即使再不愿，也只能遵循，暂时放下仇恨。
　　但没有想到……到头来迎接的，却是狡兔死、走狗烹的下场！
　　陆青拉拢方夕不成，又未能在青木宗中培养出第二位结丹、哪怕是假丹……自然只能开始为身后事做准备。
　　凭借宗门之中的筑基圆满与三阶大阵，暂时守住基业，问题不大。
　　接下来，便是处理木国中的一些不稳定因素。
　　比如拥有结丹可能的筑基圆满，以及魔道势力！
　　司徒家不幸又名列其中！
　　司徒青青之前便遭到埋伏，被打成重伤，这才无奈躲到凡间养伤，甚至因为施展秘术，元气折损太过，都差点要坐化了。
　　那位司徒家之人，才会心急火燎地为她购置二阶延寿丹。
　　却没有想到，延寿丹也是陷阱！
　　此时，定光镜光辉之下，一切幻术都无所遁形。
　　猴脸筑基驾驭一套飞刀灵器，正在猛攻司徒青青。
　　在司徒青青身边，还有之前的年轻人，早已身首异处。
　　“家主？”
　　“保护家主！”
　　“跟他拼了！”
　　荒宅之中最后的几个司徒家族人见到这一幕，纷纷怒吼一声，施展秘术。
　　有的直接眼眸猩红，皮肤青黑，似乎将自己转化成僵尸，冲着猴脸筑基扑了过来。
　　“不……不要……”
　　司徒青青脸色大急，驾驭一杆漆黑小幡，散发出乌黑光芒，只能堪堪护住自己，然后看到一位位亲族毙命于飞刀之下。
　　见状，她脸上顿时浮现出几道黑气，有尖牙生出，宛若变成了青面獠牙的恶鬼。
　　“冥化之术？！你竟然还能施展……不要命了么？”
　　猴脸筑基暴退，一副大为忌惮的样子，召唤出一面巨大的青色龟壳盾牌，将自己守护在内。
　　下一瞬！
　　有赤红火焰在荒宅之中爆发，一道光柱笔直击中‘定光镜’，令此镜悲鸣一声，落在地上。
　　一道道人影从荒宅中飞起，往四面八方而去，居然都是‘司徒青青’！
　　那猴脸筑基灰头土脸地追了一路，最终却发现自己追的只是一道幻术虚影，不由悻悻而归……
　　……
　　“幻灵根搭配魔道秘术……当真不错，纵然筑基时期的我，弄不好也会走眼。”
　　“但如今却是不会了……”
　　方夕神识放出，笼罩方圆数十里，不紧不慢地跟在司徒青青身后。
　　司徒青青飞出数百里，终于支撑不住，一头栽倒在一处山坡之上。
　　“祖姑奶奶、祖姑奶奶……”
　　在她怀中，还有一名小女孩，正楚楚可怜地叫着。
　　忽然，这女孩眼睛一花，便看到青光一闪，一道人影似乎直接从草丛中‘长’了出来。
　　她立即挡在司徒青青面前，奶声奶气地叫着：“不准伤害我祖姑奶奶！”
　　“祖姑奶奶……”
　　方夕嘴角略微抽搐，摸了摸自己光洁的脸颊，又望着头发花白的司徒青青，不由叹了口气：“我们都老了啊……”
　　……
　　夜风微凉。
　　司徒青青一颤，醒了过来。
　　她睁开双眼，便看到一片清辉的月色，自己似乎正躺在某处草坪之上。
　　四周有草木芬芳飘散，带着宁静祥和之感。
　　“司徒小友，你终于醒了。”
　　一个年轻的声音传来，令司徒青青心中一惊。
　　她连忙站起身，却见到一个完全没有想到的人，正负手而立，望着月色。
　　在对方脚边，还躺着一个小女孩，似乎正在呼呼大睡。
　　“拜见……方老祖！”
　　见到解开伪装的方夕，司徒青青神色不由变得无比复杂，然后行了一个大礼：“多谢老祖相救！”
　　“我并未救你，是你自己突出重围的……”
　　方夕摇摇头：“只可惜……你如今的气血已经衰微至极点，只怕坐化就在顷刻，你就要死了……”
　　“是啊，我就要死了……”
　　司徒青青似乎想到什么，一拍储物袋，浮现出一枚二阶延寿丹。
　　“此丹药看似正常，其实内部生机全无……乃是一粒假药。”
　　方夕摇摇头，平静道。
　　“看来……青青今日当真要毙命于此呢。”
　　司徒青青脸上露出一个凄婉的笑容：“能有真人送青青一程……当真是青青的福分！”
　　“嗯，我有一言问你。”
　　方夕忽然开口：“阮星铃阮岛主，最近几年可曾有来找过你？”
　　既然遇到了，他倒是不妨问一句，也不枉跟踪这么久的辛苦。
　　“阮姐姐？她不在万岛湖么？”
　　司徒青青诧异回答。
　　方夕神识外放，没有放过司徒青青的任何一个细微表情。
　　从回答来看，此女说得应该是真话。
　　‘如此看来……阮星铃当真有几分结丹之志的，若是完全绝望，在寿元耗尽之前，必然会杀入武国，为徒弟阮丹报仇的。’
　　方夕心中自语一句，然后便负手而立，没有任何援手的打算，准备看着司徒青青坐化。
　　司徒青青望着方夕，却是忽然拜倒：“妾身还有一事恳求……”
　　“是为这个小女孩么？”
　　方夕望着昏睡过去的小女孩，若有所思。
　　“此女是司徒家唯一的直系骨血了……妾身也不敢请真人收留，只求能给她一个容身之处……”
　　司徒青青凄婉道。
　　“若要容身之处，岂不简单？随手在凡人城池之中，找户富贵人家一送便是……”
　　方夕嘴角勾勒出一丝弧度：“当个凡人，太太平平地过一辈子，也未尝不好……至于本座，已经决定离开三国，不可能带着这个累赘的。”
　　司徒青青眼中不由满是绝望。
　　但她毕竟活了将近两百年，性情坚韧：“若是如此，也是没得办法……我好恨，为何老天如此不公，苛待我司徒家！为何当年我不能筑基，不能结丹……”
　　“你筑基乃是以血祭之法而成，自然无法结丹……”
　　方夕叹了口气。
　　“我虽然是幻灵根，却是下品灵根……论修行速度还比不上中品五行灵根的，当年筑基都失败数次……若不施展盗仙基之法，又如何能筑基成功？只是此法一成，便永生永世，无望结丹了……能道成筑基，击杀仇敌，也算了了一桩心愿……”
　　司徒青青最后望了一眼睡着的小女孩，嘴里开始哼唱起不知名的歌谣。
　　她身上的法力正在消散，皮肤也变得衰老、松弛……
　　赫然是正在坐化的迹象！
　　“方真人……还请回答我最后一个问题！当年在青竹山坊市之外的那个人……”
　　司徒青青声音越来越微弱，最终吐出一口长气，整个人缩成了一团。
　　“你只怕自作多情了，我当时只是仇人相见，分外眼红罢了……”
　　方夕叹息一声，弹出一点真火，将司徒青青焚化为灰烬，旋即手一招。
　　一只储物袋便被他拿在手中。
　　翌日。
　　一道青色遁光带着一位小女孩，在这座无名山头之上闪了几闪，便消失不见……
　　在无名山头之上，不知何时多了一座坟冢，前面立着一块无字碑。
　　微风吹拂，数片洁白的花瓣，落在无字碑上……


第285章 玄火魔僵
　　“又送走了一位故人啊……”
　　一处临时开辟的洞府中。
　　方夕叹了口气，身边已经没有那位司徒家遗孤的踪影。
　　对于那位小女孩，他自然是随手找了个凡人城池，便送给了一户人家，还留下不少金银之物。
　　反正不可能将累赘带在身边的，还是莫名其妙的累赘！
　　“司徒家也是凄惨……虽然有自家因素在内，但魔道看起来在三国没多少土壤，都属于那种用过就丢的货色……”
　　“玄天宗利用司徒家，青木宗同样还是利用司徒家……”
　　此时，墙壁之上拳头大小的明珠，正绽放出耀眼的光华。
　　方夕沉吟一番，先将那根青色羽毛取了出来。
　　旋即，他手掌一翻，又打开装有‘凤栖梧桐木’的盒子。
　　青色的羽毛来到这根四阶灵木边上，其上的青色光辉顿时一盛，变得更加流光溢彩起来。
　　“果然不是凡物！”
　　“可惜太少了一些……当初只顾着追踪司徒家之人，倒是忘了问那修士此物从何得来……”
　　方夕摸了摸下巴：“不过怎么都逃不掉万兽山脉的范畴……此山深处，竟然有一头觉醒凤凰血脉的妖王？！”
　　普通血脉的妖王未必是同级别结丹的对手。
　　但特殊血脉的妖王就不一定了。
　　特别是龙、凤此等真灵之属，哪怕只是旁系的一丝丝微薄至极的血脉，在结丹层次也相当了不得了。
　　再联想当初白峰真人深入万兽山脉，重伤而归……
　　陆青至今也没有考虑进入万兽山脉猎妖，获得三阶妖丹……
　　方夕忽然感觉一切便都豁然开朗了。
　　“万兽山脉深处，着实危险万分的……好在我虽然觊觎三阶的妖丹与妖兽傀儡，却终究没有去闯一闯的念头。”
　　“这一根羽毛太少，或者加入许多珍惜材料，炼制一件极品火属性灵器……或者祭炼入火属性法宝之中，略微增加其一丝威能，比如三阳真火罩？！”
　　“唉……没想到我难得运气好，捡漏结果还是一个小漏。”
　　方夕将这两样材料收好，再取出司徒青青的储物袋。
　　那位司徒家的遗孤最好当个凡人，幸福一生。
　　这等修仙之资，对其无用，留着还是祸害，不如留给自己，当做司徒青青的丧葬费。
　　对于这位司徒家的大小姐，他的观感也有些复杂。
　　当初在青竹山上，他可是暗地里将司徒家上下的吸血鬼诅咒不知道多少遍的。
　　后来司徒青青入坊市查探隐秘，跟他也有了一点交集，随后便是意外救下对方。
　　可惜……在万岛湖之后，一切又都急转直下。
　　此女已经堕入魔道，满手血腥！
　　甚至，极可能与当年阮丹失踪之事有关！
　　也因为如此，方夕才没有出手救下对方，而是坐视此女坐化而去。
　　“司徒青青运气还是不错，能修成筑基，寿尽而亡……这已经超过九成九的修仙者了。”
　　“由此可见，修仙界中什么因果、善恶都是虚的，唯有力量才是实的！”
　　“若司徒青青修成金丹，就不是青木宗要灭她们，而是陆青将她恭敬请入青木宗，执掌大权了！”
　　方夕感慨一声，将储物袋一倒。
　　几堆东西便浮现在洞府之中。
　　除了一些女儿家的用品之外，便是一堆灵石、符箓、以及各种魔道材料……
　　除此之外，还有十几块玉简，数件灵器与几瓶丹药……
　　方夕面无表情，拿起一块玉简，神识进入其中。
　　良久之后，他收回神识，抚摸着玉简光滑的表面，若有所思。
　　此玉简之中，记载的乃是一门魔道顶阶法宝——‘赤血剑’的炼制之法，大概是司徒家收集的底蕴。
　　方夕放下玉简，拿起另外一块，略微惊疑一声，看到了一门二阶上品的炼器传承！
　　……
　　片刻之后，玉简与书籍都被他看尽，分门别类地整理起来。
　　其中一枚玉简，记载了《五极元魔功》全套功法，依旧只能到元婴初期。
　　与方夕手上那一套缴获大同小异，只是多了许多练功诀窍，似乎司徒青青手上的才是‘原版’。
　　除此之外，就是方夕手上的一本漆黑书籍了。
　　这书籍应该是用某种兽皮制成，散发出二阶妖兽的气息，水火难侵，虫不敢咬。
　　而在书籍之上，则记载了种种血腥残忍的炼尸法门。
　　方夕握着书卷，闭目冥思：“传闻……司徒家祖先司徒九，曾经是一位以炼尸闻名的魔修，莫非这便是他获得的传承？此传承……可不简单呐！”
　　在这份炼尸传承中，祭炼普通行尸与二阶飞僵，只是最粗浅的内容。
　　这部分内容之后，甚至还有祭炼三阶炼尸之法。
　　到了三阶，每一种炼尸都有独特的进阶路线。
　　比如展图曾经获得的那一具‘飞天夜叉’，就适合祭炼晋升成为三阶的‘金甲夜叉’！
　　除此之外，还有‘黑风双魔’、‘无间血尸’等等……都是方夕闻所未闻的强大炼尸！
　　并且祭炼材料也相当难得，三国修仙界几乎不可能凑齐的。
　　“炼尸传承太过歹毒……居然还提到为了尽可能压制炼尸反噬，最好用血亲之尸炼制……为了这神通，要丧心病狂至如此么？”
　　方夕摇摇头，继而又翻到一页。
　　“玄火魔僵！”
　　“此种僵尸也是三阶之属……需要结丹级数体修刚死的尸体……配合三阶火属性异宝熔炼……僵尸大多是阴寒之属，畏惧阳火……但此种‘玄火魔僵’却反其道而行之，祭炼出来的魔尸能操纵一种厉害尸火，并且不惧修士的阳火属性法术……”
　　“结丹期体修的新鲜尸首……我虽然没有，但配合‘武仙之道’，获得并不算困难……”
　　“火属性异宝的话，九龙珠就不错……僵尸都没有丹田，也不怕什么恶毒禁制……再说，将此外丹与僵尸熔炼一体，这个过程之中搞不好就直接将血脉禁制毁掉了。”
　　“不过，还需要好好参悟一下这‘玄火魔僵’的炼制之法，免得其中还有什么关隘或者陷阱……”
　　方夕沉吟一番，翻到最后一页，脸上顿时浮现出喜色：“控尸诀？”
　　炼尸传承与傀儡传承一般，除了前面详细讲述如何炼制尸体的法门之外，最重要的却还是‘控制’！
　　甚至，越是厉害的魔尸，越要更加厉害的神识禁制，才能避免其反噬主人！
　　因此这一篇炼尸传承的‘控尸诀’品阶极高。
　　在方夕看来，还要在《千丝控魂诀》之上。
　　“虽然不是增强神识的功法，但也是神识的细微运用……正好我如今结丹神识强大无比，又将《千丝控魂诀》修炼到最高层，此傀儡法诀对我无用了，倒是可以继续钻研这‘控尸诀’！”
　　……
　　接下来的一段时日，方夕便在闭关参悟‘控尸诀’与‘玄火魔僵’的炼制之法。
　　对于他这等高阶修士而言，随意参悟一下功法秘术、或者炼制什么宝物丹药，可能就是数月甚至数年过去。
　　时间转眼过去三月。
　　这一日。
　　方夕正在闭目思索‘控尸诀’中的某个窍门，眼眸忽然睁开：“是时候……该取回‘诸天宝鉴’的残片了。”
　　他的一道神识念头，一直在识海之中，通过‘诸天宝鉴’监控残片世界的女巫王丹雅。
　　自从晋升结丹之后，作为‘诸天宝鉴’主人的他，便初步祭炼此宝鉴，拥有穿越残片世界的能力。
　　此女一直将残片随身携带，倒是有些麻烦。
　　好在，方夕与其纠缠一百好几十年，却是深知其脾性。
　　“每十年一次，黑涅城圣地大祭之时……作为主祭的丹雅，必须焚香沐浴、净身祷告七日的……”
　　“这是我离开此女最好的机会……”
　　想要离开此女很简单，出其不意即可。
　　但方夕并不想让人知道自己通过碎片穿越的秘密，因此才要寻找合适机会，造成外人盗窃残片的假象！
　　‘巫族的体魄强大……若能修炼气血武道，那真是一个个体修的好苗子啊……’
　　方夕暗中想着，大量神识进入‘诸天宝鉴’，开始监视残片世界丹雅的一举一动。
　　……
　　残片世界。
　　黑涅城。
　　“魔镜魔镜告诉我……还有二十多年，天魔大劫又要到了，我该怎么办？”
　　丹雅望着手中的青铜残片，脸上闪过一丝愠怒。
　　这残片不知怎么，还学会装死了！
　　最近这段时间，更是不怎么回话。
　　“好……我等着你，但若天魔大劫之前，你还未回复，我会将你永远封印！”
　　丹雅放完狠话，看到无动于衷的青铜残片，心中也是有些无奈。
　　“巫王……大祭司请您进行准备。”
　　外面，两位侍女正躬身禀告。
　　“我知道了……”
　　丹雅拿着青铜残片，来到宝库之中，将其封印在内部。
　　在此宝库周围，还有她精心布置的阵法，以及数个恶毒机关。
　　她倒是没有想过残片会长腿跑了，毕竟之前已经试验过多次。
　　并且，十年一次的大祭也经历过多次。
　　若是残片能跑，早自己跑了，何必等到现在？


第286章 宝库
　　残片世界。
　　宝库之中。
　　厚重石门关闭，一道道禁制霞光自动浮现。
　　黑暗降临，四周一片寂静……
　　时间不知过去多久。
　　忽然，青铜残片之上，一道道光华闪动，流光溢彩，汇聚成一道道玄奥莫名的符文。
　　符文不断向外扩散，化为一道光门！
　　方夕的身影从光门之中走出，打量着宝库四周。
　　在宝库之中，除了青铜残片之外，还有许多其它宝物。
　　许多白光闪闪的石台之上，有半透明的禁制，组成了圆罩。
　　透过禁制，可以看到其中高阶的兽皮、灵木、甚至是……
　　“嘶……玄水晶英与天火琉璃！”
　　方夕看向一处白色石台，脸上顿时露出一丝喜色。
　　“这两件结丹灵物纵然我用不到，但不论拿去交易或者培养手下，都是极好的……”
　　“巫民原本不会阵法跟禁制……这些防御禁制，还是我教的呢。”
　　方夕如今好歹算三阶阵法师，要悄无声息地破解禁制，还是没有多大问题的。
　　神识一扫，他已经确认宝库之中，几件最有价值之物。
　　第一当然是青铜残片！
　　第二乃是这水火结丹灵物。
　　第三珍贵的是一堆数百年份的朱果！
　　朱果树乃天地灵根，其上结出的朱果纵然生吃都有增进修士法力的奇效！
　　丹雅这里的居然都是五六百年份，放在修仙界不知道会让多少修士眼红。
　　“若是炼成丹药，对于结丹修士法力精进也有效的。”
　　“可惜……并没有千年朱果！”
　　“圣地之中虽然有千年朱果树，但都被下了强大禁制，千年朱果每百年才能采摘一次，并且数量也有限制……黑涅城上一次的份额，都被天魔们抢走了……”
　　最后方夕还看中了一块三阶灵木，看灵光可能已经到了三阶上品级数！
　　“可惜……并没有宝纹水晶！”
　　“丹雅知道我这块镜子需求宝纹，不可能将两者放在一起的……”
　　方夕叹息一声，一抹储物戒，取出几面五颜六色的小旗。
　　噗噗！
　　几道旗杆直接插入宝库内部，布置了一个小小的隔音与禁绝法阵。
　　旋即，他又取出一块阵盘，往里面塞入中品灵石，对着面前封印结丹灵物的禁制光罩，嘴中开始念念有词起来。
　　“要强行攻破禁制很容易，要悄无声息地动手，瞒住所有巫民，就有些困难……”
　　“还好这是我教他们的，万变不离其宗……”
　　方夕眸中青色光芒闪烁，忽然一掐法诀：“开！”
　　一道阵旗打入石台禁制之中，竟然撑开了一个圆形小洞！
　　方夕手上闪烁一层青色光华，伸入禁制之中，就将青铜镜片取出。
　　此残片与他手掌甫一接触，便宛若虚幻一般，化为一道光芒，笔直钻入他的身躯。
　　识海深处，‘诸天宝鉴’微一轰鸣，一道缺口赫然被补全！
　　与此同时，还有莫名的信息浮现而出。
　　这令方夕知晓，第三个未知的世界，终于开启了！
　　“好了……”
　　最重要的事情完成，方夕立即心中一松。
　　当完成这一切之后，他立即收回破阵令旗，警惕望着禁制与宝库的动静。
　　只见石台之上虽然空空如也，但禁制圆罩明灭不定，闪烁几番之后，依旧稳定了下来。
　　外围的宝库禁制也没有被惊动，看守的大巫并未发现异常。
　　“很好……如此，就可以多拿一些了。”
　　“纵然强攻禁制，短时间内我也无法攻破大量石台，拿走宝物的……”
　　“好歹我算是丹雅的老师……老师收学生一点束脩，也不算过分……应该吧……”
　　方夕继续驱动阵盘，开启禁制，将‘玄水晶英’与‘天火琉璃’取了出来。
　　宝库四周的禁制又开始颤抖，但并未爆发警示。
　　这让方夕知晓，他的时间不多了。
　　他立即转向下一个目标——朱果！
　　一番如法炮制之后，一枚枚枣子大小的朱果被他收入玉盒之中，脸上不由满是喜色。
　　“好……接下来就是那块三阶灵木。”
　　望着宝库禁制依旧维持着正常，方夕立即来到第四座石台位置。
　　但就在这时，接二连三的破禁，终于还是引发了连锁反应。
　　一道道禁制莫名轰鸣，开始强行突破方夕布置下的遮掩法阵，向外界示警。
　　“真是麻烦！”
　　他眉头一皱，青禾剑浮现在手，一剑斩落！
　　嗤！
　　诛仙剑气闪动，一道青色中泛着点点金光的剑气落在石台禁制之上，令其五色光华狂闪，却依旧维持稳定。
　　方夕见此，眉头一皱，又一弹指，乙木神剑飞出。
　　两大剑光合力，终于劈开石台禁制，将那一块三阶上品灵木收入囊中。
　　这时候，宝库内部的阵法已经启动，要将贼人困在库房当中。
　　甚至，外面的大巫已经凄厉叫喊起来，命人去通知丹雅。
　　“唉！”
　　方夕微微叹息一声，他身体周围浮现出一股股雾气，转眼之间，就变成一个面目阴冷，脸上铭刻着漆黑宝纹的巫王！
　　“撼地宝符！”
　　做完伪装之后，方夕一招手，一张符箓就浮现在手中，被直接激发！
　　吼吼！
　　地动山摇之中，宝库阵法直接碎裂，大量石块砸落，山体中现出一道长长的裂痕。
　　方夕化为一道漆黑影子，从山体裂缝中冲出。
　　那还要包围过来的大巫，感受到方夕的恐怖，立即往后飞快撤退：“是巫王……快去请城主！”
　　方夕冲出包围，辨认了一下方向，瞬息之间飞出城外，身影几闪，便消失在半空。
　　而在他后方，已经有一道金光闪烁！
　　是得到消息，放弃了大祭，正在施展金光纵地宝符，追赶过来的丹雅！
　　方夕直接冲入大地之中，神识外放至极限。
　　确认丹雅并未神识锁定他，立即选择穿越！
　　虚空一闪，他的身影便消失不见。
　　片刻之后，丹雅便来到这片区域，一道道黑红色的魔光有数十丈长，将地面来回犁了一遍。
　　“该死的，陌生的巫王……究竟是谁？”
　　丹雅神情冷冽，回到黑涅城中。
　　“尊敬的巫王，我看守宝库不力，自愿接受惩罚！”
　　看守宝库的大巫跪在丹雅面前，额头紧紧贴着地面。
　　“我先看看宝库……”
　　丹雅进入宝库之中，一道道漆黑的光芒围绕着她，宛若一条条手臂，将大量碎石清理干净。
　　她的神识扫过原本装载朱果的石台，见到其中的灵物被一扫而空，只是皱了皱眉。
　　旋即，她又看到结丹灵物所在的石台，发现其四分五裂，玄水晶英与天火琉璃不见踪影，脸上已经闪过一丝怒火。
　　这可是她结成魔丹之后，辛辛苦苦找来，准备培养下一代的，结果却不见踪影……
　　不知道想到什么，丹雅忽然脸色一白。
　　她再也不看其它石台的损失，径自来到保管青铜镜残片的石台面前，神色不由呆滞。
　　原地，只剩下一片碎石。
　　那一枚青铜镜残片，竟然不见了踪影！
　　“没……没有了……”
　　纵然是丹雅，此时也不由心中一空，宛若失去了什么极其珍贵之物。
　　那面青铜镜残片，陪伴了她超过百年！
　　还教导她魔功、符箓、阵法……
　　怎么会没有？
　　怎么可以没有？
　　丹雅的神识将宝库之内尽数探查数遍，最终却不得不无奈接受了这个现实。
　　她的‘大机缘’，不见了！
　　“那巫王怎么知道宝库里有残片？怎么知道必须拿残片？”
　　丹雅怀疑的目光看向部落中一位位赶来的大巫，旋即又暗中摇头。
　　关于残片的秘密，她并未跟任何人提起。
　　此时，不由陷入滔天的怒火当中：“不管你是谁……不要让丹雅找到你，否则……”
　　……
　　南荒修仙界。
　　“哈哈……”
　　一阵畅快的笑声从洞府中传来。
　　方夕盘膝而坐，脸上是遮掩不住的笑意。
　　在他面前摆放着一盒子朱果，除此之外，还有一块宛若玄水凝结而成的水晶，以及内部有火焰燃烧的琉璃……
　　这些灵物之上，都绽放出惊人的灵气。
　　“水火炼金丹的两样灵物……价值难以估量，若给陆青老鬼见到，搞不好连青木宗的家底都能掏光……”
　　“五百年朱果……倒是可以好好提升一番我的炼丹术了，还有灵木……或许可以炼入‘青禾剑’中，提升此剑品级与威能的……”
　　“更不用说……如今残片世界已经对我开启，日后简直是予取予求！”
　　“甚至……还有第三个世界。”
　　方夕眼眸微动。
　　补全一个部件之后，如今的‘诸天宝鉴’已经具备开启第三个世界的能力。
　　不过他如今却不想冒然穿越。
　　毕竟，那一方世界究竟如何，还实在不好说的，万一一穿越过去就遇到危险怎么办？
　　方夕因此选择先稳一手。
　　在司徒九的炼尸传承之上，最后的‘控尸诀’之中，是有一门神念秘术，可以令修士部分神魂附身于炼尸之上，获得对方一切感官的。
　　据说能凭此秘术，突破普通傀儡炼尸只能在主人神识极限范围之内操纵的弊端。
　　虽然有着其它限制，但当真有几分魔门‘身外化身’之风采的！
　　‘等到修炼成这门秘术，便可以先派遣一个傀儡或者炼尸，前往第三个世界先打探情报了……’


第287章 青木林
　　青木林。
　　此地乃是木国圣地，不仅有着一处三阶上品的灵脉，周围还有奇花异草遍地，争奇斗艳，光彩万千。
　　特别是一片‘长青树’，郁郁葱葱，形成了森林。
　　此种灵木十年数十年之时只是一般。
　　但年份一旦超过百年，便会成为二阶灵木。
　　长青树林之中的灵木，大部分是一阶，也有少部分二阶级数。
　　甚至连千年的三阶长青木，也并不算罕见。
　　方夕原本‘青禾剑’的主材料，便是采用此种灵木打造！
　　在青木林之外，时刻笼罩着一层淡薄的绿色雾气，朦朦胧胧，带着草木清香之气。
　　这一日。
　　一道流光，带着筑基期修士的法力波动，来到淡薄的绿色雾气之外，发出一道传音符。
　　流光内敛，现出一名面目普通，筑基初期修为的青年。
　　正是利用蜃楼珠与秘术改换面容的方夕！
　　没有多久，雾气分开，一道筑基遁光迎接出来，哈哈大笑：“曹贤侄……你终于筑基成功了。”
　　“郑叔……”
　　方夕见到这人，立即抱拳，行了一礼，姿态甚为恭敬。
　　“好、好啊……”
　　‘郑叔’修为在筑基中期左右，左右打量方夕几眼，感慨道：“当初我与曹兄共探古修洞府，他为我挡下那恶毒符咒……从此便是过命的交情，曹兄身陨，我还十分伤心，之前你来信，说在黑市之中购买到了一件筑基灵物，准备冲击筑基之时，我还回信让贤侄再等等……我在宗门中想想办法，正品筑基丹找不到，劣品还是有希望的，没想到贤侄竟然一举筑基成功……”
　　郑叔说话之时，语气也十分感慨：“曹兄若九泉之下知晓，必然无比欣喜的……”
　　方夕闻言，脸上也做出悲戚之色。
　　如今，他叫做‘曹冲云’，乃是这位青木宗筑基执事‘郑铁’的贤侄。
　　其父也是一位筑基，与郑铁早年相交莫逆，后来在夷陵谷入侵之战中身陨……
　　实际上……这一切自然都是假的！
　　方夕跟着郑铁，进入青木林护山大阵之中，心中还十分感慨：
　　‘没想到……司徒家的一番心血，最终却是为我做嫁衣……’
　　不仅他这个‘曹冲云’是假的，实际上，原本的‘曹冲云’，以及其父亲，都是假的！
　　这一切，都是司徒青青带人退入木国之后，所作的谋划。
　　此女深知魔修在三国没有土壤，纵然一时得利，最终还是要狡兔三窟地做准备。
　　其中就有一‘窟’，她计划放在青木宗之内！
　　这就叫做灯下黑！
　　‘曹冲云’与其父，都是司徒家魔修伪装的，甚至……郑铁与其结缘的那一座古修洞府，都是司徒家亲自布置出来的……
　　所谓‘为其挡下恶毒符咒’，就更是自导自演的一出戏了。
　　多亏了司徒青青的‘幻灵根’，做这种事情倒是天衣无缝。
　　此种内情，都记录在司徒青青储物袋的玉简中。
　　方夕甚至还在那一堆魔道材料内，找到了‘曹冲云’的人皮！
　　看来是专门用来施展‘人蛹之术’的。
　　虽然他用不了人蛹之术，但从人皮之中具现曹冲云的面目，再模拟此人，却没有太大困难。
　　从玉简中看了各种‘设定’之后，对于扮演‘曹冲云’也没有太大困难。
　　毕竟此人父母都是散修，没什么朋友。
　　唯一的‘叔叔’郑铁也只是数年才见一次，关键信息还都有备注。
　　司徒青青也没有想好究竟让何人扮演，只是打算将司徒家下一位年轻的筑基改头换面地送入宗门。
　　如此一来，方夕感觉这条件自己套上也能用，就老实不客气地拿走了曹冲云的身份。
　　然后伪装一番，便施施然前来青木宗。
　　两人一前一后，进入青木宗内部。
　　甫一进入，方夕便感觉一股精纯灵气铺面而来，带着浓郁的草木生机，不由脸色一喜：“好浓郁的灵脉之气……”
　　“这才哪到哪？我青木宗的灵脉，可是三国之中最好的！”
　　郑铁道：“你灵根之中，木属性最为突出……我之前就建议你爹将你送入青木宗培养……唉，不多说了……”
　　方夕自然知晓，曹冲云的人设便是上品木灵根，算是有点天赋。
　　毕竟青木宗虽然各种功法都有，但以木系功法更加擅长。
　　只不过，小孩入青木宗风险太大，既容易被洗脑，也很难恰当使用‘人蛹之术’。
　　两人来到郑铁的洞府，方夕发现，此地的灵脉之气，竟然比龙鱼岛还要浓郁得多。
　　在洞府之前，还有几亩灵田，其中种满了灵药。
　　“哈哈……贤侄你看，这片灵田乃是叔叔筑基之后，宗门分配洞府之时便发下的，被我种上各种灵药，如今也有五十年药龄了……”
　　“有三阶灵脉之气滋养，灵药成长速度都要更快一筹的……”
　　郑铁得意道：“这些灵药还算火候浅薄的……若你去核心区再看看，甚至在老祖的灵药园一观，那场面，啧啧……”
　　他提到陆青，忽然又有些沉默。
　　方夕也就顺势换了个话题：“小侄刚刚筑基成功，只有一手符箓之术傍身，如今正不知该何去何从呢？”
　　“白泽仙城的坊市没了，对于散修筑基而言，也的确是个麻烦的。”
　　郑铁抿了一口灵茶，神态不疾不徐。
　　他中年模样，面如冠玉，一袭青袍，年轻之时想必是个美男子，如今看起来依旧十分有着魅力：“那贤侄是想如何？开创一方筑基势力、或者建立家族？如是如此，我可为你筹谋……”
　　毕竟夷陵谷入侵之后，木国各大筑基势力损失惨重。
　　二阶灵脉还是有机会的。
　　“不了……我一心道途，既不想当一方势力之首，也不想娶妻纳妾，开创家族……”
　　方夕摇摇头：“不知小侄可否拜入宗门？”
　　“哈哈，贤侄果然明智，这个当然可以！”郑铁拍了拍胸脯：“有叔叔为你作保，本宗必然将你当成自己人一般看待……”
　　“多谢叔叔！”
　　方夕大喜拜谢，然后又问了问流程与一些忌讳，特别是洞府之事。
　　这些其实司徒家也打探得比较清楚，不过方夕还是准备问一问。
　　“我们青木宗，最好的洞府自然是孝敬陆老祖他老人家的……除此之外，还有几间三阶上品的洞府，要供应几位筑基圆满的金丹种子……”
　　郑铁道：“其余三阶中品、下品的洞府……便可以分配给我等筑基执事了。这一部分洞府原本有些不足，若是贤侄之前来，可能还要被安排到二阶上品洞府……但如今么，倒是可以随意选择，不过最好还是要给庶务殿塞点好处，毕竟纵然过了洞府一关，日后杂务也是要经常跟那帮人打交道的……”
　　方夕了然。
　　三国修仙界大战之前，青木宗筑基修士众多，外界还有不少散修筑基加入，自然三阶灵脉的洞府不够分。
　　到了如今，筑基修士死伤不少，甚至青木宗老祖坐化在即，算是风雨飘摇之际，散修能够筑基，是何等精明谨慎，加入的人自然大大减少。
　　资源与洞府不就空出来了么？
　　当下，郑铁便带着方夕，一路来到青木宗的庶务殿。
　　庶务殿从外看上去极为显眼，是一处巨大的木质宫殿，外围还有宽阔的广场。
　　诸多青木宗炼气弟子汇聚广场之上，盯着一面巨大的玉璧，在那上面有各种任务，附带报酬，实时更新。
　　作为筑基修士，两人自然不必在广场等候，直接进入宫殿之内。
　　“郑师兄，哪里的风将你吹来了？”
　　弟子通报之后，没多久便迎出一人，是一名留着长须的青袍老道。
　　“钱师弟！”
　　郑铁笑着介绍：“这位‘曹冲云’，乃是我侄儿，来历清白，筑基之后，特意来加入我青木宗的！”
　　“原来是曹道友……”钱老道眼睛一亮，笑着对方夕拱拱手：“看来不久之后，便可以称呼一声曹师弟了啊，两位里面请……正好还有一位修士也刚刚筑基，要加入我青木宗，可以一起办理。”
　　“哦？是何人？”
　　郑铁一边跟着钱老道入内，一边询问。
　　“乃是一位散修‘铁九’，乃是自行筑基成功的天才，被富师兄引荐的……”
　　钱老道笑眯眯回答。
　　“竟然是自行筑基的人物？此人之名我也曾听说过，乃是一位不错的战修啊……”
　　郑铁笑道。
　　所谓战修，自然是指不精通其余手艺，只擅长斗法的修士。
　　青木宗此等宗派，对这等人物也是非常欢迎，毕竟战修经常在生死一线中斗法，功法突破较为轻松的。
　　方夕与郑铁跟着钱老道进了内室，就见到两位筑基坐在那里，一位筑基初期，脸上带着道刀疤，满脸凌厉之色。
　　至于另外一人么？
　　他不久前还见过，正是那位筑基后期的猴脸面具员外！
　　“富师兄……”
　　郑铁连忙行礼，毕竟对方乃是筑基后期的强大修士：“上次听闻师兄外出，是接了一个秘密任务，没想到此任务竟然是为本门发掘一位良才美玉啊……”
　　听到郑铁的恭维，富师兄脸色却是一黑：“师兄的任务不提也罢……倒是这次出门，顺路为宗门带回一位人才，也能算不少贡献的……”


第288章 藏经阁
　　所谓青木宗的贡献，就跟玄天宗的善功差不多。
　　各大筑基修士为青木宗完成任务，获得贡献，然后兑换所需修行资源。
　　郑铁一听就有些尴尬，知道自己拍马屁拍到马腿上，也就不多说话了。
　　钱老道则是飞快处理着事务：“两位道友，可是真心要加入本宗？”
　　“这个自然……”
　　方夕平静回答。
　　“青木宗乃执木国牛耳，本人有结丹之志，自然只能加入……”铁九面色坚毅地回答。
　　“如此甚好……”
　　钱老道笑呵呵地将两个储物袋分别交给两人：“这些都是筑基执事的标配……还有身份牌，你们滴血入其中，便会激活标识，日后出入青木宗就不需有人带领了……”
　　方夕从储物袋中取出两块血红色的木牌。
　　“哦，对了，还有一块，乃是要拿回去，供奉到祖师堂的。”钱老道似乎无意地加了一句。
　　这些大宗门，自然都有各自钳制弟子的手段。
　　什么心魔大道誓言其实应验太晚，都不保险。
　　在青木宗，就是高阶修士一律储藏其精血。
　　若碰到叛逃之事，便可以通过这一滴精血进行追踪、抓捕……甚至施展魔道中的魇镇秘术，直接制其于死地的。
　　方夕故作不知，手指上挤出两滴鲜血。
　　这鲜血当然不是他的，而是‘人蛹之皮’的。
　　以结丹修士的神识，用蜃楼珠在这几人面前玩弄幻术，即使那位筑基后期的富师兄也无法发觉。
　　嗡嗡！
　　得了精血之后，两块木牌之上荧光闪烁，各自浮现出一道虚影，栩栩如生，居然都是‘曹冲云’的相貌！
　　“嗯！”
　　郑铁与钱老道、富师兄眼睛都不眨地盯着这一幕，见到两张木牌之上的人影与方夕一模一样，这才点点头。
　　另外一边，铁九也完成了滴血认主的仪式。
　　“好，此两块木牌，就由老道亲自送到祖师堂保管……唉，昔日有两位同道加入，我青木宗必然会举办典礼……再由二位亲自拜见青老祖的，如今便一切从简吧……”
　　钱老道叹了口气，不过说话之时，语气却亲近了许多。
　　“我等日后再由青老祖召见也是一样的……我听闻，成为宗门筑基之后，可以去宗门藏经阁免费领取一门功法或秘术？”
　　铁九直爽地询问。
　　他加入宗门，不就是为了这个么？
　　在青木宗风雨飘摇之际加入，能获得更多重视，以及好处！
　　至于危险？
　　自行筑基的战修从来不惧！
　　“这个自然，不仅如此，宗门还会免费供应灵脉洞府……两位之后凭借木牌，便可以前往藏经阁任选一部功法秘术，至于洞府，则由老道发放……”
　　钱老道笑呵呵地，取出一块玉盘。
　　一道法力打入其中之后，顿时就有荧光闪烁，化为青木林附近的立体图影。
　　在这立体的表里山河之间，主体以绿色为主，点缀着大大小小的莹白光点。
　　“这些莹白光点之处，便是洞府所在了……光芒越盛，灵气越好。”
　　“除此之外，红色的代表已经有主，无法选择……”
　　钱老道拱手，做出‘请’的手势。
　　方夕上前一步，放出筑基初期的神识，扫看整张地图。
　　‘首先选灵气最好的……然后选尽量偏僻的。’
　　‘这青木宗的确富裕……或者说之前战死的筑基太多？竟然连三阶中品的洞府都有？’
　　‘可惜……距离陆青的‘养元洞’太近，干什么都不方便……’
　　方夕做出意动之色，伸手就要一点。
　　但就在这时，旁边一只黝黑的手掌伸出，在三阶中品的洞府上一点：“此处不错，铁某人很是喜欢……曹道友不会夺人所爱吧？”
　　铁九望着方夕，满脸桀骜。
　　“哪里哪里，我还未选择呢……”
　　方夕想了想，最终选在一处位置较为偏僻的地方。
　　“翠竹林？”
　　钱老道一怔，旋即点头：“此地也不差……虽然灵气稍显稀薄了一些，但也有三阶下品级数，并且作为补偿……洞府门口的灵药园面积比寻常更大一倍的。”
　　选完洞府之后，富师兄拿着新得的贡献，笑眯眯走了。
　　而铁九也火急火燎地离去，似乎想要去藏经阁挑选功法。
　　作为散修，方夕也是深知没有高深功法之苦的。
　　他与郑铁却并不急着离开，而是跟钱老道又闲聊了一会，临别之际，方夕直接塞了一个储物袋过去：“在下刚刚筑基，还需一段时间清闲修炼……当然，既为宗门修士，自然也该为宗门效力，本人一手符箓之术，还算不错的……”
　　“原来如此……”
　　钱老道笑眯眯地点头，神识一扫储物袋，不由十分满意：“请曹师弟放心……本门庶务包罗万千，不说新入宗的筑基修士按照惯例都有十年空闲熟悉宗内，哪怕十年之后，本门的符箓任务也很繁重，急需师弟这样的人才啊……”
　　“多谢！”
　　方夕拱拱手，这才跟郑铁离去。
　　“贤侄……你是先去翠竹林，还是藏经阁？”
　　郑铁停在半空，笑着问道。
　　“藏经阁吧……虽然我已经有主修功法，不想更改，但对于宗门秘术还是兴趣很大的。”
　　方夕微笑着回答。
　　“哦？原来如此……那我正好有事，就此别过了。”
　　郑铁一拱手，并未打探方夕的修炼功法。
　　毕竟对于修士而言，这些都是‘隐私’！
　　……
　　“青木宗？”
　　“此宗灵脉果然不错……更适合木属性功法的。”
　　方夕看着郑铁离开的背影，随手换了钱老道所给储物袋中的青木宗筑基执事服饰，这才拿出玉简地图，施施然飞向藏经阁。
　　藏经阁位于青木宗东南角，四周种植着巨大的灵木。
　　这些巨树几乎需要三人才能合抱，一个个枝繁叶茂，将一座古朴典雅的藏经阁包围在其中。
　　方夕根本都不需要阵法师的眼力，都能知晓这必然是一个阵中套阵的厉害阵法！
　　‘青木宗的护宗大阵，乃是三阶中品的‘万海竹林阵’……我要破解起来，还要费一番功夫的。’
　　‘不过也不需要破解，阵法之中来一张‘撼地宝符’……整个青木林都要天翻地覆……然后陆青也不是我的对手。’
　　‘这才是真正的潜伏……一旦被人发现，我就掀桌子，没人能留下我！’
　　有着如此实力，方夕自然很放松，进入藏经阁。
　　“站住，藏经阁重地……”
　　两名看门弟子各持着一面木牌，守在霞光内部，看到方夕一身青木宗筑基服饰，刚刚想喝止的话语说了一半，还是迟疑着行了一礼：“这位师叔……”
　　“此乃我的身份木牌……我来藏经阁兑换一门秘术。”
　　方夕已经决定，日后曹云冲的主修功法，便是‘青木长生功’了。
　　毕竟这门功法白泽仙城有、木国也有，广为流传的样子。
　　“原来是曹师叔，请！”
　　看门弟子检验过木牌之后，相互点点头，一挥木牌。
　　霞光裂开，浮现出一个仅容单人通过的通道。
　　方夕走入其中，来到藏经阁之外，正好见到铁九走了出来，脸上带着一丝喜色……
　　“铁道友……”
　　他笑着点头示意。
　　铁九面容一肃，同样一点头，便离开了藏经阁。
　　方夕摇摇头，负手走入藏经阁。
　　一层的藏经阁中，大量书架环绕，呈现八卦之形，正中则摆放着十几张木桌，有青木宗弟子正在阅读或者抄书。
　　方夕没有多看，径自来到第二层，这一层的人就少了许多。
　　并且通过之时，都需要身份木牌验证，各种技艺传承也到了筑基层次。
　　他先来到功法区，随意浏览一番。
　　“木甲功、青元诀、青木长生功……”
　　方夕眼眸一动，取出青木长生功的功法，发现只有炼气部分，写明后续需要去藏经阁守阁长老处兑换。
　　这是应有之意，他翻了几页，发现内容与自己曾经所学一致后便没有多少兴趣。
　　不过在即将放下书籍之时，方夕却目光一闪，看到青木长生功扉页的介绍：
　　“《青木长生功》，法力中正平和……原出自‘木元宗’……‘木元宗’曾经于木国称霸一时，后来为本宗所灭，据闻曾经得到过某个上古大派传承……”
　　“莫非……这‘青木长生功’，也是出自九叶派？”
　　“或者说这三国之地受到‘九叶派’影响太深，不论何种木系功法、秘术……或多或少都与其有些关系的。”
　　带着一点思考，方夕走出功法区，来到杂书区，又翻阅起来……
　　虽然二层藏书大多只有开头，但一个金丹宗门的底蕴与积累，依旧让方夕大开眼界。
　　数个时辰之后。
　　他手中拿着一本地师堪舆类的书籍，有些恋恋不舍地放下：
　　“原来灵脉的形成，需要自然造化之力，往往都是千万年之功……”
　　“不过也可以人为寻找与制造灵脉，其中的代表就是风水师与寻龙师……这都是修仙百艺之一……”
　　“更加简单的，则是找到一枚‘极品灵石’，此等灵石不仅内含灵气充沛至极，更可以源源不断地从天地间汲取灵气……甚至影响周围环境，形成一条小型灵脉的……”
　　“若没有极品灵石，则以其它灵眼之物，比如灵源珠、灵泉、灵树等为核心……配合阵法，再消耗大量灵石，也可以起到类似效果。”


第289章 和议
　　藏经阁内。
　　虽然大多数书籍只是介绍，深入便需要贡献点兑换全篇，但也算大大开阔了方夕的眼界。
　　他放下最后一册书，这才来到秘术区。
　　稍微浏览一圈之后，方夕的脸色便有些阴沉：“陆青误我……”
　　“还说什么青木宗的秘术对我大有裨益……”
　　“但这些木系秘术……感觉全都不如枯荣诀之上所记载的，果然是我期待太高了么？”
　　方夕自我反省一番，他本身修炼的就是顶阶木系功法，又有老鬼给的详细版‘枯荣诀’，青木宗的所谓木系秘术，的确对他没什么用了。
　　“还好当初没有答应陆青……否则我亏大发了……”
　　带着一点郁闷，方夕看向木系之外的其它秘术。
　　这些青木宗搜集而来的秘术，倒是有些意思。
　　他一一扫过介绍，最后看到一门，眼睛略微一亮，回到第一层。
　　在大门位置，还有一张木桌，后方坐了一位白发苍苍的老者。
　　此人看上去生机微弱，法力却到了筑基大圆满级数。
　　‘不愧是青木宗，还是有些底蕴的。’
　　‘不过，我一个来混口饭吃的，想这些做什么呢？’
　　方夕来到此人面前，拱手一礼：“见过守阁长老！”
　　“嗯？新来的客卿？！”
　　老头睁开眼皮，扫了方夕一眼，又缓缓闭上，随口问着：“按照规矩，新入门的筑基修士能免费选一门功法或秘术，你的选择是什么？”
　　“《符玉秘录》！”
　　方夕说出自己的选择。
　　老头又睁开眼睛，仔仔细细上下打量了方夕几眼：“年轻人……好大的心啊……你想研究上古修士的‘玉符之术’么？”
　　符箓之道，在一阶二阶之时十分流行，毕竟上手容易，花费也小。
　　但到了三阶，动辄需要三阶灵木与妖王之皮为符纸材料，消耗已经十分恐怖了。
　　整个三国，目前公认也就方老祖一位三阶符师。
　　不过传闻在上古时代，古修士们制作的符箓并非以纸张承载，而是以金玉之物打造，制作成特殊的‘金玉之符’！
　　此种符箓，不仅可以储存更多的法术威能，甚至还可以多次施展。
　　在方夕看来，就有些类似法器灵器了。
　　甚至可以视作有使用次数限制的特殊类法器！
　　这门《符玉秘录》堪堪被放在秘术区，却并不是什么上古符箓秘术，而只写了一种‘符玉’的炼制秘法而已。
　　至于配套的符箓秘法，则是半点都没有的，只是青木宗收集到的残篇。
　　“在下也是一位符师，自然对此很感兴趣……”
　　方夕微笑，同时心中叹息一声，如果不是没有找到心仪的秘术，谁会选择这种只有一小半的秘术？
　　“也罢……本宗筑基选择何种秘术，都是其自由。”
　　守阁长老呵呵一笑，从储物袋中取出一份空白玉简，神识烙印其中交给方夕：“此乃一次性玉简，观看一次之后便会自毁……拿去吧。”
　　方夕拿到玉简，却并未离开，而是好奇地望着这位守阁长老：“楼中功法秘术，长老莫非都记住了？”
　　“这是自然……本人自幼在青木宗长大，十八岁便担任守门弟子，平生最喜看书……藏书阁中大部分经典，本人都是看过的。”
　　老者捋了捋胡须，颇有几分自得之色：“后来别人连老夫的名字都忘了，只以‘书老’称之，但凡有弟子前来询问功法秘术相关之事，老夫总能给出相应意见……”
　　书老哈哈一笑：“老夫看你很不错，日后可以多来藏经阁找老夫……”
　　“一定！”
　　方夕走出藏经阁，驾驭一件灵器，消失在半空……
　　……
　　翠竹林。
　　此地有一片竹林，青碧如玉，散发出惊人的灵气。
　　在竹林掩映之中，有一座青色小山。
　　小山内部中空，被掏出一座洞府，外面有巨大的灵药园。
　　这一日，方夕驾驭灵器而来，里里外外巡视一番，不由十分满意。
　　“三阶下品的灵气，勉强够我用了……毕竟金丹修炼又不是突破大境界，不会搞到数十里天象那么夸张。”
　　“更何况……修仙者汲取灵气修炼，纵然筑基、金丹……也只能汲取身周一圈灵气，没什么异象……至于说对于方圆百里之内的灵气流动如同反掌观纹，那纵然元婴真君也未必能做到。”
　　通过老鬼所给的功法，方夕对于元婴真君之能也有了大概了解。
　　其并无直接操纵天地灵气的能力，还是必须经历吸纳灵气、再炼化为体内法力、然后施展法术的过程……
　　能直接操纵天地间的灵力，恐怕唯有化神修士才能做到！
　　“更何况……陆青还仅仅只是一个金丹……”
　　方夕神识扫过方圆二十里：“可以布置一套阵法……将这翠竹林圈起来了。”
　　“到时候纵然有些异样，也有阵法遮掩……不过必须一明一暗，明面上的有二阶下品就不错了……符合我如今的身家。”
　　方夕落入洞府当中，见到各类设施都相当齐全，不由还是比较满意。
　　他来到洞府之中，闭关室内。
　　坐于蒲团之上，感受着四周浓郁的灵气，不由露出一丝微笑，开始了结丹期第一次正经的修炼……
　　……
　　夜幕深沉。
　　养元洞中。
　　陆青盘坐于蒲团之上，面容平静，只是比去为方夕贺喜之时，更见一分老态。
　　见到这一幕，钱老道与富师兄对视一眼，都有些担忧。
　　老祖如此，岂不是代表金丹法力都无法维持住容颜，距离大限不远的样子？
　　在两人前方，还有一名看起来十分精明强干的中年人，乃是青木宗的掌门‘尉轩’！
　　“……如此说来，老夫走后，如今木国之中的筑基圆满，再出一位结丹的可能不大……”
　　陆青双眸望着在场几位筑基一眼，冷笑道：“不过当初我青木宗起家之时，是如何将木元宗赶尽杀绝的，你们忘了么？”
　　“更何况……你们如何能确定，那些散修之中，没有龙鱼岛主一般的人物？”
　　“修仙界中，并非资质优越，就一定能攀升至更高境界，而资质低劣之辈，也未必没有一番大成就……可惜，老夫即将坐化，不过在坐化之前，必然会安排好诸事，不至于让宗门顷刻间覆灭的……”
　　陆青说到这里，便看向富师兄。
　　富师兄连忙跪下：“老祖……弟子无能，未能拿下司徒青青，但我看其最后施展秘术拼命，应该距离大限不远，若服用了那一枚二阶延寿丹，更是必死无疑的……”
　　“司徒家的魔道传承颇为诡秘，再加上炼尸之道……虽然本宗已经搜集大半，却未得到正本……倒是有些可惜的。”
　　陆青淡淡评价一句，不置可否地道：“起来吧……日后青木宗就要你们几个撑着了……”
　　“有着阵法，再加上这次清剿与确认……我青木宗再守住木国百年，问题不大……”
　　尉轩沉声道：“只要没有外敌，再给百年，我青木宗未必不能再培养出一位结丹老祖！”
　　“外敌啊……”
　　陆青看向夷陵谷方向，忽然甩出一块玉简：“此乃颜老鬼命人送来的，你们看看……”
　　尉轩接过一看，脸上顿时浮现出难以置信之色，又带着一些惊喜。
　　他看完之后，又将玉简交给后方的富师兄与钱老道等人。
　　这些筑基看了，眼中也不由满是喜色：“老祖，此事是真的么？颜老鬼真的愿意发誓，有生之年不再入侵我木国？”
　　“哼，真与不真，老夫寿元耗尽之前，自然要去亲自确认一番的……”
　　陆青冷哼一声：“纵然他道途无望，但另外几种特殊的幽冥之誓，纵然我等结丹修士违反，也会遭遇重创的……老夫记得签订幽冥之誓的特殊符箓，库房中应该还有一份吧？”
　　“启禀老祖，正是如此……”
　　钱老道连忙回答。
　　“本准备给那位方老祖用的，没想到最后要应用在颜老鬼身上……”
　　陆青摇摇头。
　　尉轩却是上前一步：“我等单方面与夷陵谷议和，是否会影响与玄天宗的盟约？”
　　“这个你不用担心，颜老鬼给玄天宗也同样发了和谈之议。”
　　陆青摇摇头，又是冷笑一声：“颜老鬼毕竟是来养老的，不是来征战杀伐的……如今吞下武国与夷陵谷，已经足够其作威作福，并建立家族了……只是能如此放下，连老夫坐化后的木国这块肥肉也不吃，此人之心性，倒是有点超出老夫意料……”
　　“或许……其意不在此吧？纵然夷陵谷来攻，我等靠着阵法，守住青木林问题不大……到时候越国策应，杀入武国之中，敌方大军就得崩溃……”
　　富师兄猜测着说道。
　　“意不在此，倒是真的……毕竟三国之中，还有一位结丹修士呢，但颜老鬼却提都不提……”
　　陆青忽然道：“那方夕还杀了夷陵谷太上长老，此仇不报，颜老鬼也无法服众啊……罢了，左右只是高阶修士间的斗法，修仙界大战不会再起了。”
　　他看向钱老道：“今日还有两位筑基加入宗门？”
　　“正是，一位名为曹冲云、一位是铁九，各自资料在此。”
　　钱老道立即将精血木牌、玉简等物交给陆青。
　　“青木宗风雨飘摇之际，却有筑基主动加入，嘿嘿……”
　　陆青并未多关注资料，毕竟这些都可以作假。
　　“那老祖……我们该如何做？”
　　尉轩脸上浮现出一丝杀机。
　　“听其言、观其行吧……若目的不纯，则迟早会暴露。”
　　陆青摇摇头：“对外宗之人可以酷烈一些，但对本宗之人，无凭无据还是不要胡乱动手为好，免得令人寒心呐……”
　　“谨受教！”
　　尉轩等一干筑基，尽皆弯腰，俯首听命。


第290章 金丹坐化
　　三年后。
　　翠竹林，洞府内部。
　　方夕张口喷出一缕青色丹火，落入面前一尊药炉底部。
　　药炉四周闪烁着各色霞光，最终化为赤红，不断满溢出惊人的药香。
　　可惜，此种种异象，到了炼丹室之外，却又被一层层阵法禁制抵挡，没有一点外泄。
　　他双手掐诀，一道道法力不断打入丹炉之中。
　　时间不知过去多久，丹室之内的药香越发浓郁。
　　丝丝缕缕的淡红色霞光充斥，隐隐形成灵芝状。
　　“开！”
　　方夕目中紫芒一闪，似乎看到丹炉内部的丹药成形，直接打出收丹法诀。
　　嗡！
　　丹炉打开，一粒粒赤红的丹药飞出，落在方夕手中。
　　砰砰！
　　两颗丹药炸开，化为一团漆黑的粉末，又有两粒丹药表面浮现出一缕灰黑之色。
　　“一炉成丹十三粒，废丹两颗、劣品两颗……还算不错吧。”
　　方夕将这些‘朱紫丹’收好，脸上浮现出一丝喜色。
　　以朱果为主材料，炼制增进法力丹药的‘朱紫丹’丹方，还是他从白泽仙城的底蕴中翻找出来的，乃是一张上古丹方，并没有标注品阶。
　　毕竟如今修仙界朱果十分罕见，普通修士拿到手生怕怀璧其罪，往往都直接生吃了，浪费小半药力也在所不惜。
　　不过方夕自己就是炼丹师，就不怕泄密的问题。
　　“这朱紫丹药力霸道，适合筑基后期的修士增进法力……结丹初期勉强也能使用。”
　　“好在主材料我有许多，辅助灵药身上也有储备……一开始炼坏几炉之后，倒也顺利上手了。”
　　方夕来到闭关室，吞服一粒依旧温热的‘朱紫丹’，开始闭目修炼。
　　枯荣诀运转当中，他周身青黄二气交替闪烁，在三阶灵脉的强大灵压之下，将丝丝缕缕的灵气吞噬入体内，在丹田之中化为灵液，被‘枯荣金丹’汲取。
　　冥冥之中，方夕感觉自己的‘枯荣金丹’似乎又壮大一分，变得更加璀璨耀眼。
　　等到他睁开双眼之时，则是长出口气，面上青色一闪。
　　“掐指一算，原来我闭关已经七日了……”
　　“如今我一百八十九岁，靠着三阶灵脉的洞府，以及乙木法身……吸收灵气的效率原本就惊人无比，再加上有‘朱紫丹’相助……二三十年内，必然可以修炼到结丹初期的顶峰，尝试突破结丹中期！”
　　“甚好……甚好……”
　　方夕喜欢这种平静的生活，不喜欢意外因素。
　　正因为如此，他才没有出走元国等地，毕竟那里连元婴真君都有，着实有些危险的。
　　还是等到日后修为有成，至少到了结丹中后期之时，再尝试探索为妙。
　　更何况……如今杀了夷陵谷太上长老，得罪颜老鬼，搞不好在混元宗都有名号与画像流传。
　　或许颜老鬼在混元宗的好友不至于杀到这偏僻地方，但在元国见到，顺便出手也不好说的……
　　总而言之，外面太过危险，还是先苟着发育一波再说。
　　等个几十上百年，风头也就过去了……
　　反正他寿元悠长，能活过两千岁呢！
　　若能将敌人一一熬死，倒也相当不错。
　　这也是方夕不愿意在三国中明目张胆地打出旗号，占据一地的原因。
　　有了名号，便有了目标，容易成为靶子。
　　三阶阵法虽好，但颜老鬼都有‘封灵桩’，搞不好还有其它破阵手段。
　　而没有阵法保护，以方夕如今实力，最多斗一斗结丹中期。
　　万一真的有三四个结丹修士偷袭呢？
　　万一颜老鬼请来结丹后期甚至结丹圆满修士呢？
　　万一对方拥有封禁虚空的手段，能破去纵地金光符呢？
　　到时候，难道还要暴露金手指逃命？
　　‘对于宗门结丹修士而言，散修结丹终究是不稳定因素……所以我才要制造外出远游的假象……’
　　‘至于残片世界？终究是魔道秘境，不知有无监控手段……打一枪换一个地方地暂时搜刮一些修行资源尚可，当做长久修行之地还是算了吧……’
　　事实上，方夕对于残片秘境的资源等级，早已心知肚明。
　　毕竟只是魔道开辟给筑基期真传弟子的秘境，其中主要还是以结丹资源为主。
　　不太可能存在什么凝婴灵物与机缘的。
　　倒是那些魔道真传，一个个真实修为不过筑基，却靠着炼体、外丹等手段，拥有结丹战力，当真不容小觑。
　　“还是要努力修行啊……争取在下次天魔大劫之时搞一票大的，我筑基之时打不过这些真传，但结丹之后，甚至结丹中期，就能以境界压人了……”
　　方夕已经意识到，残片世界最大的财富，可能还是在那些魔道弟子身上！
　　“数十年后捞一把大的，然后那个魔道宗门必然暴怒……不过我也可以暂时放弃残片秘境躲避……”
　　“反正干了这一票后，玄火魔僵都搞不好有了着落……到时候还有第三个世界可以探索。”
　　毕竟上次那位‘马师兄’的魔道炼体之术，给了方夕十分深刻的印象。
　　并且残片秘境之中，主要还是以筑基后期的结丹资源为主，朱果都只有一处产出。
　　对于方夕而言，这数十年先捞够普通资源，等到百年天魔大劫一到，再强势出手，将那些被禁制封印的顶级资源尽数一网打尽，顺带干掉几名魔道弟子，绝对是大丰收。
　　不过这种事情，也只能做一次，下一次就千万不能如此了。
　　否则，撞到伪装的金丹甚至魔道元婴老怪，也大有可能。
　　而秘境中的资源或许不适合他增进法力，但那些结丹灵物拿去卖掉，所得绝对足够他一路修行至结丹圆满的。
　　……
　　方夕走出闭关室，来到洞府之外。
　　在洞府外面，有一片灵药园，算是三阶灵地。
　　方夕也没有浪费，种了一些灵木灵药，还有‘化龙参’下去。
　　纵然没怎么用心打理，但这些灵药的长势也极其喜人。
　　毕竟对于方夕而言，‘乙木法身’妙用无穷，能亲近灵药，甚至感知其状态。
　　遇到真正要枯萎或者坏死的，一道乙木神光下去，也能大体治愈。
　　让他都几次感慨，这‘乙木法身’当真是‘灵植夫’的顶级天赋，与种田更是绝配。
　　方夕来到翠竹林中，拔起一节竹笋，准备拿去配合些野味，打打牙祭。
　　透过翠竹林的迷雾，他瞳孔之中紫色一闪，似乎看到了外界的‘万海竹林大阵’！
　　“此阵位列三阶中品……破解起来需要一点功夫……”
　　“但我不需要完全破解，只要能配合我布置于此地的准三阶暗阵……掩盖我自身穿梭虚空的波动，就已经足够了。”
　　当初在白泽仙城当中，方夕顾忌三阶阵法，都不敢在城中穿越。
　　不过如今晋升三阶阵法师，对此理解更多之后，却是少了许多顾忌。
　　正思索要开哪一坛灵酒之时，外界火光一闪。
　　一道翠绿色的传音符正在翠竹林外围闪动，却被一层青色禁制阻挡。
　　方夕见状，只是一笑，右手一挥。
　　一只青色的法力手掌便一把捞住传音符，来到自己身边。
　　倾听几句之后，他便来到翠竹林外，驾驭灵器，来到郑铁的洞府。
　　虽然方夕基本大门不出、二门不迈，维持着苦修士的人设，但一些必要的人际往来，还是要做的。
　　比如这郑铁的邀约，却是拒绝不得。
　　“贤侄来了？”
　　郑铁正在一处花厅之中，饮酒赏花，见到方夕到来，立即招招手。
　　“郑叔……”
　　方夕微一拱手行礼，注意到郑铁身后还有一位倒酒的侍女。
　　这侍女穿着青木宗弟子服饰，修为居然也有炼气七层。
　　‘在三阶灵脉之上修炼，果然进步神速啊……我看此女皮相，灵根资质应当不怎么好的样子……’
　　他款款坐下，笑道：“郑叔今日又有何好酒？”
　　“这可是我花了不少灵石，才从武国托人买到的‘九灵香’……来，尝尝！”
　　郑铁为方夕倒了一杯灵酒，两人一饮而尽，旋即郑铁就叹息：“贤侄一心苦修是好的，但也该多出来走走，见见同道……互相探讨修炼心得，对于修行也大有裨益的。”
　　“多谢郑叔提醒，我只是从未在如此好的灵脉之上修炼过，有些太过投入了……”
　　方夕脸上恰到好处地浮现出一丝羞愧之色。
　　在心中，却是暗笑：
　　‘历来大宗门对于外来散修加入都有一定戒备心理……纵然是你，内心最深处对曹冲云这位贤侄也未必没有一丝怀疑的……’
　　‘但我坦坦荡荡，须知奸细间谍拜入宗门，要么就广结好友、探听消息……要么就千方百计往要害部门钻营、谋取机密……我却反其道而行之，不结交、不打听、一心修炼……历来暗间就没有我这样的。’
　　‘并且，日久见人心，我能演三年，还能继续演三十年、三百年……呃，三百年就算了……’
　　‘到时候，就什么戒心都没有了吧？’
　　……
　　“珊儿，还不为你曹师叔倒酒？”
　　这时候，郑铁又让后面的女弟子为方夕倒酒。
　　此女五官清秀，带着一种英气勃勃之感，上前毕恭毕敬地为方夕倒酒，口称‘曹师叔’。
　　“呵呵……此女也算我一远方族亲，灵根低劣，托我的面子才拜入宗门……如今正缺宗门贡献点，贤侄的翠竹林药园广大，不知可缺人手打理啊？”
　　郑铁笑眯眯问道。
　　“我正缺人手呢，郑珊是吧？明日来翠竹林听命……”
　　方夕眉头一挑，一口答应下来。
　　他的确正缺几个粗使人手，并且此种弟子的贡献由庶务殿发放，平时只让其在翠竹林结庐而居便可，也不会入洞府打扰。
　　‘毕竟，我可是苦修士人设，不是风流公子……’
　　“多谢曹师叔！”
　　郑珊行了一礼，脸上满是喜色。
　　能为筑基师叔做事，宗门贡献自然不低，并且，还可以蹭三阶灵脉修炼。
　　要知道，她作为外门弟子，平时洞府灵气远远不如翠竹林，早已感觉修为进展缓慢了。
　　这一次也多亏郑铁，才有如此机缘！
　　就在郑铁还想说些什么之时，一道浑厚的钟声，忽然在两人耳边响起。
　　当！
　　当当！
　　此钟一连敲了十三响，震动整个青木林。
　　“这……这是……”方夕心中暗叹，脸上却大惊失色。
　　“‘青木钟’十三响，这是……青老祖……坐化了……”
　　郑铁脸色惨白，下意识地喃喃着，旁边的郑珊更是一脸失魂落魄。
　　虽然早有心理准备，但陆青坐化，便代表青木宗的天……塌了！


第291章 十年
　　养元洞。
　　“呜呼哀哉……陆老祖魂归太虚，离我宗门而去……凡我宗门弟子，无不痛心疾首……”
　　……
　　方夕望着前方宗主尉轩在那里长篇大论，心中情绪也是十分复杂。
　　‘虽然早有预料……但为什么我内心毫无波动，甚至有点想笑呢？’
　　‘严格算起来，这三国金丹，我这是送走第三位了啊……姜老鬼、白峰真人、如今又是陆青老祖……嗯，夷陵谷那废物外丹不算金丹……依旧是个筑基宝宝。’
　　‘活得久就是见识多，前一代金丹老祖的时代，终结了……’
　　‘陆青一死，这青木宗更无能挡我者……’
　　他内心戏十分丰富，表面上还是一板一眼，跟着郑铁等筑基完成丧葬礼仪，彻底送走陆青。
　　最后，则是尉轩盖棺定论：
　　“陆老祖镇守宗门，为我青木宗屡立战功，消灭大敌……最终在一年之前，为我青木宗与夷陵谷，签订了和平协议，逼迫颜老鬼立下誓言，有生之年不再入侵青木宗！”
　　此人乃是筑基圆满修为，声音远远传播开去。
　　“什么？”
　　“已经签订停战契约？”
　　“太好了！”
　　方夕蓦然感觉，周围原本伴随陆老祖坐化而低落的士气，瞬间提振！
　　‘这青木宗……居然瞒着我……好吧，谁让我是外来者呢？’
　　‘此时放出这个消息，通告全宗与木国，也是为了稳定人心吧？’
　　‘看来……我果然不是主角啊……那些话本小说内的主角，自带灾难光环，去哪里哪里就要出事，不是闹灾就是爆发战乱……俗称走哪死哪……’
　　‘怎么到我这里，我来青木宗，便为青木宗带来了和平呢？’
　　方夕心中感慨，脸上还是装出惊喜之色，一抬头，便看到了郑铁鼓励与肯定的眼神。
　　修仙者不重繁文缛节，众位筑基祭拜完陆老祖的灵位之后，便各自散去。
　　这时候，一道乌光忽然靠近，现出其中的修士，居然是‘铁九’。
　　“曹道友……你功法进展如何了？”
　　铁九努力挤出笑容，可惜连脸上的刀疤都显得有些僵硬。
　　“有三阶灵脉洞府助力，相当不错……”
　　方夕露出笑容，与铁九攀谈几句。
　　铁九随后离去，而望着他的背影，方夕却是满脸若有所思：“此人大概也感受到了不对，遭到现实毒打，来寻找同盟了……”
　　他倒是不怪宗门上层差别对待，反正都是无所谓的事情。
　　打工人干饭魂，只要灵脉洞府给够，其余的都可以无视。
　　如此想着，方夕又回到郑铁的洞府，打听消息。
　　毕竟发生如此大事，还回去继续闭关，会显得相当不正常。
　　“贤侄啊……这事，我也是刚刚才知晓的。”
　　郑铁随后到来，见到方夕，先叹了口气。
　　“无论如何，这终究是好事……我还真怕青老祖坐化之后，夷陵谷打上门来的。”
　　方夕却是露出庆幸之色：“到时候生灵涂炭，若我还是散修，可能死得更快……”
　　“贤侄倒是目光长远……”郑铁点头，鼓励道：“你在风雨飘摇之时加入本宗，足见忠诚，与后来者完全不同的，掌门都有吩咐，待遇比照宗门核心筑基来，绝对一视同仁！”
　　“多谢郑叔……”
　　方夕立即感谢，又问了问其它消息，比如玄天宗那边。
　　“你所料不差，玄天宗也签订盟约，如今三国修仙界，算是彻底和平了……”
　　郑铁十分感慨。
　　毕竟修仙界大战这种事，他也不愿意碰到。
　　“青老祖功德无量……念及当初与铁九拜会老祖之时，老祖音容笑貌犹在，如今却……”
　　方夕感慨一声，同时心中则是无语：
　　‘这三国修仙界恢复平静……若我还留在万岛湖，就很碍眼了……’
　　‘等等……原来我已经跑了？那没事了……’
　　……
　　“唉，青老祖仙去……纵然没有外敌，未来的青木国也不会平静啊……”
　　郑铁忧心忡忡。
　　如今青木宗纵然有三阶灵脉、阵法，筑基修士不论实力还是数量也是木国第一，但他却没有丝毫安心之感。
　　没有结丹修士，便没有底气！
　　纵然陆青老祖仙去之前，已经安排好了一切，但越是精密的安排与计划，越容易出现破绽，然后导致连锁崩溃！
　　他看向方夕，叮嘱道：“宗门给新入筑基的时日还有七年，七年之后，庶务殿钱老道那的路子，你可要走好了……我辈修士虽讲究长生逍遥，必要之时也少不得护道手段，筑基期的法术与灵器手段，可不能落下啊……”
　　“放心，我知道。”
　　方夕露出一个爽朗的笑容……
　　……
　　七年后。
　　翠竹林洞府内。
　　人影一闪，方夕的身形自虚无中出现，摸了摸手上的储物戒，脸上浮现出一丝笑意。
　　他这次又抽空去了一趟残片世界，化身神秘巫王，获得不少资源。
　　其中最重要的就是一批三阶灵木，完全可以用来制作各种高阶符纸的。
　　至于那门制作‘符玉’的秘术？
　　方夕参悟一番，炼制出两块上古空白玉符，然后几次尝试，发现常规制符手法根本无法在其上留下痕迹，就只能先封存起来了。
　　他想了想，先来到炼器室中。
　　方夕眸子微动，一抬手，召唤出‘青禾剑’。
　　此剑被他祭炼入那一截得自丹雅宝库的三阶上品灵木之后，威力更加惊人。
　　不仅如此，剑身也渐渐变得青碧如玉起来，似乎有向玉质转化的趋势。
　　‘青禾剑威能又有提升……可惜幅度不大，三阶上品的灵木都是如此，我这次得到的三阶下品灵木就更不用说了……’
　　‘还是算了吧，冒然祭炼太多灵木进入其中，反而可能导致法宝品质驳杂的……’
　　‘如今这‘青禾剑’材质已经差不多到了三阶上品层次，要选择增加威能，则是必须从‘诛仙宝纹’入手……可惜……’
　　方夕摇头，叹了口气。
　　能自由活动之后，他当然也没有放过那些宝纹，巧取豪夺到了不少。
　　奈何残片世界的确有着限制，宝纹就是最高，再无向上晋升的途径！
　　‘毕竟只是一个给筑基圆满弟子试炼之地……对手能堪比普通结丹初期与假丹真人，就是极限了……再高哪怕真传天才，也会死伤惨重的……’
　　方夕手抚青禾剑，心中略微惋惜。
　　此剑对他的意义相当不一般，但可以想象的是，若‘诛仙宝纹’后继无路，此剑必然会在日后渐渐落后于他法力精进的脚步，最终变得可有可无起来。
　　‘同样以金丹真元培养，‘生死印’的威能增长，可比‘青禾剑’快多了，莫非这就是宝纹的限制？因为速成，有些折损了日后进步的根基？’
　　‘不过，不管怎么说，此剑用到结丹后期，问题都不大的……’
　　‘这宝纹之术，虽然利于速成……但终究有些隐患，幸好我从未本身习练过……’
　　方夕盘膝而坐，手上浮现出一枚宝纹水晶，开始静静参悟起来。
　　时间飞快而过……
　　一月之后。
　　方夕披头散发，姿态十分闲暇舒适，正躺在竹椅之上，手中还拿着那一卷司徒家的炼尸传承。
　　“控尸诀也已经参悟得差不多了……就是最后一篇中的分裂神魂之术，略有些麻烦……”
　　识海之地，神魂所系，乃是一个修士最为重要的私密部分！
　　纵然秘术中说得天花乱坠，真到要上手实践之时，方夕还是要踌躇一下的。
　　虽然，他感觉以自己如今的神识强度，或许堪比结丹中期修士，主动分裂一部分神魂应当问题不大的样子。
　　‘不过……最好还是等到日后，突破至结丹中期之时……神魂也能更加强大，后遗症更小……’
　　‘倒是玄火魔僵的炼制之法，已经大体参悟透彻，只要原料足够，就可以着实尝试炼制……’
　　‘虽然有第三个世界在等着我，但第二个世界我都已经很赚了啊……在炼成玄火魔僵之前，还真没多少探索的动力。’
　　就在这时，方夕眉头一皱。
　　他站起身，将黑皮书收入储物戒，来到洞府之外。
　　翠竹林中，郑珊早已等候在那里良久了。
　　见到方夕，立即浮现出一丝喜色，行了一礼：“曹师叔……钱师伯有请！”
　　“算算日子，十年之期已至……”
　　方夕叹息一声，反手关闭了洞府大门。
　　虽然洞府之中，也没有什么贵重之物。
　　纵然大青，也是一直待在灵兽袋中，难得出来放风的。
　　“曹师叔真是一心苦修之士……”
　　望着方夕离开的遁光，郑珊苦笑一声，继续去打理灵药园了。
　　一开始，她自然是有些想法的，虽然这位曹冲云曹师叔相貌普通，但毕竟是筑基啊！
　　哪怕是做侍妾，门中许多女弟子都会动心的。
　　奈何，这位师叔性格太过清冷，她都过来七年了，双方说过的话都只有屈指可数的几句，每日就知道在洞府中修炼！
　　郑珊脸上，不由浮现出一丝幽怨之色……
　　……
　　庶务殿。
　　方夕进入其中，命弟子前去通报。
　　没有多久，便见到钱老道缓缓走来，竟然满腹心事的样子。
　　见到方夕，也只是强颜欢笑：“曹师弟……你来了啊。”
　　“十年之期已至，我作为宗门筑基，自然要来接取任务，为宗门出力的。”
　　方夕一脸义正辞严，反手却将一只储物袋塞了过去。
　　“唉……铁师弟可是五年之前，就主动接取任务，出外拼杀了……”
　　钱老道得了灵石，居然都好像不太快乐。
　　但方夕却缓缓吹着灵茶，一点都不着急，更不开口相问。
　　“曹师弟……”此种耐性，让钱老道都有些忍不住：“你就不想知道，究竟发生了何事？”
　　“宗门若想让曹某知道，曹某自然便会知道，若宗门不想曹某知晓，那曹某人也不会自讨无趣的。”
　　方夕淡然回答，又问：“钱师兄，我的任务可令你为难了？”
　　“没……没有，曹师弟既然擅长符箓之术，那便领取此任务吧，只要每年为宗门上缴一定数量的二阶符箓即可……”
　　钱老道甩出一块玉简。
　　方夕接过，简单扫视一番，发现是普通的制符任务，就满意地点点头。
　　虽然这任务对二阶中下品符师而言有些繁重，或许会耽误修为，甚至材料损耗太多，还得自掏腰包地补上。
　　但对他这位三阶符师而言，自然没有多少问题的。
　　“多谢钱师兄，在下告辞了……”
　　方夕一抱拳，直接离开。
　　钱老道望着方夕的背影，却是目光闪动：‘这二人同时进入宗门，铁九锐意进取，这曹冲云却一心苦修……两人看起来都没什么问题……但毕竟才十年，还得多等等，再看看……’
　　‘如今宗门风云飘摇，我等纵然是筑基，却也有心无力啊……’
　　‘唉……若老祖还在，该有多好？’


第292章 铁九
　　“青木宗那点事……不说难道我便不知道么？”
　　方夕驾驭灵器，先去库房以任务玉简领取了一批炼制二阶符箓的材料，又一路飞回翠竹林，暗自发笑。
　　纵然他没太关注，但偶尔金丹神识扫视之下，早已对青木宗内部消息一清二楚。
　　‘如今的青木宗，陆青老祖坐化的消息渐渐传开……虽然与越、武两国恢复和平，但内部却暗流涌动……’
　　‘青木宗占据了木国最好的灵脉与几处灵石矿，如今都遭到觊觎……虽然陆青死前与两大金丹宗门都签订了和约，但本土之内，青木宗也是守住青木林绰绰有余，想要守护一干灵石矿、坊市、灵药园……却是有些人手不足。’
　　‘最近就经常爆发一些劫修骚扰之事……疑似有筑基势力在幕后推动……’
　　‘甚至，越国与武国的筑基劫修团伙也受到蛊惑，进入木国兴风作浪……’
　　‘这些其实都是针对青木宗的阴谋……若是青木宗镇之以静，徐徐收缩，然后憋出一个金丹，哪怕是假丹来，一切又都会恢复过去盛景，若不行，只怕……’
　　‘这钱老道神情不佳，大概是因为之前宗门中一位筑基圆满的修士，强行冲击结丹失败的缘故……’
　　‘据说那位雷姓女筑基为了孤注一掷，接连动用数种折损寿元的秘术增加结丹概率……结果失败之后，下场也相当惨烈，直接坐化而去的……’
　　‘倒是这钱老道为人不错，收了灵石真的办事啊……如今人手已经比较窘迫的情况下，纵然派遣其它任务，也是理所应当的……如此看来，当中或许有郑铁的面子？’
　　方夕回到翠竹林，也不管特意打扮一番，几乎要贴过来请安的郑珊，直接进入洞府，然后封闭了洞府大门。
　　见到这一幕，郑珊不由苦涩地咬了咬嘴唇……
　　……
　　四年之后。
　　方夕在洞府中，默默为自己过了两百大寿。
　　两百岁！
　　普通凡人大概需要活两三辈子，才能抵得上此种寿元！
　　纵然筑基修士，也足以走完一生了！
　　方夕给自己斟了一杯二阶青竹酒，默默享用。
　　到了如今，他也挺喜欢这青竹酒的苦涩之味了。
　　“如今我二百岁……算一算，展图与钟红玉，年纪也有一百岁了吧？筑基寿元都走过一半，前者还有结丹可能，后者当真希望渺茫的……”
　　“展图是情况特殊，倒是太叔鸿，比钟红玉年轻个十几岁，又是自行筑基的上品灵根，还有几分希望……”
　　“而刘三七……寿元也快到大限了吧？不过其身具草木之体，修炼木系功法，或许能活到筑基修士的极限？”
　　方夕盘算一番，当真颇为感慨：“故旧半凋零啊……”
　　以三国如今结丹的难度而言，跟他同一批的修士，哪怕侥幸筑基成功，如今也大多走到生命的尽头了……
　　翌日。
　　方夕收拾一番，拿出这些时日随手炼制的二阶灵符准备去交任务，纵然他已经降低标准，但这些符箓也算同类中的小精品，令钱老道赞不绝口。
　　他神识一扫，发现郑珊只是远远行礼，然后继续忙着打理灵药园，大概是已经彻底绝望了。
　　倒是修为又有精进，居然到了炼气九层巅峰的样子。
　　看情况，随时都有可能破入炼气十层大圆满境界，准备筑基的。
　　“在三阶灵脉之上，如此多年才从炼气七层到此境界，看来灵根资质果然着实一般，也没什么机缘……”
　　方夕叹了口气，来到庶务殿。
　　“曹师弟……”
　　钱老道看起来比之前更加苍老数分，强颜欢笑地跟他做着交接：
　　“嗯……这些二阶符箓品质都不错，不过从下一年开始，每年上缴的符箓必须增加三成，特别是攻击类符箓，要求增加五成，否则曹师弟的份额，老夫只能交给其他符师来做了。”
　　钱老道叹了口气，说出令方夕神色微动的话来。
　　“增加数成？只要材料充足的话，问题不大……”
　　不过，方夕思索一番，还是答应下来。
　　“哦？看来师弟的符箓造诣又有提升，实在是可喜可贺……”钱老道一拱手，忽然又叹息一声：“最近一段时日，一伙劫修频频劫掠我宗物资车队，为首的劫修‘裴蜚’，修为赫然到了筑基后期级数，连杀我宗筑基修士……”
　　“裴蜚？”
　　方夕面露疑惑之色：“之前似乎从未听说过此修事迹……”
　　“哼，藏头露尾之辈，不是取了化名，就是从它国流窜而来……我青木宗已经布下天罗地网，这次由刑堂长老亲自带队，必然能令此修授首！”
　　钱老道暗中观察方夕十几年，确认就是一个苦修之士，已经渐渐将他当成自己人，说出一些隐秘。
　　当然，如今这场伏击战只怕早已打完，根本就不算什么秘密了。
　　“原来如此……刑堂长老可是要起码筑基后期才能担任的，这次那伙劫修死定了……”
　　方夕露出欣喜之色，正要告辞离开。
　　忽然，震天的钟声，再次响彻青木林。
　　“这是……”
　　钱老道的神情变得呆滞，等到听到九声钟响之后，更是宛若被抽走魂魄一般，坐回位置上，喃喃自语：“又死了一个、又死了一个……这可如何是好，这可如何是好啊？”
　　方夕面无表情，暗自想着：‘钟声九响，那必定是死了个筑基后期或者圆满，还是无法保密的那种……’
　　‘这次出去伏击裴蜚的青木宗弟子……只怕大败亏输啊。’
　　他飞出青木宗，只见‘万海竹林阵’全力开启，一片虚幻的竹影遍布青木林内外。
　　大量遁光宛若无头苍蝇一般飞舞，乱七八糟的传音符到处乱飞，当真好一片天下大乱之景。
　　只要是明眼人看到这一幕，心中总会浮现出‘大厦将倾’等不祥的字眼来。
　　方夕想了想，遁光一转，去找郑铁。
　　他在青木宗中，也就这几个熟人了。
　　三日之后。
　　郑铁洞府中。
　　“唉……这一次刑堂长老设计围捕裴蜚，不料却中了陷阱……”
　　郑铁脸色依旧有些苍白，似乎心神不定的样子：“那裴蜚竟然隐藏修为，乃是一名筑基圆满的魔修，还另外有几个筑基帮手……一场大战下来，反而是我们一方大败亏输，不仅刑堂长老当场战死，还一连死了数位筑基战修……如今，掌门尉轩都受到弹劾，可能要退位了。”
　　“唉……”
　　方夕长叹了口气：“外乱其实无关紧要，大不了放弃几个边缘的坊市与灵矿……收缩人手，紧守山门就可，区区筑基圆满的魔修，难道能攻破我青木宗大阵不成？关键还是内乱与人心啊……这次刑堂长老中伏，必然有奸细泄露风声，而宗门之内，却因此兴风作浪，争权夺利……”
　　砰！
　　郑铁狠狠一拳砸在桌子上：“说得好，说得太好了啊……我一向以为贤侄你一心闭关，不通俗务，没想到只是内慧于心……你说我青木宗近千年基业，怎么就变成这样子了呢？”
　　他眼眶微红，似乎真的对这个宗门有着感情。
　　‘其实很简单，修仙界的宗门就是军阀……以实力为尊，宗门内缺少个一锤定音之辈，群龙无首，自然就乱了……’
　　‘好在靠着阵法与底蕴，还能持续性乱个数十年，足够我修行了……’
　　方夕又聊了两句，郑铁忽然道：“本门这次追查奸细，那个铁九很有嫌疑……此人也属于刑堂战修，本次跟随一同执行任务，结果却失踪了，生不见人死不见尸……富师兄都为此吃了挂落，好在贤侄与其并无多少来往。”
　　走出郑铁洞府，方夕眸光微动。
　　‘铁九乃是奸细？倒还真有一些可能……’
　　‘不过，此人逃了、刑堂长老等一批人死了，岂不是说三阶中品甚至上品的洞府都有空出来的？’
　　‘这次陆青早已坐化，住在灵脉核心倒并无什么不便的……’
　　‘这青木宗也比欧阳震大气多了，当年白泽仙城的客卿一律安排在内城，唯有弟子才在白峰山修行……’
　　‘嗯……倒是可以钻营一番，三阶中品灵脉的洞府，怎么也比下品的强一些……’
　　‘不过，这时候太跳，搞不好就会被拉壮丁了……还是等到青木宗决策改变，以收缩为主之时，再行决断吧……’
　　翠竹林。
　　方夕故意慢了几分遁光，在洞府前停下。
　　“见过曹师叔……”
　　郑珊行了一礼。
　　“嗯，你将灵药照料得不错，乃是用心了……”
　　方夕勉励一句，走入洞府之中。
　　……
　　没有多久，青木宗便传出消息，掌门尉轩退位，由另外一位筑基圆满的大修士‘灵云子’担任青木宗掌门一职。
　　灵云子一上台，便宣布采取防守策略，放弃不重要的坊市，收缩人手。
　　这导致青木宗受到损失急剧减少的同时，方夕的符箓任务也得到了削减。
　　然后，他更换洞府的申请，直接就被钱老道给否了。
　　理由便是‘灵云子’新官上任三把火，不想触这个霉头……更何况，伴随驻守各地的筑基修士陆续被召回宗，上好的灵脉洞府也受到狂热追捧，竞争开始激烈起来了……


第293章 魔灾再启
　　修炼无日月。
　　转眼间，又是十年寒暑……
　　藏经阁。
　　一道流光飞来，化为方夕的身影。
　　他身上的法力波动，赫然到了筑基中期级数，又因为经常前来看书，早已跟看门弟子混熟，都不用出示令牌，就被放了进去。
　　方夕来到门口，忽然一怔：“守阁长老呢？”
　　只见原本坐在书老位置的，已经变成了另外一位陌生的长须修士。
　　“这位师弟……老夫傅青书，原本驻守‘青花坊市’，如今暂代守阁长老一职，至于书老……他已经于月前坐化……”
　　傅青书拱拱手，礼貌回答，神色中带着一丝黯然。
　　“原来如此……”
　　方夕回了一礼，面无表情地走入藏经阁，开始看书。
　　通过大量炼制符箓，他手上的贡献积攒了不少，从藏经阁中换出一些感兴趣的书籍与秘术，苦心钻研。
　　只不过，今日他的兴致不佳，翻阅了两本书籍之后，便匆匆离去。
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋……”
　　“修士之寿命，也不外如是……”
　　“因此我才追寻长生甚至永生啊……”
　　方夕回到翠竹林，却见到郑珊眼眶通红，守在洞府之外。
　　见到方夕，立即上前：“曹师叔……不好了，郑师伯外出，重伤而归……”
　　如今青木宗事实上封闭山门，但总有一些需要与外界交流之处。
　　即使如此，一干筑基外出也都十分小心。
　　却没有想到，居然还会遇到劫杀！
　　“我去看看……”
　　方夕立即取出灵器，带着郑珊，来到郑铁的洞府。
　　洞府之中，郑铁脸色苍白，但精神还不错，已经能下地走动，似乎刚刚才送走一批客人。
　　“是贤侄啊，快来。”
　　他见到方夕，脸上露出几分笑意：“你能突破筑基中期，未来道途有望，我很是为你高兴……”
　　“郑叔，你……”
　　方夕神识一扫，已经知道此人伤势颇为严重，甚至波及气海丹田，在其中留下难以挽回的暗伤，恐怕日后修为再也难以寸进了。
　　“放开点，不就是修为无法寸进么？多大点事？你郑叔我早就遇上瓶颈，修为无法进步了……只要不成结丹，筑基修士都是二百年左右的寿命……”
　　郑铁却很看得开的样子，还反过来安慰郑珊，只是眉宇间依旧有些阴郁之气。
　　“郑叔你遇到了何人？”方夕立即问着。
　　“唉……也怪我运气不佳，这次出山门，原本只是为了去灵石矿接手挖出的灵石，结果就遇到了裴蜚手下四大筑基之一的春三娘……”
　　郑铁摇摇头：“幸好我有一张保命的遁符，否则这条老命只怕也要交代了……”
　　自从青木宗封闭山门之后，各种试探大部分退去。
　　唯有裴蜚一伙，还在肆无忌惮地埋伏、屠戮青木宗修士……
　　“原来如此。”
　　方夕叹了口气。
　　“你可千万不要想着为我报仇……那春三娘的‘柔红诀’阴柔诡秘，能令人不知不觉中便中招……并且裴蜚的凶名，你也应当知晓一二。”
　　郑铁嘱咐道。
　　“这个我当然知晓……”
　　方夕又与郑铁聊了两句，带着郑珊返回翠竹林。
　　一路之上，他见到郑珊一直沉默，不由开口：“你修为已经突破炼气大圆满，可有为筑基做准备？”
　　“原本准备了一些贡献点，再加上郑师伯赐予，应该足够……可惜这次我们青木宗分到的‘金玉灵芝’份额变少，怕是还有一番波折。”
　　郑珊苦涩回答。
　　“哦？份额？”
　　方夕又问了下去，才知道那个由三宗共同保管开发的秘境，如今又重新运转起来，最近还开启过一次。
　　奈何青木宗没有了结丹老祖，说话都不硬气，被硬生生克扣了数成的灵药份额，据说炼丹堂长老差点被气得吐血。
　　但即使如此，无论灵云子还是他人，都是无可奈何。
　　弱肉强食，这便是修仙界的现实！
　　“我这次回去，准备闭死关一年，深入修行一门秘术……”
　　方夕眸光一闪，开口道：“所以这段时日，我会关闭洞府，闭门谢客。”
　　“是！”
　　郑珊对此十分习惯，毕竟这位曹师叔就是这样一个人。
　　有时候甚至能连续苦修一年甚至数年。
　　在青木宗中，都有苦修士之名。
　　“至于你这里……将身份木牌给我。”
　　方夕目光闪烁，又望了郑珊一眼，道：“我稍后会转你两千贡献……再加上两位筑基执事作保，想必兑换筑基丹应当足够了吧？”
　　“嗯？”
　　惊喜来得太过突然，令郑珊都有些来不及反应。
　　“不要太过惊讶，你不论怎么说都是郑叔的后人，如今他身受重伤……我怎么也要多照顾你一下的。”
　　方夕在心中自语：“也算这段时日利用的报答了……”
　　“多谢曹师叔！”
　　郑珊却激动得脸颊涨红。
　　她自问在这位曹师叔面前，根本没有脸面，也就没提过这事。
　　没想到，对方竟然主动提出。
　　一时间，甚至眼眶都有些湿润……
　　……
　　翠竹林。
　　方夕封闭洞府，来到最深处的闭关室。
　　他眼眸闪动，忽然自储物戒中取出一块阵盘。
　　伴随着阵盘拨动，一道道强大的禁制便在墙壁之上浮现，封锁了整座洞府。
　　“准三阶的阵法……如今青木宗之中，已经无人能破了。”
　　方夕喃喃一声，盘膝而坐，神念沟通诸天宝鉴。
　　“如今……又到了残片世界百年一度的天魔大劫之时！”
　　“我的法力，则修炼到了结丹初期的巅峰……”
　　“倒是可以去黑涅城圣地，采摘千年朱果了……”
　　任何灵药到了千年年份，药性都会有不可思议的增幅。
　　千年朱果即使生吃，对于结丹初期修士而言，也有一定概率突破瓶颈的！
　　更何况，方夕自身还有‘乙木法身’为凭借！
　　两相作用之下，应当很有希望突破至结丹中期！
　　“百年魔灾，实际上是魔道大宗培养筑基弟子的试验场……被传送来的弟子，基本都是筑基圆满修为。”
　　“我如今结丹初期巅峰，拥有数件法宝、结丹傀儡、三阶符箓与阵法……若还不敢一战，就是个笑话了。”
　　心念一动中，方夕取出一物，正是白濛濛的蜃楼珠！
　　他一道法力打入其上，蜃楼珠再次变化，散发出一股精纯的蜃气，笼罩方夕全身。
　　等到蜃气散开之后，原地便只剩下一位相貌阴冷的陌生巫王！
　　“这几次捞取资源，我都是打一枪就走……也没遭到什么追捕……看来魔宗对秘境纵然有监控，或许也是有限。”
　　“但保守起见，还是先扮成巫王再说……”
　　心念一动间，方夕已经来到了残片世界。
　　他辨认了一下方向，身形立即凌空飞起，向着黑涅城赶去。
　　在黑涅城中，不仅有着他心心念念的千年朱果，还有女巫王丹雅！
　　‘罢了罢了……上次总算拿了你不少东西，若这次来人实力不是太强的话，保你一条命应当还是做得到的。’
　　遁光之中，方夕神色冷冽。
　　自从翡翠岛之后，他已经二十多年没有出过手了！
　　……
　　原始魔门。
　　一处巨大的石台之上，站着密密麻麻的筑基弟子。
　　这些弟子有男有女，一个个气质特异，有的邪气森森、有的千娇百媚、还有的甚至长着牛角、身披鳞片，散发出惊人的煞气。
　　此石台也古朴异常，上面满是斑驳的刻痕，组成一个个篆文。
　　在石台角落位置，还镶嵌着一圈密密麻麻的上品灵石。
　　暗光一闪，浮现出一男一女两道身影。
　　出现的男子面容俊美，手持白骨幡，其上似乎有数万冤魂咆哮哀鸣。
　　女子则散发着惊人至极的魅力，身披薄纱，赤着双足，指甲上涂着绛红色的蔻丹。
　　在此女子身边，更有一层粉红色的迷雾，其中依稀有六道高大的人影相随。
　　“拜见师叔！”
　　石台之上的筑基弟子们纷纷行礼。
　　这两位可是百年之前圣门的圣子与圣女，不仅天资出色非凡，更修炼了圣门的绝顶功法，如今早已是结丹修为，未来凝结魔婴也大有希望的。
　　“罢了……”
　　面容俊美的男子声音如同万载玄冰：“你们这次降界，除了试炼之外，还有一个任务！”
　　他一摇万魂幡，一个满脸痛苦的巫王魂魄便飞了出来，吐出一道烟雾，幻化出来一道人影，居然是丹雅！
　　“这女奴上次降界之时，不知怎么竟学会了外界功法与符箓之艺的样子，你们这次下去，可以击杀此女，并调查清楚此事……谁完成此任务，视为一次大功！”
　　男子继续说道。
　　而台上那些筑基弟子听闻，眼睛却是亮起。
　　纵然在那试炼小世界中获得结丹灵物，也未必能结丹成功！
　　但圣门大功难得，一次大功，足以请某位元婴长老出手，施展秘术易经洗髓，配合结丹灵物，基本就没有结丹失败的例子！
　　并且，若是结丹成功，这大功也可以兑换许多圣门秘术与宝物，价值非同一般。
　　那小界之中设有强大禁制，根本不允许四阶存在出现的，因此纵然有些危险，但也在可以接受的范围内！
　　“呵呵……这人将话都说完了，人家也懒得多说什么，上路吧！”
　　赤足少女巧笑嫣然，一挥手，一道澎湃至极的结丹法力便没入石台之中。
　　俊美男子同样出手，令石台发出轰鸣，银色的光华形成一道大门，将所有筑基弟子都传送过去……
　　片刻之后，轰鸣消失，石台依旧，唯有一圈上品灵石化为灰烬。
　　俊美男子眸光一闪，冰冷的声音传出：“师妹方才……似乎特别关注那白姓弟子，若此我没看错，此女也祭炼了‘六欲混天魔’吧？”
　　“呵呵……师兄慧眼如炬，婉儿只不过是让白师侄帮忙搜集一件宝物，莫非师兄也有兴趣？”
　　师妹眨了眨眼，气质从妩媚转为清纯，好似圣女一般。
　　“那处秘境之中，对你我还有用的宝物已经极少了……师妹上次带回来一粒六眼菩提子，这次莫非……”
　　俊美男子轻笑一声，竟然转为神识传音。
　　娇媚少女则是面色一变：“不可能……你知道上次婉儿为了确保成功，付出了多少代价么？”
　　“五成不行，三成如何？师妹你也不想我将此事上报长老知晓吧？毕竟你如此做，也有违反门规之嫌……”
　　俊美青年继续道。
　　娇媚少女顿时一咬红唇：“成交！”


第294章 牛魔
　　残片世界。
　　方夕化身一位脸上带着刺青、相貌阴冷的巫王，来到黑涅城位置。
　　“黑涅城中的圣地……有朱果树资源……”
　　他神识一扫，便可以看见城墙之上如临大敌的巫民战士，其中甚至还有一位巫王！
　　这是丹雅在这百年之中，陆续培养起来的属下。
　　“战纹体系虽然有缺陷，但进展神速，丹雅在百年之中，就培养了数位巫王……正因为如此，这秘境之中的巫民，才能如韭菜般，被割了一茬还有一茬……”
　　方夕估算着黑涅城的实力，并未动手。
　　“丹雅自身实力，除了战纹体系之外，仙道也到了结丹中期左右……”
　　“数百年份的朱果，到了结丹中期之后，效用就减弱不少，何况他们还是生吃……更不用说，秘境之中缺少增进结丹修士法力的资源，毕竟这是给筑基弟子用的……况且此女也拿不到那些最顶级的资源。”
　　比如千年朱果树！
　　这些顶级资源在圣地之中，被尊为圣树，每百年才一开，然后丹雅等巫王基本拿不到手的。
　　方夕默默估算着丹雅这一方的实力。
　　“一位结丹中期，两到三位巫王……这已经比当年的五行部落还要强大了吧？”
　　“不愧是我养肥的……”
　　“我如今要强闯，倒也不是不行，但很容易被渔翁得利……”
　　“还是先等一等吧。”
　　一念至此，方夕口中不断念诵咒文，整个人就化为一道青光，在黑涅城边缘位置，与一株古木几乎融为一体。
　　此乃‘枯荣诀’中记载的顶级收敛气息的法术。
　　一旦施展，纵然修为高方夕一个小境界，也无法发现。
　　修仙者的耐心都是很不错的。
　　而方夕只等了两天，就有变故发生。
　　……
　　黑涅城数十里外，几道乌黑遁光，驾驭黑云，正滚滚而来。
　　“哈哈……这次本人运气不错，竟然好运传送在附近，算是拔了头筹！”
　　黑云之中，站着一个身高超过两米的壮汉。
　　他五官粗狂，眼睛大如铜铃，赤着上半身，可以看到虬结的肌肉。
　　更关键的是，此人头顶，居然还长着两根漆黑的牛角！
　　虽然气息在筑基圆满左右，但体魄之强大，几乎是方夕所见修士之最了！
　　纵然普通修仙结丹老祖，也远远不如的。
　　“牛师兄，废话少说……”
　　在这大汉身边，还有两道人影。
　　其中一人穿着皂袍，披头散发，手持一杆黑幡，看起来邪气森森。
　　另外一人却是一名千娇百媚的女子，身上的布条少得可怜，露出大片诱人遐想的肌肤，周身萦绕着一圈霞光，在其脑后玉枕穴位置，更有一枚粉红色的晶莹丹丸浮沉。
　　“是呢……不论之后功勋如何分，先拿下那女奴才是要紧。咱们三人能凑巧被传送在附近，若还被后来的师兄弟们抢走大功，那才是天大的笑话了……”
　　娇媚女子笑嘻嘻道。
　　这三人虽然气息都在筑基圆满左右，但都给方夕一种危险之感，毫无疑问都拥有结丹战力！
　　‘魔门炼体修士……好家伙！’
　　方夕见到那个牛角大汉，眼眸顿时亮起：‘‘玄火魔僵’的材料有着落了……’
　　此人修炼魔道炼体神通，不仅肉身之力堪比结丹，应当还觉醒了某种肉身神通，可比什么武仙强过太多了。
　　‘纵然一般结丹老祖，只要不是体修……体魄也不如何强大的，或许只能与一般的筑基体修相媲美……’
　　之所以结丹修士不修炼肉身，体魄还能与筑基体修相媲美，自然是因为修仙大境界的突破，对于精气神各方面都有要求。
　　哪怕主要锻炼法力，但只要突破大境界，对于体魄与神识也有一定增幅的。
　　日积月累下来，同样非同小可。
　　换句话来说，若是体魄方面有着缺陷，当初大境界也不太可能突破。
　　‘可惜……终究还是差了点，比如陆青，若还兼修炼体，达到炼体七重的地步……那恐怕早就被青木宗之人挖出来，想方设法地祭炼成三阶炼尸，以镇压宗门气数了……’
　　……
　　“说得也是……”
　　皂袍修士一摇黑幡，一层灰蒙蒙的雾气自小幡之上喷吐而出，其中影影绰绰地浮现出大量人影。
　　站在人影正中的，赫然是一头赤发鬼王，散发出结丹级的可怕法力波动。
　　伴随着皂袍修士口中诵念密咒，这赤发鬼王蓦然嘶吼一声，就冲入黑涅城中。
　　嗤嗤！
　　一名名大巫脸上还带着惊愕之色，就看着自己的身躯从某处断开，被均匀地分为两片。
　　虚空之中，有血珠缓缓沾惹其上，十分奇异。
　　唯有结丹修士，才能看到一根根细如发丝的红线缠绕在这鬼王周身，锋利无比，不要说大巫与巫民的身躯，纵然法器灵器都能被轻易切开。
　　“赤发天鬼？”
　　娇媚女子似乎有些惊讶地捂住红唇：“没想到师弟竟然练成如此神通……这赤法天鬼的‘鬼阴发丝’可是顶顶有名的恶毒神通，纵然结丹修士遇到也要大为头疼的。”
　　“嘿嘿……若无一点三阶手段，又怎么敢来这秘境中闯一闯？”
　　皂袍修士冷笑数声，双手法诀再变。
　　赤发鬼王摇头晃脑，一道道细微的红线宛若结成一个巨大的茧子，便将那一位巫王困了进去：“只要痛饮此人精血，我的赤发天鬼必能更进一层的……这当真是我等的宝地啊，哈哈……”
　　就在此时，异变突生！
　　一声厉啸从黑涅城中传来，伴随着一道乌黑光芒。
　　噗！
　　乌黑光芒宛若一轮漆黑半月，划过赤红血茧。
　　血红茧子从中裂开，一道身影狼狈不堪地逃出，正是那一位巫王。
　　只是此时的对方看起来无比凄惨，身上鲜血淋漓，半边脸庞都变得干瘪下来，宛若被吸走大量血肉的样子。
　　这巫王满脸怨毒地瞪了三人一眼，立即飞身后退，与前来支援的丹雅汇合。
　　而在丹雅身后，还跟着一男一女两位巫王！
　　“正主出现了……果然不是宝纹，而是魔道结丹，还是结丹中期！”
　　娇媚女子瞳孔一缩：“还有两个帮手，这任务还是有些麻烦的……”
　　“若不困难，如何值得一大功？”
　　牛角壮汉双目有些赤红，咆哮一声：“上！”
　　怒吼声中，他周身肌肉膨胀，身材竟然再次拔高，化为一个三四米的小巨人！
　　不仅如此，丝丝缕缕的魔气还附着此人身上，形成了一件黑红色的魔甲！
　　转瞬之间，此人就似乎变成了一位头戴牛角盔的古代战将！
　　“众巫听令！”
　　“齐心协力，共渡魔劫！”
　　丹雅两根手指捻着一张符箓，正是‘诛仙宝符’，恐怖的魔功灌注其中，符箓被瞬间激发！
　　嗤嗤！
　　一道通天彻地的剑光闪烁，笔直劈砍在牛角大汉身上。
　　牛角大汉却冷笑一声，猛地出拳。
　　吼吼！
　　在其身后，似乎浮现出一头蛮牛虚影，挺着漆黑的牛角一撞！
　　噗嗤嗤！
　　那一道无坚不摧的诛仙剑气，竟然被此牛角大汉一拳击碎！
　　丝丝缕缕溢散的剑光落在他身上，尽数被黑红盔甲抵挡，发出金铁交击的脆响！
　　这一张‘诛仙宝符’，竟似对其根本没多大效果的样子。
　　见到这一幕，丹雅身后的三大巫王面色不由变得无比难看起来。
　　他们可是深知符箓之威的，但今日却……
　　一时间，魔劫的沉重阴霾，浮现在每一个人的心底。
　　“哈哈，再来！”
　　牛角大汉怒吼一声，在地面上猛地一蹬，整个人就撞开城墙，直接杀入城中。
　　见状，丹雅也只能双手掐诀，周身浮现出一道道黑红魔光，前来阻止牛角大汉肆意屠戮。
　　“好……趁着牛师兄拖住那女奴，将剩下三个解决，然后便可以轻易擒下此女了……”
　　娇媚女修笑意盈盈，玉枕穴后的外丹爆发出强烈光芒，加持她的法力，令其修为暴增至结丹初期级数。
　　皂袍修士也摇动黑色小幡，驱使赤发鬼王拦住那几位巫王。
　　一时间，天空之中粉红色的雾气弥漫，其中还有阵阵鬼笑声传出，将三大巫王都困了进去。
　　……
　　一株古木边上，方夕眸中紫光闪动，正在平静观战。
　　‘这三大筑基，实力超过三国之中任何一个同境界修士……此魔宗底蕴，当真非同小可的。’
　　‘其中，似乎又以那牛角大汉最强！甚至其体魄……还要超出上次那个魔龙炼体修士。’
　　方夕并不知道，这牛角大汉与之前的马师兄不同，炼体所选用的乃是另外一种‘大力牛魔’的精血。
　　这大力牛魔虽然论通玄变化不如蛟龙之属，但皮糙肉厚，力大无穷，更有一些独特的神通。
　　以此精血炼体，不仅防御力更超出寻常炼体修士一筹，纵然与结丹中期修士缠斗，都无所畏惧的。
　　‘此人拖住丹雅毫无问题，等到那三大巫王殒命……丹雅便要危险了……这也是我的锅，毕竟当初只传了功法，扣着大部分秘术跟法宝炼制之法呢……’
　　方夕深吸口气。
　　下一刻，青光一闪。
　　赫然是他施展木遁之法，借助城池之中随处可见的花花草草，向巫民圣地秘密潜去！


第295章 得果
　　黑涅城上方，乃是结丹级别的大战。
　　对于下方的巫民而言，当真稍微泄露一点威能下来，便是灭顶之灾！
　　因此城中也是一片大乱。
　　在如此混乱之中，方夕的木遁之术又十分神妙，居然无人能够发现，被他熟门熟路地接近圣地。
　　‘这些巫民也是傻子……遇到天魔劫还不会跑么？莫非是血脉之中有什么桎梏？’
　　‘不过，抛开信仰等因素不谈……这圣地中的资源，哪怕只是外围一些次等货色，也能让一个巫民部落飞速崛起的，如此巨大的利益，也实在难以舍弃。’
　　朱果林外，方夕施施然现出身形。
　　“什么人？”
　　驻守此地的大巫们见到方夕到来，都是大吃一惊，有的就想给丹雅传信。
　　“杂鱼就先滚一边去！”
　　方夕冷哼一声，结丹初期巅峰的法力汹涌而出，可怖的灵压瞬间降临！
　　不仅如此，在他身周，一层漆黑的雾气浮现，当中似乎有一株妖魔古树，正在伸展枝条！
　　那些大巫连辉月级巫术都没施展出来，便感觉天昏地暗，纷纷昏迷了过去。
　　“果然……结丹法域，虐菜无敌啊。”
　　方夕感慨一声，步入朱果林中。
　　这里他跟丹雅来过多次，都熟得很！
　　当即一拍灵兽袋，一头头傀儡浮现，以游昆为首，开始采摘那些数十上百年份的朱果。
　　至于方夕本人，则是负手来到朱果林深处。
　　在这里，一道道强大的禁制冲天而起，将核心区划为了十块区域。
　　每一块区域之中，都有一株千年朱果树！
　　这就是整个黑涅圣地最大的财富——十株千年朱果树！
　　“这禁制……起码是四阶级数。”
　　望着那一道道五彩斑斓的禁制，方夕没有丝毫尝试打破的打算。
　　毕竟，之前的丹雅已经尝试过许多次了。
　　不到百年，这些禁制根本不会变弱的。
　　甚至哪怕到了百年，这十片区域之中，也只有一片区域的禁制会削弱，有采摘千年朱果的机会。
　　“百年一轮换，十块地域，足以千年轮回，让千年朱果树继续生长出千年朱果了……”
　　“这些魔门大佬，还挺懂得资源循环利用的。”
　　方夕目中紫光闪烁，已经找到那一块遇到百年之期，禁制变得薄弱的区域。
　　在此区域中，一株通体赤红，枝干虬结，灵气勃发的千年朱果树赫然在望！
　　方夕甚至可以看到此果树枝头之上，已经长出了三颗饱满通红的‘千年朱果’！
　　“纵然攻破那些禁制，其它千年朱果树上的朱果都还未成熟呢……”
　　他感慨一声，不再多说，直接召唤出青禾剑，随手一劈。
　　一道青金色剑光落在禁制之上。
　　五彩禁制接连闪动，虽然变得微弱了一些，但依旧将这一道诛仙剑气抵挡下来！
　　“削弱了绝大部分威能的禁制残余，竟然还如此顽强？”
　　方夕眼角一跳，继续猛攻禁制。
　　大概一炷香的功夫之后，这一道五彩禁制终于‘波’得一声炸开，化为五色光点，散落虚空之中。
　　方夕点点头，一只青色大手就落在千年朱果树枝头，将那三枚‘千年朱果’轻松采摘下来。
　　此‘千年朱果’体型如枣，通体赤红，外放一圈精纯耀眼的霞光，一见便知道十分不凡。
　　将此物妥帖收好之后，他目光微动，落在千年朱果树上。
　　最终，却还是默默叹了口气：“灵根难得，不能轻易损毁……更何况，鬼知道这里还没有其它专门保护灵根的禁制？万一触发了可就不妙……”
　　等到方夕退开之后，一层五彩霞光竟然又重新汇聚，将这一株千年朱果树围起……
　　看这禁制厚度与之前大不相同，绝对不是方夕能够攻破的了。
　　“看来……那些魔门高层默许巫民土著也有夺得宝物的希望……对于弟子在秘境的死伤也不太在意……”
　　“果然是天地不仁，以万物为刍狗……大家都是平等的，魔门弟子与巫民，在生死与宝物面前，也是平等的？”
　　方夕走出朱果林。
　　这时，一头头傀儡也回来了，最终由游昆将一个储物袋交给方夕。
　　“不错不错，外围这些数十年、百年份的朱果……虽然灵气差些，但也有些用的。”
　　方夕满意地收下储物袋，又将大部分傀儡收了，带着游昆，来到黑涅城中。
　　这时，已经可以看到一团乌黑光芒，将一位牛角巨人包裹着，不断在向朱果林靠近。
　　很显然，这边的异状，已经惊动了丹雅与魔门弟子。
　　“巫王？”
　　“不对……应该是修士！”
　　虽然方夕假扮成巫王，但一身结丹法力与傀儡却做不得假。
　　牛角大汉化身牛魔，声音如同雷霆：“这位师兄还是师弟，何必藏头露尾？”
　　“哼，趁着我等拖住巫民，竟然趁机大捞好处，未免太过……”
　　皂袍修士神识扫过，神情也变得无比难看。
　　“呵呵……这位师兄不妨一起，拿下这女奴……大功我等也可以分润。”
　　娇媚女子正施展魔功，似乎变得更加诱人。
　　在几人说话当中，忽然一声惨叫传来。
　　是那位之前就被重伤的巫王，被一层粉红雾气笼罩在脸上，精神一阵恍惚。
　　旋即，就被赤发鬼王抓住，无数头发刺穿其躯体！
　　剩下的两大巫王对视一眼，都从脸上看到绝望之色。
　　对付这三大天魔，已经让他们处于下风，若再加一位？莫非黑涅部落今日就要灭亡？
　　“联手？倒是不错的提议……”
　　方夕忽然展颜一笑，化为一道青虹，瞬间冲天而起！
　　下一瞬！
　　游昆怒吼一声，催动‘九龙珠’，周身九条火龙缠绕，又张口一吐，三阳真火罩飞出，外放一道道三阳真火，将猝不及防的娇媚女子笼罩在内。
　　“你做什么？”
　　皂袍青年见到方夕直冲他而来，不由大惊失色，正要召回赤发天鬼防身，耳边就传来一声轻哼，识海便一阵剧痛！
　　赫然是方夕的‘元魔刺’！
　　以结丹级别的神识，攻击筑基圆满修士，纵然对方识海之中有什么防御，也足以令其头疼欲裂几个呼吸的。
　　皂袍青年施法的过程被打断，身形同样一僵。
　　两大巫王对视一眼，却是拼命将赤发天鬼拖住。
　　下一刻，方夕已经来到皂袍青年对面，微微一笑，一指‘青禾剑’！
　　噗！
　　一道青金色的剑光冲天而起，只是一斩，便轻易破开了皂袍青年身周的护体灵光，将他的脑袋削了下来。
　　纵然这皂袍青年乃是魔宗真传，修炼了不少神通秘术，但在元魔刺之下，竟然还未来得及一一施展，便憋屈至极地陨落！
　　皂袍青年一死，赤发天鬼嘶吼一声，化为滚滚黑风，被那一杆漆黑小幡收了回去。
　　方夕弹出一道乙木真火，将皂袍青年尸体焚烧，一道青光回卷，将其储物袋与那一杆小幡法宝收了回来。
　　这一幕幕堪称兔起鹘落。
　　从方夕出现，到暴起杀人，然后皂袍青年陨落，几乎都在眨眼之间发生！
　　纵然地面之上正在缠斗的丹雅与牛角大汉，都被吓了一跳，出手间收了几分力。
　　轰！
　　一声雷霆炸响，三阳真火罩倒卷飞回，上面甚至浮现出一道裂痕！
　　游昆面无表情地一指三阳真火罩，化为一圈防御，盘绕周身，九条火龙扑了上去。
　　“该死的……”
　　娇媚女子身上有些焦黑痕迹，心疼无比地望着手上一枚赤红玉符。
　　此符之上原本就有两道裂痕，如今又多出一道，直接崩散为玉屑与碎片。
　　“牛师兄，小心！”
　　娇媚女子一摸手腕上的碧玉手镯，顿时就有一面粉红云帕飞出，与护体灵光纠缠，挡在身前：“此人有古怪……他是真正的结丹修士！”
　　“不可能……宗门不会允许结丹修士进入此秘境的，莫非是进入秘境之后，再行结丹者？但这根本说不通……”
　　牛角大汉怒吼回答。
　　方夕却根本不多说，游昆微微一笑，九条火龙扑出，纠缠住了娇媚女修。
　　自己则是对那惊疑不定的两大巫王道：“还不下去，帮你们的丹雅城主？”
　　这三大魔修之中，以牛角大汉最强，方夕准备先联合结丹傀儡，干掉对面女修再说其它。
　　两大巫王对视一眼，虽然觉得面前这位陌生巫王会天魔的手段有些奇怪，但所说的确不错。
　　当前还是帮助丹雅为第一要务，立即飞身扑下，加入战团之中。
　　丹雅得了生力军，眼眸之中乌光闪烁，忽然双手一掐诀。
　　一道道黑红色的光芒宛若触手，从地底伸展而出，将牛角大汉化身的巨人死死捆住。
　　两位巫王大喜之下，身上战纹一阵闪烁，化为恐怖的曦日级巫术，落在牛角大汉身上！
　　轰隆！
　　烟雾纷飞之中，传出牛角大汉的咆哮：“该死的……你们这些奴隶……牲畜……还敢反抗？”
　　见到两大巫王的攻击，竟然只是令其身上的魔气甲胄变得虚幻几分，丹雅脸上也不由浮现出惊容。
　　这天魔的肉身之强悍，绝对是她所见之最，甚至还要超过上次的蛟龙天魔！
　　“都……都给我去死！”
　　牛角大汉双眸赤红，忽然飞快吐出几句咒文。
　　在他魔甲之上，一道道游走不定的赤红符文出现，此人的气息一下变得无比恐怖起来。
　　牛角大汉背后，一头大力牛魔的虚影，正在仰天怒吼。
　　噼里啪啦！
　　此人身形再次膨胀，令丹雅闷哼一声，束缚此人的黑红触手大量断裂。
　　嗡嗡！
　　一圈黄濛濛的光华浮现，两个飞在半空的巫王瞬间感受到身躯如负千钧，宛若断线风筝一般落下，被牛角大汉抓在手里，一把捏成了漫天肉沫。
　　“女奴，你再跑啊！”
　　牛角大汉狰狞一笑，一步踏出，磨盘般的大手向丹雅抓下！
　　“此人的肉身神通，竟然是地极元磁？”
　　半空之中，方夕只能遗憾地先放过娇媚女子，青禾剑化为一道流光，爆发出数十丈长的青金色剑气，如电光火石般激射，飞刺在牛角大汉手腕之上！


第296章 冲击
　　噗！
　　剑光闪动，竟然只能艰难地破开一层魔甲，便被无数血红符文死死挡住。
　　好在牛角大汉的一抓终究被带偏几分，丹雅艰难施展‘纵地金光符’，化为一道金光，逃离地极元磁神通的影响范围。
　　“牛师兄，小妹先去叫人……”
　　娇媚女子原本已经险象环生，此时逃出生天，当即一咬银牙，周身爆发一圈血雾，化为遁光疾走。
　　血色长虹只是闪了一闪，便消失在天际！
　　“好精妙的血遁之术！”
　　方夕感慨一声，就要收回‘青禾剑’。
　　“该死的、你们都要死！”
　　牛角大汉双目赤红，神情癫狂，似乎有些走火入魔，蓦然又一声大喝。
　　一圈黄濛濛的光芒，落在‘青禾剑’之上。
　　剑光一敛，现出‘青禾剑’的本体，竟然有些操控不灵的样子。
　　见此一幕，方夕神色略有变化：“地极元磁神通……能克制一切金属性飞剑，任凭飞剑凌厉无匹，进入元磁范围，都要受其影响……不巧的是，本人的飞剑，却是木属性的！”
　　他一指‘青禾剑’，一道青色的剑光灵动飞折，蓦然与一道道乙木神光结合，化为一柄青色巨剑，从天而降！
　　噗！
　　剑光艰难地斩破牛角大汉的胸甲，刺入皮肉，旋即就被牛角大汉的骨骼死死卡住。
　　“区区一柄飞剑，休想杀我！”
　　牛角大汉双手抓着巨剑，不断用力。
　　一道道乙木神光崩散，甚至就连‘青禾剑’都发出一声哀鸣。
　　方夕见到这一幕，却是真正脸色大变了。
　　这牛角大汉的炼体之术着实强大，如今拼命之下，纵然普通结丹中期修士遇到，搞不好也要狼狈而逃的样子！
　　“攻其识海！”
　　丹雅嘴里不断念咒，手上飞快施展一道道三阶符箓。
　　诛仙剑气狂舞。
　　无穷灵气汇聚，化为一道道火龙……
　　大量攻击落在牛角大汉身上，令其盔甲渐渐变得残破……
　　丹雅此时也念咒完成，双手掐诀，一道道魔光飞出，化为黑红色的绳索，重新将牛角大汉死死束缚。
　　方夕冷哼一声，他早已暗中施展过元魔刺，却对这牛角大汉没有多少效果的样子。
　　此时眸中紫光流转，看着大汉身后的大力牛魔虚影，若有所思。
　　‘若这次不行，只能用底牌了。’
　　心中自语一声，方夕识海之中，三枚‘元魔刺’瞬间消失，刺入大力牛魔虚影当中。
　　“啊！”
　　原本还凶威大发的牛角大汉立即抱着头颅，从七窍中流出鲜血。
　　似乎其与这大力牛魔虚影，关联甚深的样子。
　　而方夕当然不会放过此机会，乙木神光包裹全身，一指牛角大汉头顶。
　　嗡嗡！
　　一枚漆黑的木印浮现，其上有虬龙盘踞，正是‘生死印’！
　　生死印周身黑气萦绕，浮现出妖魔树的虚影，丝毫不受‘地极元磁神通’的影响，狠狠砸落！
　　砰！
　　生死印正中牛角大汉的头颅，将其砸入地面。
　　轰隆隆！
　　原处浮现出一个数十丈范围的大坑。
　　而在大坑之中，牛角大汉全身魔甲崩溃，头上满是鲜血，但居然还挣扎着要爬起。
　　砰！
　　方夕面无表情，操纵‘生死印’一下又一下，往牛角大汉头颅之上砸去。
　　直到将头颅砸得彻底变形，此人再也没有了生命气息，才终于停手。
　　他立即来到牛角大汉面前，丢下一粒妖魔树种。
　　方夕双眸之中，有青黄二色一闪，继而就闷哼一声，脸色一白。
　　丹雅望着这一幕，却是满脸戒备。
　　这人虽然是巫王打扮，但施展的全部都是天魔手段。
　　方夕也没有跟此女多说的意思，只是收了牛角大汉的尸体，便一踏乙木神光，飞上半空：“此地早晚还会有大量天魔前来……不想死就快跑，他们的目标只是你而已……离开部落，他们才更有机会活下来！”
　　话音说完，他就准备驾驭遁光离去。
　　丹雅望着方夕离开的背影，脸上全是迷惑之色。
　　忽然，她似乎想到什么，大声道：“是你……是你偷走了我的魔镜？对不对？”
　　可惜，方夕早已飞出黑涅城。
　　听到后方的神识传音，也只是笑而不语。
　　反正他如今还是面目阴冷的巫王外貌，根本不怕丹雅记住。
　　又瞬息之间飞出百里，神识扫过周围，确认并无其他人之后，方夕立即钻入土层之中。
　　……
　　南荒修仙界。
　　青木宗，翠竹林洞府。
　　闭关室内。
　　光芒一闪，方夕的身影便出现在其中。
　　他眸光一转，望着闭关室内跟之前一模一样的陈设与禁制，不由点点头。
　　紧接着，方夕一摸储物戒，就将那牛角大汉的尸体，以及皂袍修士的储物袋与法宝拿了出来。
　　“不错不错……哪怕只有这些，这一次也算大丰收了，毕竟还有三枚千年朱果呢！”
　　方夕望着牛角大汉死后缩小至两米左右，却依旧煞气凛然、散发威压的尸体，不由很是满意地点点头，又有些遗憾：“可惜……无法搜魂得到重要信息……”
　　他之前击杀对方之时，就尝试过将其祭炼为木傀儡，同时以秘术搜魂，可惜却发现其识海之中，应当有某种神妙禁制，一些普通情报还好，涉及功法之时就开始反噬，甚至将妖魔树种都重创。
　　并且，牛角大汉的识海也同时崩灭，彻底魂飞魄散。
　　看起来，应当是魔门为了防止功法泄密而施展的手段。
　　这就让方夕搜魂此人，获得神功妙法、各种魔道秘术、以及那一魔门相关隐秘情报的美好打算，尽数落空了。
　　“好在这身躯还在，拿来祭炼‘玄火魔僵’没有丝毫问题。”
　　“并且，也知道了魔门进入秘境的规矩，一般都是交给筑基弟子自行解决，死伤惨重才有结丹魔修下场……”
　　“以结丹魔修执事的实力，甚至足以横扫一整个秘境的……”
　　方夕想了想，贴了一张符箓在牛角大汉的尸体之上。
　　咔嚓！
　　室内温度骤降，一层寒冰浮现，顷刻间将此人尸首冻结。
　　这也是一种保鲜手段。
　　处理完这最要紧之事后，方夕才神识一动，开始破解皂袍青年的储物袋。
　　此人毕竟只是筑基圆满，留下的法力烙印对于结丹级灵力而言，就太过弱小了一些。
　　没有多久，禁制被打开，让方夕神识探入其中。
　　“果然……没有任何功法与传承玉简，都是为了防巫民获得么？”
　　他脸上不由大失所望起来。
　　至于其余的灵石、魔道材料之类，方夕都是直接略过。
　　忽然，他神情一动，摸出来一块玉简。
　　略微注入法力之后，一幅地图就浮现在眼前。
　　“原来此地，叫做玄巫秘境？”
　　方夕摸了摸下巴，望着黑涅城的地标，在这里还有标注——‘千年朱果树’！
　　“原来是秘境资源地图……”
　　他喃喃自语，神识飞快扫过，毫不意外地看到了五行城与‘五行果树’！
　　‘天魔降临、也就是禁制开启之时机，只有一年……搜集顶级资源的顺序要定好……’
　　‘我已经知道不少情报，配合这地图，倒是可以规划出一条最方便快捷的路线……’
　　方夕的目光一转，已经有了定论。
　　“五行灵果价值极高，不容错过……第二站可以去此处。”
　　他视线集中在地图之上，标记着‘菩提子’的某处。
　　“菩提子乃是传说中的‘悟道之宝’，据说能令修士悟性大增的……纵然对结丹修士都很有用……再接下来，就去这里吧……”
　　方夕做好规划，直接将地图收了起来。
　　至于皂袍青年留下的法宝小幡？
　　他此时无暇处理此等魔道法宝，只能直接封印了事。
　　等到处理完其它事情之后，方夕盘膝而坐，面色严肃，取出装了‘千年朱果’的盒子，默默打坐调息，恢复法力……
　　他准备调整自身状态到巅峰之后，便借助‘千年朱果’之力，冲击结丹中期的瓶颈！
　　毕竟方夕早已将结丹初期的法力修行至巅峰了，拥有突破中期瓶颈的可能。
　　“这也是磨刀不误砍柴工……这次若单独对上那魔道三人，我或许还拿之不下，不得不动用底牌……”
　　“若是结丹中期，不论神识法力都暴增小半的情况下，对付起来就容易多了。”
　　这也是方夕一直崇尚的境界碾压。
　　那些魔门修士本身筑基圆满，拥有假丹到结丹初期的战力，十分难以对付。
　　但结丹初期应对艰难，结丹中期就要好上许多了。
　　而此种突破小瓶颈，自然与突破大瓶颈不同，不会耗费太长时间的。
　　等到完成突破之后，还有机会再去残片世界捞一票！
　　若是不能，至少也完成了最低目标，左右都是赚的。
　　……
　　三日之后。
　　方夕睁开双眸，感觉不仅法力，就连自身状态也恢复至巅峰。
　　他打开装了‘千年朱果’的盒子，取出一枚千年朱果，放入嘴中。
　　‘千年朱果’缓缓融化，一道道暖流直接入腹。
　　继而，有暖洋洋的灵力生成！
　　这一股灵力不仅醇厚温和，并且数量极其恐怖，几乎让方夕的丹田有种被撑爆的错觉！
　　他不敢怠慢，立即盘膝而坐，手掐‘枯荣印’，默默运转‘枯荣诀’，向第十五层功法发起冲击！
　　闭关室内。
　　明黄与碧绿两种光芒交替闪烁，四周灵气汇聚，争先恐后地往方夕体内钻去。
　　纵然如此急功近利有些损伤经脉，但方夕根本不在乎。
　　‘乙木法身’具备生生不息之力，就连冲击结丹失败导致的反噬都能缓慢恢复。
　　这样一点经脉损伤，就更不是事情。
　　几乎是在经脉被撑裂的那一瞬，方夕体内就有一道道碧绿光华浮现，修补着一切……


第297章 结丹中期
　　时日不知过去多久。
　　闭关室内。
　　已经空了的盒子被随意丢弃在一边，里面的三枚‘千年朱果’不翼而飞。
　　方夕身上，耀眼的青黄光辉闪烁至极致，蓦然尽数收敛入他体内，一股全新的法力波动浮现。
　　“结丹中期……成了！”
　　感受着‘枯荣诀’功法遵循着第十五层开辟的全新路线循环往复，源源不断地转化法力，注入大了一圈的‘枯荣金丹’中，方夕脸上不由浮现出一丝喜色。
　　这一次的突破，终究是成功了！
　　而回忆起这次突破的具体情况，方夕脸上的喜悦也渐渐淡去。
　　‘果然还是太过急功近利了一些……或许再打磨一番法力突破会更好，但时机难得，还是得分秒必争啊！’
　　这一次他的突破，算是较为艰难。
　　纵然吞服了一枚‘千年朱果’，一开始依旧被瓶颈卡住。
　　方夕一狠心之下，便接连吞服剩下的两枚‘千年朱果’，凭借‘乙木法身’生生不息之特性，总算勉强突破瓶颈，晋升结丹中期！
　　“不过……这一切都是值得的。”
　　他内视己身，感受着比之前增强了小半的结丹灵力，脸上不由浮现出喜色。
　　法力越强，施展法宝法术的威力自然会有相应增幅！
　　并且，方夕自身的神识极限也再次突破，从二十多里提升至三十六里！
　　神识的提升，直接令其元魔刺秘术与操纵傀儡的极限距离再度扩张！
　　“更加惊喜的，还是这‘枯荣玄光’啊！”
　　方夕吐出一道玄光，从里面浮现出‘生死印’，眼眸之中有光芒闪动。
　　‘枯荣玄光’作为‘枯荣诀’中最为厉害的神通秘术，他这二十多年一直在苦苦修持。
　　终于在突破结丹中期之后，一口气将其推进至小成之境！
　　此道玄光还需要借助法宝施展，但方夕的‘生死印’底蕴深厚，纵然大成级别的‘枯荣玄光’也支撑得住！
　　“也就是说，我此时施展枯荣玄光，自身消耗三年寿元，可以削去任何结丹修士一年寿元……太好了！如此一来，这次秘境之行，只要不是元婴老怪，我都敢碰上一碰！”
　　“结合之前获得的残缺情报，倒是可谋划得更加安全了。”
　　方夕微微一笑。
　　这‘枯荣玄光’，就是他为自己准备的底牌。
　　毕竟对手都是魔门筑基，哪怕借助外丹、炼体、法宝拥有结丹战力，本身修为依旧只是筑基！
　　自己如今跨越大境界，对元婴老怪施展‘枯荣玄光’，由于反噬的存在，可能自身消耗千百年，都无法削去对方一年阳寿。
　　但对筑基修士施展么？呵呵……
　　不仅没有反噬，搞不好还有增幅！
　　正因为有如此强大的底牌存在，方夕才敢在秘境之中纵横，不惧任何魔门筑基真传！
　　毕竟他两千多年的寿元摆在那里呢！
　　到了如今，‘枯荣玄光’再次提升，威力更增！
　　“从原本对付结丹的十换一，变成了三换一么？”
　　“保命底牌更加强大，至少不惧任何金丹修士了……”
　　方夕按了按眉心，立即选择了穿越！
　　……
　　残片世界。
　　菩提圣地。
　　外围的巫民城池早已陷入一片火海当中。
　　诡异的是，在如此惨剧之下，依旧有不少巫民，俱都神色癫狂，陷入各种杀戮与宣泄之中。
　　就似乎……集体同时走火入魔一般。
　　“七情六欲……为我所用。”
　　一名穿着洁白襦裙，相貌端庄，宛若圣女的白衣女子，轻提着裙角，款款走入菩提圣地。
　　她皮肤很白，苍白如玉，带着一种魔性。
　　而在额头正中，则有一枚雪花般的六棱花纹。
　　正是被两位结丹魔修关注的‘白师侄’！
　　白衣女修径自来到圣地中心，便见到了一株碧绿苍天的菩提树。
　　此菩提树郁郁葱葱，树身需要十人才能合抱，也不知位于此地多少年了。
　　而行走在菩提树下，轻嗅木之香气，令人瞬间耳目一新、智慧大增。
　　“此灵根，起码有万年之龄了吧？当真不可思议的……”
　　白衣女修望着菩提树灵根，喃喃自语一句。
　　忽然，不远处的地面裂开，一道人影飞出而出！
　　是一位已经十分苍老的巫王！
　　他身上战纹闪烁，竟然不知潜藏于此多久，作搏命一击！
　　咻！
　　只是这巫王还未扑上前来，虚空之中，就突兀多出一只鬼爪，从他的背后穿入，胸膛前穿出，锋利的魔爪之中，还抓着一颗鲜红跳动的心脏。
　　“这是……我的心！”
　　巫王心中浮现出一道念头，继而就陷入永恒的黑暗中。
　　“菩提树有启迪智慧之奇效……巫民这些榆木脑袋，待在周围久了居然都知道伏击了……”
　　“可惜……只要有情有欲，在我面前便无所遁形呢，杀意太明显了。”
　　白衣女修喃喃着，身体周围忽然多出一道面色发灰、爪牙锋利的人影。
　　正是一具‘六欲混天魔’！
　　“罢了，祭炼魔尸可以稍后，还是先将婉儿师叔的任务完成吧……否则……”
　　白衣女修脸上罕见浮现出一丝畏惧之色，从储物袋中取出一块令牌，来到菩提树下。
　　“疾！”
　　这令牌外放出一圈漆黑光芒，照在菩提树之上，菩提树周身禁制立即裂开，浮现出一条小小的通道。
　　“上一个百年，婉儿师叔来此，只拿走了六眼菩提子……但她神通广大，竟然留下一道后手在此，能影响下一次菩提子的成型与获取……”
　　“这一次落下的，必然是‘九眼菩提’！”
　　白衣女修喃喃着，嘴里不断念诵咒文，一道道法诀打入令牌之上。
　　菩提树摇曳，树冠之中，一粒粒菩提子摇曳，似乎就要随机落下。
　　一粒六眼菩提子摇摇欲坠，正好对着那一道禁制豁口。
　　而就在这时，不可思议的一幕出现了！
　　在翠绿树冠之中，一片菩提叶忽然翻了个面，表面浮现出一枚残缺的银色篆文！
　　一道道银色篆文浮现，隐约组成某个鬼脸的形状。
　　那一粒六眼菩提子宛若受到惊吓，缩回树冠之中。
　　“太好了……婉儿师叔留下的后手果然非同一般，竟然是‘龙章凤篆’中的‘凤篆文’！想不到师叔竟然对此种高深符文都有所研究……此种符文遵循天地至理，甚至连四阶禁制都能轻易影响……”
　　就在她欣喜之际，面色忽然又是一变。
　　又一粒四眼菩提子浮现出来，似乎就要落在缺口位置。
　　下方的白衣女修见到这一幕，知道不能让其落下，否则这一次采摘结束，禁制便会重新合拢。
　　她当即再次往令牌之中输入法力，令银篆鬼脸重现，继续恐吓这一粒菩提子……
　　……
　　一处巫民城池。
　　“杀……杀天魔！”
　　“天魔……我呼浩跟你拼了！”
　　一名名巫民战士舍生忘死地上前，结果却被一道道无形利刃收割。
　　“哈哈……牲畜就是牲畜！”
　　一名青年魔修摇动手上魂幡，脸上带着不满之色：“太少了，太少了……我还需要更多……更多的魂魄！”
　　忽然，他脸色一变，捂住脑袋。
　　不远处的一株野草之上，碧绿色带着生机勃勃的光芒闪烁。
　　一道人影冲出，手中‘青禾剑’一挥！
　　结丹中期的法力，配合强大法宝，化为一道惊天剑影，纵横来去，一剑光寒！
　　一头结丹级鬼物顷刻间化为飞灰，剑光去势不减，一连洞穿三层防御，将这魔道修士的头颅斩了下来！
　　乙木真火同时飞出，将其尸体化为灰烬。
　　方夕这才不慌不忙地一招手，收了其储物袋。
　　“以我结丹中期的修为，施展神识秘术，配合法宝全力偷袭区区一个筑基圆满……你死得很值了。”
　　他喃喃一声。
　　这一次修为突破，重新回到残片世界，方夕自然第一时间前往了五行部落。
　　奈何那里早已残破，圣地之中的五行灵果也不知被谁采摘走了。
　　方夕只能悻悻而退，前往第二处目标——菩提树！
　　一路之上，顺带也宰杀了几个魔道修士。
　　以如今他结丹中期的实力，又丝毫脸面都不要地偷袭，除了一个祭炼了诡异替死秘术的魔道修士之外，倒是都尽数授首，成为他剑下亡魂！
　　“这里……似乎是血龙部落？”
　　斩杀魔修之后，方夕拿出地图看了看，来到血龙部落的圣地。
　　“此地……特产一种‘血龙果’，生吃能增强体魄与气血，对于结丹体修都有些益处的……对于妖兽更是无上妙品。”
　　方夕来到一处变得薄弱的禁制之前，望着其中宛若龙型的血藤，还有上面葡萄一般的果实。
　　想了想，并未动手破禁，而是拿出之前那死掉的魔道修士储物袋，从中取出一枚令牌。
　　这令牌材质奇异，至少是用三阶灵材打造，背面刻着一个古朴的‘圣’字！
　　此种字体方夕只在修仙界一些最为古老的典籍上见到过，而正面则是一行姓名。
　　当这令牌靠近禁制之时，这禁制闪烁几下，竟然直接开启了。
　　这也是方夕的一个小发现，这些魔门弟子的身份令牌，似乎对于开启宝物禁制有些作用的样子。
　　‘好吧……魔门虽然给予巫民一点平等，但终归还是更加照顾自己人一些的……’
　　方夕立即采摘‘血龙果’，然后随手就将令牌扔了。
　　此种身份信符，搞不好就有一些暗门，用完就丢是最好的。
　　反正一路之上魔道修士还有很多，令牌不会缺的！


第298章 查探
　　菩提圣境。
　　白衣女修脸色有些苍白，显然不断往令牌之中注入法力，消耗也是颇大的。
　　好在，她的付出终于有了回报。
　　经过多番轮转之后，一粒通体碧绿，生有九眼的菩提子，从禁制豁口处落了下来，被此女伸出白玉一般的手掌稳稳接住。
　　“九眼菩提子……最顶级的悟道之宝！”
　　白衣女修的眼眸微微发亮，继而却有些黯然：“可惜……这是婉儿师叔势在必得之物……”
　　她叹息一声，将菩提子封入一个玉盒之中。
　　继而，便白影一闪，走出菩提圣地。
　　外城之中，各种巫民已经被之前的‘走火入魔’害得死伤惨重，寥寥存活的几人也是行走在尸山血海之中，双目无神，宛若一具具行尸走肉。
　　“不错……此地正适合我炼法！”
　　白衣女修脸上浮现出一丝病态的笑容，眉宇之间的雪花印痕莹莹有光。
　　下一瞬！
　　咔嚓一声脆响传出！
　　白衣女修眼前，一道青色剑光爆闪！
　　一道人影竟然直接从路边一株普通树木之中闪现而出，持着青色长剑斩杀而至！
　　“木遁术？”
　　白衣女修额头，雪花纹路咔嚓一声，损失掉一个角。
　　她眼眸清澈，显然丝毫都未曾受到方夕以超过普通结丹中期之神识施展的元魔刺影响。
　　波！
　　剑气划过此女，却只击中一座栩栩如生的冰雕。
　　不远处白光一闪，此女的身影再次浮现而出，摸了摸自己额头：“神识秘术？结丹中期？你竟然没有七情六欲……”
　　“道友说笑了，我现在……就很想让你死啊。”
　　方夕手持青禾剑，笑意盈盈地回答。
　　他赶来此城，隐隐察觉圣地之中被人捷足先登，但还未离开，自然按照老规矩，以木遁之术靠近，元魔刺震荡识海，然后暴起突袭！
　　之前遇到的魔门弟子，基本上遇到这一招都是毫无反抗之力就被宰杀。
　　毕竟他可是结丹中期境界，并且自身实力在一干结丹中期修士之中，都绝对不算弱者。
　　结果只得手了十之七八，已经让方夕感慨这一批魔门弟子素质很强了。
　　并且，在刺杀之前，他往往都会施展‘枯荣诀’秘术，收摄自身气息。
　　这‘枯荣诀’乃是顶阶功法，全力收敛之时心如枯木，波澜不起，甚至连心念波动都若有似无。
　　按照方夕的看法，这秘术与暗杀十分匹配。
　　事实上也正是如此。
　　纵然这女修拥有察觉杀意的敏锐能力，但竟然隐隐被他功法克制的样子。
　　如果不是祭炼了替身秘术，只怕刚才一剑就要吃个大亏的！
　　“秘境之中，果然有着变化……你是那个丹雅的人？还是其它宗门破界偷渡而来？”
　　白衣女修面无表情地一掐诀，一面雪白盾牌悬浮而起，四周寒风吹拂，一层雪花将她整个人都保护在内。
　　“看起来……你之前也丝毫没受我元魔刺的影响，果然与普通弟子有些不同的……”
　　方夕好整以暇地回答。
　　忽然，他背后一道面无表情的人影浮现，周身九龙盘绕，正是傀儡游昆！
　　此傀儡面无表情地一指，六条火龙扑出，与一道忽然出现的人影纠缠在一起。
　　此人影面目灰白、爪牙锋利、方才竟然似乎变色龙一般隐形着潜伏过来，想要偷袭方夕的。
　　好在方夕强大的神识一直笼罩方圆数十里，发现有些异常，就将傀儡放了出去。
　　“道友这魔尸，当真祭炼得不错，之前开口吸引我注意……又让这结丹魔尸偷袭……不错，斗法经验相当丰富。”
　　方夕露出一丝冷笑，双手十指连弹，一道道乙木神剑飞出。
　　白衣女修见状，只能一咬银牙，喷出一道宛若由冰晶打造而成的锥子，与诸多乙木神剑拼杀在一起，同时也在暗自叫苦。
　　敌人法力与神识都超过她太多，纵然她有外丹勉强将法力提升至结丹初期，也依旧大为不如的。
　　更何况，她乃地品冰灵根，修炼了一门罕见的绝顶心魔功法，能勾动修士七情六欲，任何敌人与她动手之际往往稍不留神便会中招，陷入各种心魔幻境之中，可谓杀人于无形。
　　却没有想到，面前这位结丹修士十分古怪，心神如同枯木一般，古井无波，根本无法引动。
　　“此人修炼的是何功法？绝对是我的大敌……为何之前从未听说过此种功法？”
　　白衣女修勉力支撑，心中着实郁闷。
　　她可不知道，这‘枯荣诀’不仅是顶级功法，同时也有化神篇章，论品阶与潜力与她所修的魔功不相上下。
　　否则的话，纵然遇到修炼有清心凝神功诀的正道修士，以她的魔功，也能不知不觉中令其着了道。
　　“该走了！”
　　白衣女子越斗越是心惊，蓦然发出一声凤鸣般的长啸。
　　那一具魔道炼尸宛若得到什么指令，根本不管身上被九条火龙盘踞灼烧，一个前扑，就抓向方夕后心。
　　方夕眉头一皱，乙木神光罩光华流转，挡住了这一爪。
　　“这头魔尸……有些古怪……竟然连阳属性真火都不惧的样子。”
　　与此同时，白衣女子则是祭出一张白色的符宝。
　　此符宝直接炸开，化为一只通体晶莹雪白，宛若由寒冰雕琢而成的冰凤，纠缠住那一口口飞剑，同时自手指中逼出一粒血珠，就要施展血遁之术逃离。
　　嗖！
　　一道血色长虹破空而去，继而又在另外一边浮现出来。
　　血色收敛，现出白衣女修的身形，脸色无比难看：“阵法？何时布下的？”
　　“之前被你的师兄弟逃得多了，总有一些改进的。”
　　“道友看我这乙木神光阵如何？此阵只能算三阶残阵，还是临时的……但也拥有一定的封禁之力……”
　　方夕微微一笑。
　　被魔道弟子跑掉多了，他杀着杀着也就积累出一定经验来。
　　此时，只是轻轻一指，一道道青碧色的乙木神光便冲天而起，化为一道道光柱。
　　大阵运转，有乙木神雷与乙木真火浮现。
　　他结丹中期的法力汹涌而出，运转阵法，继而手一指。
　　‘生死印’便浮现在白衣女修上空，轰然砸落！
　　见到这一幕，白衣女修眼中不由满是绝望之色。
　　她只是一个筑基啊……何德何能被如此针对？
　　……
　　原始魔门。
　　石台边缘。
　　伴随着一道清脆的碎裂声响起。
　　两道盘膝而坐的身影忽然同时睁开双眸。
　　“又死了一个……本次进入玄巫秘境的弟子，是否死得太快太多了一些？”
　　俊美男子皱起眉头。
　　而对面的婉儿则是花容色变，取出一串念珠模样的事物。
　　此串念珠通体赤红，大半珠子都光华灼灼，隐约可见其中一个个名字。
　　但此时，居然已经有不少都失去光泽，浮现出裂痕。
　　而婉儿看到其中一颗‘白’字念珠也光芒暗淡地开裂之时，身上都浮现出一股惊人的煞气：“白师侄出事了！”
　　“什么？此女继承你那一脉的魔功，又有‘六欲混天魔’傍身，谁能杀她？”
　　俊美男子脸上浮现出一缕惊容：“看来秘境之中真的出了问题，若弟子死伤太多，可是会影响我等考评的……”
　　婉儿神色也冷若冰霜：“秘境之中出事，之前也有例子，不是有敌对宗门派遣修士破界偷渡、就是巫王之中出现了某个天才人物，一统秘境，以铁血手段培养出上百巫王，再集体出动，猎杀我圣门弟子……”
　　“嗯，上一次发生这事，还是在一千八百年前的‘巫皇之乱’吧？我记得那一次虽然圣门弟子死伤惨重，但监护的金丹执事却借此一口气祭炼了上百金丹魔头，化为一件厉害魔宝，最终不仅成功凝结元婴，还在元婴中都闯下赫赫威名的。”
　　俊美男子轻笑一声，突然身形一闪，再出现之时已手持万魂幡，来到石台之上，手中浮现出一枚银色符箓：“死得弟子终于足够多了，按照规矩……如今秘境出事，本人值守有责，将以‘降界符’前往查探！”
　　“婉儿也想去呢，师兄将此机会让给婉儿如何？”
　　婉儿忽然千娇百媚地一笑，恳求道：“婉儿也害怕师兄出事呢，若有正道元婴老怪偷渡该怎么办？”
　　“哼！玄巫秘境之中若有元婴老怪偷渡，禁制必有察觉，本门的长老早就坐不住了……”
　　俊美男子微微一笑，激发手中的‘降界符’，傲然道：“更何况……以我如今的修为与宝物，纵然遇到元婴老怪，也至少能保得一命的……师妹便替我好好看着这‘通天台’吧，哈哈……”
　　大笑声中，俊美男子浑身被银光包裹，瞬间消失无踪。
　　“哼……还不是盼望着多死些弟子，好有借口入秘境再掠夺一番罢了。我等结丹之后，进入此种秘境的机会便被剥夺了，只有几种特定情况才可……但很可惜……婉儿修炼的功诀颇有感应之功，方才也想前往秘境之时，却颇有心惊肉跳之感呢……”
　　婉儿把玩着指尖青丝，脸上却忽然浮现出一丝笑意，隐隐有些期待之色。


第299章 身外化身
　　时间稍微往前。
　　残片世界。
　　菩提圣地之外。
　　一道道乙木神光冲天而起，大阵之中，方夕收回‘生死印’，手上还拿着一个白色的储物袋。
　　一番翻找之后，打开某个玉盒，见到其中一枚九眼菩提子，脸上不由泛起一丝惊喜：“竟然是九眼？”
　　他立即盖上盒子，又贴了数张灵符上去。
　　“嗯？”
　　就在这时，方夕的神识发现了某一幕，不由面色又阴沉下来。
　　他周身萦绕着乙木神光，来到一处战场。
　　游昆面无表情，但一条手臂已经不翼而飞，从缺口来看，似乎还是被硬生生掰断的。
　　而在此结丹傀儡的对面，那头面目发灰、长出锋利指甲的魔尸则面无表情，手中抓着游昆的半截手臂，忽然张开血盆大口，将此条手臂宛若甘蔗一样啃食起来。
　　“失去主人操纵，此魔尸就被本能驱动了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　这一头魔尸之前表现十分不俗，不仅能隐遁无形、甚至也不惧阳属性真火炙烤。
　　而战力甚至还要超过拥有两件法宝加持的结丹傀儡！
　　若不是主人才区区筑基，此魔尸的凶威还会更增的。
　　方夕如今也算懂得不少魔道秘法，自然知晓越是厉害的魔尸，越需要神妙的禁制，与此同时，修炼者本身的境界，更是重中之重！
　　筑基修士能跨越一个大境界操纵结丹级魔尸，已经非常了不起了。
　　甚至，还必须时刻压制，防止其反噬的。
　　他并不知晓，这具‘六欲混天魔尸’，还有许多精妙之处未曾发挥出来。
　　“倒是跟那牛魔一样，都是祭炼魔尸的上好材料……”
　　方夕微微一笑，从储物袋中取出一张灰白色的符箓。
　　——定尸符！
　　这还是获得司徒家的炼尸传承之后，他有意炼制玄火魔僵，才特意搜集材料制作的一种特殊符箓！
　　专门用来封禁各种强大尸体，限制其行动力，避免暴起伤人的。
　　对面的魔尸嘶吼一声，大感不妙，身形一下消失，就要逃走的样子。
　　但下一刻，在不远处，一道道乙木神光浮现，宛若一张绿色大网从天而降，将此头魔尸逼了出来。
　　“呵呵……你还在我的乙木神光阵中，又怎么跑得了呢？”
　　方夕冷笑一声，掐动法诀。
　　嗤嗤！
　　一道道乙木神光落下，宛若光柱，插入此魔尸的手脚空隙之中，宛若一座囚笼，将其死死困住。
　　方夕面无表情地上前，手中灰白色的‘定尸符’光芒一闪，贴在了此魔尸的额头。
　　魔尸的挣扎一下静止，缓缓闭上双眼，宛若变成了一头死物。
　　“不错，不错……这魔道炼尸，当真有许多精妙之处的。”
　　方夕心中自语：
　　“甚至……应当在我所学之上。”
　　他一挥手，撤走了乙木光柱组成的囚笼，正要同样撤走乙木神光阵法之时，却忽然心中一动。
　　方夕重新打量此头魔尸，眼眸之中有紫色的光芒闪动，忽然间脸色一变，猛地一掐诀！
　　一层碧绿色的乙木真火浮现，落在魔尸身上，开始熊熊燃烧起来。
　　“前辈饶命、前辈饶命！”
　　下一刻，魔尸忽然睁开双眸，只是眸光清澈，哪里有之前的疯狂？
　　它张开血盆大口，发出的却是清脆的女人声音。
　　“是你！”
　　方夕露出诧异之色，继而转为冷笑：“好……很好……我竟然未曾发现，此魔尸竟然是你的身外化身！”
　　魔道密传的身外化身秘术，可以祭炼出一具第二身体，简直如同有了两条性命一般！
　　纵然白衣女修之前身躯已经在‘生死印’下化为肉泥，竟然还在这‘身外化身’之上复活！
　　想到对方之前面不改色生吃手臂的表现，方夕的脸色就十分难看。
　　自己若不是心血来潮，用‘紫气天眼’又仔细查看一番，说不得还真的会被此女蒙混过去，误以为是一具普通炼尸，甚至带回青木宗的！
　　到时候，可就什么秘密都暴露了。
　　更何况，说不定这女修还会趁自己不备，偷袭自己。
　　一念至此，方夕心中杀机蓦然大盛。
　　“前辈饶命……妾身也是无奈……才附身于此‘六欲混天魔’之上……”
　　“妾身愿意被种下禁制，还请前辈饶妾身一命……”
　　魔尸接连开口，发出清脆的女子声音。
　　“哼……你倒是好算计，若不是我早早布置大阵，刚好将此炼尸一同笼罩进去，一时不查，还真有可能被你逃出生天的。”
　　方夕眼眸冷冽，青禾剑飞出，化为一道青色流光，直取这炼尸头颅！
　　白衣女修无奈，双手一掐诀，魔尸发出一声咆哮：“前辈真要鱼死网破？”
　　噗嗤！
　　两道灰白尸气扑出，竟然将青禾剑剑光拦在外界！
　　在她额头之上，那一张珍贵的‘定尸符’熊熊燃烧起来，迅速化为灰烬，竟然仿佛一点效果都没有的样子，让方夕看得一阵郁闷。
　　果然这些魔道大宗，多有诡异秘术。
　　自己这点小手段，根本不够看的。
　　越是如此，他心中便更加坚定，绝不能留下此女！
　　“鱼会死，网未必破……但你若能交出身外化身的秘法，本座倒是可以考虑饶你一命！”
　　方夕冷哼一声地回答。
　　“身外化身秘术？”白衣女修一呆：“此功法早已被传功长老留下禁制，无法外泄的……”
　　但旋即，她便发现对面那位陌生金丹修士根本没有停手的意思，而是一催大阵。
　　一道道碧绿光柱落下，其中携带着神雷与火焰。
　　白衣女修无奈至极，只能张开血盆大口，吐出一粒灰白色的尸珠。
　　此赫然是一粒三阶尸珠，外放灰白色的尸气，化为一层防御，将乙木神雷与乙木真火都抵挡在外。
　　方夕冷笑数声，继续催动阵法，手一招，生死印再度浮现。
　　白衣女修见此，眼中已经布满绝望。
　　下一刻，她双手结印，天尸珠之上蓦然浮现出一道道裂痕。
　　“自爆尸珠？”
　　方夕面色一变，蓦然一招。
　　一层厚厚的乙木神光化为巨大盾牌，浮现在自己面前，生死印同样化为霞光防御，守护自己全身。
　　轰隆隆！
　　下一刻，恐怖的冲击力传来，竟然将乙木神光阵都冲击得七零八落……
　　无数尸气四溢之中，那头魔僵的残肢断臂到处乱飞，似乎已经身死道消。
　　方夕眸中紫光闪烁，忽然化为一道青虹，冷哼一声。
　　一枚白色光团颤抖一下，从魔僵远远飞出的手臂之中浮现出来，传音道：“你杀我圣门弟子，必有报应！”
　　方夕毫不留情，一朵乙木真火落下，将此女修彻底形神俱灭。
　　等到灭了此道残魂之后，他长身而立，忽然叹了口气。
　　望着一片狼藉的现场，方夕摇摇头：“魔道功法，当真诡秘难缠，若是结丹魔修到来，还真有些麻烦的……赶快再去两处，然后立即跑路吧，数百年内，不要再来此秘境了。”
　　……
　　几乎是与此同时。
　　伴随着银色的光芒闪烁，手持白骨幡的俊美男子，也降临了玄巫秘境。
　　“又来了，如此宝地……”
　　他脸上浮现出一丝迷醉之色，想到上次的收获。
　　纵然他是天品灵根，不需要‘五行灵果’也可结丹，但采摘的灵果也换到了大量资源。
　　如今，终于又找到机会，降临此界！
　　“先去何地呢？”
　　俊美男子一摇‘万魂幡’，一道道阴魂浮现，数量竟好似有数十万之多！
　　甚至这些鬼物还隐隐组成阵势，各自由一头结丹级鬼物带领！
　　“八部鬼众听令，秘境之内的三阶奴隶格杀勿论，取了灵材来见我！”
　　俊美男子一道道法诀打入‘万魂幡’，顿时大量鬼物就往不同方向飞出，为秘境之中的巫民再次带来深重的苦难。
　　此人却是神色微动，取出一颗破碎的珠子，立即化为一道黑色细线般的遁光，飞向某处。
　　……
　　数百里外。
　　黑线一停，现出俊美男子的身形。
　　他面无表情地一挥袖，顿时就有几道乌光飞出，在一片狼藉的战场边缘炸开一处大坑。
　　坑洞之中，一件破破烂烂的法袍浮现而出，正是圣门弟子的服饰！
　　俊美男子嘴中不断念咒，一道法诀打在法袍之上。
　　法袍嗡鸣，丝丝缕缕的血色流光在其上浮现，甚至有莫名之气汇聚，化为一张扭曲狰狞的人脸。
　　人脸喃喃着，似乎想要努力说些什么，却没有任何声音传出。
　　俊美男子听得，却是脸色一动：“没想到……才第一处，就找到了疑似的凶手！那凶手已经被打上‘怨魂引’了么？很好……如此便跑不掉的。不过……还是九眼菩提最为重要。”
　　他冷哼一声，又化为一道漆黑遁光。
　　没有多久，就来到菩提圣地之外，找到了那片战场，以及白衣女修的遗骸。
　　同样如法炮制一番之后，俊美男子的神色就微微变化了：“好，很好……凶手竟然是同一个人！嘿嘿，还是个没什么见识的结丹中期，竟然敢如此屠戮我圣门小辈……冥河无极、万里追魂、起！”
　　他厉啸一声，莫名的血色流光蓦然自白衣女修残骸之上浮现，化为一道光芒激射。
　　俊美男子面无表情地化为遁光紧随其后，看其方位，正是方夕离开的方向！


第300章 拼命
　　一道道乙木神光环绕在方夕身周，不断幻化出各种草木花纹，令其所化的青虹更加神妙。
　　在青色长虹之后，还有驾驭九条火龙的游昆相随。
　　一时间，青虹与火龙纠缠狂舞，看起来倒也颇为不凡。
　　他正在赶往下一处资源点，准备采摘该地点出产的‘化玉泥’。
　　途中若是见到魔道弟子，也不介意顺手除去，好搜刮一番储物袋。
　　这些弟子的储物袋之中，往往就有不少从秘境中获得的宝物。
　　可以说，仅这一次所得，就比之前几十年暗中搜寻的资源价值高上十倍百倍了！
　　令方夕有些郁闷的是，杀了如此多魔门弟子，竟然没有从任何一人的储物袋中找到‘五行灵果’，显然他并未碰到之前屠戮五行部落的魔门弟子。
　　“莫非……我与这‘结金丹’真的无缘？！”
　　一时间，方夕有些怅然地叹了口气。
　　忽然，他面色大变，感受到一道黑线遁光，带着远超普通结丹修士的灵压，进入自己的神识范围。
　　“哼！”
　　一声冰冷至极的冷哼，宛若要冻结他的神魂。
　　很显然，对方的神识还在方夕之上，在方夕发现敌人之时，对方同样发现了方夕。
　　伴随而来的，则是一道乌黑光芒！
　　其来势汹汹，速度极快，甚至有些超出方夕的反应！
　　仓促之间，他只能一掐诀，让游昆驾驭三阳真火罩，九条火龙盘踞其上，挡在自己身后。
　　雷霆一响！
　　三阳真火罩悲鸣一声，竟然被直接打碎，继而三道乌黑光芒撕裂火龙，落在游昆身上。
　　此具结丹傀儡瞬间半边身体破碎，四分五裂起来。
　　三道乌光来势稍微减弱，撞在乙木神光罩之上。
　　嗞嗞！
　　方夕顿感法力狂泄，乙木神光罩都有些不支。
　　这时候，他才发现击毁傀儡，又差点击破乙木神光罩的三道乌黑光芒，乃是一件黑色利爪法宝！
　　其造型狰狞，有三根尖锐的指爪，布满古朴花纹。
　　此时，一道强大而冰冷的神识，早已将方夕死死锁定。
　　四周虚空之中，莫名浮现出一道道银色锁链。
　　下方有霞光化为的线条纵横来去，宛若一个个网格。
　　方夕发现自己似乎正立身于一座虚幻而巨大的棋盘之中，脸上的表情不由变得无比难看，见到了追击而来的一人。
　　那是一个俊美无比的男子，手上正拿着一块棋盘模样的法宝，一杆白骨幡与方才的漆黑利爪悬浮于左右，一股强大的法力气息汹涌而来，令方夕背上汗毛倒竖：“结丹后期……不，可能是结丹圆满的魔修！”
　　“陌生的结丹中期……你来自何方势力？太清宗？还是广雷寺？”
　　俊美男子负手而立，眼神中带着残忍，带着猫戏老鼠般的戏谑：“法力也不如何的样子……方才在你抵挡本人‘毒龙爪’之际，我已经布下天罗地网——‘星罗棋盘’此宝你应该听闻过吧？在此宝威能笼罩之下，你身上纵然有‘降界符’、‘万里挪移符’等破界遁逃之宝，也已经全部无用了。”
　　“星罗棋盘？！”
　　方夕脸上做出震撼之色，其实根本对这件宝物一无所知的。
　　但看四周的模样，自己的确好像落入某个莫名囚笼之中，连虚空都被封锁的样子。
　　好在他沟通识海深处的‘诸天宝鉴’，发现自己仍旧可以随时回转南荒修仙界，这才暗松口气。
　　显然那件‘星罗棋盘’纵然可以封禁虚空，对于‘诸天宝鉴’却一点效果都没有的。
　　‘但是若就这么跑了……傻子都知道我身上有一件强大的破界至宝了。’
　　方夕十指连弹，一道道乙木神光飞出，化为自身灵光防御。
　　‘青禾剑’与‘生死印’两大法宝也浮现而出，全神戒备。
　　“乙木神光？勉强还算过得去……”
　　“看得出来……你并不慌乱，是还有底牌？”
　　俊美男修目中魔光连闪，带着戏谑之色：“正好……等到本人杀了你之后，会好好搜魂一番的。”
　　“去！”
　　方夕面色无比凝重，一指青禾剑。
　　青禾剑之上光芒闪动，剑光一展，拉出一道数十丈长的青色剑气，宛若一条青色蛟龙，扑杀向这结丹魔修。
　　生死印紧随其后，此印身上黑光一闪，蓦然膨胀数百倍，宛若一座黑色小山。
　　“诛仙宝纹？呵呵……”
　　俊美青年见此，脸上却浮现出不屑的笑意，左手托着‘星罗棋盘’，右手随意捻起一粒洁白如玉的棋子。
　　噗！
　　这一粒白棋化为一道流光，瞬间击中青禾剑！
　　青禾剑悲鸣一声，诛仙剑气崩散，本体被白色棋子击中，竟然从虚空中浮现出一道道银色锁链，将其牢牢束缚的样子。
　　丢出一枚棋子之后，俊美青年望着落下的小山，右手五指并拢，化为轰天一拳。
　　砰！
　　生死印砸落之势顿减，甚至被击飞开去。
　　而在半空之中，随着俊美青年五指张开，随意一抓。
　　轰！
　　一只漆黑且巨大的魔手出现，抓住生死印，令其无法动弹分毫。
　　此人竟然还似乎修炼了某种厉害的炼体功法，甚至炼就了某种神通法相！
　　这结丹魔修，竟然直接用肉身，就接下了方夕的‘生死印’！
　　“这小印不错，或许可以作为本人的收藏……”
　　“至于你……白子主困、黑子主杀……也不知你能坚持到第几枚黑子呢？”
　　俊美青年右手又捻起一枚黑色棋子，笑吟吟地对准了方夕。
　　而方夕则是忽然叹了口气，双手掐诀：“为什么……你非要逼我呢？”
　　与金手指暴露相比，他当然选择先干掉这结丹魔修再跑路！
　　“枯荣玄光！”
　　生死印之上，一道妖魔树的虚影浮现，树冠与树梢抖动，洒落出一道道玄之又玄的光辉！
　　此光辉竟然直接穿透了神通法相所化的大手，一连洞穿毒龙爪与万魂幡等法宝所化的霞光防御，笔直落到俊美青年身上！
　　“这是……”
　　俊美青年蓦然有种大祸临头之感，从怀中摸出几张保命的符箓与与玉瓶。
　　然而，还未等他使用，却发现自己原本白皙细腻的手掌，一瞬竟布满皱纹。
　　一缕缕白发飘散，生机恐怖流逝的感觉，浮现在他的心头：“这……这是……”
　　俊美青年眼中的魔光微弱，渐至消散，整个人一头栽倒下来。
　　失去他的法力维持，‘星罗棋盘’也哀鸣一声，光华内敛，化为一块巴掌大小的玉质棋盘，与‘毒龙爪’、‘白骨幡’一同落在青年的尸体身边。
　　“九百八十一年……你足足消耗了我九百八十一年的寿命……”
　　方夕收回‘生死印’等法宝，脸色也十分难看。
　　这一次的斗法，可以说是他遇到过最为凶险的一次。
　　对手在修为、法宝、秘术、甚至斗法经验之上，都远远超过他。
　　若不是‘枯荣玄光’足够玄妙，无视一切防御的特性，搞不好今日就只能狼狈而逃，暴露金手指了！
　　“我真的不想跟你拼命的……”
　　方夕回忆起方才施展枯荣玄光的过程，当真不是什么美妙的经历。
　　寿元一下流逝接近千年，纵然他都感觉十分难受。
　　甚至，如果不是通过玄光感应，察觉到此人寿命距离大限只有三百多年，可以被自己拼死……他可能都不会选择施展‘枯荣玄光’，免得将自己也耗死了。
　　“好在……结果还算不错。”
　　方夕不再犹豫，化为一道青色长虹，将俊美青年的尸体与法宝一卷，狂奔百里，一头钻入土中，然后就光芒一闪，人也不见了。
　　……
　　南荒修仙界。
　　“这一次杀了结丹魔修……下一次搞不好秘境之中就是元婴老怪专门蹲我了。”
　　“但没有关系……那个秘境我已经放弃了。”
　　光芒一闪。
　　方夕望着地面之上俊美青年的尸体以及那数件法宝，脸上忽然浮现出一丝喜色。
　　“这一次最后居然还捞了此人回来，当真赚大了……”
　　“啧啧……结丹圆满的魔修啊……看其神通手段，简直深不可测的样子……”
　　“但是……任凭你神通无敌，跟我拼寿命，还是要死！”
　　“唉……可怜我原本两千年寿元，如今只剩下一千年左右了，当真损失惨重的……”
　　“只能靠你弥补了。”
　　他丢出一粒妖魔树种，眼眸之中青黄二色流转，抓紧时间对俊美青年进行搜魂。
　　有着之前经验的他，并未查探此人的功法神通，而是搜寻其它常识片段。
　　即使如此，伴随着此人身躯彻底死亡、魂飞魄散……方夕所能获得的信息也极其有限。
　　饶是这样，伴随着一个个记忆片段浮现，方夕的脸色也一下变得惊喜、一下带着恐惧，忽青忽白……宛若开了染料铺一般。
　　半个时辰之后，他长出口气，面色一下变得阴沉至极起来：“原始魔门……怨魂引？”
　　“此宗势力极其惊人，搞不好有化神存在……”
　　“好在纵然强横，难道还能跨界追捕我不成？”
　　“按照这圣子记忆，他所在的地域，名为‘明寰界’……我从未听说或者在古籍之上看过。”
　　“倒是此界之中，每隔数百年就有修士飞升地仙界，不论底蕴还是实力，都远超我这边啊……”
　　“即使如此……这怨魂引还是要尽快想办法磨灭掉，否则总不能彻底放心。”


第301章 山海
　　怨魂引！
　　方夕从圣子的记忆片段中得知，此乃魔道大宗为弟子专门打入的一道法术。
　　其效果就是在弟子身死之后，缠绕于凶手身上，留下隐秘的印记。
　　此印记纵然元婴神识都难以发现，在一些魔道高人眼中，却清晰非常的。
　　之前这圣子也是借助‘怨魂引’，直接找到了自己。
　　“可惜……在此人的零碎记忆之中，只有怨魂引的介绍，却并没有解除之法……大概率他自己也并不知晓。”
　　“这次我可算是狠狠得罪原始魔门，残片世界再也不能去了。”
　　“好在收获足够丰厚。”
　　方夕喃喃着。
　　“也不知丹雅后来如何？”
　　“可惜，那个世界的一切，已经与我无关了。”
　　他喃喃一声，将战利品匆匆处理一番，倒头就睡。
　　三日之后。
　　方夕这才起身，感觉全身精力充沛，之前的疲惫一扫而空。
　　他想了想，念出一句法诀，让自己面前浮现出一面水镜。
　　镜中的自己依旧年轻俊秀，但神识强大的他，在满头乌黑发亮的头发之中，竟然找到了一根白发！
　　“果然，还是一次性折损近千年寿元，太过摧残身体了么？”
　　“若我没有乙木法身，只怕此时相貌都要衰老几分的。”
　　方夕随意将白发拔了烧掉，默默运转玄功，催生出另外一根乌黑发亮的头发，这才满意点头。
　　……
　　等到处理完这些事情之后，方夕才开始清点战利品。
　　封禁的密室之内，方夕望着前方的魔修尸首、储物袋……不由深深吸了口气：“大丰收啊大丰收……此种收获，纵然连元婴老怪见了，都会忍不住抢了我吧？”
　　他首先查看的，是那俊美圣子的尸体。
　　虽然此尸体看着已经变成了一名白发老者的模样，但从对方的皮膜与筋骨之中，方夕依旧能感受到一种坚韧与强大！
　　“此人或许将炼体之术，修炼到了堪比结丹后期的地步……比那炼体七重的魔修更加厉害。”
　　“若拿此人炼‘玄火魔僵’，竟然给我一种糟蹋了此宝贵尸体的感觉……”
　　放心摇摇头，开始搜尸。
　　因为搜魂的缘故，倒是可以避免一些恶毒禁制与陷阱。
　　这尸体之上也没什么其它东西，除了三阶的法宝级长袍之外，只有一颗蔚蓝色、拳头大小的珠子。
　　“找到了……山海珠！”
　　方夕望着手中的‘山海珠’，只见此珠通体蔚蓝，内部似乎有些迷雾。
　　而透过迷雾，能看到其中一座小小岛屿的样子。
　　“山海珠……明寰界某位炼器宗师，耗费百年心血，才打造出来的‘虚空之宝’，内部自成空间，甚至能容纳修士，乃是一座移动的洞府……此物就是这圣子的储物袋了。”
　　“此人性格阴冷，倒也没在里面布置魔侍、魔仆之类，只有一条四脚蛇……如今也该死了，倒是免了我许多麻烦。”
　　想了想，方夕手捧‘山海珠’，开始不断注入‘枯荣诀’法力。
　　此虚空之宝内部，自然是圣子的法力烙印，十分的强大。
　　方夕祭炼了三日三夜，才总算将圣子的法力烙印冲散，在此珠之中烙印下自己的法力印记。
　　“开！”
　　他双手掐诀，一道法诀打入山海珠中。
　　山海珠悬浮于半空，珠子周身有一枚枚银色灵纹浮现，交替闪烁，继而又一声轰鸣，打开一道蔚蓝色的光门，其中还有银色漩涡缓缓转动。
　　方夕目光之中紫色光芒闪动，偏着头想了想，忽然一拍灵兽袋。
　　青角鱼龙大青飞了出来，望着这蓝色光门，鱼眼之中一片懵逼。
　　“我记得跟你提过，当我晋升结丹中期之时，若你还未晋升二阶上品，便直接杀了吃肉吧？”
　　方夕摸了摸下巴，冷笑数声：“如今你走运了，只要为我立下功劳，我还可以考虑助你一臂之力……去吧！”
　　他飞起一脚，就将青角鱼龙踹入蔚蓝光门之中。
　　片刻之后，大青的头从光门之中探了出来。
　　“很好……看来对活物没什么危险。”
　　方夕点点头，走入蔚蓝光门之中。
　　失去他法力支持，光门消失不见，唯有一颗山海珠，缓缓落于地面。
　　……
　　方夕抬头，只能见到灰蒙蒙的雾气。
　　入目所及，他所在乃是一片方圆不过数里的空间，凭借神识就能横扫一遍。
　　地面之上是一种漆黑的岩石，每隔几步还有一粒散发光芒的明珠，成为空间中的光源。
　　而在空间正中，则坐落着一座五光十色，宛若用五彩石堆砌而成的洞府！
　　青角鱼龙在半空中盘旋，似乎对这片空间也十分好奇的样子。
　　方夕则是负手，来到那五光十色的洞府之前。
　　两扇大门之上，一道半透明的禁制闪烁光芒。
　　“并非什么厉害阵法，只是普通禁制罢了……”
　　方夕琢磨几遍，手掌之上覆盖一层青色法力，落在大门之上。
　　片刻之后，禁制消失，大门轰然一声打开。
　　地面之上，铺设着白玉地砖，拐角处则摆放着等人高的五彩珊瑚。
　　此赫然是一座洞府，还各种设施都十分齐全的样子。
　　并且，虚空之中，竟然充斥着灵气！
　　哪怕不多，但也在二阶中上品左右。
　　“虚空之宝内部，其实是没有丝毫灵气的……但这圣子夺得此宝之后，花费巨大代价，转移了一口‘灵眼之泉’进入其中，打造了一条小小的二阶灵脉。”
　　方夕来到洞府正中，就见到一汪泉眼，正在不断往外冒出灵水，又沿着水渠在整座洞府内循环。
　　在泉眼之中，还有几片荷叶与荷花，散发三色光彩，十分不凡。
　　“三阶的灵花？好像只是随手种下的观赏植物？”
　　“核心阵盘应该就在灵泉的深处，也是整座灵脉阵法的中枢……”
　　方夕目中紫光闪动，并未想毁了这座灵脉阵法。
　　毕竟，这座可以移动的洞府，简直不要太过方便！
　　“甚至……若解决灵脉品阶问题……我都可以随身种下始祖妖魔树了……咳咳……最近寿元损失太狠，或许可以考虑先种一棵子株补补？”
　　他又看了炼器室、炼丹室、还有修炼静室。
　　走了没有多久，又来到灵药园边上的兽栏。
　　在此兽栏之中，赫然有一条三阶的‘魔血蛟’，其头生独角，周身黑红色鳞片光华灼灼，似乎已经达到三阶中品级数。
　　纵然死掉之后，也散发出一股凶煞之气，令大青都不敢靠近。
　　“德性……一条死掉的灵宠，都将你吓成这样。”
　　方夕好笑地斥责一句，又有些倒抽冷气：“幸好圣子在此魔血蛟体内种下了许多恶毒禁制，此人一死，灵宠自然跟着魂飞魄散……否则此条小蛟龙，还要耗费我不少精力才能拿下。”
　　他又看向大青，不解气地上前踢了一脚：“你算有福了，此‘魔血蛟’的精血稍微分你一点，想必突破二阶上品不成问题。”
　　“甚至等到日后，若能完全吞噬炼化此蛟精血与妖丹……你或许能真正化蛟，晋升三阶妖王呢。”
　　方夕也不管大青，又来到洞府库房，将圣子的家当一一清点。
　　“上品灵石三百二十七块，大量法宝材料、丹药符箓、灵药园中还有一些珍稀灵药……这些其实都是小头！”
　　“此‘山海珠’与外面的法宝，才是真正大头！”
　　他最后来到书房，打开禁制。
　　书房之中布置得颇为古典雅致，一方紫色香炉之中，还有一种奇异的香气升腾而起。
　　“魔息香……此香气对魔修自然十分适宜，但对于没有修炼魔功的修士来说，却是可能潜移默化地导致其心魔丛生、走火入魔的。也算一个小小的陷阱了……”
　　方夕一拂袖，乙木神光飞出，当即就将此炉中的魔息香尽数湮灭。
　　他来到一面书架，见到不少玉简与书册，脸上不由浮现出喜色。
　　“圣子本身所修炼的魔功与秘术自然也有禁制，但这些他随手收集的功法秘术、地理图册、灵物图鉴、乃至修仙百艺传承，却是不在原始魔门禁锢之列……”
　　“日后整理一番，我的修仙底蕴必然会无比恐怖，能比肩化神宗门的核心弟子！”
　　“可怜我这个野路子散修，如今底蕴总算超过许多元婴宗门的金丹了……”
　　他来到书桌之前，缓缓坐下。
　　在书桌之上，摆放的笔墨纸砚不多，但俱都灵光闪闪。
　　“紫毫笔……以三阶妖狼的毫毛炼制，拿来当三阶符笔，简直一点问题都没有……”
　　方夕拿起一根紫色符笔，望着上面细小的符文，略有些失神：“我能杀了圣子，当真是极其侥幸之事……”
　　“此人……真是我的福星，不仅送法宝、送秘籍、还送洞府……最后连自己尸身都送给我了。”
　　他叹了口气，忽然一按木桌底的某个机关。
　　木桌一侧裂开，现出一个抽屉。
　　打开之后，里面却只有一枚玉简。
　　这是凡俗的机关，并没有什么恶毒禁制在内。
　　方夕淡然一笑，拿起玉简，神识进入其中，便看到一篇十分精妙的炼尸之术！
　　“六欲混天魔尸的炼制之法……可惜乃是残缺的，只有后面一半，关于如何将神魂与魔尸融为一体的部分。”
　　“此人似乎有一位大敌祭炼了此种魔尸，因此不惜暗中违反门规，弄到了一部分炼制此种魔尸的秘术，准备参悟出克制之法的。”
　　当初从圣子记忆片段中找到这一条信息之时，方夕可谓心中大喜啊。
　　这秘术只有一半，但若与他所修控尸诀上面所记载的分裂神魂之法配合起来，似乎可以勉强凑出一篇炼制‘身外化身’的法门。
　　虽然，是拼夕夕版的……


第302章 传送
　　密室之中。
　　方夕带着大青从山海珠中出来，脸上满是难以抑制的喜色。
　　“这次当真发了……发了！”
　　“一波肥啊！”
　　“光是拿到这圣子身家都让我大开眼界，更别说还有秘境之中的收获。”
　　想到这里，他忽然念及，圣子的‘遗产’还未清点干净，不由又是苦笑。
　　方夕深吸口气，一摸储物戒，身前便浮现出三只贴了符箓的玉盒。
　　他打开第一只玉盒，就见其中一件乌黑利爪法宝，煞气隐隐，爪尖锋利无比，隐隐闪烁着血光，其上遍布古朴花纹。
　　“三阶上品法宝——毒龙爪！”
　　此法宝的威能，方夕已经见识过了，一击便毁了三阳真火罩与傀儡游昆，好在最后将‘九龙珠’捡了回来。
　　他将‘毒龙爪’放好，准备日后祭炼使用，又打开另一个盒子，从中取出一面白骨小幡。
　　“万魂幡……此幡乃是三阶极品法宝……其中还有数万鬼物，以及几头结丹鬼王……”
　　方夕搜魂圣子，只得到了部分记忆片段。
　　关于圣子的‘万魂幡’中其实原本有数十万阴魂与十几头结丹鬼王，只是后来大部分被派遣出去，如今还未归来的情况，就完全不了解了。
　　即使如此，这‘万魂幡’不论品质还是威能都远在毒龙爪之上，等到将来圣子凝结元婴，此幡必能晋升成为四阶灵宝的！
　　他深吸口气，打开最后一个盒子。
　　在盒子之中的，赫然是一块巴掌大小的棋盘，其上纵横各十九道，组成一个个精致方格，还有一粒粒黑白棋子随机生成，十分玄妙。
　　“禁锢虚空的宝物……”
　　“此件法宝，似乎还在万魂幡之上的样子。”
　　方夕喃喃着，手掌抚摸‘星罗棋盘’，尝试注入一丝枯荣诀法力。
　　但令他脸色一变的事情发生了！
　　这‘星罗棋盘’蓦然一声嗡鸣，竟然隐隐传出一丝抗拒，令其无法将之炼化。
　　此事着实有些不可思议。
　　要知道纵然是万魂幡这件本命法宝，失去了圣子这个主人之后，也可以被方夕炼化的，只是耗时要久一些，并且永远损失一部分威能罢了。
　　“此件法宝……内部好似生出了一丝灵性……竟然是四阶灵宝？！”
　　“这圣子不仅豪富、手段也颇为高明……四阶灵宝，一般只有元婴老怪才能炼化吧？”
　　“这星罗棋盘……如今的我根本无法祭炼，只有等到元婴之后再看看了。”
　　方夕叹息一声，将这灵宝小心收入玉盒，多贴了几张符箓上去封印。
　　做完这一切之后，他满足地吸了口气。
　　“圣子的家当……如今才算全部清点完成，当真、当真是……好肥啊。”
　　方夕已经记不清自己第几次如此感慨了。
　　略微收拾一番心情之后，他继续整理这次秘境之中的收获。
　　其中最有价值的，自然是那一颗‘九眼菩提’！
　　此物乃最顶尖的悟道之宝，甚至连圣子都十分觊觎。
　　除此之外，还有血龙果、结丹灵物等顶级修仙资源。
　　再接下来，就是魔道弟子们贡献的灵石、宝物……其中就有好几件魔道法宝！
　　那些魂幡之类的也就算了，令他有些在意的是一颗雪白的外丹，散发出一股冰冷之意。
　　方夕将其与九龙珠放在一起，感觉还挺相似的。
　　“此枚外丹……来自那白衣女修……可惜，对属性有限制，只适合修炼冰属性功法的修士使用。”
　　“并且……内部似乎还附带一门三阶‘冰魄寒光’神通的样子……”
　　“如此多宝物、资源尽数落入我手，还搭上一个凝结元婴有望的金丹圣子……我跟原始魔门，肯定是不死不休了。”
　　方夕都可以想象到此门中元婴长老们暴怒的样子，好在已经隔了一界，倒是根本不带怕的。
　　纵然化神修士，也没办法隔着一界来抓人的。
　　更何况从圣子的残破记忆之中，方夕知晓‘怨魂引’一旦相隔百万里以上，冥冥中的神秘联系也会断掉，更不用说跨界了。
　　以后只要注意不被原始魔门的修士当面撞见，问题都不大。
　　拿到手如此多资源，哪怕只是卖出一部分，恐怕也足够自己修炼了。
　　甚至……可以觊觎一下对凝结元婴大有帮助的灵物。
　　有着‘乙木法身’提升资质，方夕对于结丹期的修炼与瓶颈突破很有信心。
　　但凝结元婴纵然在上古时代，都是十分重要的一个门槛与关卡。
　　不知道多少天资横溢的金丹修士，都倒在这一步前，由不得方夕不重视。
　　毕竟，他虽然靠着灵体强行提升修行速度，但本身的灵根属性还是下品木灵根。
　　……
　　数月之后。
　　山海珠洞府之内。
　　方夕正在书房中翻看一本阵法典籍。
　　他时而蹙眉沉思、时而恍然大悟，显然已经完全沉浸进去。
　　良久之后，方夕才放下一卷阵法书籍，幽幽一叹：“阵法之道……当真艰难啊，但没有想到，那一界的修士，竟然连传送阵都有涉及……不过也可以理解，毕竟都能炼制出‘山海珠’这等虚空之宝……”
　　传送阵！
　　此种高大上的阵法，方夕只是听闻上古修士搭建过，自身从未见识过。
　　不过看起来在明寰界中，倒是十分常见的样子。
　　当方夕从那魔门圣子的书房中整理出几本关于‘传送阵’的阵法诀要之时，简直是大喜过望啊。
　　“传送阵法……涉及虚空之力，至少都是三阶的阵法……正适合如今的我钻研。”
　　“只可惜……太过艰难了。”
　　方夕有些叹息地合上书卷，又拿起旁边一枚玉简。
　　在此玉简之中，赫然是一门三阶的炼器传承！
　　这让方夕不得不感叹，这位魔门圣子，当真是自己的送宝童子！
　　“冒险过后，就应该苦修消化了……”
　　“等到完全消化这些底蕴，再祭炼几件厉害法宝……哪怕不动用‘枯荣玄光’等底牌，遇到普通结丹后期修士都能一战了吧？哪怕是元婴宗门的结丹后期也不惧了……”
　　“如此……倒是可以尝试前往南荒修仙界的繁华地段，去搜寻修行资源乃至凝婴灵物？”
　　……
　　整理一番书房之后，方夕又来到炼器室。
　　这炼器室很大，如今正并排躺着两人一妖兽三具尸体。
　　方夕首先看了看那一条三阶中品的‘魔血蛟’。
　　此时，这条蛟龙竟然抬起头，从七窍中冒出妖魔树的根须，赫然被炼制成一具木傀儡的样子。
　　“抽走了蛟龙精血与妖丹……所得只是一具准三阶的傀儡，只能凭借妖兽身躯强悍，对上假丹修士都要逊色不少的，就先这么着吧……虽然三阶蛟龙浑身都是宝，但我并不会炼器！”
　　方夕想到储物戒中的数瓶蛟龙精血，脸上露出笑意。
　　此精血他赐了一点给洞府外的青角鱼龙，剩余的可以利用来调和三阶灵墨，习练符箓之道的。
　　至于三阶的蛟龙内丹？
　　方夕目前也没有想好，究竟是给青角鱼龙进阶，还是去成全某位筑基大圆满，给自己增添一位假丹手下。
　　不过此物宝贵，还是先妥善保存起来再说。
　　旋即，他又看向圣子与那牛魔炼体修士的尸体。
　　本来，这牛魔修士体魄极其强大，将炼体之术修炼到了第七重境界，可匹敌结丹修士，甚至觉醒的肉身神通也强大非常，令方夕十分满意。
　　奈何……跟旁边圣子的身躯相比，就相形见绌了。
　　这圣子也不知修炼的是何种魔道炼体之术，但肉身之强大，绝对到了不可思议的地步，能空手硬接法宝轰击，甚至练成了神通法相。
　　“炼……两个都要炼！”
　　方夕手上浮现出一枚灰白色的玉简，恶狠狠一咬牙。
　　这玉简之中，记载了一部分‘六欲混天魔’的炼制之法，配合控尸诀的分裂神魂秘术，倒是有希望拼凑出一门‘身外化身’之法来。
　　方夕对于那位白衣女修借助‘身外化身’，几乎多了一条性命的例子，还是十分眼馋的。
　　“至于这牛魔修士……还是按照原计划，炼制‘玄火魔僵’，但就不必打入分裂的神魂，而是当成普通炼尸以神念禁制操纵，增加战力就好了……”
　　“探索第三个世界的任务，自然要这具更强的身外化身出手！”
　　做出此决定之后，方夕不再犹豫，从储物戒中取出一只只玉盒。
　　打开之后，里面都是一件件魔道材料。
　　这是他为炼制‘玄火魔僵’所做的准备。
　　“如今正好可以先练手，再尝试炼制‘身外化身’！”
　　方夕来到牛角修士尸体旁边，一挥手，一道乙木真火落下，将封存的寒冰化为水汽蒸发而去。
　　他袖子一卷，这些水汽便无影无踪。
　　手掌一翻，一枚赤红的外丹便浮现出来，正是‘九龙珠’！
　　“开始吧……”
　　方夕喃喃一声，一掐法诀，数道乙木神光化为钢针，扎入面前的牛角修士体内！
　　……
　　一个月后。
　　山海珠洞府之外，一条鳞片转为青墨之色，体型更加修长如同蛟龙，腹部还生出四个小包的青角鱼龙正在畅快游弋。
　　相比于灵兽袋，自然是此种虚空洞府更加舒适。
　　它在兽栏中住了下来，就不太想离开了。
　　这时候，洞府大门忽然打开，方夕走了出来。
　　“二阶上品了？”
　　他神念一扫大青，不由点点头：“不错……日后你就住在此地，看守洞府吧。”


第303章 悟道
　　翠竹林。
　　洞府内。
　　方夕收了山海珠，感受着四周充沛的灵气，不由沉吟：“可惜了……山海珠之内的灵气品阶终究是低劣了一些，远不足我修炼……”
　　但又忽然哑然失笑：“我这也算得陇望蜀了吧……移动洞府，虚空之宝……这种宝物之前我听都没听过的。”
　　念及这一月的收获，方夕嘴角不由勾起一抹弧度。
　　在圣子的书房之中，他也找到几本关于炼尸之道的典籍，与司徒家的传承对照参悟之后，感觉大受启发。
　　这次炼制‘玄火魔僵’，虽然也遇到几个难关，但思索几日之后便豁然开朗，成功将‘九龙珠’与那牛角魔修融为一体。
　　他心念一动，从灵兽袋中，就将一具炼尸取了出来。
　　此具炼尸身高两米，赤着上半身，露出结实的肌肉，头上还长着两根粗大的牛角。
　　与之前相比，除了多出一丝尸气之外，最大的改变，则是此人身上多了许多如同燃烧火焰一般的花纹，而牛角之上，也有丝丝缕缕的暗红色光线纹路，明灭不定。
　　“‘九龙珠’虽然有着血脉灵禁，但僵尸都没有气海丹田，根本不怕……并且此珠已经彻底溶解，化入此人体魄之中，增强肉身之力了……”
　　“如今这‘玄火魔僵’已经完成大半，剩下的就是打入禁制法诀，并且带其去一些阴脉煞穴之地，汲取地脉阴气了……”
　　方夕喃喃自语，正准备将‘玄火魔僵’收好，忽然一拍脑门：“灵兽袋最好不要装炼尸……属性不对，虽然一时半会没问题，但长久下来得不偿失的……”
　　他去仓库翻了翻，找到一只漆黑的袋子。
　　这是方夕从不知道哪个魔门弟子身上弄到的缴获，乃是专门容纳炼尸的‘阴尸袋’，据说僵尸炼尸之属，若存放于此种袋中，还可以缓缓增添炼尸威能的……当然，一般也就是一二阶的炼尸。
　　对于‘玄火魔僵’此等三阶厉害炼尸来说，纵然待上一百年，增幅的威力也不怎么显著，但至少可以保证不会退化……
　　做完这些事情之后，方夕来到闭关室，又陷入修炼当中。
　　任何法宝炼尸只是外物。
　　他从来都不会太过依仗，最关键的，永远是自身修为！
　　……
　　半月之后。
　　一只乌黑利爪悬浮半空之中，其上的古朴纹路不断闪烁光华。
　　方夕喷出一缕丹火，缠绕在此‘毒龙爪’法宝之上，正在不断祭炼。
　　时间不知过去多久。
　　此法宝通体发出一声清鸣，竟然与方夕心神相连，开始化为一道乌黑光芒，在密室中飞舞，甚至不断通灵变化。
　　“不错不错……此法宝威能充沛，足够我结丹中后期之时使用了。”
　　方夕一抹储物戒，将毒龙爪收入其中，并不准备以自身真元培养。
　　如今他修行之时，自然先专注于法力精进，剩下的部分金丹真元，也大部分拿来培养‘生死印’，连‘青禾剑’都被渐渐放弃了。
　　至于那件三阶极品的‘万魂幡’，方夕发现自身法力竟然都还有些驾驭不住。
　　哪怕勉强驱使，也有被内部的结丹鬼王反噬的风险，因此先弃之不用，准备等结丹后期之时再说。
　　‘星罗棋盘’更不用说，他如今根本无法炼化。
　　“可惜……山海珠中虽然有些丹药，但大部分我都不认识……”
　　“其余的也不知道有没有暗中种下魔头……保守起见，跟那些魔道材料与法宝一般，都处理了，换成灵药，再由我炼制成灵丹……”
　　“倒是山海珠的灵药园中，颇有一些灵药，等到年份到了，可以期待一番的……”
　　方夕想了想，手中浮现出那灰白色的玉简，又开始参悟‘身外化身’的炼制之法。
　　毕竟此法有些残缺，乃是他胡乱拼凑起来的。
　　之前看似完善，但在祭炼‘玄火魔僵’之时，方夕却渐渐发现有些小小的问题。
　　参悟半日之后，他取出一粒‘血龙果’，直接咬了一口。
　　清脆、香甜……
　　一股芬芳自口中扩散，令其身体一个激灵，感受到一股股温和的力量从四肢百骸中涌出，不由大赞：“不愧是顶级炼体资源……此果倒是不适合炼制丹药，只适合生吃……味道还不错，并且顶饱，比辟谷丹好多了……”
　　此果实他拿到手之后，自然时不时服用一颗，缓缓增强自身体魄。
　　此时略微休息一番，又拿出一个贴了不少符箓的盒子。
　　打开之后，一枚散发碧绿光芒，体生九眼的菩提子便浮现而出。
　　一股清香四溢，提神醒脑，方夕顿时感觉自身神识都变得敏锐了许多，整个人宛若开窍一般。
　　“九眼菩提子，最顶级的悟道之宝……我如今对于炼制‘身外化身’还有些疑难，正好依靠此物试试……”
　　方夕将九眼菩提子拿在手心，双掌一合。
　　蓦然之间，他耳边隐隐传来一阵天音，在此音之下，他的思维开始飞速运转，一个个奇思妙想浮现在识海当中。
　　对于平日的阵法、符箓……都蓦然浮现出许多全新的感悟，令他有些迫不及待地想要继续钻研，甚至有把握突破当前瓶颈！
　　不仅如此，就连一窍不通的炼器之术，都感觉容易许多。
　　‘枯荣诀’修炼之中的一些疑难，心中似乎自动浮现出答案……
　　“原来学神是此种感觉么？”
　　“不，不能分散念头，主要思考‘身外化身’！”
　　方夕拿出记录‘身外化身’的玉简，开始参悟。
　　下一刻，更多并且更细的感悟浮现：“原来分裂神魂，还有如此多注意事项……这六欲混天魔的炼制之法，其中这一步，应该可以改为炼尸传承之中的某个诀窍替代……”
　　“所需的魔道材料……那些魔道弟子的储物袋中就可以凑齐大半……剩下的我似乎想到替代品了。”
　　“分魂与魔尸融合，炼化为身外化身……还有巨大的风险……分身若离开主体太久，完全可能诞生自主意识，然后开始反噬的……这是无论如何也难以逾越的关卡……但我根本不用逾越，就可以保证分身绝对无法离开本体太久的。”
　　……
　　片刻后，方夕才从此种‘悟道’状态中回过神来，注视着手中的九眼菩提子。
　　“咦？”
　　下一刻，他就发现此菩提子的光辉似乎暗淡了一些，脸上顿时浮现出一缕惊容。
　　将九眼菩提子重新封存之后，他就有了明悟：“此九眼菩提子，是有使用次数的……”
　　“日后每次使用，都得用在刀刃之上……”
　　“但不得不说，刚才那种没有任何难题能困住我的感觉，实在太棒了……”
　　方夕立即拿出一枚全新的玉简，将自己参悟之后，修补完整的身外化身秘法记录上去。
　　“这身外化身，应当会比真正的魔门秘法要弱一些……”
　　“毕竟只是拼凑起来的，甚至主要还是以我自身的炼尸传承去修补……”
　　“但够用就行……”
　　“这三国之地，我还从未听说谁家有身外化身的秘法呢！”
　　纵然司徒九获得的炼尸传承，也只是让神魂附身炼尸一小段时间，然后神魂就必须返回的。
　　只能算某种高明的‘附体之术’，而并非身外化身的大神通。
　　“接下来……便是将圣子之尸炼制成身外化身了。”
　　……
　　又是一月过去。
　　这一日。
　　翠竹林紧闭的洞府大门终于打开。
　　方夕的身影走了出来，看到外界的光线，似乎还有些不太适应地眯了眯眼。
　　他抬起手，抓住一道传音符。
　　一道清脆的声音便从中传出。
　　方夕点点头，取出一张传音符，对着说了几句，打入法力。
　　火光一闪，传音符消失不见。
　　没有多久，一道明黄色的遁光落下，其中站着一位英姿勃发的筑基女修。
　　“曹师叔……你终于出关了？”
　　郑珊见到方夕，满脸惊喜表情。
　　“你既然已经筑基，日后便称呼‘曹师兄’即可……”
　　方夕咧嘴一笑，只是笑容有些僵硬。
　　郑珊不知为何，与这位‘曹师兄’交谈几句，望着对方森白的牙齿，心中骤然生出一股寒意。
　　原本还想与这位亲近筑基分享一下自己筑基的喜悦，如今却连洞府都没有进入，便匆匆告辞离去了。
　　方夕望着这一幕，目中精光闪烁。
　　良久，他忽然又笑了一声，回到洞府之中。
　　在一张蒲团之上，赫然坐着另一个方夕。
　　他看着走进来的‘曹冲云’，笑了笑：“虽然成功炼成身外化身……但还是有些不太灵敏啊，果然也需要去吸收一些阴脉之气，完成最后几步，才能操控完美的……”
　　‘曹冲云’面无表情，忽然一张口，吐出一枚‘蜃楼珠’。
　　下一刻，他身形一阵变幻，化为一具五官灰黑的炼尸。
　　赫然正是之前圣子的样貌！
　　只不过相比之前，此人的脸庞似乎恢复了年轻，显得十分俊美。
　　这自然是方夕在炼制之时，略微修改了一番其皮囊，令其恢复年轻的相貌。
　　当然，此种改造就跟‘固颜丹’之类的丹药效果一样，只是维持皮囊，内里丝毫变化都没有的。


第304章 出门
　　“好在……炼尸也不需要寿命。”
　　方夕望着自己的身外化身，感觉十分奇异，就好像有两个自己一般。
　　而想到当初炼制身外化身之时，分裂小半神魂所承受的痛苦，纵然如今的方夕，也依旧有些心有余悸。
　　当时自己还真有几分支撑不住之感，若不是突破结丹中期，神魂又强大了数分，搞不好真会在剧痛中神魂崩溃的。
　　“我果然不是狠人……特别是对自己，狠不下心啊……”
　　“如今两具炼尸都已经大体完成，该带出去……汲取阴脉之气了……”
　　方夕想了想，三国之中的阴脉之地，他还是知道不少的，比如司徒家的黑水潭。
　　……
　　三日之后。
　　一道遁光低调地离开青木林。
　　方夕驾驭着一根木梭灵器，慢慢悠悠地向越国方向而去。
　　在青木宗中，自然跟钱老道说了一声，又跟郑铁等关系不错的筑基打了招呼。
　　说是要外出，寻找突破筑基后期的机缘……
　　钱老道等人还再三嘱咐方夕小心来着。
　　方夕听了，也只是一笑而过。
　　他如今家当不少，好在有一枚‘山海珠’，将洞府内所有值钱之物都搬进去，只剩下门口一些年份不足的灵药，拜托郑珊继续照看就是。
　　‘要不……祭炼完身外化身之后，直接去元国看看？’
　　在方夕心中，蓦然浮现出一个念头。
　　之前他不想去元国，只是因为路途遥远且危险罢了。
　　而如今，消化完收获之后，方夕自认为实力大进，修为还突破结丹中期，倒是勉强具备外出闯荡的资本了。
　　就在此时，他忽然抬头，目中紫光闪烁。
　　只见在万里高空之上，居然有一只鹰类妖兽，似乎正在远远跟踪自己。
　　‘有意思了……’
　　见状，方夕原本爆发结丹遁速赶路的想法立即消失无踪，就驾驭灵器木梭，一路慢悠悠地向着越国方向飞去。
　　……
　　数个时辰之后。
　　方夕早已远离青木宗范围，甚至看到了前方连绵起伏的山脉。
　　“道友……救命……”
　　而一道粉红色的遁光，内里似乎还有一位相貌出众的筑基女修，正被一道漆黑光芒追逐，慌不择路地向方夕飞来。
　　等到靠近之后，才发现这女修云鬓高挽，穿着一袭宫装，胸前山峦起伏，现出大片雪白丰腻。
　　“道友小心，奴家身后的乃是劫修……”
　　这筑基女修来到方夕身边，吐气如兰，忽然眼中笑意一闪，吐出三枚粉红色的细针。
　　砰砰！
　　三根粉红色的细针落在乙木神光罩之上，顿时绿光一闪，竟然直接就被此罩附带的乙木真火化为灰烬了。
　　女修的神色蓦然一变，向后倒飞出数十丈距离，与那道遁光并肩而立：“此人有些棘手！”
　　她凤眉微挑，带着丝丝煞气：“老娘的‘柔红针’居然被他的护体灵光毁了……每一根都需要三年苦功才能凝聚的啊。”
　　黑光收敛，现出其中一名筑基中期修士，脸上还有一道道狰狞的刀疤。
　　此人见到方夕，脸上却露出笑容：“曹道友……久违了！”
　　“铁九，你果然是叛徒！”
　　方夕叹了口气，又看向那位艳丽女修：“这位莫非便是春三娘？郑铁的伤，就是你动的手？”
　　“那个老家伙还没死么？”
　　春三娘虽然对方夕直接称呼郑铁名字有些奇怪，却笑吟吟地回了一句，取出一件黑刃灵器，法力不断注入其中。
　　一片漆黑光霞浮现，内里灵光与符文闪动，赫然是一件上品灵器！
　　“曹冲云……一心苦修之士，若你愿意束手就擒，我可以保你不死。”
　　铁九朗声道，戴上了一对黑铁拳套。
　　“废话这么多干什么？老大有吩咐，从青木宗出来的筑基，一律先拿下再说！”
　　春三娘冷哼一声，一指漆黑霞光。
　　噗噗！
　　霞光扑出，内里一口黑刃若隐若现，砸落在乙木神光罩之上。
　　一道道青碧色的光辉浮现，任凭这漆黑霞光与黑刃如何磨灭，竟然好像一点不稳征兆都没出现的样子。
　　“喝！”
　　人影一闪，铁九已经来到方夕身侧，怒吼当中，双拳如同铁锤一般击打而出。
　　此人竟然是少见的法体双修之辈！
　　并且炼体术已经到了第五重，能堪比筑基中期的样子！
　　配合专门炼制的灵器拳套，这一双铁拳轰出，简直能令筑基后期修士都为之色变的。
　　砰砰！
　　铁九双拳重重轰在乙木神光罩之上，旋即便听到了刺耳的骨裂声。
　　一股剧痛自双臂传来。
　　他的双臂赫然断了、断了……
　　铁九满脸难以置信之色，飞快后退：“点子扎手，快点通知老大……”
　　“就是此种感觉……”
　　乙木神光罩内，方夕也是神情激动：“这才对嘛……这才是筑基嘛！秘境之中的魔门精英弟子，特么的一个个说是筑基，实际都是结丹战力……杀多他们之后，我都差点忘记，还有如此弱的筑基了。”
　　“或者说……此种筑基才是常态，秘境中的筑基全部是变态？”
　　他伸出手，向着那春三娘轻轻一指。
　　刺啦！
　　乙木神光罩上，一道神雷浮现，只听雷霆一响，漆黑光霞便被湮灭大半，只余下丝丝黑雾。
　　乙木神雷去势不减，落在黑刃之上，直接将这件上品灵器炼成了废铁！
　　哐当一声！
　　废铁落在地面，春三娘则是花容色变，转身便跑！
　　只可惜，她还没有飞遁出十丈，便被一道乙木神光从背后穿过，取走了性命。
　　此神光威能丝毫不减，宛若一柄飞剑，又兜了一个圈子，最终将被串成血葫芦的铁九带到方夕面前。
　　“你……你……不是……曹……”
　　铁九手脚俱断，满脸鲜血，挣扎着开口。
　　“是的，我不是他……”
　　“但蹭了人家灵脉这么久，总有些不太好意思……”
　　方夕点点头，双目之中有青黄二色闪现，刺入铁九双眸之中。
　　片刻后，一点乙木真火落下，将此人烧成灰烬。
　　“没想到……这一伙劫修还挺有来头的……”
　　“裴蜚这个筑基圆满，不仅是它国过来的，还暗中受到夷陵谷的资助……为的就是削弱青木宗的实力，若此宗百年之内还未诞生结丹战力，恐怕就危险了。”
　　“不过，这与我无关……”
　　方夕化身为一道青色长虹，遁速简直如同风驰电掣一般，没有多久便来到一处隐蔽的山谷。
　　此山谷外围还设置了阵法，内部有一条灵脉。
　　按照铁九的记忆，裴蜚就躲在其中，还有数位筑基好手……
　　此等实力，已经足以将一个筑基势力灭门，并且给青木宗带去巨大的麻烦了。
　　方夕却只是打了个哈欠，身周一圈黑雾浮现，妖魔树在其中舒展，继而没入阵法当中。
　　“何人敢……”
　　一名筑基修士刚刚飞腾而起，便感受到恐怖的灵压扑面而来，神色顿时变得惨白无比，原本嚣张的声音也开始跑调：“不好……是结丹老祖！”
　　山谷之中一时喧嚣，又迅速化为一片死寂。
　　片刻后，方夕走出山谷，随意将裴蜚的尸体化为灰烬，就继续赶路而去。
　　对于青木宗而言头疼无比的强大劫修，对他来说就是弹指几下的事情罢了。
　　……
　　三年后。
　　越国。
　　黑水潭。
　　此地原本是司徒家族地，后来又被讨伐而灭门。
　　当年大战，可谓打得惨烈至极，连筑基大修都有陨落的。
　　并且由于司徒家放出大量炼尸、此地又有一条阴脉之缘故，在大战之后，陨落的修士尸体也沾惹阴气，化为炼尸，又笼罩奇毒雾气，竟然变成一处修仙界闻名的险地。
　　不少炼气修士走投无路之下，便会往此等险地探索，以求侥幸能获得一些机缘的。
　　这一日。
　　数名炼气修士小心翼翼地拿着法器，进入黑水潭范围。
　　“曾兄……这黑水潭可着实危险的，纵然我等准备了对付炼尸的丹药与符箓……但若一次性面对的炼尸过多，依旧会十分麻烦的。”
　　一名中年男子，手中拿着一张红网法器，满脸戒备地看向四周。
　　“哈哈，宗道友你且放心……此地虽然有炼尸徘徊，但那都是百年前的事情了……经过这一百多年的清理，炼尸数量已经大大减少，再配合本人祖上传下的地图，避开毒瘴……一定能安全到达核心区的司徒家大宅，那就发了啊……”
　　曾兄是一名身材消瘦，跟猴子一样的老道，闻言笑嘻嘻回答。
　　“唉……我只求能采摘到一株‘阴尸草’，解救女儿身上的火毒便可……”
　　宗姓散修叹了口气。
　　在他身边，还跟着一位手持法剑，满脸戒备的妇人。
　　这妇人也开口道：“我夫君说得甚是……到时候，我们夫妇只要阴尸草，其余宝物都交给曾兄。”
　　之所以如此，乃是因为他们之间修为颇有差距，这对夫妇男的才炼气中期、女的不过炼气初期，而曾姓老道，却是炼气六层，只差一步就要进阶炼气后期的样子。
　　“哈哈……那就多谢贤伉俪了。”
　　曾道人脸上喜色一闪，手中屈指一算，又调转了个方向。
　　三人穿过一片沼泽，只见前方迷雾散开，隐约有一片破败建筑群浮现而出。
　　“司徒家族地，到了！”
　　宗姓散修见到这一幕，脸上不由浮现出一丝激动之色。


第305章 阴尸草
　　司徒家的族地早已破败。
　　断壁残垣之间，隐约还有衣衫褴褛，面目青黑的炼尸无意识地游荡。
　　曾老道神情一肃，与宗姓夫妇对视一眼，暗自潜入进去。
　　片刻后。
　　“起！”
　　曾老道手中挥舞一杆漆黑破幡，散发出大量迷雾，将一头炼尸笼罩而入。
　　宗姓修士立即念动法诀，放出红色渔网法器。
　　此法器将那具炼尸罩住，竟然冒出嗤嗤的白烟，竟似对炼尸大有克制的样子。
　　其妻子则是闪电一般扑出，手中法剑自炼尸下颚刺入，直没入脑。
　　看起来，似乎是凡间武者路数，但配合修士的法器与符箓，杀伤力也不可小觑。
　　三人合作无间，似乎已经演练过许多次，将这头炼尸击杀之后，立即转入下一处建筑。
　　“宗哥，你看！”
　　妇人忽然指着一处，脸上浮现出激动之色。
　　在不远处，一片断壁残垣之间，竟然有几株灵草摇曳生长，其碧绿的草叶之上有苍白的纹路，还似乎在吸收附近的尸气，一见便十分玄异。
　　只是在这灵草边上，赫然有两头炼尸盘踞不去，如同守卫。
　　“阴尸草？”
　　宗姓修士脸上一喜，对曾道人道：“曾兄……”
　　“放心，老道法力已经恢复得差不多了。”
　　曾老道面色肃然：“老道可以先引开一头，剩下一头炼尸，就交给贤伉俪了。”
　　“多谢曾兄，我们日后必有厚报！”
　　宗姓散修闻言，立即如此回答。
　　没有多久，老道飞身扑出，手中黑色破幡连连挥舞，吸引走一头炼尸，双方一追一逃，转眼间就没入墙角，消失不见。
　　见状，宗姓散修也与妻子招呼一声，各持法器，围攻最后一头炼尸。
　　两人配合默契，转眼之间，女修便一剑破空，挑飞炼尸的手臂。
　　“好！”
　　宗姓修士大喜，取出一张火球符，就要彻底了结此头炼尸。
　　突然间，在他背后，一道黑气袭来，宗姓修士猝不及防之下，护体灵光直接崩灭，脸上一红，喷出一大口鲜血。
　　“宗哥？”
　　女修见状大急，却面对炼尸反扑，失去渔网法器牵制的炼尸凶性大发，张牙舞爪地向女修扑来。
　　“我跟你拼了……”
　　她眼中闪过一丝决然，身剑合一，如长虹贯日，刺穿炼尸胸口。
　　噗！
　　女修胸口也中了炼尸一爪，肋骨不知断了几根，倒在地上，奄奄一息。
　　“怎么回事？”
　　宗姓修士艰难转身，便见到曾道人笑吟吟地站在自己身后：“是你？！”
　　“不错……正是老道。”
　　曾道人笑眯眯道：“宗道友不妨将祖传的那一门符箓传承交出来……本道人或许还可以饶了你们爱女的性命。”
　　“你怎么知道……我有祖传符箓秘本？”
　　宗姓修士当即脸色大变起来。
　　这件事一直是他家族隐秘，从未对外人说起的。
　　“呵呵……老道自有来路，只是你们夫妻实力不差，想要谋算还有些难度……”
　　曾老道得意非凡：“老道故意与你们相交多年，终于等到这一个破绽……实话说吧，你们女儿身上的火毒，便是老道偷偷下的，这‘阴尸草’的方子，也是老道暗中透露给你们的，否则区区一个游医，如何知晓此拔毒秘方？”
　　“你……处心积虑，就为了一门符箓传承？”
　　宗姓修士满脸难以置信，感觉这曾道人变得无比陌生。
　　“若是普通的符箓传承，自然不会如此，但若是一门二阶的传承呢？甚至……可能是二阶中品乃至上品。”
　　曾道人呵呵一笑，不疾不徐地上前：“老道劝你还是识相点，否则等会被活尸慢慢啃噬，那滋味可就……”
　　咚咚！
　　就在这时，一阵沉重的脚步声传来。
　　曾道人愕然转身，就见到雾气散开，从司徒家族地最深处，走出一头长着牛角的……怪人？
　　此怪物身高超过两米，身上有火焰一般的纹路，面无表情，头顶却长着两根粗大的牛角。
　　在牛角之上，还有一道道赤红花纹。
　　伴随着这怪人不断靠近，周围地面都开始细微颤动，仿佛此人身躯重如山岳。
　　而沿途不论是炼尸还是其它，都被此怪人随意一抓一拍，就尽成齑粉！
　　这一幕，让不论曾老道还是宗姓修士，脸色都微微发白起来。
　　“不可能，此地怎么可能还有二阶飞僵？”
　　曾老道一道法诀打入手中破幡之中，令此幡飞出，一道道灰黑雾气浮现，宛若锁链，就要将这‘来袭’的僵尸缠绕束缚。
　　继而，他一拍储物袋，一枚阴雷子便混杂在灰黑雾气之中打出，看得宗姓修士眼角一跳。
　　轰！
　　阴雷子炸开，一道道雷霆火焰在这怪人身上弹跳，强大的灵力波动掀起巨大的气浪，让宗姓散修都不由眯了眯眼睛。
　　旋即，他便见到一道巨大的人影从灰尘中走出，身上光洁如新，竟然没有一丝一毫的损伤。
　　“不可能……这阴雷子连筑基大修都不敢硬接的……能以肉身之力硬接的，除非是……尸王？”
　　曾老道眼珠都似乎要瞪出来。
　　而牛角怪人则是冷哼一声，大手一抓。
　　一丝黑色火焰凭空浮现，那一道道雾气瞬间消散，小幡之上更是燃烧起一簇火焰，瞬间化为灰烬了。
　　曾老道来不及心疼这上品法器，立即跪在地上：“尸王大人，小的愿意为您的尸奴，为您去吸引更多修士前来，以其精血魂魄供奉，还请收下老奴……”
　　说完，竟然磕了一个响头，就不再动的样子。
　　很显然，此人也知晓在一位三阶存在面前，逃跑根本没用的。
　　牛角怪人站在老道面前，竟然停下了脚步，并没有动手。
　　见状，老道脸上飞快闪过一丝喜色。
　　这也是机缘啊！
　　若得这尸王欢心，搞不好也能赏赐一些宝物，甚至将他转化成僵尸之体的。
　　宗姓修士抱着妻子，却满脸绝望之色。
　　这次前来黑水潭，他早已做好准备，却没想到还能遇到此等匪夷所思之事。
　　他望着尸王，就见到那牛角尸王将大手按在曾老道头顶。
　　曾老道的笑容凝固在脸上，一瞬间便化为灰烬。
　　牛角尸王继续上前，一手一个，将宗姓修士与他妻子抓起，大步而去。
　　四周如同狂风席卷，无数景物飞快倒退。
　　等到宗姓散修回过神来，发现自己已经处于一座破败的厅堂之中。
　　在厅堂之内，竟然还有两位看起来非常年轻，但法力深不可测的修士，正在相对而坐。
　　其中一人身穿青袍，正不断手掐法诀，一道道法力打入面前的俊美青年体内。
　　虚空之中，莫名有一缕缕阴冷之气浮现，又尽数被俊美青年吸收，宛若百川归海一般。
　　“好了，这一波阴气之后，此地的阴脉之气，也被汲取得差不多了。”
　　方夕喃喃一声，站起身。
　　“宗修……拜见前辈！”
　　宗修见到牛角怪人站到一边，宛若一位护卫，哪里还不知道这恐怖非常的尸王，竟然只是此人的手下？
　　并且，他望着这人，心中竟然隐隐浮现出一丝熟悉之感，似乎在哪里见过其画像，再联想到三国结丹修士不多，一个隐约的猜测便浮现在心头。
　　“小友姓宗？”
　　方夕笑了笑：“不知祖上出自何处？”
　　“小的祖上出自青竹山坊市，后来在白泽仙城过活……甲子之前又搬迁到越国凌华山……”
　　宗修肃容回答。
　　“果然……”
　　方夕望着对方隐约有些熟悉感的面容，叹息一声，想到了青竹山坊市、还有宗符师、以及陆芝、陈平……
　　“此人是谁？你妻子么？”
　　他扫了一眼女修，随口问道。
　　“正是，还请前辈大发慈悲，救一救她吧。”
　　宗修立即跪地恳求起来。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，随手弹出一枚疗伤丹药，落入宗修手中：“拿去吧，此丹足够治疗所用了。”
　　“多谢前辈、多谢前辈！”
　　宗修连连道谢，将丹药喂道侣服下。
　　这女修原本气若游丝，此丹药一吞服而下，竟然就开始止血，甚至呼吸也变得均匀起来，只是人依旧昏迷不醒。
　　“你遇到了什么事情，说一说吧。”
　　方夕盘膝而坐，随口问着。
　　“启禀前辈，是这样的……”
　　宗修连忙竹筒倒豆子一般，将情况说了一遍。
　　“修仙界杀人夺宝，阴谋害人，也只是寻常，你日后还是要多长点心……”
　　方夕听了，却也不置可否，又一摸储物戒，一只玉简浮现而出：“我是谁，你心中或许有所猜测……此玉简之中不仅有陈平当年的符箓传承，还有我后续添加的部分……就赐予你吧。”
　　陈平当年还拜托过方夕，有机会将符箓传承交给陆芝后人。
　　他的传承对方夕也颇有帮助，方夕自然投桃报李，增补了一些内容，令此道符箓传承从准三阶晋升成为三阶下品。
　　“多谢前辈、多谢前辈……”
　　宗修大喜，连连叩首。
　　“不过是故人之托罢了……我稍后便会离开此处，并且，我也不想行踪被人知晓的……”
　　方夕意有所指地道。
　　“晚辈以心魔发誓，绝对不能泄露前辈行踪，否则便走火入魔而死！”
　　宗修连忙起誓。
　　“不错……”
　　方夕点点头。
　　实际上，他如今已经不是很在乎行踪是否暴露的问题，甚至在即将远行之前，制造依旧隐藏在三国中的假象，反而更可能令敌人忌惮……


第306章 种树
　　方夕好人做到底。
　　不仅赠送了宗修一株‘阴尸草’，还命玄火魔僵将其夫妇安全送出黑水潭。
　　“要走了啊……在此地待了三年之久，我为什么一点感情都没有？”
　　“大概是因为，我基本都是躲在山海珠中的吧？”
　　“有随身洞府与灵脉就是了不起啊！”
　　方夕感慨一声，身形蓦然间消失不见，原地只留下一枚蓝色圆珠。
　　身外化身对此视若无睹，仍旧在盘坐，炼化黑水潭的阴脉之气。
　　……
　　山海珠中。
　　原本的地貌早已大为改变，一株数十丈高的妖魔树遮天蔽日，坐落于洞府之后。
　　一团巨大的太岁躺在旁边，懒洋洋得不想动弹。
　　青角鱼龙则被吓得躲在一边，簌簌发抖。
　　自从见识过妖魔树是如何进食之后，它就生怕有朝一日，自己会被主人喂了这妖魔树。
　　方夕也懒得管这条死咸鱼，只是给它一个期限，若在自己金丹圆满之前，还无法晋升三阶，那就直接喂了这妖魔树！
　　“妖魔树啊……当真奇异无比的……”
　　他来到妖魔树前，伸手抚摸着其粗壮的树身，喃喃自语。
　　刺啦！
　　方夕在妖魔树下盘膝而坐，自背后浮现出妖魔树刺青，一道道气根与此株妖魔树相连接，汲取着生命元气。
　　在这一刻，他感受到自己损失的寿命，又回来了一点点……
　　此株当然不是始祖妖魔树，而是上次种树之前，方夕特意留下来的一粒种子。
　　当年，他来到黑水潭，炼制两大魔尸之时，便突发奇想，在山海珠中种植妖魔树，然后在山海珠之外施展‘长生术’，想要看看联系是否还在。
　　没想到，令他惊喜的一幕发生了！
　　当他本体位于山海珠之外时，竟然依旧能感受到那种‘大周天循环’。
　　接下来的一切便顺理成章了，方夕继续开始了种树大业。
　　并且还是在随身空间内种树！
　　不仅种下了子株妖魔树，甚至还以‘种宝诀’秘术，将‘生死印’重新封印其中，以增长威能，同时节省自己的金丹本源。
　　这‘生死印’只是刚刚炼制出没多久，便已经让圣子都赞了一句，足见其品质与威力的不凡。
　　若是培养时日再增长许多，恐怕不会比圣子的三阶极品‘万魂幡’差。
　　甚至日后晋升四阶灵宝，都大有希望的！
　　“虽然这灵脉品阶与妖魔树品阶都不行，必然无法练成‘万古长青体’，但它能培养法宝与延寿啊！”
　　“只要寿元充足，在结丹修士之中，我就是无敌的！”
　　方夕神色振奋。
　　严格说起来，‘长生术’其实并无延寿之效。
　　木系灵体能为其主增长的寿元，在许多高阶修士看来，也是得不偿失的。
　　比如‘乙木法身’，需要种树一千年！
　　纵然元婴修士都要被活活熬死！
　　倒是青帝山一脉，还有一些十分珍惜难得的手段能加速灵根生长，令此事变得有些希望。
　　但最多也是将一千年缩减至数百年，而哪怕练成‘乙木法身’，获得的寿元也不过几百年罢了。
　　至于需要种树一万年的万古长青体，更是足以将化神修士都耗死，而不见一丝一毫之希望的。
　　“青帝山的‘枯荣诀’与‘长生术’，的确是配套功法……但增加的寿元也是有限，给其他修士更加得不偿失……”
　　“唯有妖魔树！才能具备逆天生长速度的同时，也有为宿主延寿之功！”
　　“此树不愧大凉独有，甚至大凉都只有一株的奇异灵植，我甚至怀疑其纵然放在地仙界中都堪称奇珍异宝的……”
　　“感觉……九叶派的传承，不论‘枯荣玄光’还是‘长生术’，都差了那么一点意思，或许另有内情。”
　　方夕摸了摸下巴，此中疑惑只能去找那个老鬼回答了，可惜在他结丹中期之后，尝试过秘密潜入玄天宗，却发现那展图已经失踪不见，否则的话，还挺想掂量一番那老鬼神通的……
　　而龙鱼岛也回过一次，见到一切无恙，只是刘三七寿元耗竭，坐化而去，令他有些感慨。
　　“如今……就差高阶灵脉了。”
　　他心中十分惋惜。
　　山海珠之中，灵气只有二阶左右，充其量跟龙鱼岛差不多，最多炼就‘乙木法身’。
　　“高阶灵脉、或者说起码三阶的灵脉……太难了，必须寻找更加高级的灵眼之物啊。”
　　阅读过相关资料的方夕，自然知晓不论是天然还是人造的灵脉，都涉及天地造化之奥妙，一旦形成，便只能摧毁，而无法搬迁！
　　否则的话，他早就挖空玄天宗与青木宗的灵脉了。
　　光看圣子金丹圆满修为，却只能弄到一口灵眼之泉，打造二阶灵脉，便可见此中难度。
　　若灵脉可以搬迁，以此人修为，不说四阶灵脉，至少三阶灵脉必然会往自家洞府中迁移数条的。
　　灵脉之中也挖不出灵石，灵石自然只有灵石矿中才有出产……
　　‘或许修仙界中真有抽取灵脉的秘法，但等阶太高，我难以接触……并且施展起来，也需要元婴化神甚至更高修为的……’
　　‘想要增加山海珠之中的灵气浓度，还是得去寻找极品灵石、以及灵眼之物，填充入灵脉大阵之中……’
　　‘在三国之中，是根本不可能的事情，还是必须去更加广阔的修仙界啊……’
　　‘等等，如果说高阶灵脉的话……翡翠岛似乎也能算一处，此派开派老祖乃是元婴，搞不好岛上有四阶灵脉，哪怕无法迁移入山海珠，但大可以将始祖妖魔树种在外界啊……’
　　‘可惜，此岛中的结丹后期鬼修，在幽冥地脉加持之下，几乎堪比结丹圆满，寿元更是极其悠长……我没有把握拿下。’
　　‘不过，倒是作为日后种树的备选。’
　　方夕还是很喜欢如今能移动地种树，不太想被局限在一地的。
　　不说坐牢一般的感受，就是安全性也大大不如。
　　困守一地当靶子，并不是什么愉快的经历。
　　“如今二百一十三岁，借助青木宗灵脉，修炼至结丹中期，又等到天魔大劫，捞到不少好处……”
　　“如此实力、底蕴……倒是终于有把握出外闯一闯了。”
　　增加了不少寿元之后，方夕望着在一边乖乖不动的太岁，更是若有所思：“相比于那条死咸鱼，或许我应该先将太岁的修为提起来……若将其培养到三阶，日后种植始祖妖魔树，还是主力啊！”
　　他一边思索如何为太岁增强实力，一边进入五色洞府之中，在书房内开始阅读圣子所收藏的典籍。
　　那些明寰界的人文地理，他只是一扫而过，但对于一些天地灵物的描述，以及功法口诀等等，倒是仔细阅读，颇有大开眼界之感。
　　……
　　时间不知过去多久。
　　人影一闪。
　　方夕又从山海珠中走出，见到依旧盘膝而坐的身外化身。
　　而玄火魔僵也不知何时回来，如同护卫一般矗立于一侧。
　　“方才魔尸回来复命，已经送走那两人了。”身外化身睁开双眸，瞳孔之中青芒闪动地回答。
　　“正好，我们也该启程了。”
　　方夕将山海珠拿起，嘴里念诵起一段咒文。
　　一团青色法力将其包裹，然后落在左手手臂之上，化为一枚蓝色圆珠状刺青。
　　“这青木宗的秘术的确没什么大用……此种法诀，也只是将宝物暂时封印于体内，比较隐蔽而已……”
　　他撇撇嘴，似乎略有些不满。
　　身外化身则是单手掐诀，又一抛腰间储物袋，放出了一辆宛若用漆黑金属打造的飞车。
　　此车与寻常马车差不多大，通体漆黑，散发出尽数色泽，表面还有狰狞魔兽的纹路。
　　“这件‘魔龙车’，可是圣子的座驾呢……以其长距离飞遁，能节省不少法力消耗，如今我也算奢侈一把……”
　　方夕同样一拍灵兽袋，将魔血蛟放了出来。
　　此蛟早已变成木傀儡，摇头摆尾地往车前一钻，刚好套在几个连接铁链的金属环上，将飞车拉了起来，竟然好像严丝合缝的样子。
　　“果然原汤化原食……你这小蛟龙，之前搞不好便是如此给圣子拉车的吧？如今不仅马车与牲口，连车夫都齐活了……”
　　方夕哈哈一笑，收了玄火魔僵，钻入车厢之内。
　　身外化身一动，便来到马车之前，坐在车夫的位置之上，面无表情地喝了一声：“起！”
　　魔血蛟嘶吼一声，周身黑气缭绕，蓦然化为一道漆黑流光，拉动魔龙车，消失在天际。
　　论速度，的确是风驰电掣一般！
　　“这还只是准三阶的魔血蛟，此蛟当年可是三阶中品的妖王啊……速度应当更快的。”
　　车厢之中，方夕望着这一幕，又皱起眉头：“就是略有些招摇了……”
　　坐在马夫位置的身外化身立即双手掐诀，轻喝一声。
　　一团耀眼的光芒将马车尽数包裹，继而不论蛟龙、马车、还是遁光都变得若隐若现起来，好似变色龙一般，完全融入进周围环境之中。
　　这倒不是圣子的法术。
　　其实这圣子死后，方夕最多只能利用其体修大成之躯，至于原本的魔功与法术自然大半消散的。
　　此时圣子施展的，乃是‘六欲混天魔’的隐藏之能。
　　此魔尸之前就隐藏虚空，偷袭方夕，令方夕印象十分深刻。
　　“蛟龙拉车、圣子为车夫……”
　　“恐怕原始魔门之中，唯有化神老祖能有我这个排场了……主要是车夫足够高贵。”
　　“一般来说，化神修士只想着早日飞升，也基本不理会宗门之事的……按照圣子的印象，纵然原始魔门，想要与上界有所联系，也是十分艰难……”
　　明寰界数百年就有人飞升，但又不是只有原始魔门一家。
　　正道、佛门、甚至散修之中，也有飞升修士存在。
　　真正算起来，原始魔门已经千年未曾出过飞升修士，也千年未曾与上界取得联系了。


第307章 红日
　　南荒修仙界范围极其广大，中部如同元国这般的巨无霸国度都有数个之多。
　　越、木、武三国修仙界位于南荒修仙界的极北之地，完全就是个乡下地方。
　　而由三国出发，想要去最近的元国，就必须穿越一段万兽山脉。
　　这可不是三国之中早已由仙城、坊市开拓镇守，开发无数年，妖兽都极少的安全地段，而是原始蛮荒的山脉与地域。
　　其中三阶妖王不说随处可见，但也并不缺少。
　　因此纵然结丹修士都得小心翼翼，绕开几个危险地段，一趟都得耗费数年时光。
　　方夕先经过白泽仙城，然后又路过一段武国地界，终于一头扎入蛮荒的万兽山脉之中。
　　‘武国、夷陵谷、颜老鬼……’
　　在进入万兽山脉之前，方夕还颇有一些感慨。
　　虽然自己从未来过此国，但此国之中，应该到处都是自己的传说。
　　好在他一心隐藏之下，根本没有修士能发现魔龙车的踪迹。
　　当然，纵然被发现，甚至颜老鬼打上门来，倒霉的也绝不会是他。
　　……
　　半月之后。
　　一头石山巨猿正在仰天咆哮，音波远远传播开去，将天空中一群妖禽砸落，无数羽毛纷飞……
　　不远处，一条蜥蜴模样的妖兽从阴影之下扑出，舌头一卷，就将一头正在湖泊边喝水的小兽吞入腹中，就在它想要离开之际，一条更加粗大而狰狞的舌头从湖泊之中浮现，只是一卷，蜥蜴妖兽便不见了踪影……
　　这些炼气乃至筑基级数的妖兽尽情嬉戏、捕猎……
　　丝毫没有发现，一辆隐形的车架刚刚从它们头顶经过。
　　“这便是真正的万兽山脉么？三国所处的位置，果然只是万兽山最外围罢了……”
　　车厢之中，方夕略有些惊叹。
　　他早就弄到了前往元国的地图，毕竟白峰真人就曾经去过，而此人的徒弟袁飞虹又投靠了自己……
　　除此之外，青木宗中也有相关记录。
　　“此去元国，哪怕已经尽量绕过危险，但还是必须经过几处三阶妖王的领地……因为相比于其它危险，它们所在已经是最安全的了。”
　　“并且……妖兽领地范围都十分广大，只要不暴露气息，低调经过，被发现的概率很小……”
　　方夕此时，早已让马夫回到车厢之内。
　　如今外面是大青主持大局。
　　毕竟魔血蛟已经是木傀儡，虽然听话，但失之灵活，方夕稍微不注意，它可能就笔直朝三阶大妖的巢穴撞去了。
　　虽然方夕不介意多拿一枚三阶妖丹，但打杀一头之后，很容易遭遇其它妖王围攻的。
　　更不用说，隐隐有传闻，在万兽山脉最深处，有疑似四阶的化形之妖存在！
　　哪怕没有四阶化形大妖，上次留下羽毛的凤凰血脉妖族，则是肯定存在，并且极其不好对付的。
　　此时的魔龙车，前方有一青一黑两条蛟龙拉车。
　　车身周围还有一圈朦胧的水雾，乃是青角鱼龙使用腾云驾雾之术，所施展出来的幻术效果。
　　“该开始了！”
　　方夕望着面前的俊美青年，喃喃道。
　　俊美青年睁开双眸，微微一笑：“你将我炼制出来，不就是为了此事么？”
　　方夕闻言，哑然失笑，一招手。
　　身外化身便消失无踪，赫然被他传送至了‘诸天宝鉴’开启的第三个世界！
　　……
　　‘方夕’抬头，望了一眼天上的红日。
　　“此界，或许可以命名为‘红日界’！”
　　他喃喃一声，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　此事他所造地界，乃是位于一片荒山野岭之中，刚刚从一座山洞之中走出来。
　　“此界与大凉，并无‘诸天宝鉴’的碎片……”
　　“我还是无法控制此宝，开启的世界带有随机性质……”
　　“好在，经过之前几次摸索……对于穿越规则也有了更多了解。”
　　方夕之前其实早已投放过身外化身过来，并且掌握了此种投放的规律。
　　果然如他所料，两人之间的互相穿越，是以各自为‘锚点’的。
　　也就是说，身外化身此时穿越回去，只会出现在方夕身边。
　　而方夕想要过来，也同样如此！
　　而当两人都同时离开一界之后，再回来之时，只会出现在方夕本尊消失的地点。
　　可以说，算是一个不错的好消息！
　　这不仅代表方夕可以随时召回身外化身，或者为身外化身助阵，更代表着身外化身的缺陷，对他而言根本不算缺陷。
　　魔道的身外化身大神通，看似强悍，宛若多了第二条性命，但一旦身外化身离开本体太久，无法受到其气息浸染与同化，就很容易生出第二人格，然后反叛的。
　　历来由于种种原因，被自己身外化身背叛甚至取代的魔门大佬，不说比比皆是，但也绝对不乏其人的。
　　但方夕就根本不会害怕这一点了。
　　在他一念之下，身外化身就可以出现在自己面前，进行同化与控制。
　　如此一来，只要方夕每隔一段时间便召唤身外化身，将此身投放单独探索它界，便成为了可能。
　　“之前来几次都是尝试传送之后，便匆匆离去……”
　　“这一次，倒是可以好好探索一番此界了。”
　　方夕喃喃自语一声，选了个方向，大步离去。
　　出于谨慎起见，他并未驾驭遁光飞行。
　　但奔跑之际，方夕也能感受到此具身外化身的强大。
　　砰！
　　他略微用力，后脚一块青石瞬间碎裂，整个人如同炮弹一般飞出。
　　沿途所过之处，不论数百年的粗大树木甚至是巨大岩石，都被轻易撞开，炸成粉碎。
　　只是稍微尝试一番之后，方夕便放弃此等声势浩大的赶路方式，而是脚尖一点，轻轻跃上树冠，在林木之间宛若一阵风般穿行。
　　嗖嗖！
　　一道人影如同鬼魅，一步掠出数十丈之远。
　　若是被凡人看到，必然以为见到了仙人或者……鬼魅！
　　“嗯……除了天空中的红日，似乎其它与南荒没有多大区别……”
　　“虚空之中，也能感应到灵气存在……论浓度，比大凉强，比残片世界弱……也不知是何界。”
　　传闻之中，地仙界之下，有三千恒沙小世界！
　　这‘三千’只是代指，实际上的小界远远不止三千之数！
　　方夕甚至怀疑，大凉界、明寰界、以及如今的红日界、以及自己所在的南荒修仙界，都是这恒沙一般的小界之一！
　　这无处不在的灵气，便是证明！
　　“此界……应该也有修仙者，就是不知实力与势力如何……”
　　方夕喃喃一声，忽然停下脚步。
　　他钻出树丛，站立于一株最高的苍青大树之顶，望着前方景色，不觉有些骇然。
　　只见十余里外，赫然开着一朵巨大的金色奇花！
　　此花有百丈之高，通体翠绿，花冠扁平如盘，泛出金色，好像一株巨大的向日葵。
　　但在向日葵的正中，却是一张张……人脸？！
　　“邪物？！”
　　方夕喃喃一声，神念外放，能感受到此邪物的难缠。
　　他转过身，换了一个方向，开始飞快移动起来。
　　呜呜！
　　那一株巨大的人脸向日葵似乎发现了方夕的离去，发出巨大的呜咽之声。
　　忽然！
　　轰隆！
　　此花顶部蓦然炸开，一朵朵金色的‘小太阳’向四面八方洒落。
　　其中许多都飘荡向方夕所在的方向。
　　距离近了，就可以看见这些‘小太阳’乃是一颗颗光球，其中还有一张张诡异的脸庞，似哭似笑，目不转睛地盯着方夕……
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，双手掐诀，四周的光球宛若受到无数利刃切割，顷刻间分为数片，消散不见……
　　他本人则是顾不得暴露，一跃而起，驾驭一道漆黑魔光，顷刻间便远离而去……
　　……
　　三日之后。
　　夜间。
　　“这特么什么鬼地方？”
　　方夕驾驭遁光，神情十分郁闷。
　　自从三日之前，甩脱那个人脸太阳花之后，他的运气就似乎不好起来，接连遇到强大的邪物。
　　其中最恐怖的，乃是一头飘荡在夜间的巨大发光水母。
　　其通体半透明，绽放莹蓝光辉，带有摄魂夺魄之能。
　　若不是这具身外化身也有结丹级实力，搞不好筑基修士见到都会被其所慑，被勾走魂魄，从而宛若行尸走肉一般投身邪物之口的！
　　‘几次碰壁……大概是我方向选错了？’
　　方夕心中自忖，然后选择了一个远离诸多邪物的方向，这一路果然变得平静了许多。
　　这也让他暗自感慨，这红日界中到处都是危险，普通人甚至修士，要生存只怕并不太容易。
　　此时，伴随着他遁光疾驰，树木越来越低矮，似乎过不多时便可以飞出这片荒野丛林，令方夕心中浮现出一丝喜色。
　　突然，他心中一动，闯入一片迷雾当中。
　　雾气内部，似乎还有一个女人声音，在哼唱不知名的歌谣。
　　他根本听不懂其中意思，但音调十分凄凉婉转。
　　方夕停下遁光，脸上露出似笑非笑之色。
　　在前方，一株漆黑古树之上，站立着一位女人身影。
　　其身材婀娜，背对着方夕，黑色长发如瀑布般落下，背影当真无限美好。
　　“这位姑娘……”
　　方夕笑了笑，直接开口。
　　女人转过身，露出一张完美的脸庞，可惜只有一半、另外一半却只剩下白骨，半点血肉都没有，眼眶所在唯有黑洞洞的窟窿瞪着方夕。


第308章 道法术诀
　　夜间忽闻歌声，还看见一位美女。
　　美女回眸一笑，只有半边脸是什么感觉？
　　“呔，妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　“巧的是……本座也不是人！”
　　方夕怪笑一声，脸色忽然变得青黑如墨，手上指甲暴长。
　　转瞬之间，便从俊美男子，化为一具炼尸！
　　原始魔门的身外化身之术，也是以‘六欲混天魔尸’为基础的。
　　方夕既然采用此法，身躯自然也有部分此种魔尸之特征与本能！
　　比如——吞魂噬魄！
　　他张口一吸，一蓬灰蒙蒙的霞光自嘴中喷出，顷刻间笼罩方圆数十丈，将那只有半边脸的女子笼罩在内！
　　女子神色不变，却在不断后退，似乎想要躲入浓雾之中。
　　但方夕怎么会让她离开，当即冷笑数声：“若是树林内围那些结丹邪物也就算了，区区筑基级数，也敢在本座面前放肆……”
　　论邪异凶残，原始魔门的‘六欲混天魔’从来不会叫人失望！
　　下一刻。
　　方夕念诵几句奇异的咒文，灰色霞光顿时大盛，将浓雾击溃，只是一展，便将那女鬼卷入其中，然后又收了回来。
　　顷刻之间，他便吞噬了此邪物！
　　甚至，方夕都感觉这具身躯的法力更强一分，不由满意地点点头。
　　而在前方，迷雾散开，终于浮现出大片的平原。
　　“耽搁如此之久，总算走出来了……若没有结丹实力，恐怕早就陨落在此丛林中了吧？是此地特殊，为本界禁地，还是到处都跟这里一般危险的？”
　　方夕喃喃一声，一步踏出，驾驭魔光，倏忽远去。
　　……
　　“我一定能抓到‘血迷蛇’，练成‘剥皮诀’！”
　　余化趴在泥沼之中，任凭身上被淤泥覆盖，恶臭始终萦绕在鼻尖，他却纹丝不动。
　　在前方不远处，还有一个小小的陷阱。
　　一个木制笼子打开，里面有一柱正在燃烧的香料，散发出奇异的味道。
　　这陷阱看似简单，已经是少年压上全部身家所能做到的极致了。
　　只要能抓到那灵物，他便可以‘入道’，从此人生便大为不同！
　　为此，余化可以忍受这泥沼的恶臭，以及肌肤的剧烈瘙痒。
　　在这个世道，想要活下去，就必须舍弃一些什么东西。
　　忽然，不远处的草丛一动。
　　一条通体赤红的小蛇似乎探出头，又飞快蜷缩回去。
　　见状，余化几乎屏住呼吸。
　　他眼睛直勾勾地瞪着前方，似乎有两个小钩子，恨不得直接将血迷蛇钓出来，却死死忍耐着。
　　片刻后，赤红小蛇再次从草丛中爬出。
　　它只有成年人手指粗细，身上满是血红色的鳞片，吐着紫红色的信子，似乎被那香气勾引，慢慢蜿蜒来到囚笼之外。
　　‘进去……’
　　‘快进去啊！’
　　‘靠！’
　　余化心中正默默祈祷，毕竟这蛇行走如飞，一不小心便会被其跑了。
　　并且此蛇警惕心十分强，中了一次陷阱之后，几乎不会再中第二次同样的！
　　但就在这时，天空中似乎有轰鸣之声传来。
　　吓得小蛇直接缩了回去。
　　余化暗骂一声，抬起头，忽然张大嘴巴。
　　他看到了……一个凌空飞来的人影！
　　那人穿着一身黑色劲装，脸庞俊美，举手投足之间，都充满一种大人物的风度。
　　见状，余化什么污言秽语都咽了回去，准备自认倒霉。
　　毕竟能飞行，大概率是一位修成道基之士，着实不是他这么一个还未入道的凡人能够置喙的。
　　甚至对方若是心情不好，都能随意打杀自己！
　　但令余化诧异的是，那人影并未离开，而是落了下来，站在自己面前！
　　‘遭了……我明明什么都没做，怎么会惹怒此位大人的？’
　　余化心中暗暗叫苦，只能爬起身：“小的见过道爷，不知这位道爷有何指教？”
　　可惜，他说的话，方夕根本听不懂！
　　他神念一扫，就发现这个自己第一眼见到的土著，便降落下来。
　　此时，望着这人，忽然露出一丝微笑，大手张开。
　　“啊！”
　　余化惨叫一声，整个人飞了起来，将脑袋送到方夕掌心之间。
　　方夕眸光之中，一青一黄两道光辉交替闪烁，刺入这少年识海之内，赫然动用了搜魂之术！
　　经过原始魔门的‘补课’，如今方夕的搜魂水平可谓大涨。
　　并且由于目标精神太过微弱，根本无法抵挡分毫的缘故，反而可以将后遗症降低到最小。
　　伴随着余化白眼大翻，方夕先是学会了这个世界土著的语言、文字……继而就更加深入地了解了此世。
　　大量的画面、经历……在他面前被浓缩，宛若看了一场场快进的电影。
　　以方夕强大的神识，可以流畅至极地将自己所需要的信息提取出来：
　　诡异横行，邪祟乱世！
　　诀、术、法、道……
　　道人、道士、羽士……
　　以及最重要的——道宫！
　　“此界……有诡异横行、邪祟乱世……幸喜千年之前，有阎魔道主降世，传下诸多法诀，建立道宫……从此进入道宫治世阶段……”
　　“百年之前，道宫之主莫名失踪，天下道观纷纷自立，大乱四起……原本被镇压的诡异邪祟也纷纷出世……如今正是天下大乱之际！”
　　方夕看向余化，又陷入沉吟。
　　对他而言，天下乱不乱根本无关紧要，最重要的是从此世能获得什么？
　　是神功秘术，还是珍惜宝物，又或者其它？
　　“奈何……此世界的修仙灵物十分稀少，这少年为了一条连妖兽都算不上的小蛇，差点连命都搭上……”
　　“修炼体系……也颇有意思的，剥皮诀么？”
　　这一道‘剥皮诀’，正是方夕从余化记忆中获得的一篇法门，乃是这小子花费巨大代价，又加上一点运气，才机缘巧合获得的功法。
　　修炼此功法的过程极其痛苦，首先便需要人将自身皮完整地剥下来！
　　这当然是不可能的事情，因此需要一种压制痛觉的‘秘药’辅助，主材料便是一条‘血迷蛇’。
　　此人在这里埋伏良久，也就是为了这个。
　　‘剥皮之后，还需要以种种秘法配合咒语炮制，便可以将自身之皮炼制成一件邪门法器，从而迈入道途……称之为‘入道’，从此可以炼气，叫做‘道人’，其实就是炼气修士！’
　　‘只精研一道法术，从法术中突破境界……’
　　‘‘道人’之后，便是去道观求取相应的‘术’，练成此术，以这一道本命大术铸就道基，成为真正的‘道士’，也就是筑基修士……怎么听起来有些神通筑基的味道？’
　　方夕在南荒修仙界中便听闻过，上古时期有‘法修’，但后来不知为何没落了。
　　没想到，在此界之中竟然还有传承的样子？
　　‘这小子见识也就到此为止了，毕竟道基之士在他看来已经是了不得的大人物。’
　　‘之后的神通金丹之类，他只听闻过一个‘真人羽士’之名罢了……’
　　“道中得一法、法中得一术、术中得一诀……真正的‘道’，又是什么呢？”
　　方夕望着昏厥过去的余化，一道法力直接渡了过去。
　　没有多久，余化轻哼一声，苏醒过来，只觉头疼欲裂。
　　见到方夕，又吓得脸色苍白：“道士老爷……饶命啊！”
　　“放心，贫道不是来找你炼法的，只是之前没有收敛气息，吓走了你的猎物，十分过意不去……”
　　方夕微微一笑道。
　　“哪里哪里……”余化连忙摇手，心中十分诧异。
　　道观中的道爷们一个个都是凶神恶煞，动辄杀人的，怎么还有如此和善的？
　　但他天性谨慎，小心应对着。
　　此种姿态，令方夕不由一笑，一道黑气从草丛中一卷，就将一条红色小蛇取了过来：“此物……便给你作为补偿吧。”
　　“什么？”
　　余化见到自己心心念念的猎物落到自己手中，一时间简直欢喜到说话声音都发颤了：“道爷……所言当真？”
　　“自然是真，哈哈哈……”
　　方夕哈哈大笑，卷起一阵狂风，倏忽消失不见。
　　余化望着方夕的背影，喃喃自语：“没想到……道士中还有此等人物……”
　　他连忙将血迷蛇收好，其它东西都不要了，一路小跑，紧赶慢赶，终于在天黑之前，进入了一座小城。
　　“哼……若下次还这么晚，就不要回来了。”
　　看门的并非兵卒，而是几个膀大腰圆、穿着道士服的壮汉，见到余化，特别是看到他肮脏满是淤泥的身躯，连连挥手。
　　“多谢各位大爷……”
　　虽然明明还未到关门的时候，更不是自己的错，但余化依旧满脸堆笑，一路进入城池之中，才总算松了口气。
　　在城池之外，夜间有鬼祟游荡，十分之危险！
　　而这座城池能够存在，则多亏‘无皮观’的道士们！
　　若不是这些道士经常处理附近的邪祟与怪异，恐怕整座城附近都要没什么活人了。
　　而‘无皮观’坐镇此地，城中的邪祟之事也最少发作，更别提道士们一个个能飞天入地、御水喷火、炼丹画符……
　　如今满城之人，心心念念的就是自己能一步入道，然后通过‘无皮观’的选拔，成为最低等的道童！


第309章 无边血海
　　那几个道人并未发现的是，方夕竟然跟在余化身后，大摇大摆地入了城。
　　余化入了城，来到一处贫民区，钻入自己破旧窝棚。
　　这里密密麻麻，搭建了大量木屋，也不知道其中住了多少人。
　　夜幕深沉。
　　余化目不转睛地盯着面前的药炉，不断加入一些乱七八糟的其它药材。
　　等到药炉冷却之后，他望着其中一团半凝固的猩红色药液，脸上浮现出病态的喜色：“色泽、气味都对……这秘药成了！”
　　余化深吸口气，扫视了一眼外围。
　　如今正是深夜，一般人根本不敢出门。
　　他找到一卷破布，不断擦拭着一柄小小的匕首。
　　等到药液稍微冷却之后，余化飞快将其吞服，心中默念‘剥皮诀’的咒文，嘴里咬着破布，拿起了匕首……
　　……
　　“真是个狠人啊！”
　　方夕神念一扫即收，整座小城的大部分情形，早已在他心中纤毫毕现。
　　除了那一座位于城池正中的‘无皮观’，因为忌惮可能存在的真人羽士之外，其它一切，基本都是一览无余。
　　他脸上浮现出一丝笑容，来到大街之上，一处仍旧热闹喧嚣的地方。
　　“大爷……来玩啊！”
　　一处灯红酒绿的所在，大量莺莺燕燕身披薄纱，对外抛着香帕与手绢……
　　朱漆红楼之中，不时就有欢声笑语传出。
　　方夕来到门口，望着这青楼：“玄妙楼……这名字倒也有趣！”
　　“呦……这位公子好生俊朗！”
　　一名体态风流，嘴角一点美人痣，只穿着抹胸的艳丽女子走了出来，见到方夕，登时眼前一亮：“妾身莺莺……公子可是第一次来此地？”
　　“正是！”
　　方夕大大方方地搂着对方腰肢，可以感受到那细腻而充满弹性的肌肤。
　　“啧啧……公子虽然第一次来此，可绝非第一次来此等地方了吧？”
　　莺莺抓着方夕作怪的大手，娇嗔一声道。
　　“哈哈……相逢何必曾相识，走吧。”
　　方夕搂着此女，大摇大摆地走入玄妙楼，果然见到处处酒池肉林，更有许多新奇花样，的确别有一番玄妙的样子。
　　“公子……今晚想如何玩？”
　　莺莺靠近方夕耳垂，吐气如兰地道。
　　“我想……去那里玩！”
　　方夕指了指玄妙楼后方的一处。
　　莺莺见此，表情顿时一变，强颜欢笑道：“公子……那里都是没钱的憨货才愿意去的地方，以公子之玉树临风，纵然不要钱也有许多姐妹愿意作陪的，何必作践自己呢？”
　　“不用了，本公子就喜欢白嫖！”
　　方夕哈哈一笑，走向玄妙楼后院。
　　方才在外面，他就见到不少衣衫褴褛之辈，徘徊在此楼后院，面露恐惧与期待混杂之色。
　　而时不时便有人被选中，进入后院之中，然后化作尸体被抬出来！
　　只是尸体脸上，大多带着满足的微笑。
　　此时神识一扫，自然便发现，在后院之中的，竟然都是身具修为的女修！
　　只可惜大多修为低劣，都在炼气期左右，唯有一人达到筑基的样子。
　　‘看来都是修炼姹女法的……都是女菩萨啊……’
　　‘正好，这具体魄之强大……本座还未尝试过呢。’
　　方夕挑开珠帘，走入玄妙楼后院。
　　那位莺莺竟然不敢跟过来，只能暗骂一句好言难劝该死的鬼，又去招待其他客人了。
　　“呦？姐妹们，又有客人了。”
　　一名衣着暴露的女人大大方方地端坐品茶，见到方夕到来，娇笑一声。
　　说实话，此女不论样貌还是身材，比莺莺差远了，但不知为何，那一颦一笑之间，就是有种难以描述的风情，诱人心魄。
　　“你不行……她们也不行！”
　　方夕望着此女款款而来，却伸出一根手指，轻轻摇了摇，脸上带着戏谑的笑容。
　　“呵呵……奴家哪里不行？”
　　这女修心中冷笑，脸上笑容更盛，带着媚态，眼眸如水，似乎要令人深陷进去，赫然动用了某种媚术。
　　但下一刻，她就脸色苍白，连退三步，猛地吐出一小口精血。
　　“姐妹们，是道人！”
　　旁边一名小个子女修见到这一幕，立即尖叫起来。
　　“那位同道前来惹事？”
　　一名面如寒冰的女子走了出来，身上气息隐隐堪比炼气圆满。
　　“你也不行……你们纵然一起上，也会被我弄死的！”
　　方夕哈哈一笑，神识一扫，便找到了那唯一一位筑基女修，神识传音过去。
　　面如寒冰的女子双手如玉，涂着翠绿色的指甲，正要动手，楼上却传来一个慵懒的声音：“寒玉，且慢……请这位公子上来，此人我亲自招待！”
　　寒玉面色一变，立即低眉顺眼，神态变得恭敬起来：“这位公子……楼上请！”
　　“嗯！”
　　方夕走上二楼，进入一个包厢。
　　包厢之中，点燃着一座香炉，前方摆着一座白玉屏风，上面绣满了各种栩栩如生的春宫图。
　　一位只穿着薄纱的女修在屏风之后的蒲团上盘膝而坐，见到方夕到来，睁开双眸：“是哪位道友，来跟兰姑开这个玩笑？”
　　“道友？你也配？”
　　方夕冷哼一声，上前一步，结丹的气息猛然爆发，又局限于此屋之中。
　　兰姑脸色大变，立即顺势趴下，五体投地地行了一个大礼：“拜见真人！不知这位真人来此，有何贵干？兰姑以及‘玄阴观’必会全力为真人办到……”
　　‘不错，身段很软，还懂得搬靠山，虽然我根本不知道玄阴观是哪根葱……’
　　方夕大大方方地在一张椅子上坐了下来，随意开口：“此地似乎是无皮观的地盘，你们玄阴观在此所为何事？”
　　“这……我们玄阴观在附近几城都设有据点，为的就是搜集人药炼法的……”
　　兰姑迟疑着回答。
　　方夕蓦然就想到了那些被抬出去吸干精元的男人，登时无语了。
　　此种行径哪怕只针对凡人，放在南荒也是绝对的魔道，会被正道修士围剿的。
　　在此红日界，却简直如同司空见惯一般。
　　‘不愧是乱世，人命如草啊……’
　　他心中暗自感慨一番，就听兰姑又道：“不过其它据点都是道人值守，此地由妾身专门负责，也是有原因的……还不是为了无皮观那位老观主，此人即将寿尽，等到其一死……不少同道都会到来，觊觎其留下的大丹……”
　　“大丹？什么大丹？”
　　方夕好奇问了一句，却见兰姑身上微微一颤，不由冷哼一声。
　　磅礴的金丹法力，顿时令兰姑跪了：“真人羽士饶命……所谓大丹……不就是前辈们所遗留的……金丹么？”
　　“修士……金丹？”
　　方夕这下是真正愕然了。
　　按照他的见识，南荒修仙界的结丹修士，金丹乃是精气神所系，一旦修士身死，不论坐化还是陨落，金丹都会直接崩解消散的。
　　除非在修士生前，就利用几种罕见的魔道法门，比如‘盗丹之术’，才能将金丹勉强保存利用起来。
　　怎么到了这里，修士死后的金丹都还能遗留的？
　　‘莫非……这就是法修神通金丹的奥妙？’
　　方夕心中沉吟，而下方的兰姑已经在心中嘀咕，这位真人羽士怎么连此等常识都不知晓？
　　莫不是……假货？！
　　就在兰姑想要试探一二之时，方夕的大手已经按了下来。
　　“前辈饶命……”
　　兰姑的身体一下变得虚幻，让方夕抓了个空。
　　不远处，人影一闪，此人身躯竟然一分为二，分别向两个方向逃窜。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，四周墙壁与门窗之上，不知何时竟然多了一层五彩禁制，将两道人影一个反弹而回。
　　他大手一抓，直接将两道凭空浮现的黑色利刃抓成碎片，然后掐住了两道人影的脖子。
　　“这……”
　　等到看清楚之后，方夕又不由诧异了。
　　这两人一男一女，女的正是兰姑，男的相貌清秀，竟然也隐隐与兰姑相似的样子。
　　他怔了怔，也不迟疑，分别对这两人都进行搜魂……
　　片刻之后。
　　方夕面露怪异之色，手上燃烧起尸火，将这两人烧成灰烬。
　　这两人，其实也是一人，都是兰姑。
　　此人修炼的乃是玄阴观的‘阴阳术’，此种异术需要龙凤胎才能修炼，并且一人将另外一人完全吸收，从而达到阴阳双身的效果。
　　‘此界的术法，果然诡异邪门非常……’
　　方夕喃喃一声，回忆着搜魂所得的情报。
　　兰姑所说大体不假，她来此地，的确是为了无皮观那位老观主死后遗留的‘无边血海丹’！
　　没错，修炼无皮观功法，最后神通凝结而成的金丹有个名目，唤作‘无边血海丹’！
　　意味着要练成此丹，必造就无边杀孽，万顷血海！
　　“法修的神通金丹修士坐化之后，金丹真的能留存下来，被称为‘大丹’，乃是一味极其珍惜的修仙资源……有助人成丹之效！”
　　“因此，当老观主即将坐化之际，无皮观附近的道士，只会越来越多，都想争这一味大药……”
　　“甚至……道人与道人、道士与道士、甚至道士与道人之间……都可以互相吞噬，以弥补道基，从而法力突飞猛进？”
　　方夕回忆自己所得的记忆，不由诧异：“怎么感觉如此像‘盗仙基’与‘盗丹之法’？莫非当年那位阎魔道主，也是魔门中人，还故意传下此等法门，就是为了方便互相盗取根基？”


第310章 无皮
　　翌日。
　　棚屋区中。
　　余化颤颤巍巍地打开房门。
　　不……不是他，而是一张人皮！
　　余化的人皮！
　　这人皮眼眶空洞，飘飘荡荡，好像一张纸人，全身都有一些血色的符文，似乎是用红线刺绣上去的。
　　“成了……呵呵……终于成了！”
　　“我终于‘入道’了。”
　　人皮之后，余化缓缓走出，发出沙哑干涩的声音，宛若沙漠中即将渴死的旅人。
　　他全身都笼罩在一袭黑袍之下，隐隐还有血迹渗出。
　　此时，伴随着他念诵一句咒文，又重新将这一张人皮‘穿’了回去。
　　没有多久，余化从门中走出，脸上带着失血的苍白，脚步坚定，往城池中心的‘无皮观’走了过去。
　　他并未发现的是，方夕正站在不远处，面带微笑地望着自己。
　　“此世的法术诀要，更加偏向于魔功……”
　　方夕喃喃着。
　　从昨夜对兰姑搜魂所得，他对此世的道法了解更加深入，的确就是魔功！
　　不仅是魔功，还是无属性的魔功，对灵根属性没有什么要求！
　　也就意味着只要有人具备灵根，不论是何种灵根，至少可以修行入门！
　　余化能修行成功，引气入体，代表其至少具备最低的灵根资质。
　　“就是这些魔功的根基有些不太对，此人进入无皮观，只怕无福反而有灾啊……”
　　方夕露出沉吟之色，继而双手一掐诀，整个人就隐没起来，消失不见。
　　‘这无皮观，还是要闯一闯。’
　　‘毕竟……我只是一具身外化身，又有什么好怕的？’
　　‘更何况……此身很强的！’
　　……
　　无皮观。
　　此观虽然名为道观，但坐落于城池中心，占地极广，宛若一座宫殿。
　　余化脚步蹒跚，来到一处小门。
　　在此地，依稀有一些人，大多穿着绫罗绸缎，面带讨好之色，与坐在桌子后面的道人说着什么。
　　这道人四十来岁，满脸红光，生着两撇鼠须，不像是道人，反而更像世俗中的商贾。
　　此时，正摇动着五根萝卜一样的手指，满嘴唾沫横飞：
　　“我说了多少次了，丹房不需要人手，什么道童都塞不进去……”
　　“去去……这么丁点大的夜明珠，也敢来污道爷之眼？信不信给你家小子安排到杂役房去？”
　　……
　　不少城中的达官贵人，带着自家儿子、女儿……满脸忐忑地等待道人摸骨，然后献上礼物。
　　余化只能远远看着，等到人少之时，才鼓起勇气上前。
　　“嗯？你是何人？可有人事？”
　　胖大道人见到余化，嗤笑一声问道。
　　“呵呵……肯定又是城里哪里的小老鼠，听到招收道童消息，来碰运气的。”
　　一位贵妇人在边上，不由发出一声嗤笑。
　　“余化……并无人事，但自行入道。”余化沙哑地回答。
　　“什么？自行入道？”
　　胖大道人吃了一惊，旁边的贵妇人更是宛若看到什么怪物一般，捂住红唇。
　　“给我看看……”
　　胖大道人上前一步，神情之中再也没有了之前的戏谑，反而变得无比郑重：“若是敢欺骗于我，你也知道下场的吧？”
　　“不敢！”
　　余化掐了一个法诀，手上的人皮顿时浮现出一个鲜红的纹路。
　　“好、好、好……的确已经成功入道，还是修炼的‘剥皮诀’，当真是个狠人！”
　　胖大道士哈哈一笑：“你叫余化是吧？跟道爷走吧……今日你入我无皮观，说不得还能拜一位道士老爷当师父呢！”
　　说完，胖大道士便拉住余化，往无皮观中走去。
　　余化深吸口气，扫视周围一圈。
　　只见那些达官贵人纷纷低下头颅，特别是之前嘲讽他的贵妇人，脸上涂的胭脂粉末簌簌抖落，简直恨不得趴在地上一般。
　　‘这就是……道人之威么？’
　　小小少年心中如此想着，已经充满野心：“下一步……我要成为道人中的魁首，然后炼就本命大术，成为道基之士！”
　　“入我无皮观，日后便可以师兄弟相称……你可以称呼我为李师兄。”
　　胖胖的李师兄将余化带到一处院落，笑道：“余师弟先休息几日，稍后便有仆役送上伙食……我还要去禀告师父，我师父最喜欢少年英才，说不定便直接收师弟为徒了……”
　　“多谢李师兄。”
　　虽然没有立即名列道录，成为道童，但余化还是恭敬行礼。
　　等到李师兄走后，他望着院子中精致的陈设，忽然叹了口气。
　　……
　　李师兄走出小院，笑容满面的神情一点点收敛，变得面无表情起来。
　　他走入无皮观深处，这里来往的都是身穿道袍的道人，只是一个个面色阴冷，空气中似乎都弥漫着令人不安的气息。
　　“李师弟……”
　　这时候，一名面色苍白无血的道人忽然拦在李师兄面前，笑道：“我听闻……今日招收到了一位自行入道的弟子？”
　　李师兄面色一变，笑着回答：“还未名列道录，并不算正式弟子……我正要去禀告师父呢。”
　　“可惜了……”
　　这道人摇摇头，似乎对李师兄的师父大为忌惮的样子，转身离去。
　　李师兄又快步走出老远，才呸了一声：“这消息传得真快……一个个都惦记着呢……”
　　他又走出一段距离，转入一片宫殿。
　　这宫殿四四方方，正中的匾额上写着‘无元殿’三个大字。
　　在宫殿之中，有着影影绰绰的人形。
　　但等到李师兄靠近，就能看到那些不是人，而是一张张的……人皮！
　　这些人皮有男有女，有老有少，一个个都栩栩如生，并且散发出炼气级别的法力波动。
　　“拜见师父！”
　　李师兄不敢怠慢，对着虚空大礼参拜下去。
　　“是你啊……出了什么事？”
　　一张人皮突兀被填充，化为一名清癯老道，坐在蒲团之上，随口问着。
　　“弟子刚刚收入一人，正是修炼‘剥皮诀’入道的道人……”
　　李师兄不敢怠慢，将事情经过一一讲述清楚。
　　“不错……不错……你很不错……收到如此良才美玉，没想私自吞了，增幅功力，反而念及我这个老家伙……”
　　清癯老道忽而叹息一声：“老道修炼那‘皮影术’，走火入魔……如今已经忘了自己是哪个了。或许……此人能让我找回一些自己……”
　　李师兄不敢回答，额头浮现出一层冷汗。
　　‘剥皮诀’之上，便是‘皮影术’！
　　他师父便是以此道本命大术筑基成功，从此享寿二百，号为‘化影道士’！
　　此术一成，便可随意驱使修炼‘剥皮诀’的人皮，将其当成法器轻易祭炼。
　　这满殿堂之中的人皮，不少都是李师兄的师兄弟姐妹……
　　这老道修为高深，已经到了筑基圆满的地步，又听闻一个重大消息，冒险修炼更上一层的‘血皮法’，想要搏一搏机缘。
　　只可惜化影老道士有些急功近利，最近修炼得走火入魔，将自己都‘化’掉了，只能以诡异的形态，寄宿于一张张自己炼化的人皮之上。
　　如今，正急需一味‘大药’，让他恢复如初。
　　“罢了……你下去吧。”
　　望着瑟瑟发抖的李师兄，清癯老道终于开口。
　　李师兄如蒙大赦，连忙磕了个头，退了出去。
　　而清癯老道好似再也支撑不住，整张人皮炸开，里面空无一物……
　　巨大的殿堂之中，只有无数人皮游荡，伪装成热闹的样子。
　　隐隐约约之间，还有老道的声音传出：“不行……我一定要找回自己……老观主将死，一旦能得其金丹……我就可以直接练成‘血皮法’，成为真人羽士，享寿五百年！”
　　……
　　夜幕深沉。
　　“余师弟，好事来啦。”
　　李师兄匆匆进门，满脸带笑：“我跟师父说了，师父愿意收下你当个徒儿……还不速速跟我前去拜师？”
　　“拜师……在夜晚？”余化望着外面天色，有些踌躇。
　　“我辈修道之人，不讲究这些，我们师父也是如此，你日后服侍跟前，要小心一些……”
　　李师兄正色回答。
　　“既然如此……我便跟师兄去吧，我想到了，拜师岂能无礼？这礼物是我精心准备，还请师兄拿好，随后呈给师父他老人家……”
　　余化笑着拿出一个木盒，递给李师兄。
　　李师兄也没有多想这个人事都拿不出来的弟子，怎么突然准备了礼物的，随手接过。
　　下一刻，他面色连变，望着自己发黑的手掌：“你下毒？！”
　　余化也变得面无表情：“你要害我，还不准我反击么？”
　　“不可能……小畜生，你是如何知晓的。”李师兄连忙掐诀，人皮自动脱落。
　　那一层漆黑，竟然就被留在人皮之上，剩下的一个血人注视着余化，目中满是怨毒之意。
　　余化却是不慌不忙，冷笑道：“我一开始当然不知，但从你举动之中，便觉得可疑……后来还有一白脸道人上门，隐隐透露此事，否则你以为我的‘透髓毒’是从哪来的？”
　　“是他？”
　　李师兄蓦然一个激灵，想到今日遇见的苍白脸道人，心中不由大恨：‘此人竟然敢违背观中规矩暗算我？不好……这竟然是透髓之毒……’
　　这个念头刚一起来，他就感觉骨髓一阵麻痒，继而眼前一黑，昏迷过去。
　　失去了他的操纵，那张胖乎乎的人皮也停在原处，不再游荡。


第311章 本命大术
　　“没想到，这透髓之毒当真好用，竟然能穿透人皮法器的防御……直接侵蚀其主。”
　　余化望着这一幕，不由喃喃，继而脸上又浮现出一丝狠色：“我只想拜入道观，学得真法，为什么……为什么你们一个个都要逼我？”
　　“那个白脸道人只给我此毒，却不说后手……只怕也要拿我顶缸，为今之计，只有跑了！”
　　他打定主意，就准备逃跑。
　　……
　　“哈哈……你小子很不错！”
　　忽然，一阵笑声传来，方夕现身而出，手里还提着一个白脸道人。
　　“是前辈？！”
　　余化露出惊喜的表情，虽然有点装的成分，但方夕还是颇为认可的。
　　“你可知……今晚到底发生了什么事？”
　　方夕却是慢悠悠地坐下，给自己倒了一壶清茶。
　　他如今已经可以确定，那无皮观老观主的状态，绝对已经十分糟糕了。
　　而‘六欲混天魔’的隐匿能力也是极强，同阶难以看破。
　　“不知，还请前辈指点！”
　　余化深深一躬。
　　“总而言之，就是如今无皮观群龙无首，各个中高层的道士内斗……”
　　方夕微微一笑，指了指李师兄：“此人想要将你作为一味大药，献给其师父，治疗其走火入魔的伤势……而这道人的师尊不愿意见到这一幕，因此命其暗中破坏……”
　　他随手将白脸道人丢在地上，跟李师兄并排，淡淡问：“你可知自己处境？”
　　“替罪羊？”余化苦笑一声，忽然深深一礼：“还请前辈救我！”
　　“嗯……你我能第一个相见，也算是有缘，不过人自助才有天助……”
　　方夕不疾不徐地道：“你法力低微，着实是个累赘……如今地上正有两粒大药，你可以吞噬其法力，驾驭其皮囊……”
　　他对于此界道法能互相夺取根基还是半信半疑，还需要实地考察一番。
　　“如何夺取？”
　　余化一阵沉默，旋即直接跪地，砰砰叩了三个响头。
　　他所学的‘剥皮诀’并不是完整版，没有此种部分。
　　“不错不错……”
　　方夕哈哈一笑，传了一段从白脸道人搜魂获得的口诀过去。
　　余化本身就有‘剥皮诀’的基础，学这一道法门简直如有神助。
　　片刻之后便起身，朝着李师兄与白脸道人走了过去。
　　……
　　一炷香的功夫后。
　　方夕望着面前表情惊喜的余化。
　　此人正双手掐诀，一左一右地站着两道人皮。
　　这两张人皮赫然是李师兄与白脸道人的。
　　在余化驱使之下，这两道人皮迅速充盈起来，变成两个人俑，虎虎生风地打了一套长拳。
　　砰！
　　李师兄一拳砸在房柱之上，竟然浮现出一个深深的拳印。
　　而白脸道人挥舞一柄匕首，往手指上一切。
　　啪！
　　匕首从中分为两截，掉在地上。
　　这两道皮影，赫然力大无穷，手脚堪比绝世兵刃！
　　不仅如此，驾驭了两张人皮之后，就连余化本身的修为都暴增了一截，好似吞服了什么灵丹妙药一般。
　　“这法门……当真邪异至极。”
　　方夕看到露出喜色的余化，心中自语一句，却又桀桀怪笑起来：“如今你也只算一只大点的蝼蚁……将自己练成人皮法器，只要遇到修习‘皮影术’的道士，对方随手一招……你就没了！”
　　“皮影术？！”余化停止演法，目光灼灼地盯着方夕。
　　“道中得一法、法中得一术……无皮观的至高传承是‘血皮法’，接下来才是‘皮影术’……你若得了‘皮影术’，筑基有望啊！”
　　方夕笑着解释。
　　“前辈若有何要求，还请直说，反正晚辈也无法拒绝的……”余化一阵心动，继而变得面无表情起来。
　　“很好，如此才有被救的价值……‘皮影术’我也不会，但我知道有人会，可敢跟我一走？”
　　方夕问道。
　　“请前辈带路！”余化一抱拳。
　　“哈哈！”
　　方夕哈哈一笑，抓着余化的手臂，大摇大摆地走出房间。
　　沿途之中，余化见到不少巡逻的道人，但竟然对他们两个视若无睹。
　　而方夕则似乎熟门熟路，一路穿过殿堂，来到一座宫殿之前。
　　余化抬头，便看到了宫殿匾额——无元殿！
　　“要在那老东西周围，拿下此人，还不弄出一点动静，的确有些麻烦的。”
　　方夕喃喃一声，一拍腰间储物袋。
　　一道道青色的阵旗浮现而出，被打入周围，隐没入宫墙与假石之中。
　　而无元殿附近道人，根本不敢靠近巡逻，反而给了他不少便利。
　　等到布置完阵法之后，方夕单手掐诀，念了一声：“起！”
　　一层无形的波纹瞬间扩散而开，宛若一个大碗，将无元殿罩入其中。
　　“好了，如此，不论此地如何天翻地覆，外界都不会有一点动静的。”
　　方夕背负双手，走入宫殿之中。
　　“你是谁？”
　　一名脸上涂着腮红，好像丫鬟的人皮发现方夕，立即尖叫一声，双手向方夕掐来。
　　她半透明的人皮手掌之上竟泛起一层金铁色泽，纵然什么法器，都能抓出道道痕迹！
　　嗞嗞！
　　丫鬟皮影手掌掠过方夕，只划出一道道火星，方夕的胸膛却是丝毫无损的样子。
　　他抓住这丫鬟，手掌之上尸火浮现，顷刻间将其化为灰烬。
　　而此时，一道道皮影也围了过来，起码有百余之数。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　一个个皮影忽然开口，无数声音重叠在一起。
　　“要你命的人。”
　　方夕平静回应，双手掐诀，一蓬漆黑光芒冲天而起，化为无数密密麻麻的丝线，蓦然穿透一张张皮影。
　　“是真人羽士？！”
　　皮影发出怪叫，几张幸存的皮影想要外逃：“观主救我！！”
　　可惜，它们还未跑出多远，便被一道乌黑光芒从背后穿透。
　　余化怔怔望着那穿透之物，似乎是一枚漆黑的指甲。
　　而方才那雷鸣般的怒吼，竟然没有丝毫传递到外界。
　　“前辈……是真人？！”
　　余化望着方夕，有些难以置信。
　　方夕此时则是对一张张人皮搜魂，勉强得到了自己想要之物：“皮影术我可以传你……但你也要做一件事。”
　　“请真人吩咐！”
　　余化心中激动，隐隐约约感觉到，这是他这辈子最大的机缘了！
　　“练成此术之后，将这满殿人皮吞了……然后晋升道基！”
　　方夕指着厅堂之中，仍旧被一道道黑线穿透，无法动弹的人皮，微笑说道。
　　“道基？！”
　　余化张大嘴巴：“我能……成为道士？！”
　　“只要你意志足够坚韧，问题应当不大……”方夕摸了摸自己下巴，开始传法。
　　对于此界魔功，他还需要一个试验样本，检测与‘盗仙基’之法的区别。
　　然后，便可以去夺取‘血皮法’了。
　　……
　　无元宫虽然地处偏僻，但等到天亮，李师兄与白脸道人的失踪被发现，必然会引起轰动。
　　因此，方夕选择带着这些人皮，以及其中的化影老道，跟余化先潜出无皮观，随意在城中找了一处荒宅，这才开始不急不忙地传授功法。
　　“皮影术……”
　　余化盘膝而坐，手中捧着一张皮影。
　　那是化影老道的一部分，不过被方夕魔功压制之后，已经跟死物一般，被余化轻松祭炼。
　　甚至，其法力又上涨了数分！
　　隔壁，方夕收回神识：“这皮影术，还真有些奇妙的……法力越高，操纵皮影越多……每一件皮影至少相当于一件炼气傀儡……若是数量上去，纵然筑基修士见到也要落荒而逃。”
　　“更奇异的是，通过互相吞噬道基，法力进步速度，简直不可思议……此人在我以魔功帮助之下，从区区炼气一层到接近炼气圆满，竟然才用了不到一月……”
　　“甚至，已经可以开始筹备筑基了……成功几率也很高。”
　　……
　　没有多久，余化前来拜见。
　　“不错不错……看起来，你已经具备炼化本命大术的资格了。”
　　方夕笑了笑，将一张人皮面具抛了过去。
　　那是化影老道自己的人皮！
　　此人与弟子失踪之后，无皮观确实乱了一阵，但由于老金丹即将坐化，城中鱼龙混杂，其它道士也不愿意为此大索全城，竟然就不了了之了……
　　这让方夕对于此世的混乱与残酷，又更多了几分理解。
　　“多谢前辈，在下这就去筑基……”
　　余化接过人皮面具的手掌都在颤抖。
　　此人皮面具之上，还有猩红的纹路正在跳动，却被一道道符箓贴住，根本动弹不得。
　　他来到旁边的闭关室，合上房门之后，立即深深吸了口气。
　　紧接着，余化双手十指连点，一道道灰白色的丝线没入人皮面具之中。
　　人皮面具努力抽动，想要做出一个愤怒的表情，却被符箓贴住，根本无法动弹。
　　“皮影术我只是堪堪入门……但没有关系，只要炼化了你，就可以获得全部皮影术积累，轻易炼就本命大术，筑就大道之基！”
　　余化对人脸说了一句，开始闭目炼化……
　　三月之后。
　　正在小亭之中的方夕感受到灵气的汇聚，不由露出一丝微笑：“成了……只是此种感觉，与盗仙机还是有些不同，此界的道法，倒是别出心裁……走得是集众速成的路子。”


第312章 大战法修
　　“这是……”
　　“道基之士突破大境界之时，特有的灵气漩涡……”
　　“快……快去禀告观中！”
　　荒宅之外，一群普通的道人望着手中罗盘，看到荒宅中的景象，顿时大惊失色。
　　修士平时吸纳灵气修炼原本没这么大动静。
　　但突破大境界就不同了。
　　筑基修士还只是这点范围，但结丹修士突破之时，方圆数十里内都清晰可见的。
　　至于突破元婴的天象，据说波及百里……
　　余化在此时突破筑基，简直不下于给满是火药的城池中，又增添了一点火星。
　　没有多久，便有两道光芒落下，现出一名山羊胡道士以及另外一位女冠。
　　“果然有道人正在突破……”
　　山羊胡道士望着旁边的女冠：“师妹觉得如何？此人是否跟消失的化影师兄有关？”
　　“这我如何知晓？但老祖之前震怒，命我等戒严城中，此人竟然隐匿在此，总得给我无皮观一个说法的。”
　　女冠面如寒冰，淡淡回答。
　　两人人影一闪，已经进入荒宅之中。
　　旋即，便见到一个坐在亭子之中，正在自斟自饮的俊美青年。
　　“道友是何人？那位正在突破道人的护法么？”
　　山羊胡道士竟然看不出这俊美青年的深浅，不由大为忌惮地开口询问，语气也十分客气。
　　“护法？算是吧……”
　　方夕把玩着酒杯：“无皮观的人？退下吧……”
　　“你……”
　　女冠脸上青气一闪，内心有些气苦：‘本观老祖还未仙去呢……这些外来道士，便一个个骑在我等头上了，真是气煞我也！’
　　“还不走？”
　　方夕冷哼一声，恐怖的法力气息降临，令山羊胡道士与女冠面色大变，连退数步。
　　“不知真人羽士降临，还请真人恕罪……”
　　两人对视一眼，直接跪了，同时在心中将安排他们来探查之人骂了十七八遍。
　　若是知晓这里有一位真人，给他们八个胆子也不敢前来啊！
　　“哦？”
　　就在这时，天地灵气汇聚，疯狂涌入一处房间之中。
　　方夕神识一扫，顿时笑了：“突破成功了么？正好……所有事情，便在今日都解决吧。”
　　“解决，解决什么？”
　　山羊胡道士心中刚刚生出一个念头，胸口便被一条手臂贯穿。
　　出手的，正是那位真人！
　　“我……”
　　他嘴角浮现出苦涩的笑意，就要施展‘皮影术’，对于修行‘皮影术’的修士而言，身上已经没有要害了。
　　奈何……
　　熊熊！
　　还未等山羊胡修士施展法术，一蓬苍白的尸火便将他烧成灰烬。
　　旁边的女修大骇之下，身形一晃，变成数十道皮影，向四面八方逃散。
　　“哼！”
　　方夕见状，只是冷哼一声，虚空之中的大量皮影便一起捂住脑袋，倒在地上哀嚎惨叫。
　　房门吱呀一声打开，余化走了出来，身上满溢出筑基级别的法力，脸上满是喜色，见到方夕，又肃然一礼：“真人成道之恩，余化无以为报……”
　　“你倒是走运，刚刚突破筑基，又有人送上门来，此女便交给你了。”
　　方夕哈哈一笑，身形突兀冲天而起。
　　在他毫不掩饰之下，结丹级数的法力肆意扩散，甚至令整座城池都似乎在羽士积威之下簌簌发抖。
　　“是真人！”
　　“外来的羽士……竟然出手了？”
　　“为何如此，明明无皮观主还未坐化啊……”
　　几道隐秘的神念，在城池各处交汇，俱都一头雾水，而凡人们只看到一道漆黑遁光冲天而起，向着无皮观而来！
　　“无皮观主……出来！”
　　方夕凌空而立，背负双手，若不是周身魔光隐隐，的确是一派正道中人的模样。
　　下方的无皮观早已一片大乱。
　　“是真人……为何会有真人降临？”
　　“彼辈不是早已与我等达成协议……羽士不得出手的么？”
　　道士们一阵慌乱，最终只能看向道观最深处。
　　在那里，一道血光突兀升起，染红半边天空，暗红色的霞光漫天，宛若一片血海。
　　而在血海之中，一名颧骨很高、脸颊枯瘦的老者浮现，周身满溢出血光与结丹级别的法力。
　　“这位羽士十分面生，不知来自何方丛林？”
　　无皮观主沉声问道，身上有着腐朽的气息。
　　“本道木真人，想问观主借一物，还望观主答应。”
　　方夕哈哈一笑。
　　摸索清楚本城实力之后，他行事自然无所畏惧。
　　“哦？不知是何物？”无皮观主的脸色已经变得阴沉下来。
　　“自然是你那‘无边血海丹’了！”
　　方夕猛地变脸，喝道：“无皮观主……你为练成此丹，造就无边杀孽，今日本座便要除魔卫道！”
　　“木真人……你欺人太甚！”
　　无皮观主气得七窍生烟。
　　想要他的金丹就直说，还说什么除魔卫道？
　　此世道观丛林之中，还有正道存在么？
　　他一招手，一片赤红霞光不断蔓延，宛若血海，向方夕淹没而去。
　　而在霞光当中，隐隐浮现出一条条狰狞粗大的蟒蛇，头生毒角，张开血盆大口，咬向方夕！
　　“去！”
　　方夕张开口，喷出一道苍白的霞光。
　　在霞光之中，赫然有一柄白骨小剑！
　　此小剑迎风便涨，化为一道数十丈长的巨剑，狠狠斩落在巨蟒身上。
　　噗噗！
　　一颗巨大的蛇头落下，又在半空之中炸开，化为一张血皮，飘飘荡荡地落向道观。
　　道观之中的道士有的直接卷起一阵妖风逃跑，有的则是眼中眸光闪动，去抢夺这张蛇皮，仿佛此乃什么灵丹妙药。
　　“啊……骨剑……你是白骨观之人？！”
　　无皮观主见到苍白的骨剑，先是惊呼一声，旋即又皱起眉头：“不……不是‘无骨法’所化，而是真实之物……”
　　‘这红日界的结丹真人，连法宝都不炼制的么？’
　　方夕见到这一幕，却是在心中吐槽。
　　这具身外化身乃是魔尸之体，根本无法习练什么正道功法，方夕于是就拿‘五极元魔功’先将就着用，又将上次覆灭那头结丹中期鬼修所得的白骨小剑与三阴白骨幡等法宝、以及几杆从魔道弟子那里夺来的魔幡一股脑地交给身外化身，命其祭炼防身。
　　如今这白骨小剑，只是他身上最差的一件法宝，没想到就将无皮观主吓了一跳。
　　但方夕可不会跟对方客气。
　　此人为了道成金丹，早已犯下无边杀孽，不论怎么对付其都是不冤的。
　　他双手掐诀，一道道魔光浮现，缠绕在白骨小剑周身，又张口一喷，一道道苍白的尸火附着于巨大骨剑之上，冷冷一指无皮观主，说了一声：“斩！”
　　燃烧着尸火的苍白大剑瞬间落下，将一条条巨蟒撕开，苍白的尸火不断灼烧赤红霞光，令其不断化为黑色雾气，蒸发殆尽，现出其后的无皮观主，狠狠一落而下！
　　“你……欺人太甚！”
　　无皮观主身上一抖，一道斗篷浮现，上面竟然缝着一张人皮。
　　这人皮通体晶莹，其上似乎还有一枚枚蚂蚁大小的文字，共同组成了某个诡异而血腥的图案。
　　巨大的斗篷被支撑而起，宛若一张盾牌，挡在巨大骨剑之前。
　　任凭骨剑锋芒，竟然无法将其斩破！
　　甚至伴随着无皮观主一声冷笑，斗篷一卷，便将白骨小剑包裹进去。
　　蓦然间，方夕甚至感觉与此剑的心神联系都变得微弱起来。
　　“不论你是何种来历……敢欺辱老道年迈，就拿自己的金丹来赎罪吧！”
　　无皮观主见到已经将对方‘最厉害’的手段禁锢，脸上不由浮现出一丝得意的笑容，双手接连掐诀，外放出一片又一片赤红霞光。
　　在霞光当中，一道道人皮汇聚，凝聚出两头高大的魔影。
　　这两头魔影红发獠牙，背上各有一道诡异的美女刺青，乃是无皮观主豢养的‘画皮魔’！
　　此种魔头不仅擅长各种神通变化，更有许多阴毒术法，纵然对上结丹初期修士，也能令其大感麻烦的。
　　两头画皮魔桀桀怪笑着，忽然霞光一闪地消失无踪。
　　刺啦！
　　在方夕身后，一头画皮魔悄然浮现，大手张开，满是锋利指甲的利爪狠狠抓向方夕背后，似乎想要将他的心都一把抓出。
　　下一刻。
　　魔爪撕裂了方夕背后的衣物，却再也难以寸进，宛若遇到了一堵铜墙铁壁。
　　的确是铜墙铁壁！
　　这圣子的肉身原本就堪比结丹后期修士，又修成某种神通法相，纵然空手接法宝都没有丝毫问题。
　　乃是方夕最为得意之处！
　　“你是要给我挠痒么？”
　　他转过身，脸上泛起一丝笑容，忽然右手五指并拢，往前挥出一拳！
　　在他身后，有一条高大的魔影浮现，一条粗黑巨大的手臂跟随，做出同样的动作。
　　砰！
　　巨大的拳头砸落，虚空之中一团漆黑光芒猛地爆发。
　　等到光芒消散之后，那头画皮魔赫然不见了踪影！
　　对面，无皮观主猛地喷出一口精血，头发变得一片花白，居然似乎被反噬，受了重伤！
　　“你究竟是何人？”
　　他大吼一声，身边画皮魔跳出，竟然撕开他的后背，钻入他的体内。
　　这位结丹观主，似乎也只剩下一张人皮的样子！
　　而被画皮魔穿上之后，他摇身一变，就化为一头更加庞大的血皮魔物，从腋下长出两条更加狰狞的手臂，一股远超之前的可怕气息传来！


第313章 黑白
　　‘虽然此界真人并无法宝，但种种神通法术，倒是不弱的样子……不愧是神通筑基乃至结丹的。’
　　方夕见到无皮观主化身四臂血皮的魔物，心中自语一句，又一掐诀，从口中飞出一面漆黑的魔幡。
　　此幡甫一出现，便爆发出大量漆黑光霞，有一头独角鬼王在霞光中若隐若现。
　　这也是方夕之前从魔门弟子身上的缴获，一件三阶的法宝，其中还豢养了一头结丹级鬼王！
　　以身外化身的魔功催动，正是相得益彰！
　　方夕双目黑芒爆闪，猛地一催。
　　独角鬼王蓦然发出一声嘶吼，体型同样变得无比巨大，冲着血皮魔物冲了过去。
　　砰砰！
　　两头结丹级妖物顿时在半空中扭打起来，血色霞光与漆黑的光芒不断互相吞噬，偶尔还有一星半点落下，不论是道人还是道士，沾惹之后立即惨叫一声，精血为之消散一空，只余下空荡荡的人皮飘荡……
　　……
　　“这……”
　　某处客栈之中，一名书生模样的修士抬头，望着这一幕，脸上却浮现出惶急之色：“怎么回事？这个羽士是从哪里冒出来的？怎么会如此早便出手，跟我们的计划完全不一样啊……”
　　此人身上气息幽深，竟然也是一位道士，还深藏不露的样子。
　　在他身后，则跪着两人，对视一眼，都是有些颤抖：“我们不知……”
　　“废物……若是因此，失了‘血海无边丹’，耽误少主的大事，你们担待得起么？”
　　书生望着红黑一片的高空，喃喃着：“如今只希望无皮观主道法高深，能压过这人一筹了……不行，我们不能如此空等下去，立即发出道法传讯，让黑白二老赶过来……”
　　“黑、白两位真人？可他们都另有要事啊……”
　　一名手下踌躇着，刚刚说出半句，整个人就在一团黑色火焰中化为灰烬。
　　“还不快去？”
　　书生神色狰狞，望着另外一人。
　　“大人放心，属下这就去做！”
　　另外一个属下吓得连滚带爬地跑了，唯有这书生转过脸庞，继续关注着这一场大战。
　　……
　　高空之上。
　　独角鬼王乃是原始魔门中的一门厉害法术，同样是三阶手段。
　　在那筑基弟子的手中，威能还受到了几分限制。
　　如今被结丹级别的方夕催动，当真凶威非常，不断从口中喷出一种青色火焰，灼烧血色霞光。
　　而其化身的巨大鬼物也是神力无穷，与四臂血皮魔物扭打在一起，战斗了数十回合，竟然丝毫不落下风的样子。
　　方夕此时也没有闲着，不断催动法力。
　　只听刺啦一声的布帛碎裂声响。
　　半空之中，白骨巨剑竟然刺破了人皮斗篷，从其包裹之中飞身而出，化为一道上百丈长的白色匹练，狠狠向四臂血皮魔物砸落！
　　无皮观主见到这一幕，只能张开血盆大口，喷出一颗奇异的丹丸！
　　此丹丸通体赤红，四周萦绕着耀眼的霞光，外放百丈赤红精芒，竟然冲天而起，狠狠撞在白骨飞剑之上。
　　白骨小剑法宝悲鸣一声，其上的白光寸寸断裂，甚至剑身之上都浮现出一道裂痕。
　　这一幕将方夕也吓了一跳：“这是……神通金丹？原来法修跟妖兽一样，可以将自身修持内丹喷出，作为压箱底的手段么？今日真是长见识了……”
　　要是换成他自己，绝对不敢拿枯荣金丹跟法宝硬拼的，更不用说还将法宝本体都击伤了。
　　不过一惊之后，方夕脸上就浮现出古怪之色，狠狠一拍后脑勺：“哼！”
　　冷哼之中，数枚‘元魔刺’已经狠狠命中那一颗血红丹丸，令其在半空中颤抖了一番，似乎无皮观主在其上的神念也受到了震荡。
　　而趁此机会，方夕鼻中喷出一大片灰白霞光，只是一卷，就将这一粒‘无边血海丹’全部包裹。
　　在丹丸之上，还有一张人脸浮现，依稀是无皮观主的模样。
　　此脸庞狰狞无比，又带着丝丝恐惧，竟然被灰色霞光从金丹之中拽了出来，然后没入方夕口中。
　　这赫然是六欲混天魔尸的吞魂噬魄之能！
　　而失去这一道魂魄驾驭，血海无边丹凶威大减，百丈赤芒一寸寸崩散，被方夕大手一抓。
　　一只漆黑手掌顿时浮现，将丹丸一把抓住。
　　他也不管这丹丸如何，直接封印入玉盒，然后贴了十七八张封印符箓上去。
　　“还我金丹！”
　　当方夕做完这一切之后，正在与独角鬼王缠斗的四臂魔物蓦然惨叫一声，法力气息急速衰减。
　　独角鬼王当然不会放过这个机会，抓住血皮魔物，猛地一撕！
　　只听刺啦一声巨响！
　　血皮被利爪撕裂，其中的画皮魔怪叫一声，竟然舍弃血皮，直接遁逃！
　　独角鬼王桀桀怪笑一声，驾驭漆黑光芒，追了过去……
　　方夕则来到那一张血皮之前，面露沉吟之色。
　　哗啦啦！
　　血皮收展，化为无皮观主衰老的模样：“……我不甘心……”
　　他低垂头颅，赫然气绝！
　　不仅如此，等此人一死，那残破的人皮斗篷却立即飞了回来，想要包裹住此人身躯反噬。
　　方夕自然一把就将斗篷抓住，看到上面人皮之上密密麻麻的小字。
　　“血皮法！”
　　他目中光芒一闪，发出一声长笑。
　　独角鬼王此时也回来，肚子变得老大，十分满足的模样。
　　见状，方夕只是微微一笑，便将此鬼物用魔幡收了，化为一道漆黑遁光，倏忽远去……
　　而在他离开良久之后，下方才有一名道士探出头来，满脸沮丧与震惊之色……
　　……
　　“剥皮诀、皮影术、血皮法……还有一颗‘血海无边丹’，都给我凑齐了。”
　　方夕驾驭魔光，顷刻间远离无皮观，眼眸之中光芒闪动。
　　“若是拿去给余化，那搞不好真可以短时间内培养出结丹战力……”
　　“但这根本不可能，此丹我还要留着研究呢……能筑基就不错，他还想结丹？”
　　他覆灭无皮观，虽然号称替天行道，但主要还是要抢夺人家功法与金丹。
　　此界灵物匮乏，野外邪物更多。
　　或许，此种功法就是价值最大之物了。
　　毕竟，极其速成啊！
　　方夕一口气也飞出不知道多远，直到野外撞见不少邪物之后，才没有冒然前进。
　　而是选择一座荒山，随意找了个山洞钻了进去。
　　“算算时日……距离与本体约定的召回之期也差不多了。”
　　“正好借此机会，避避风头。”
　　他喃喃一声，开始默默运功，恢复法力。
　　……
　　而此时无皮观所在的城池，却是陷入了彻底的混乱之中。
　　原本的无皮观所在早已变成一片废墟，被不知道从哪里冒出来的几位道士联手攻破。
　　无数道童仓惶逃命，或者席卷了道书、丹药、金银一哄而散。
　　城池之中的百姓惴惴不安，一片末日将至的慌乱景象。
　　就在此时，一黑一白两道遁光，以远超寻常道士的遁速，来到了城池上空。
　　客栈之中，那位书生立即飞上半空，挥手打出一面鬼脸令牌：“本地驻守邬铜，见过黑老、白老……”
　　这两人，赫然是两位神通金丹，号称真人羽士之辈。
　　黑老一身漆黑服饰，神色冰冷，并不说话。
　　白老则笑眯眯地，开口询问：“无边血海丹呢？”
　　“启禀白老，之前突然来了一位真人，法力神通强横至不可思议，轻易便打杀了无皮观主，取了金丹离去……”
　　邬铜硬着头皮回答。
　　“不可能！”
　　黑老缓缓摇头。
　　白老笑容更甚：“那无皮观主修炼‘血皮法’，神通着实不弱的，若不是年老，我们二人若单独遇上，也未必能拿下，究竟是何人所为？”
　　“不知，但影像在此……”
　　书生连忙取出一张白纸，上面一个栩栩如生的俊美青年，正是方夕身外化身的形象！
　　“此人，似乎并非某位观主……”
　　白老望着这影像，陷入沉吟之中：“但凡天下羽士，都隶属阎魔道宫之下的十方丛林，不会有突然冒出的，应当是故意遮掩身形，使用了假容貌……罢了，这件事我们二人会继续追索的。”
　　“既如此，一切都拜托二老了。”
　　书生连忙躬身一礼。
　　“嗯，还有……”
　　白老却笑嘻嘻地道：“办错了差事，总得有着惩罚，你自己回去领黄泉之刑吧……”
　　书生不由浑身一个冷颤，但竟然不敢反抗，反而又行了一礼：“多谢二老开恩，属下遵命！”
　　……
　　南荒修仙界。
　　万兽山脉。
　　魔龙车内。
　　“算算时日，差不多正到了约定之时，也不知身外化身那边怎么样了？”
　　方夕从打坐中睁开双眸，略有些皱眉。
　　与身外化身间隔太远，他只能隐约感觉到其状态如何，对于经历却是一无所知的。
　　“虽然还可以放养一段时间，但不必等到即将诞生第二人格的临界才如此，给我回来吧。”
　　伴随着方夕心念一动，沟通‘诸天宝鉴’，一道人影便出现在车厢之内，正是身外化身！
　　“辛苦你了。”
　　方夕露出淡淡微笑，而身外化身也不多说，直接盘膝而坐。
　　方夕深吸口气，双手掐诀，一道道青黄色光辉刺入毫不反抗的身外化身眼中。
　　霎时间，对方在红日界的一切经历，都在方夕眼中纤毫毕现……


第314章 浮屠
　　“阎魔道宫？”
　　“无皮观……剥皮诀、皮影术、血皮法……还有一枚‘无边血海丹’？”
　　方夕手中把玩着那一枚血色丹丸，慢慢品味身外化身在红日界的经历。
　　“居然是灭绝已久的法修之道么？似乎还与本土的邪祟诡异相结合……演化出全新体系的样子。”
　　“诀、术、法、道……最后的‘道’又是什么？”
　　一个又一个谜团，浮现在方夕心头。
　　而望着与自己的枯荣金丹大相径庭的‘无边血海丹’，他也颇有研究一番的兴趣。
　　“不过如今最重要的，还是先处理身外化身！”
　　方夕望着对面盘膝而坐的身外化身，顿时双手掐诀，一道道法诀不断打入身外化身体内，按照拼凑出来的秘术功法，开始对原本禁制进行修补与完善。
　　这种行为，每隔一段时间都必须进行一次，方可以保证身外化身不出问题。
　　良久之后，方夕睁开双眸，脸上泛起一丝笑意：“红日界那边，主要还是搜罗功法与各种金丹……我觉得阎魔道宫值得一去，哪怕是遗址……除此之外，野外的各种邪祟，强大者甚至堪比结丹，也值得研究一番……”
　　“这个我知道……”
　　身外化身睁开双眸：“红日界的功法诡秘邪祟，竟似比战纹更加速成的样子……此功法本尊不能修炼，免得污染自身，但我这个身外化身试一试自然无妨。”
　　“正是此理，不过要练也要找最好的。你如今做下大事，不如先在此避一段时间的风头再说……”
　　方夕看向车外，只见一片蛮荒景象。
　　青角鱼龙虽然废柴又咸鱼，但对于危险的敏锐感知还是极强，一路上拉车过来，倒也带领着魔血蛟避开了几处险地。
　　……
　　三月之后。
　　红日界。
　　蛮荒山林之中，一支车队正艰难前行。
　　“让大家都上点心，这商道虽然被前人探过，但也并非绝对安全……”
　　一名红衣少女骑在马上，吩咐着旁边一个管家似的人物。
　　“请大小姐放心，我们宝光商会这条路走了多少年了……都熟！”
　　旁边管家赔着笑脸回答。
　　“如今外界邪祟横行……说不定就有迁移的。”
　　这位大小姐满脸英气，手中持着一张明黄色的符箓。
　　她可不是什么草包，不仅精通算术之道，自幼还被父母送入道观之中，如今也是入道之辈！
　　不仅如此，宝光商会能纵横附近几城，靠的还是几位修成道基之供奉！
　　“大小姐……”
　　一名婢女小跑而来，低语几声：“供奉有请……”
　　“我知道了……”
　　红衣少女脸上有几分难堪之色，但还是一打马，来到一辆装饰豪华的马车旁边。
　　通过车窗，可以看到其中的绫罗坐垫，旁边还有垫子与小桌，上面摆满了各种吃食。
　　一名脸庞红润的道士，正满脸不耐烦地推开服侍之婢女，看向这红衣女子：“东家……莫非是不满我老庞，就拿此种庸脂俗粉来糊弄？”
　　他指了指哭得梨花带雨，脸上还有鲜红掌印的婢女，冷哼道。
　　红衣女子心中大怒，脸上却露出笑容：“庞供奉还请稍微忍耐，等到下座城池，必然献上诸多女子，供您修行……”
　　“嘿嘿，如今车队之中，倒也不是没有绝色，你说是不是，少东家……”
　　庞供奉的目光在红衣女子上下打量，竟然显得十分淫邪。
　　红衣女子忽然变得面无表情：“我本也想侍奉供奉修行，奈何修行的乃是‘七情诀’，观中师父与其它长辈，殷殷叮嘱，不得损坏修为根基呢……”
　　庞供奉这才悻悻坐了回去：“罢了……就先这么着吧，不过下次的‘五脏丹’，可得给本人再加三成……”
　　看起来，似乎对这红衣女子的师门，颇有几分忌惮的样子。
　　“三成？太多了……”
　　红衣女子皱了皱眉：“最多两成……并且供奉还得出一把力，我心神有些不宁，这附近可能有什么危险……还请供奉出手，巡查一遍。”
　　“呵呵……此地可不是什么简单地方，再往北百里，便是‘浮屠山’……此山百年之前，那可是阎魔道宫的祖庭所在啊……哪怕已经废弃百年，也有一些神妙，太过强大的邪祟不会靠近的……”
　　庞供奉懒洋洋地躺了回去：“不必巡逻了，就这样吧……”
　　“浮屠山……”
　　倒是红衣女子似乎若有所思的样子。
　　商队继续启程。
　　就在这时，隐隐约约的歌声，经由山谷回荡，从密林中传来：
　　“什么妖魔鬼怪，都是长生画皮……”
　　歌声清越，但音调似乎是某种乡野小曲，商队众人都听得面面相觑。
　　“先停下！”
　　红衣女子挥停车队，满脸凝重地望着歌声传来的方向。
　　只见一名俊美青年，手持一杆漆黑长幡，正漫步而来。
　　那陡峭的山崖、满是荆棘的藤蔓……都似乎无法阻挡其分毫的样子。
　　纵然翻山越岭，但对青年而言，竟似如在自家闲庭信步一般。
　　一边赶路，还在一边长唱。
　　“哦？没想到还能遇到一支车队……”
　　方夕眸光一闪，脸上泛起一丝笑意，脚步几个起掠，便来到车队之前。
　　“宝光商会？我之前似乎听过此商会之名……”
　　他喃喃自语一声，笑道：“商队话事人何在？”
　　红衣女子策马上前，单手结印，行了一个道礼：“无情观弟子萧魅……见过这位公子。”
　　“原来是道观弟子，那更好了，阎魔道宫遗址所在，想必你应当清楚吧？”
　　方夕笑了笑。
　　“什么……前辈想去找阎魔道宫？”
　　萧魅刚刚才听到庞供奉说到此事，神色不由就变得有些奇怪。
　　“看起来……你的确知晓一二的样子。”
　　方夕若有所思地点点头。
　　“小女子也只是知道，道宫在往北百里之处罢了……至于其它更多的，却是一点不知……”萧魅谨慎回答。
　　“也是……你毕竟修为太过低微，对其所知不多，也是正常。”
　　方夕神念一扫，旋即冷哼一声：“见到本座，还不给我滚出来！”
　　在说话之时，一股恐怖的法力气息就在他身上蔓延开来，令红衣女子感觉一阵窒息。
　　“真人恕罪……”
　　一个肉球从马车中‘滚’了出来，赫然便是那位庞供奉。
　　只是看他神色，哪里还有之前半点的倨傲？
　　“前辈之前半点气息不露，晚辈也难以察觉，竟然是羽士降临啊……”
　　庞供奉连滚带爬，来到方夕面前连连行礼，嘴里不断解释。
　　“也罢……在阎罗道宫附近，可还有危险？”
　　方夕摆摆手，随意问道。
　　“危险？……一般的诡异邪祟，都不太敢靠近道宫的……但自从百年之前阎魔道主失踪之后，道宫就被彻底废弃，与当年完全不同……据说的确潜藏了一些危险的，但只要不太过靠近，或者深入道宫，内部的危险似乎也不会外泄……否则宝光商会也不会选择此条山路了……”
　　庞供奉知无不言地回答。
　　“原来如此……”
　　放心颔首，又问了几句。
　　只是任凭红衣女子竖起耳朵，却半点声音都听不见了。
　　她用眼角余光，只能见到原本傲气的庞供奉好像老鼠见到了猫，毕恭毕敬、点头哈腰，竟然有几分可笑。
　　“原来如此，我去也……”
　　方夕得到自己想要的情报，顿时哈哈一笑，周身魔光闪动，化为一道漆黑遁光，消失在半空之中。
　　“庞供奉……”
　　萧魅心中一动，就想上前打探。
　　却不料，庞供奉冷哼一声：“这位前辈所问之事，东家还是不要打听为好……”
　　萧魅似乎想到什么，小脸微微一白，挤出笑容：“供奉说得是……”
　　……
　　高空之中，一道魔光正在向北方激射而去。
　　方夕驾驭法力，任凭狂风吹拂，也无法弄乱自己的一根发丝。
　　与此同时，这段时日打听到的情报，便尽数汇总于心。
　　“阎魔道宫所在，名为浮屠山……兴盛千年，然后百年之前便没落了……甚至没落得非常彻底，或许是内部有了什么变化，或者被强大的邪物盘踞？”
　　“至于阎魔道主……”
　　“此人大概率是一位元婴修士，历经千年，大概是寿元耗尽，坐化掉了吧？”
　　毕竟阎魔道宫治世，也有千余年之久了。
　　世人都以为道主不死不灭，寿与天齐，但实际上方夕知晓，纵然修仙者，也有腐朽的一日。
　　等到这位元婴修士一坐化，下方的金丹弟子与观主谁都不服气谁，无法选出新的道主，阎魔道宫的崩塌，乱世的到来，似乎都可以理解？
　　‘也不知千年之前，这个世界是何模样？阎魔道主又是从何而来的？’
　　百里距离，对于结丹修士的遁光而言，不过是眨眼即至的事情。
　　等到方夕脑海中闪过几个念头之际，前方景色突兀一变，浮现出一座灵气盎然的山脉。
　　大大小小的建筑坐落于山脉之间，一圈圈往上延伸，直至宫顶一座巨大的宫殿。
　　“浮屠山阎魔道宫……到了！”


第315章 两年后
　　浮屠山。
　　一道漆黑的遁光在高空盘旋一圈，继而落在山脚，现出俊美男子的身形。
　　“这阎魔道宫看似荒废寂静……但似乎藏着什么巨大的危险，纵然本地修仙者都知晓一二的样子。”
　　方夕喃喃一声。
　　方才盘绕一圈，虽然并未发现什么危险，但他的神识竟然无法穿透道宫宫墙，而附近的草木绝迹，更没有一点昆虫鸟兽的踪影……这些已经很能说明一些问题了。
　　“元婴修士所在，有禁制很正常……”
　　“按照本地人所言，只要不进入道宫范围，这附近还算安全……看来危险只在道宫之中的……”
　　方夕眸中光芒山洞，忽然一抖手上的黑色长幡。
　　黑色长幡之上漆黑霞光闪动，幡面之上浮现出一头独角鬼王的狰狞形象。
　　他嘴中不断念诵咒语，一道道法诀打入魔幡之中。
　　“嗷嗷！”
　　一蓬雾气浮现，从中跳出一头独角鬼王，望着浮屠山道宫，竟然有些畏惧不前的样子。
　　“还不速去，想受魔火炼魂么？”
　　方夕冷笑一声，一掐法诀，将独角鬼王烧得怪叫连连，终于驾驭一团黑风，冲入阎魔道宫之中。
　　“附体之术！”
　　方夕见此，手诀一变，一部分神识竟然直接落在独角鬼王身上，似乎跟随其一起进入了阎魔道宫之中。
　　这是‘控尸诀’中一篇神识的运用之法，只能短暂附着于操纵之物身上，获得对方的感官，超过一定时限便会失效。
　　方夕不会以身犯险，自然选择附身鬼王，查探道宫诡异。
　　“此地……必然有限制神识的禁制。”
　　独角鬼王丈许高的躯体穿过宫门，走入一片断壁残垣之中。
　　感受着神识受到限制，难以离体多远，方夕心中不由自语。
　　他路过一个已经推翻的香炉，这香炉有一人多高，内里满是各种香灰，可以想象当年香火之鼎盛。
　　独角鬼王赤着大脚，在地面厚厚的灰尘中留下一个个巨大的脚掌印，一抬头，看到了那匾额——‘黄泉殿’！
　　它似乎有些畏惧，但在方夕催动之下，还是进入了殿堂之中。
　　作为道宫正殿，此殿堂修建得十分巍峨高大，到处都是需要两人合抱的红漆巨柱，一根根竟似高耸入云一般。
　　方夕直接看向神台。
　　只见在正中接受主祭的，并非什么道尊神像之流，而是……
　　“魔尊？！”
　　方夕望着前方一幕，不自觉地喃喃一声。
　　在神台之上的，赫然是一尊魔像！
　　此魔像通体漆黑，三头六臂，相貌狰狞，眉心正中还裂开，呈现出一只赤红的竖眼。
　　在此魔尊身后，更有着六个黑洞浮雕，造型都十分诡异，宛若要将人的心神尽数吸入其中一般。
　　“果然……是魔道供奉的那些魔头么？”
　　“此魔像，倒是并未在类似典籍中见过类似描述……”
　　方夕喃喃一声，独角鬼王忽然一声咆哮。
　　四周腐朽的帘幕断裂，一块残缺的布片从半空中落下，被鬼王舒展手臂，接在手中。
　　“是一篇法诀……‘引魔诀’？炼气弟子所修习的法诀？”
　　方夕稍微扫视一眼，就有些不屑。
　　此‘引魔诀’，乃是与‘剥皮诀’一个等级的功法，只能成就入道道人，他当然不会放在眼中。
　　但随意扫了两眼之后，他的神识却一阵波动，带着意外：“嘶……这入道之法，有些太过凶险了吧？竟然要主动接引外魔入体……然后驯服、炼化魔头……凭此入道！”
　　“果然……此世功法，都十分诡异凶残……”
　　他叹息一声，不过还是将这一篇炼气法诀记住。
　　就在这时，方夕神识忽然一动：“谁？”
　　独角鬼王咆哮一声，现出真身，乃是一头三丈高的鬼物，张口一喷，就有一道道青色的火焰横扫四周。
　　熊熊！
　　诡异的一幕出现了。
　　作为三阶鬼王的真火，遇到四周墙壁与魔尊雕像之时，竟然被霞光一闪地抵挡下来。
　　似乎在这大殿之中，也隐藏了厉害的禁制守护。
　　而青色光芒暴涨之时，方夕也见到了令自己不安的源头。
　　只见黑暗之中，不知何时多了一道人影！
　　不，那不是人，而是……
　　……
　　“唔……”
　　阎魔道宫之外，方夕捂住额头，感觉头疼欲裂。
　　他永久失去了那一部分附体的神识。
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声传来。
　　方夕面无表情地回过头，就见他手中的漆黑魔幡，不知何时竟然浮现出一道裂痕。
　　“竟然连三阶的独角鬼王都在瞬间被灭杀……几乎没有多少还手之力。”
　　“这阎魔道宫之内的‘大恐怖’，还在我的预料之上……”
　　他望着面前残破的宫殿大门，面色阴晴不定了一会，终于化为一道漆黑魔光，转身就走。
　　数十里外。
　　一道人影鬼鬼祟祟地向着浮屠山而来。
　　看他体型肥胖，竟然是庞供奉！
　　他望着浮屠山方向，眸子里带着恐惧、缅怀……甚至还有一丝丝期待。
　　“关于道宫之事，我可是已经和盘托出了，连危险都没有夸大或者隐瞒……毕竟那位真人一定会多方打听的……”
　　“但若此人还不信邪，执意一探阎魔道宫……那可就不关我的事了。”
　　“以道宫之中的危险，纵然真人羽士，搞不好都会身死道消，然后……金丹……”
　　庞供奉也不知施展了什么法术，身形竟然隐没在夜色之中，令人极难发现。
　　“哦？你觉得我会死么？”
　　而这时，一个淡淡的声音，忽然在身边响起。
　　庞供奉被吓了一跳，发现今天白日问路的俊美青年，不知何时竟然站在一块青岩之上，嘴角含笑地望着他。
　　他连忙躬身：“前辈说笑了……晚辈只是担心前辈安危，想来查看一番的……如今见到前辈无碍，着实欣慰不已……”
　　“呵呵。”
　　方夕冷笑数声，眼中黑芒闪动，忽然问道：“那道宫中的东西，究竟是何物？那便是让诸多邪物都避之不及的根源么？”
　　“那是……道孽啊！”
　　庞供奉只觉得心神一迷，不自觉地开口。
　　等到说出来之后，却是脸色大变，捂住自己的嘴巴。
　　“道孽？”
　　方夕面色一变，又转为冷笑：“看来你果然知晓很多……”
　　“这个……家师‘晓峰真人’，曾经于道宫中听讲的……”庞供奉连忙道。
　　“一位金丹老师……”
　　方夕冷笑一声，忽然身影一闪，就提住此人脖子，眼眸中光芒闪烁：“罢了……我自己看！”
　　一阵搜魂之后，方夕表情微变：“竟然是如此……此界，倒也有趣……不过，一些准备，还是应该做起来了。”
　　“这么看起来的话，此界的功法，还是要修习那么一两门的……也不知道要花费我多少时间……等等，这不是傻了，直接去找恶贯满盈的魔道之人，不就能立即速成了么？”
　　……
　　两年后。
　　南荒修仙界。
　　万兽山脉边缘。
　　几道流光正驾驭灵器，正在与一头妖兽恶斗。
　　“宫道友好神通，这一手飞剑之术，当真得了点星门的真传呐！”
　　一名青年筑基眼神迷醉地望着另外一位女修，不断赞叹。
　　那女修穿着一身荷绿色宫裙，脸上犹自带着几分稚气，姿容极美，正驾驭一柄碧玉发簪般的飞剑，绽放出一道道翠绿光华，围攻前方一头妖兽。
　　此妖兽形若猿猴，却长着四条手臂，全身毛发土黄，擅长土遁之术，也有二阶的样子。
　　否则，根本无法在几位筑基修士的围攻之下，一直支撑到现在的。
　　宫姓女修虽然面容稚嫩，修为也在筑基初期，但一手御剑之术十分高明，好像是这几人之中的主力。
　　“嘎！”
　　就在这时，四臂猿猴咆哮一声，身上妖力爆涨，全身肌肉膨胀，一双猴眼变得通红，竟然似乎进阶到二阶上品的样子。
　　“不好……这妖猴竟然觉醒了‘血狂术’此等天赋妖术！”
　　一名男修见状，不由大惊失色地叫道。
　　但已经太迟了，施展‘血狂术’之后，四臂猿猴浑身血光一闪，竟然荡开了几人的灵器，又猛地一跃，来到那位青年筑基修士的面前。
　　“噶！”
　　猿猴两条手臂如同铁柱，猛地砸落。
　　青年筑基修士手一指，环绕在身边的一面黑铁盾牌立即悬浮而起，两者相撞，发出洪钟撞击一般的声响。
　　他面色一变，远远倒飞出去，气息奄奄，显然身受重伤。
　　这位筑基修士一退走，包围圈立即出现破绽。
　　四臂猿猴却不退反进，凶相毕露，冲到了宫姓女修面前。
　　“碧云！”
　　宫姓女修一指飞剑，此灵器顿时化为一道碧绿色的流光，突袭妖兽后背。
　　但猿猴竟然好像脑袋后面也生了眼睛一般，两条手臂一抓，竟然将那一口碧玉簪子般的飞剑死死抓在手中。
　　剩下两条手臂十指紧扣，妖气四溢，宛若铁锤一般，冲着宫姓女修的防御灵器——一张云帕之上狂轰滥砸。
　　眼见宫姓女修的神情越发苍白，剩下的几名筑基对视一眼，竟然直接化为遁光，向后方激射……
　　“你们……”
　　宫姓女修见到这一幕，不由气急。
　　刺啦！
　　她的防御灵器云帕承受几次重击之后，终于光芒暗淡，掉落在一边。
　　妖猿狰狞的面容，已经近在咫尺。
　　就在宫姓女子闭目待死之际，天边忽然传来一声嘹亮的凤鸣！


第316章 青火鸾
　　凤鸣嘹亮，更带着一种震荡神魂之力。
　　四臂猿猴一呆，眸中的血色飞快退散，大叫一声，丢了飞剑，就逃向蛮荒丛林深处。
　　逃过一劫的宫姓女修也根本没有心思再去追击，而是望向凤鸣传来的方向。
　　在那里，似乎还有一道……人影？
　　“该死的……青火鸾……我记住你了。”
　　青影一闪，现出一道有些狼狈的人影。
　　那人影气急败坏地骂了一声，然后一股强大的神识扫向四周，轻咦一声，便向宫姓女修飞了过来。
　　宫姓女修一下变得呆若木鸡起来：‘此等神识法力……结丹老祖？’
　　她还在震撼当中，面前青影一闪，便浮现出一人。
　　此人影是一个看起来只有十七八岁的少年，五官俊秀，身穿青竹法袍，眼眸温润，好似历经沧桑，偏偏又带着年轻人特有的朝气，形成一种复杂而独特的气质。
　　更关键的是，其身上散发出来的法力，简直深不可测，竟然似乎比点星门唯一的结丹老祖还要厉害数分的样子。
　　这人自然是方夕！
　　经过接近三年的赶路，他终于走出深山，来到此处。
　　“此地……是何处？你又是何人？”
　　方夕随口问了一句。
　　“启禀老祖……此地乃是元国北境，与万兽山脉交界之处，靠近‘星月坊市’……小女子宫菱，为点星门弟子，多谢老祖之前出手救命之恩……”
　　“果然，到了元国么？”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色：“至于救命之恩，哈哈……救你的可不是我……而是……”
　　想到那一头青火鸾，方夕面色又不由阴沉下来。
　　之前两年，他一路行程顺风顺水，但就在最后一段路程之时，不知怎么，竟然被一头三阶的青火鸾给盯上了！
　　按照他的估计，大概是跟自己获得的那一根翎羽有关。
　　而此鸾厉害非常，早已是三阶上品的妖兽，不仅一身妖力深不可测，并且还觉醒了本命灵焰神通。
　　其‘青鸾火’，当真犀利非常，更克制木属性功法的方夕。
　　传闻之中，青鸾乃凤凰所生，也是一种极其厉害的真灵，只在地仙界中才有出没。
　　而这青火鸾哪怕只是继承了青鸾真灵一丁点微不足道的血脉，也足以令其在结丹之中横行了。
　　方夕若手段尽出，倒也不是不能拿下对方。
　　虽然‘枯荣玄光’对此等寿元极长的灵禽以及鬼修效果不佳，但他身家丰厚，法宝都有不少。
　　奈何……地点不对。
　　在万兽山脉之中与一头青火鸾大打出手，方夕还没有如此大的心。
　　搞不好打着打着就被大量三阶妖王围观了，甚至吸引出四阶化形大妖的。
　　因此，他只能故作不敌，一路且战且退，准备将青火鸾引出万兽山脉，然后就可以手段尽出地斩之！
　　到时候，必要做成木傀儡，跟魔血蛟凑个龙凤拉车的活计！
　　但没有想到，就在刚出山脉，他准备动手之际，这头灵禽竟然似乎感受到威胁，发出一声穿空裂云的长鸣之后，就这么飞回万兽山脉之中了……
　　这让方夕无语的同时，更是郁闷非常的。
　　“星月坊市么？可有附近地图？”
　　方夕回忆前尘，脸色数变，最终开口询问。
　　“自然有的……”宫菱立即献上一份玉简，暗自猜测这位结丹老祖的来历。
　　看起来，似乎不太像本国高阶修士的样子。
　　方夕接过，神识进入其中，又随口询问自己最关心的事情：“之前混元宗大战结束了没有？结果如何？”
　　“启禀老祖……混元宗与赤血教的大战，已经于十年前结束……双方约定以‘悬空山’一线为界，双方高阶修士都签订了契约……”宫菱小心回答。
　　混元宗乃元婴宗门，但数十年前，元国之中的另外一大派‘赤血教’太上长老秘密凝结元婴成功，双方立即剑拔弩张，然后开始大战。
　　据说结丹修士都死了不少，最终才勉强达成平衡。
　　“哦？”
　　方夕听了，不由浮现出一丝喜色。
　　不枉自己等了数十年，总算将战争都熬过去了：“不知双方战损如何？”
　　“低阶修士与附属宗门自然死伤无数，据说就连鼎鼎大名的结丹修士都陨落好几位……甚至有着传言……”
　　宫菱的声音压低数分：“混元宗元婴老祖与赤血教太上长老大战一场，双方都损伤了不少元气，各自回到宗门之后，都宣布长期闭关了……”
　　“不错不错……只剩下最后一件事了。”
　　方夕望着宫菱，眼神似乎有些古怪，忽然一动，身形化为一道青影，消失无踪。
　　宫菱还未反应过来，护体灵光就被一道乙木神光剑穿透，继而方夕右手出现在她后颈位置，轻轻一敲。
　　此女顿时双眼一翻，昏厥过去，被方夕抱在怀中。
　　“既然你说我救你一命……那救命恩人索要一些东西，不过分吧，嘿嘿嘿……”
　　方夕笑容变得诡异起来。
　　他当然不是三年没见美女，然后便色心大起什么的，而是准备以某种神识秘术，略微修改一番此女的记忆罢了。
　　“毕竟……我逃得匆忙，还没有改头换面呢。”
　　“出门在外，要小心保护自己啊。”
　　“这种修改短期记忆的秘术，对身体也没什么损伤……”
　　方夕放出大青护法，将此女扶起，双眸之中一青一黄两道光辉，笔直刺入此女识海之中。
　　这秘法只能修改最近的记忆，并且不能太过荒谬，否则容易被发现不对。
　　他因此只是修改了此女今日的记忆，将自己出现，改为一头神秘高阶妖兽出现，惊走了四臂猿猴。
　　而此女则是法力不支，因此昏厥过去，仅此而已。
　　等到施法过后，方夕立即施展敛息之术，青光一闪，身形也隐没无踪。
　　片刻之后，倒在地上的宫菱睁开双眸，满脸警惕：“四臂猿猴呢？”
　　她看向周围，发现妖猴早已消失，又摸了摸发疼的脑袋：“看来是那头妖兽，将此猴吓走了……幸好对方也不在意我这个小人物……”
　　宫菱匆匆捡起飞剑与云帕灵器，立即化为一道遁光，向点星门而去：“那几个小人……回去便让他们好看！”
　　……
　　方夕注视着此女离去，这才展露身形：“看来秘法效果不错……”
　　他想了想，取出蜃楼珠。
　　一层蜃气浮现，笼罩全身。
　　转眼之间，方夕就变成了一名面容普通，看起来三四十岁左右的结丹初期修士。
　　“元国修仙界资源丰富，连元婴宗门都有数家……结丹宗门与家族更是不少……结丹初期的修为，既不太显眼，在各处又都能受到恭敬对待，足够了……”
　　喃喃当中，方夕驾驭一道碧绿光华，以普通结丹修士的遁速，消失在天际。
　　……
　　星月坊市。
　　此坊市乃是附近几个修仙家族与宗门联手开创，建立已有数百年时光，在附近散修圈子中颇有信誉。
　　这一日，一道青光落在坊市门口，现出一个面目平平无奇的修士。
　　“此地……可是星月坊市？”
　　方夕目中紫光闪烁，发现整座坊市竟然被一座三阶阵法笼罩，不由略有些心惊。
　　元国修仙界的实力，果然远超三国。
　　随意一个修仙坊市，都能与白泽仙城相媲美。
　　“启禀这位前辈，此地正是星月坊市。”
　　正门的两位修士手上拿着一道玉盘法器，见到方夕到来，玉盘之上竟然冒出鲜红的光芒，顿时知道来了一位结丹修士，不敢怠慢，恭敬至极地一礼：“不知前辈有何需要，我们坊市一定竭尽所能……”
　　“既然来坊市，自然是买卖灵物了……本坊市最好的丹药铺子是哪家？情报又是哪家最好？”方夕随口问了一句。
　　“若论买卖丹药，自然是‘丹鼎坊’，至于情报交易，则是‘薛家老店’……”
　　守门修士中的一人立即不假思索地回答。
　　“很好，前方带路！”
　　方夕微微一笑，那修士立即挺直腰板：“前辈请……”
　　在他周围，不少修士都纷纷投来羡慕、嫉妒的目光。
　　‘看来……不论三国还是元国，修仙界还是那个修仙界啊……’
　　方夕心中感慨，跟在带路修士身后，来到坊市中一间散发出淡淡药香之气的店铺之前。
　　“启禀前辈，此地便是丹鼎坊了，小的便在此等候前辈出来……”
　　带路修士点头哈腰地道。
　　“嗯。”
　　方夕答应一声，走进丹鼎坊。
　　一名侍女正要巧笑嫣然地上前招待，正在柜台后昏昏欲睡的掌柜却忽然起身：“绿儿，你退下，这位前辈本人亲自接待！”
　　“是！”
　　绿儿退下，心中十分震动。
　　自家掌柜可是筑基修士，还尊称前辈的，莫非是结丹老祖？
　　一念至此，她看向方夕的眼神，不由变得更加火热起来。
　　“这位前辈，晚辈姓应，乃是本坊掌柜，能招待前辈，着实三生有幸，还请上二楼！”
　　应掌柜满脸堆笑地说道。
　　“甚好……”
　　方夕脚步不疾不徐，与这掌柜来到二楼包厢。
　　等到侍女上过灵茶与灵果之后，应掌柜才小心问道：“不知这位前辈来此，是准备购买何种丹药啊？”


第317章 五行之体
　　“不是购买，而是售卖！”
　　方夕笑了笑，随手一招。
　　在他手掌之上，一阵青光闪动，旋即一只漆黑瓶子就落在桌子之上：“你看看此丹如何？”
　　这是他在魔门弟子储物袋中翻找到的，自己无法鉴定的丹药。
　　“还请前辈稍等……”
　　应掌柜神色肃穆几分，小心拔开瓶塞，就闻到一股辛辣之气扑鼻而来。
　　紧接着，他倾斜丹瓶，便倒出一粒暗红色的丹丸。
　　此丹色泽暗沉，带着一股辛辣之气。
　　应掌柜嘴里念诵几句咒文，双目便蒙上一层彩光，竟好似修习了某种灵目之术的样子。
　　等看了几眼之后，他又取出一根银针，轻轻在丹药表面一刺，然后取出一只玉盘，将银针在其上剐蹭。
　　没有多久，玉盘之上便浮现出一道清晰的血色。
　　“若晚辈没有看错，此丹药乃是‘血元丹’，乃是魔道丹药，适合筑基后期修士恢复法力所用，纵然对结丹修士也有一定效果的……只是要炼制此种丹药，不仅需要几种珍贵药材，还需要修士的精血……”
　　应掌柜说了一半，有些说不下去了。
　　“放心，此丹只是我杀了几个魔道修士，顺手获得的而已……”
　　方夕笑了笑，又摸出一个淡绿色药瓶：“再看看这个……”
　　“此乃‘魔叶丹’，可增长修为……”
　　“这……这不是丹药，而是‘三日蛊’，其中有厉害蛊虫，纵然筑基修士吞服下去，三日期限一到，也必死无疑的……”
　　“此种丹药……老夫也不认得，但其中应该有一味‘三阴草’，疑似魔道修士增幅神识所用……”
　　……
　　应掌柜望着一个个丹瓶，神色已经越来越奇怪，心中甚至嘀咕，这位前辈若不是魔道结丹修士，就必然杀了一位魔道结丹，否则哪来这么多高阶丹药？
　　若他知道这些丹药只是一小部分，还不知道要惊骇成什么样子呢。
　　“如此，多谢了……不知你们丹鼎坊，收不收这些丹药？”
　　方夕忽然露出一个灿烂的笑容。
　　这些拿出来鉴定的丹药，他储物袋中每一样还有数瓶之多。
　　至于那些真正珍惜的丹药，都是一粒丹药一瓶，他感觉这掌柜眼力有限，未必能认出来。
　　而圣子洞府之中，剩下的一些珍惜未知高级丹药，方夕也并不准备拿出来。
　　“这个……自然是收的，但我丹鼎坊在混元宗治下，并无多少魔修，因此价格上……”
　　应掌柜擦了擦额头的汗水，苦笑回答：“若前辈想卖高价，只能去赤血教地盘，或者寻找青叶商会之人……”
　　“罢了，价格低点就低点吧……”
　　方夕准备每个坊市都易容处理一部分物资，此时豪爽一摆手：“反正也没有多少……”
　　“好，那在下开始估价了，此瓶‘血元丹’……”
　　……
　　半个时辰之后，方夕走出丹鼎坊，身后是深深鞠躬相送的应掌柜。
　　他随手抛出一块中品灵石，给正在等候的带路修士：“再去薛家老店，你便可以回去了……”
　　薛家老店。
　　此店隐藏在诸多建筑之中，看起来好像普普通通的茶馆。
　　等方夕进入之后，才发现内部别有洞天。
　　“妾身温蓝，见过前辈！”
　　一名三十来岁的中年女修欠身行了一礼：“不知这位前辈想购买何种消息？”
　　她修为只有炼气圆满，但竟然比应掌柜还要不卑不亢的样子。
　　“听说……此地乃是坊市中消息最为灵通之所？”
　　方夕背负双手，左顾右盼，并未立即开始交易。
　　“只是外人抬爱……不过本店之中，的确有许多修仙界最新的情报。”
　　温蓝微微一笑，柔声回答。
　　“嗯……本座需要元国各大势力的情报，要最新的，除此之外……还需要购买一些珍惜灵材，最近元国可有大型交换会的消息？”
　　方夕随意坐了下来，开口询问道。
　　“元国各大势力情报？”
　　温蓝有些诧异，这位结丹修士，好像是个外来人啊。
　　不过她立即点头：“这个自然是有的，上个月刚刚更新过，妾身这就去给前辈取来……至于大型交易会的消息，就当本店送给前辈的，最近即将开启的最大交易会，无疑是一年之后，悬空山坊市的大拍卖会了。”
　　温蓝走入后屋，没有多久，便捧着一个托盘出来，上面有一块白色玉简：“此乃元国各大势力情报，只需要五百灵石，若前辈还想要单独某一家更详细的资料，则要另外付费……”
　　“嗯。”
　　方夕抓起玉简，神识探入其中。
　　很快，元国的基本情况，就在他心中一一浮现：
　　“元国修仙界无比广大，纵然元婴势力就有三家！其一是老牌霸主混元宗，底蕴深不可测……其二是‘青叶商会’，此商会势力横跨元国与附近数国，传闻会中有元婴级别的供奉……最后则是新晋崛起的赤血教！此教位于元国东南，与附近‘姜国’的魔道大宗似乎有所勾结……”
　　“看起来，纵然在大型修仙界，化神也难出……元婴老怪就是可以左右修仙界风云的重要棋手了。”
　　“在玉简之中，还特别注明上次大战之后，混元宗与赤血教的元婴修士疑似两败俱伤……”
　　此玉简之中，还有一幅元国的大概地图，其中结丹势力更是有上百家之多，令方夕算是狠狠开了一番眼界。
　　而‘悬空山’也找到了。
　　此地位于元国腹心之地，拥有一条四阶下品的灵脉，被赤血教与混元宗反复争夺。
　　后来一番大战之后，两宗签订和平契约，索性都退出此地，反而被青叶商会捡了一个便宜，建立了一座坊市，颇有一番气象。
　　最近为了打响名气，正在频频举办各种交易会与拍卖会，吸引了许多散修前往。
　　‘两家罢手退出，邀请第三方中立势力进入缓冲区……看来是真的不想再打了。’
　　方夕看得不由连连点头：“我的到来，又为元国带来了和平啊……”
　　对于三家元婴势力，他自然是要敬而远之的。
　　不过，那些介绍他倒是看得很详细，特别是混元宗的。
　　‘混元宗开派老祖……觉醒‘五行之体’，修行二百年便凝结元婴，甚至还突破至元婴后期，名震一时……只是未能化神，才黯然坐化……’
　　‘五行之体，此种灵体据说几乎还要超过乙木法身一筹的，但觉醒极其艰难……据说不仅需要修士本身金木水火土五种灵根完全均衡，还需要都是上品灵根以上，才能觉醒此种灵体的……’
　　‘不过一旦觉醒，不仅修行速度超过天品灵根，还具备数种大神通，斗法之时颇得便利……’
　　……
　　方夕一目十行地扫下去，在三大元婴势力之下，就是各大金丹势力。
　　排行前列的几家之中，都有结丹后期的修士坐镇，让方夕也不由多扫了两眼。
　　而在最后，他还见到了‘点星门’的名字。
　　“这份简介不错……”
　　良久之后，方夕放下玉简，看到正在品茗的温蓝，笑着递过去五块中品灵石：“对了，此地名叫薛家老店，为何道友反而姓温？”
　　“妾身夫家姓薛……”温蓝一怔，旋即轻描淡写地回答。
　　她望着方夕，又嫣然一笑：“前辈可还有疑虑，需要购买更加详细的情报？”
　　“不必了……除此之外，本人倒是还有一个问题，不知道你可曾听过‘怨魂引’之名？”
　　方夕眸光一闪，问道。
　　“怨魂引？未曾听闻……”温蓝摇摇头，是真的疑惑：“此是何物？”
　　“一个小玩意罢了……”方夕摇摇头，心中略微遗憾，准备起身离开。
　　而温蓝则是忽然开口：“若妾身没有看错，前辈应当是散修，还未加入任何一方大势力的吧？”
　　“怎么？你想招揽我？”方夕停下脚步，似笑非笑地望着温蓝。
　　“妾身所在的势力，虽然无法与混元宗相比，但在元国论耳目灵通，却也无出其右的……”温蓝自信道。
　　“哦，不知是何势力？”
　　方夕饶有兴趣地盯着这女人。
　　“在前辈加入之前，请恕晚辈不能透露。”温蓝却笑容一敛地回答。
　　“那加入之后，有何好处？”方夕想了想：“有凝婴灵物么？”
　　温蓝脸色一滞：“自然……是没有的。”
　　“那便算了……”
　　方夕笑了笑，转身离去。
　　温蓝则是气得差点跳脚：“凝婴灵物？好大的口气……一介结丹初期……纵然赤血教太上长老，也是得了姜国魔道暗中资助，才侥幸凝婴成功的呢……”
　　……
　　“论富裕、论资源、论功法、论传承……我都已经不假外求了，除了凝婴灵物，好像的确没什么能打动我的。”
　　“距离悬空山大拍卖会还有一段时间，正好一路过去，再去各个坊市中慢慢销赃，那一堆魔道材料与丹药大部分对我没用了……”
　　“除此之外，也可以慢慢打听怨魂引的消息，不过……感觉还是得去魔道的地盘，或许才能更加容易得到消息一些。”
　　方夕走出坊市，依旧维持着五官普通的外貌，在看门修士的恭送中化为一道青光迅速远去……


第318章 看破
　　元国疆域十分辽阔，纵然结丹修士驾驭遁光从南飞到北，也往往需要十天半个月的时间。
　　更不用说，方夕也不会全力飞行，而是需要辗转诸多坊市，采购与销赃。
　　好在纵然结丹初期，在元国也是不得了的高阶修士，他频繁出入坊市，但每次交易额都不算太大，也都改换了面容，并没有什么劫修上门的乐子剧情。
　　等到从最后一个‘梅山坊市’中走出之后，方夕叹了口气。
　　如今他储物袋中自己用不上的低阶魔道材料与丹药算是处理得差不多了，换成了数十块上品灵石。
　　至于高阶与精品的材料？
　　小坊市之中也未必有识货的修士，并且此种交易大多到了以物易物的阶段，不是灵石能衡量的了。
　　方夕准备在悬空山大拍卖会中再找机会出手。
　　‘倒是也顺手打听了一番阮星铃的消息……但都了无音讯……此女究竟去了哪里？’
　　方夕思虑一番之后，也就不再浪费心思，而是化为一道青光，赶赴悬空山方向。
　　对于此地的大拍卖会，他还是有些期待的。
　　据说青叶商会为了提升坊市人气，宣称要拍卖许多奇珍异宝，搞不好就有凝婴灵物与灵眼之物呢！
　　……
　　一月之后。
　　方夕周身乙木神光环绕，两边景物飞快倒退。
　　“算算距离……差不多也该到了，正好大拍卖会日期将近……”
　　又飞出百里之后，方夕忽然停下遁光，望着前方，脸上浮现出惊容。
　　他看到了悬空山！
　　不……或者说……一座悬浮在半空中的巨山！
　　朝阳之下，一座灵气盎然的山峰悬浮于万米高空之中，通体流光溢彩，其上有一座座宫殿与厅堂阁楼。
　　在此山之下，还有大量修仙者汇聚，一道道遁光从悬空山之中飞出或飞入……
　　看起来……就好像一座真正的仙山，有万仙来朝！
　　“呵呵……这位道友是第一次见到悬空山吧？”
　　一道金色的遁光飞来，现出其中一辆通体用黄金打造的马车，前方两匹青铜巨马打着响鼻。
　　而一道笑声，则从马车之上传来。
　　‘结丹修士？’
　　方夕心中一凛，平平无奇的脸上露出笑容：“正是如此……不知这位道友是？”
　　“哈哈，我乃金剑门太上长老——厉海风，这位道友看着面生，莫非是新晋的结丹修士？”
　　厉海风穿着一身绣满金色铜钱的大袍，五官柔和，满脸带笑，似乎是凡俗中一位富家员外，但修为却有结丹中期顶峰的样子。
　　并且丹田之中，隐约有一股锋锐的庚金之气，显然非同小可。
　　放在三国修仙界，恐怕能横扫白峰真人、张老祖之流……
　　“正是，在下姓曹！”
　　方夕一拱手：“的确第一次来这悬空山。”
　　“难怪……第一次来的修士，都会被这悬空山之景震撼的……此地不仅有一条灵脉，在地底还有一道极其庞大的元磁矿脉……”
　　厉海风似乎起了结交之心，详细介绍道：“此乃造化之妙，否则光凭阵法将此巨山一直悬浮在空中，每日需要消耗多少灵石？纵然元婴宗门也会大感吃不消的……后来‘青叶商会’请了一位四阶阵法师来此，依靠地底的元磁矿脉，专门布置了一套‘九宫元磁大阵’，就是利用此地的元磁之力……山峰为阴、大地为阳，一旦全力展开，两仪元磁神光通天彻地，纵然元婴老怪也要大感头疼。”
　　“原来如此……”
　　方夕微笑回应，心中也大为凛然。
　　这‘九宫元磁大阵’，只怕是四阶的阵法！
　　青叶商会的实力，当真是深不可测。
　　当下与这位厉长老敷衍几句，就来到悬空山坊市之外。
　　大量驾驭飞行法器的修士，停在几处玉台之上，等待着检查与进入。
　　“普通炼气、筑基修士……当然需要排队，但我辈高阶修士就不必如此了。”
　　厉海风哈哈一笑，带着方夕来到一处特制的碧玉高台。
　　此地往来的修士寥寥，但竟然都是结丹的样子。
　　“碧老鬼，老夫来也，这次你的碧玉心酒可准备好了？”
　　厉海风操纵车架，落在玉台之上，高声叫道。
　　“呵呵，你厉大长老大驾光临，自然准备好了。”
　　身形一闪，一位身穿碧绿长袍、目生双瞳的奇异结丹修士浮现而出，修为竟然也在结丹中期左右。
　　他先与厉海风打趣几句，又看向方夕，眼中露出一丝奇色：“这位道友好生面生……”
　　“在下姓曹……的确第一次来悬空山。”方夕微微一笑，自我介绍道，一幅不想多说话的样子。
　　“原来是曹道友，真是幸会幸会！”
　　碧老鬼笑着拱拱手：“不知道友仙乡何处？”
　　“一介散修，居无定所……”
　　方夕面不改色。
　　“够了，碧老鬼你还婆婆妈妈作甚？这悬空山坊市对于外来修士又没有限制……据我所知，还有不少它国结丹修士赶来，参加这一盛会的呢。”
　　厉海风不耐烦道。
　　“老道多嘴了……此乃道友的身份玉牌，还请收好……若遗失可能会被大阵标记，遭到执法队巡查的。”
　　碧老鬼轻笑赔罪，将一面白玉令牌交给方夕：“道友身为高阶修士，凭此令牌，可以去‘迎客轩’免费居住三月……”
　　“多谢。”
　　方夕道了声谢，拿着玉牌把玩起来。
　　此玉牌温润无比，散发出一股淡淡的馨香之气，显然材质十分不俗。
　　“好了，事情都办完了，不如我等一起去碧老鬼的洞府，畅饮一番，如何？”
　　厉海风提议道。
　　“呵呵……我值守有责，只怕不能与道兄一起了。”碧老鬼摇摇头道。
　　“在下也想先逛一逛这坊市的，便先告辞了。”
　　方夕一拱手，同样身化一道青光，由玉台进入阵法之中，顷刻间不见踪影。
　　“厉道友……你莫非是想交好此人？”望着方夕的背影，碧老鬼脸上的笑容却是一点点变冷下来。
　　“怎么……难道你看出什么不妥？”厉海风眉头一皱，他可是深知这位碧老鬼天生一双‘通灵明眼’，又修炼了一门灵眼之术，相辅相成之下，能看穿大部分遮掩，否则也不会被派来，专门看守坊市大门了。
　　“岂止不妥，还是大大不妥！”
　　碧老鬼摇摇头：“此人相貌是假的，真容你或许应该见过……倒是修为，的确是结丹初期的样子。”
　　“我见过？”厉海风不由半信半疑起来：“不可能……老夫虽然不如你，但修炼的通明剑心若见过此人，再见之时绝不会认错的。”
　　“不是面对面见过，而是见过此人的画像……”碧老鬼笑了笑，从储物袋中取出一枚玉简，丢给厉海风。
　　厉海风接过，神念一扫，就见到其中一张画像，乃是一位少年修士，面容栩栩如生，正是方夕真容！
　　“原来是这张通缉令……此都是数十年前的事情了，当时还是正魔大战时期，混元宗虽然发了这一张通缉令，但赏格也不高，并非多么重视的样子……大概是此人得罪了混元宗某位结丹长老吧。”
　　厉海风恍然大悟：“但这结丹修士一直未曾出现，事情也就渐渐淡了下去……倒是混元宗一直并未撤销的样子。”
　　“正是如此，此人得罪了混元宗，厉兄若想拉拢，还是考虑一二才好。”碧老鬼语重心长地道。
　　“多谢道友提醒，既然知道其中厉害，老夫自然不会去自找麻烦的……”厉海风苦笑回答，又有些好奇：“道友既然看穿，怎么不……”
　　“哼，本地乃是坊市，纵然魔修都有出入，只要不是太过分，都要睁一只眼闭一只眼……”碧老鬼神秘一笑：“毕竟本商会以和为贵嘛……更何况混元宗开出的悬赏并不如何丰厚，难道为了这一点蝇头小利，就去与一位同阶存在拼命么？虽然他才结丹初期，但也不知修炼了何种功法，有何压箱底的法宝与秘术……一旦打虎不成，我等可就深受其害了。”
　　“正是如此……”厉海风连连点头：“想不到多年不见你碧老鬼，依旧跟以前一样圆滑啊，哈哈，我等还是去喝酒吧……”
　　“不错，虽然本人镇守有责，但临时让几个筑基弟子接待，也是可以通融的……”
　　碧老鬼哈哈一笑，竟然就化为一道遁光，与厉海风一起回洞府宴饮去了。
　　……
　　方夕可不知道，这蜃楼珠异宝毕竟品阶太低，遇到修炼厉害灵目之术的结丹就被看穿。
　　倒是他自身修为，因为枯荣诀的敛息秘术足够高阶，倒是没有暴露。
　　这时，他先去‘迎客轩’选了一处洞府，发现竟然都有三阶上品的灵气，不由大是满意。
　　‘还可以先免费住三个月……等到大拍卖会之后，在此地修行一段时日也是不错。’
　　安顿好之后，方夕背负双手，饶有兴趣地在悬空山坊市中逛了起来。
　　由于大拍卖会临近的关系，坊市中的修士人来人往，熙熙攘攘，不少摊位之上都有一些精品出现。
　　当然，更多的还是各种坑蒙拐骗。
　　方夕一处处看过去，心中对于元国大部分的修仙资源定价就有数了。


第319章 万载空青
　　“青叶商会？！”
　　方夕抬头，望着这位于坊市正中的巨大商行。
　　在匾额之上，还有三片青翠欲滴的绿叶标记。
　　他笑了一声，走入商会。
　　“欢迎这位前辈莅临本商会……按照规矩，结丹修士一律为本商会贵宾，还请上三楼！”
　　一名侍女看见方夕，瞳孔微微一闪，笑容变得更加灿烂，将方夕请上三楼。
　　“你们这里，一楼及二楼是接待筑基以及炼气修士么？”
　　方夕跟在侍女身后，随口询问。
　　他方才神识一扫，大厅之中分为诸多柜台，丹阵符器都有出售的样子，往来的修士更是不少。
　　“正是如此……论货品齐全，恐怕元国之中没有能超出本商会的了。”
　　侍女略带些骄傲地回答，将方夕引领至三层。
　　包厢之外，一层厚厚的禁制包裹木门，其上有各色符文闪烁。
　　“还请贵客入内休息，本楼高阶掌柜稍后便至……”
　　侍女拿出一块令牌，打开包厢禁制，躬身道。
　　方夕颔首，走入其中，发现布置十分典雅，而自己的神识竟然都无法穿透房间墙壁，显然私密性十分不错。
　　他并未等待多久，香风过处，一位女修便款款走入包厢。
　　此女修云鬓高挽，满头朱钗发簪等装饰，看起来竟然有种富贵逼人、琳琅满目之感，更关键的是，修为也到了结丹级数！
　　“这位道友有礼……妾身‘闫如玉’，将在接下来招待道友，若道友觉得妾身不合适，还可以再换人。”
　　闫如玉欠身一礼，款款说道。
　　“不必了……”
　　方夕微笑道：“本人对道友，可是相当满意呢。”
　　“那便好。”
　　闫如玉端坐方夕对面，一挥手。
　　两边禁制自动浮现，关闭包厢大门：“不知道友来本商会，想做什么生意？”
　　“先鉴定几物吧。”
　　方夕一摸手上储物戒，桌面上顿时浮现出几个玉盒。
　　“看来道友是想先考校一番妾身的眼力了。”闫如玉收起烟视媚行之色，玉容变得郑重许多，打开第一个玉盒。
　　在盒子之中的，乃是一只青色玉瓶，在玉瓶之上，还有一道道类似树叶般的纹路。
　　“咦？”
　　闫如玉轻咦了一声。
　　“怎么？道友看出什么不对？”
　　方夕平静询问，这玉匣之中的，自然是圣子所留之精品，外面坊市也无法鉴定的丹药。
　　“妾身只是察觉此瓶十分有意思，似乎是仿制的‘空青瓶’，想来存放的丹药也必然珍惜非常。”闫如玉嫣然一笑地回答。
　　“‘空青瓶’？”方夕先是有些茫然，旋即眼睛一亮：“上古修士专门用来保存贵重丹药的‘空青瓶’？传闻其有‘万载空青’之美誉，据说能将丹药的药性，完美保存万年之久的……”
　　“道友见识过人，不过此‘空青瓶’应当只是仿制品，能将丹药效力维持数百年，已是十分不易了，但也算一件不错的灵器……”
　　闫如玉面色郑重许多，拔开瓶塞。
　　一股黑红霞光，竟然直接从瓶子中冒出。
　　“具备异象之丹药……”
　　她呢喃一声，望着空青瓶中的一枚丹药。
　　只见这丹药通体玄黑，表面却有三道金灿灿的纹路。
　　此女目中光芒连闪，最终点点头，将空青瓶装好，对方夕道：“道友此丹，应该是‘玄元破清丹’……此丹在上古时期较为常见，如今已经极少了，其药力霸道，应当对结丹初期修士突破中期瓶颈大有益处的……”
　　“此丹，不知道友可有意出售？说实话……妾身也被困在初期瓶颈许多年了呢……为了能修为突破，愿意不惜一切代价的。”
　　闫如玉媚眼如丝，舔了舔嘴唇，带着渴望。
　　似乎方夕只要答应，就可以与这位结丹美人在包厢内胡天胡地一番。
　　“呵呵……道友还请鉴定接下来两件吧。”
　　方夕微微一笑，收回了装有‘玄元破清丹’的仿制空青瓶，收获此女一个幽怨的目光。
　　闫如玉哀怨一番，竟然又恢复端庄，似乎之前一切只是幻觉，肃容打开第二个玉盒。
　　在玉盒之中的，赫然是一件拳头大小的晶体材料。
　　“此物……”
　　她面露沉吟之色，忽然手指一弹，一道火焰落在此物表面。
　　嗞嗞！
　　在晶石之上，一蓬黑色光芒浮现，竟然将火焰包裹其中，徐徐磨灭。
　　“若妾身没看错的话，此物应该是‘黑胧晶’……乃是罕见的三阶材料，适合用来炼制一些魔道法宝……赤血教似乎一直在收购此物，价格给得很高。”
　　闫如玉思考一番，给出鉴定解决。
　　“原来如此……”方夕不置可否。
　　他在圣子洞府中得到的材料，大部分都已经辨认出来了，只剩下这寥寥几件。
　　此时又得知一件材料名称，便可以拿来做许多事情了。
　　毕竟，‘黑胧晶’此名，他倒是在几本古籍上看到过的。
　　只是没有具体描述，也不知道此物便是‘黑胧晶’罢了。
　　闫如玉望着方夕收回第二个玉盒，不由心中郁闷，又带着一丝期待，打开了第三只玉盒。
　　此玉盒之中，竟然只有一株灵草，通体赤红，表面有奇异的银色符文。
　　“咦？”
　　闫如玉脸上浮现出一丝诧异表情。
　　“此物有何问题？”
　　方夕随口问了一句。
　　“并无多少问题，只是此灵草……似乎是四阶灵物，年份也颇为久远的样子……”
　　闫如玉又鉴定一番，只能摇摇头：“抱歉……此物妾身也不认识，但其绝对是一株七百年以上的珍惜灵药，品阶达到四阶……”
　　“原来如此，多谢……”
　　方夕抱拳感谢。
　　如此一来，他在秘境之中大部分的收获，就都清晰明了了。
　　“这几件灵物，都有资格上十三日之后的大拍卖会，并且充当压轴之物了……”
　　闫如玉眸光流转：“不知道友准备如何处置？”
　　“这些灵物对我没多大用处，自然是要处理掉为好……”方夕老神在在地回答：“但对于我等存在而言，灵石已经没有多大意义，不知道友有何能打动我的？”
　　闫如玉端正坐姿，已经知晓方夕不是那种性好渔色的修士：“本商会之中，各种珍稀之物也是不少，比如适合结丹修士法力精进的灵丹……以及强大的法宝。”
　　“这些对本人都没多大吸引力的……”
　　方夕叹了口气：“不知贵商行可有凝婴灵物与灵眼之物……”
　　闫如玉表情一滞：“这……自然是没有的……”
　　“那不知可有相关下落与线索？”方夕又道：“当然……众所周知的就不必说了……我当然知晓，那些元婴修士的洞府之中，肯定有灵眼之物的。还有‘五行秘境’之中，自然也有此两物……”
　　这‘五行秘境’的大名，还是方夕在一次坊市之行中听说的。
　　此秘境乃是混元宗祖师布置，专门留给宗门的底蕴，据说其中甚至有凝结元婴的机缘！
　　可惜，如此秘境，自然被混元宗看守得死死的，别说外人，纵然本宗修士，都未必能进入一探究竟。
　　“此两物都是无比珍贵，若能有确定的线索……那我们商会早已出动，将其拿下了。”
　　闫如玉苦笑着回答。
　　“倒也是如此……”
　　方夕将灵物一收，想了想，却将‘玄元破清丹’的瓶子取了出来：“此物……我准备放在大拍卖会中出售。”
　　“没有问题。”
　　闫如玉脸上飞快闪过一抹喜色：“本商会一定会将其拍出一个好价钱的……”
　　作为知道情报之人，她便可以针对准备许多灵石，自然大占便宜。
　　“那就好，若达不到我心理底价，此物我也不会出手的。”
　　方夕微微一笑。
　　他早已结丹中期，这丹药对他而言没有半点用处了。
　　反倒是闫如玉，颇有些患得患失之意，与方夕讨论了一番底价之后，便将一枚蓝色令牌交给方夕：“道友既是结丹修士，又将如此重要的灵丹交给本商会售卖，这大拍卖会的贵宾包厢，便是妾身送给道友的礼物。”
　　“哦？”
　　方夕接过令牌，微一打量，便见到这令牌之上荧光闪闪，正面篆刻了‘乙十六’三个银光闪闪的大字，内部则是有着一道特殊的禁制，极难仿造或者伪造。
　　“到时候，道友可以凭借此令牌直接进入包厢，还可以从本商会获得十万灵石的额度……若是购买灵物之时灵石不够趁手，可以向本商会拆借，只需要事后还上便可，不需利息。”
　　闫如玉笑着解释了几句。
　　“多谢……”
　　方夕又与这位结丹同道聊了几句，这才告辞，走出青叶商会，叹了口气。
　　他前来元国，主要便是寻找凝婴机缘与灵眼之物。
　　毕竟此两样一件关系他未来晋升元婴，另外一件更是与‘万古长青体’息息相关的。
　　但通过这段时日的见识，他知晓纵然在元国，此两物也相当难得。
　　‘相比于获得灵眼之物，凝婴机缘更难，毕竟一成元婴，就是真正成为棋手……’
　　‘不过我或许已经比其它结丹圆满都幸运了……’
　　方夕莫名地，又想起那九叶派老鬼所说，乙木法身配合‘枯荣诀’，能增加凝结元婴之机的事情来。


第320章 大拍卖会
　　接下来十几日，方夕夜间就在迎客轩的洞府中打坐炼气，白天出来闲逛，采买一些自己需要的灵草与灵物。
　　他如今阵法与符箓技艺都到了三阶，但炼丹手艺还差了一些，主要就是欠缺各种灵草与丹方。
　　不过到了元国之后，各种修仙资源丰富不少，还是相当有把握将炼丹术再提升一番的。
　　在此期间，方夕倒也野心勃勃地逛了各个散修摊位，想要凭借自身眼力见识，乃至紫气天眼之术捡个漏。
　　奈何也不知道是否是自身机缘不足的缘故，依旧没有什么收获。
　　那些散修都十分精明，除了拿假货坑蒙拐骗之外，对于拿不准的东西则是死死捂在手中，敢报出离谱天价的。
　　几次之后，方夕也就熄了捡漏的心思。
　　毕竟，上次捡漏之后所带来的糟糕后果，也并非什么美好的回忆。
　　……
　　这一日，天刚蒙蒙亮之际，悬空山坊市便变得热闹无比起来。
　　有大量修仙者驾驭遁光，或者骑乘灵兽、飞车……进入坊市之中。
　　这些修士之中，连炼气修士都是极少，大部分都是筑基，而结丹修士也并不罕见。
　　当！
　　伴随着一声清越的钟声响起，洞府之中光芒一闪，方夕也走了出来。
　　此时的他，戴着斗笠，四面垂下黑纱，遮掩住面容，很是有些劫修的风范。
　　不过周围跟他差不多打扮的修仙者比比皆是，倒也不显得突兀。
　　“悬空山大拍卖会，终于要开始了。”
　　方夕喃喃一声，跟随人流，来到大拍卖会场之外。
　　“欢迎这位前辈……”
　　把守大门的，赫然是两位筑基修士，并且修为都到了筑基后期。
　　他们神识一扫，发现方夕修为深不可测，顿时变得恭敬许多，又检查了一番方夕的令牌：“前辈是乙字十六号房，有请！”
　　方夕走入大拍卖会场，就见一楼全是散座，二楼则有不少包厢。
　　各种禁制光芒来回闪动，竟然有种刺眼之感。
　　‘也不知如此大的拍卖会，是否有元婴压阵……’
　　他心中喃喃一声，来到二层，找到自己的包厢，用令牌打开禁制，走了进去。
　　四面忽然一静！
　　原本拍卖场的喧嚣，尽数被墙壁禁制隔绝。
　　包厢之中的摆设也十分简单，只有一桌一椅，摆了灵茶灵果而已。
　　方夕坐在椅子上闭目养神，安心等拍卖会开幕。
　　时间不知过去多久。
　　忽然一声清越的锣声响起。
　　方夕睁开双眼，就见拍卖会正中的高台之上，不知何时已经多出一位身穿紫色长袍，相貌清癯的老者。
　　此老者双眸如电，被其目光扫视之人，竟然都心中一空，大起凛然之感。
　　“竟然是天煞老人！”
　　“这位可是结丹圆满的修士啊……更是元国散修中最不能招惹的几人之一……”
　　“没想到，青叶商会竟然将其都请了出来……”
　　四周修士窃窃私语，又被方夕神识捕捉。
　　这才让他知晓，这位‘天煞老人’已经成名接近三百年了，并且拥有几种十分厉害的斗法神通，几乎是元国结丹中的第一人。
　　‘难怪我都感觉有些凛然，果然是结丹中的强者……可惜，大寿不远啊……’
　　方夕暗自感慨。
　　任何名声都是虚的，活得久才是实的。
　　他都不用枯荣诀，一眼便知道此人大限不远，肉身衰老，再无晋升元婴的机会。
　　可能正是因为如此，才不得不为子孙后辈考虑，接受青叶商会的招揽与雇佣。
　　“本次大会，由本人亲自主持……”
　　天煞老人环视一圈，声音宛若破锣。
　　不过修仙者都不注意这些，此人修为足够镇住场子，才是最重要的事情。
　　“好了，废话不多说……现在开始拍卖第一件拍品！”
　　天煞老人拍拍手，就有一群十位侍女捧着托盘上前，每一个托盘之中，都有一个玉瓶，里面是一粒蔚蓝色的丹药。
　　“筑基丹十粒，每一粒三千灵石起拍！现在开始第一组。”
　　天煞老人话音刚落，就有人迫不及待地喊价。
　　毕竟筑基丹对任何势力而言都是必需品，怎么都不会嫌多的。
　　某个甲字包厢内。
　　“想不到这天煞老鬼，也能纡尊降贵，当真是给了我等一个大惊喜啊……”
　　碧老鬼与闫如玉，以及几个商会金丹坐在一起，望着下方正在进行的拍卖。
　　他们作为商会金丹，此时出现在包厢，当然也是以客人身份。
　　碧老鬼就有些感慨：“这天煞老鬼一向心高气傲，也不知为何会如此……”
　　“当然是此人大限不远，却偏偏有一帮不成器的后裔与徒子徒孙，只能求我们商会庇护，只可惜……天煞老人虽然修为足够，这主持拍卖，炒热气氛的手艺，还是生疏了些……”
　　另外一位红脸大汉遗憾地摇摇头。
　　“呵呵……此事倒也没有什么关系，小妹已经看到混元宗与赤血教的结丹修士了，这两拨人撞在一起，无风也要起三尺浪的……”闫如玉娇笑道：“小妹还特意将这两拨人的包厢调得近一些……”
　　“哈哈，玉仙子当真睿智。”
　　几个结丹修士都是赞叹。
　　“玉仙子你来此，不知看上何物？”碧老鬼眸中重瞳闪烁，突然问道：“莫非也是为那最后一物？”
　　“当然不是，妾身只是看上一枚灵丹罢了……”
　　闫如玉笑容不变：“那件压轴之物，虽然我也非常动心，但身家可都不怎么足够的……”
　　……
　　包厢之中。
　　方夕百无聊赖地打了个哈欠。
　　开场的十粒筑基丹拍卖之后，又有一批丹阵符器轮流上来，俱都是外界难得一见的精品，拍出不菲的价格。
　　期间还掺杂着傀儡、妖兽蛋等特殊之物。
　　可惜，自从在原始魔门的秘境之中逛了一圈之后，能吸引方夕的灵物已经很少了。
　　“三阶中品法宝——锐金环！”
　　这时，下方的天煞老人正在介绍一件金光闪闪的法宝。
　　“此环以‘西极白金’为主打造，又掺入了一点‘玄铁之精’……坚固程度绝对在法宝之中名列前茅……被打入数种神妙禁制，攻防一体，乃是难得的精品，起拍价三十万灵石！”
　　很显然，能购买得起此种法宝的，唯有结丹修士们了。
　　“竟然是此宝，哈哈，倒是正合某家所用……我出三十一万灵石！”
　　一个粗豪的声音，便从某个包厢中传出。
　　“三十一万灵石，莫非混元宗丢了几处灵石矿，对结丹长老的供奉都进行削减了么？嘿嘿……本人出四十万灵石！”
　　一个阴恻恻的声音，忽然从另一处包厢中传出。
　　“赤血教护法——罗乾！你竟然也在此。”粗豪的声音明显带着惊怒之色。
　　“咳咳……”
　　天煞老人咳嗽一声，结丹圆满的灵力向拍卖会不断扩散。
　　甚至在拍卖台四周，一道道赤红光柱冲天而起，内里无数禁制符文闪烁，十分不凡的样子。
　　“拍卖会中不论出身来历，两位不要打扰其它客人。”
　　天煞老人平静说道。
　　“天焰四煞阵……好，很好……我出四十一万灵石！”粗豪大汉恶狠狠地道。
　　“四十五万。”罗乾立即加价。
　　而其余结丹修士不想牵扯入这两大宗门之争，竟然都纷纷放弃本次拍卖的样子。
　　很快，这件‘锐金环’法宝，就在两人哄抬之中，一路到了五十万灵石的高价。
　　“五十一万灵石，若你再出更多，此件法宝本人拱手相让！”
　　最终，那个粗豪的声音带着一丝坚决，方夕都仿佛看到某位双眼通红，满是血丝的汉子形象。
　　“嘿嘿……既然张兄你如此喜爱，这锐金环本人便成人之美吧，哈哈……就是不知阁下身上可有如此多灵石？”
　　罗乾的声音传出。
　　很显然，这价格已经超出普通三阶中品法宝的价值，他若喊价下去，搞不好真会砸在自己手上。
　　而他修炼的功法又不是金属性的，拿下此件法宝就真的只能吃灰了。
　　因此，还是选择了见好就收。
　　“哼，这个不必你担心，将法宝带到包厢交易吧。”
　　张姓修士冷哼一声，似乎有些郁闷。
　　毕竟心爱的法宝被抬到如此高价，要出不少血的。
　　……
　　“那么……下一件拍品，也算本次大拍卖会的压轴之物了——玄元破清丹一粒，能辅助结丹初期修士突破瓶颈，底价四十万灵石，每次加价不得少于一千灵石。”
　　天煞老人笑眯眯地，让侍女捧出一个托盘，上面赫然摆放着方夕给出的丹药！
　　“什么？竟然是此种丹药？”
　　包厢之中，不少结丹修士猛地站起，脸上泛起一丝狂热之色。
　　结丹之后，法力的进步更加艰难，多得是数十年甚至上百年未曾进阶之辈。
　　元国的结丹修士中，大部分都在结丹初期徘徊，因此这丹药适用性极强，受到狂热追捧。
　　方夕便看到其价格一路攀升，最终以六十八万灵石的价格，被一位声音磁性，分不出男女的结丹修士拍下，也不知是不是那位闫姓女修。
　　不过，对方能否得偿所愿，也不关方夕的事情。


第321章 渡灭
　　“接下来拍卖……离焱秘境进入资格，一共二十位。”
　　天煞老人笑眯眯道：
　　“离焱秘境……此秘境之奥妙，老夫也不必多说……其中的灵物与资源，对于我等结丹修士都大有用处的。此名额底价一万灵石，每次叫价不得少于五百灵石……”
　　当天煞老人话语落下之后，叫价声立即此起彼伏。
　　除了包厢中的结丹修士之外，散座中的筑基修士也将此名额炒得热火朝天。
　　方夕放出神识，听了几句，才知道此秘境之中，竟然偶尔还有结丹灵物出产，也就难怪这些筑基如此奋不顾身了。
　　很快，这二十个名额便销售一空。
　　天煞老人神色变得肃穆几分，亲自捧出一个托盘，打开之后，只见里面乃是一粒散发着火行灵光的金灿灿丹药。
　　一股奇异的丹药香气立即向四周扩散开来。
　　“火行结金丹一粒……底价六十万灵石，每次加价不得少于一万灵石！”
　　一时间，所有筑基修士的目光都不由火热：“竟然是结金丹？”
　　“这五行结金丹，乃是丹师仿造号称‘结金丹’的五行灵果，耗费无数珍贵资源，才能炼制而出的无上灵丹……”
　　天煞老人简单介绍两句：“此‘火行结金丹’，足以令修炼火属性功法的筑基圆满修士，多出两成结丹成功的指望，实乃第一结丹灵药……当然，若是修炼其它属性功法的修士，服用之后效果会减弱不少，大概只有一成机会，若是属性相克，几率还要更少，请诸位道友注意此点……”
　　……
　　“我出六十一万！”
　　“七十万！”
　　“七十五万……李老鬼你个修行‘水源诀’的，跟我等争抢什么？”
　　“八十万，老夫与道友都是金丹，购买此物自然都是为弟子后裔所准备……”
　　……
　　结金丹一出，场面顿时火爆无比。
　　虽然下方的筑基修士们眼神火热，但叫了几轮价之后，还是只能被结丹修士们用丰厚的财力碾压，脸上浮现出种种无奈与不甘之色。
　　方夕望着这一幕，也是心有戚戚。
　　“在元国，要传承宗门与家族，并且维持一定规模，至少要一位结丹修士才可……”
　　“多少筑基家族，苦苦挣扎数百年，依旧无法培养出一位结丹修士……任何结丹资源一旦放出，必然遭到各方势力疯狂抢夺，散修想要结丹，着实太过艰难……”
　　“不过……我手上的结丹灵物却是有不少……”
　　望着火行结金丹价格一路飙升，最后以一百万灵石的价格，被那赤血教的结丹修士罗乾买走，方夕脸上浮现出一丝笑意。
　　毕竟，结丹灵物价值越高，代表他的身家越丰厚啊。
　　……
　　“本次拍卖会最后一件拍品……”
　　不知不觉，拍卖会也到了尾声。
　　天煞老人神情肃穆至极，亲自捧着一个托盘。
　　在托盘之上，乃是一座玉石花盆，盆中有一株兰花，此兰花造型奇异，花蕊处似乎有一黑一白两道流光循环往复。
　　“幻灭心兰？！”
　　还未等天煞老人开口，混元宗的张姓修士就几乎是失神一般开口：“你们青叶商会，竟然拍卖凝婴灵物？！”
　　“什么？竟然是凝婴灵物？！”
　　不少结丹修士纷纷脸色大变，就连方夕都一改之前看戏的神色，惊疑不定地望着那一株兰花盆栽。
　　现场气氛一时陷入凝滞，不少筑基修士已经满头冷汗，想要逃出大拍卖会场。
　　天知道这些结丹为了一丝凝婴机缘，愿意做出多么疯狂的事情来！
　　其中又有不少人，眼睛死死盯着那一株‘幻灭心兰’，似乎想要将其模样死死记住。
　　“诸位道友先别着急……此物虽然是‘幻灭心兰’，但只有九百年药龄……”
　　天煞老人身上爆发出恐怖的结丹圆满气息，旋即不慌不忙地回答。
　　“只有九百年药龄么？实在太可惜了，但也是一件难得的异宝……此天地灵根，青叶商会竟然也舍得，不知售价几何？”
　　张师兄飞快询问。
　　“可恶……早知道，便不买这火行结金丹了。”
　　另外一处包厢之中，罗乾望着手中的结金丹，神色无比阴沉：“青叶商会果然厉害，之前一点风声都没有的……”
　　突兀地，一道声音传出：“天煞道友，还未好好介绍一番此等宝药呢！”
　　说话的，自然是方夕。
　　毕竟他对于此株天地灵药究竟有何功效，完全一头雾水的。
　　“是本人的错……”
　　天煞道人抱拳行了一礼，接着道：“众所周知……结丹修士想要凝结元婴有诸多劫难，能在其中稍微起一丝功效的，都是凝婴灵物与机缘……”
　　“而凝结元婴之后，还要面对心魔与天雷两大劫数！”
　　“这‘幻灭心兰’，便是炼制‘渡灭丹’的主材料之一……此灵丹具备不可思议之神效，若是在渡心魔劫之时吞服一粒……对于渡过心魔劫难是大有好处的。”
　　“可惜……唯有千年份的幻灭心兰，才能炼制真正辅助渡过元婴心魔劫的‘渡灭丹’……其它数百年份的‘幻灭心兰’，只能炼制‘小渡灭丹’，对于结丹修士修行过程中化解心魔也大有好处，只是无法在元婴心魔劫中起什么作用了。”
　　……
　　“竟然是如此至宝……”
　　方夕眼眸不由有些火热：“虽然才九百年份，但对我等结丹修士而言，多等一百年又有何妨？！”
　　说实话，拥有诸天宝鉴，注定资源丰富的他，对于凝结元婴与渡天雷劫都还可以另外找办法，但心魔劫数，可能是方夕自身最为薄弱之处。
　　对于此机缘，自然势在必得的。
　　其它结丹，特别是两大元婴宗门的结丹，大概也是打得相同主意，纷纷喝道：“底价多少，快开始吧……”
　　“先等等……”
　　天煞老人眼中似有笑意，故意等到众人不耐烦之时，才叹息道：“此幻灭心兰被发现之时就根须有损，已经无法继续生长了……否则，老夫也会心动一二的……”
　　“根须有损，无法继续成长？！”
　　罗乾叹息一声：“这可当真……价值暴跌啊。”
　　“据我所知……若是一些修炼顶阶木系功法的高阶修士，不惜折损自身本源的话，未必不能将灵根救回来……”
　　方夕眸光一闪，又问了一个问题。
　　“这个自然……”天煞老人一怔，旋即坦然回答：“一些修习顶阶木系功法的道友，的确可以如此……但道友可能有所不知，越是高阶灵根，想要挽救，需要的本源便越为恐怖……并且必须一鼓作气，不能交替换人，否则很容易导致灵根直接枯萎的。”
　　“‘幻灭心兰’高达四阶，想要救下此灵根，结丹修士可能会一口气耗干所有寿元都无法挽回……当然，若是能找到一位修炼木系功法的元婴真君，再耗费五六百年寿元，大概还是能救回来的。”
　　天煞老人不慌不忙地回答：“又或者……道友能找到‘九天净华水’、‘回天灵液’一类的稀世奇珍，应该也能挽回。”
　　满场结丹修士又陷入死寂，良久，才有一道不甘的声音响起：“不论元婴真君耗费数百年寿元，还是此等天地灵水……价值都要超过‘幻灭心兰’，不，应该说远远超过……纵然‘渡灭丹’与之相比，也是远远不如的……看来，这一株‘幻灭心兰’，只能炼制‘小渡灭丹’了么？”
　　“正是如此……否则那位卖家也不会舍得将其出手的。”天煞老人语气中带着一丝惋惜：“不过为了补偿，伴随此‘幻灭心兰’一同拍卖的，还有上古奇丹‘渡灭丹’的丹方，算是本商会的一点小小补偿……”
　　“纵然只炼成‘小渡灭丹’，对于各位结丹修士而言，修炼过程中的心魔简直可以无视的……甚至传闻此丹也有一丝辅助突破瓶颈之功效。”
　　天煞老人笑眯眯道：“此‘幻灭心兰’……由于极其珍贵、罕见，卖家并不想要灵石，而是需要各位有意之人以灵物兑换……各位可以将交易之物打入包厢令牌的禁制之中，等到卖家同意，老夫自然会带人前往交易……”
　　“此玉简之上，便是卖家所需之物，各位可以随意查看，然后各自报价……”
　　……
　　“小渡灭丹！”
　　甲字包厢之中，一名结丹客卿眼睛死死盯着那一株幻灭心兰，双瞳之中满是贪婪之意。
　　“凌老……你这是……”
　　闫如玉诧异望着这人，此人满脸煞气，但修为着实非同小可，到了结丹中期顶峰的样子。
　　“呵呵……玉仙子你有所不知，这凌老鬼贪图功法威力，当初选修了那一门上古顶阶功法——煞气诀！如今正到了煞气入体、心魔丛生的阶段……若得不到压抑心魔的灵丹妙药，不仅修为无法寸进，甚至可能有殒命之厄的……”
　　一位金丹修士立即神识传音地解释一二：“此次这凌老鬼利用商会执事身份，提前打听好卖家的心仪灵物，已经准备倾家荡产了……还向碧老鬼、金剑门的厉道友等人借了不少灵物呢。”
　　“原来如此……”闫如玉望着凌老的眼神，不由就带着几分怜悯。
　　而此时的凌姓修士却根本无暇他顾，只是疯狂往禁制令牌中输入各种灵物名称……


第322章 交易
　　乙字十六号包厢内。
　　方夕正在查看卖家所需之物：
　　“三千年份的‘天魂草’、超过六斤的‘星元金’、还有极品灵石？任意一样都可以直接交易？谁会这么傻？”
　　他望着琳琅满目的各种所需材料，摇摇头。
　　从这些用途完全不一样的材料来看，感觉拿出这‘幻灭心兰’的并非某位修仙者，而是某大势力。
　　不过，当他看到最后一栏之时，眼睛微微一亮，往令牌中输入一道消息。
　　然后，就是漫长的等待。
　　大约半个时辰之后。
　　包厢大门被轻轻敲响，方夕一挥令牌，就见到天煞老人带着两名修士走了进来。
　　“看来……我运气不错。”
　　方夕嘴角微微翘起。
　　“恭喜道友拍得此卖品，其实场中颇有几位道友出了令卖家心动的价码，但其最后还是选择了道友……”
　　天煞老人拍拍手，身后一名修士就捧着托盘上前，其上的正是那‘幻灭心兰’的盆栽！
　　方夕神识放出，从里到外仔细检查这一株灵药：“果然，根茎之上有九道兰纹，的确是九百年份的灵药……看其根须，当真受创不浅的样子。”
　　“此‘幻灭心兰’自然货真价实，其盆栽乃是以‘千年寒玉’制作……以其寒气冰封灵植，可以给道友更多时日尝试救治……”
　　天煞老人又递过一块玉简：“此玉简之中，记载了‘渡灭丹’的丹方……乃是赠礼。”
　　他拿着玉简，却并未放手。
　　方夕当然闻弦歌而知雅意，一拂袖，桌面上浮现出两个玉盒：“请道友检查一番吧……”
　　他当即接过玉简，仔细查看起来。
　　以自身炼丹师的眼光，慢慢品位这一道上古丹方的君臣佐使之类有无问题。
　　而天煞老人则也慎重至极地打开两个玉盒。
　　一蓝一红两道光辉，顿时萦绕整个包厢。
　　只见一个盒子当中，放置的是一汪蓝色晶体，另外一个盒子中却是一块琉璃，内部似乎有一簇火焰正在燃烧，绽放出绚丽的光芒。
　　“玄水晶英与天火琉璃……不错，正是卖家所需的结丹灵物！”
　　天煞老人目光微亮，让身后另外一位鉴定师上前鉴定，脸上笑容更盛：“此两样结丹灵物，配合‘水火炼金丹’的秘法，乃是公认最佳的结丹辅助手段之一……效果仅次于服用五行灵果。”
　　“相比而言，炼丹师炼制的‘五行结金丹’，不仅对功法属性有着要求……药效与价值还是不如这两件灵物的。”
　　毕竟五行结金丹只对单一五行属性的筑基修士有用。
　　而此两样结丹灵物，则是对任何灵根，甚至异灵根，比如风、雷、空、幻等灵根的修士都有大用！
　　若是方夕肯拍卖，受到狂热追捧的程度，必然超越火行结金丹，搞不好能卖出一个真正的天价来！
　　纵然‘幻灭心兰’的卖家，在看到此两物之后，也是放弃了其它选项，直接选择交易。
　　不过嘛……
　　对方夕而言，同样的两件灵物，他还有备份……
　　“不错，的确是真正的‘玄水晶英’与‘天火琉璃’……份量足够一次结丹所用。”
　　良久之后，鉴定师揉了揉眼，做出肯定的答复。
　　听闻如此，天煞老人脸上笑容更加灿烂。
　　而方夕则是放下玉简，叹息一声：“这渡灭丹丹方，却着实有些艰难……我总觉得自己亏了。其中许多灵药，似乎早已在上古绝迹了吧？”
　　“相关灵药的特征、图像……都在玉简之中，道友大可一一按图索骥的，并且这是炼制真正‘渡灭丹’所需材料……若道友要炼制‘小渡灭丹’，那将草药的年份缩减一些，甚至减少几样，应该都是可行的。”
　　天煞老人笑呵呵道。
　　“放心，我也没准备反悔，便如此交易吧。”
　　方夕将两个玉盒，直接推到天煞老人面前。
　　“好……道友爽快！”
　　天煞老人当即将两只玉盒一收，起身道：“稍后老夫会宣布拍卖会结束……道友可以先从密道离开。”
　　“原来还有此等服务，不错，真是不错……”
　　如今财富露白，方夕也没有矫情，直接收了灵物，又跟拍卖会结算了之前出售丹药的灵石，收获六十块上品灵石与一堆中品灵石，还结算了拍卖费用。
　　这才跟在一位侍者身后，走入一条密道。
　　等到天煞老人宣布拍卖会正式结束之时，方夕已经从悬空山坊市中一家不起眼的符箓店铺中施施然走出。
　　他当即逼出一缕蜃气，笼罩全身。
　　转眼之间，便没入人流之中，消失不见……
　　‘我必然是要炼制出真正‘渡灭丹’的……此丹炼制难度倒不算太大，三阶上品炼丹师就有不小把握了。’
　　‘关键是其中灵药……’
　　一边兜着圈子，方夕一边还在缓缓思考。
　　对于救治‘幻灭心兰’甚至催熟其到达千年药龄，他把握很大。
　　毕竟山海珠中正种着树呢！
　　但凡是能消耗寿元解决的问题，对他而言就不是问题。
　　“‘渡灭丹’丹方之中，其它材料还好说，凑一凑总有……最关键的两样辅助材料，一样是‘玲珑草’，从图像上来看，似乎就是那一株我给闫如玉鉴定的草药……甚至药龄都大大超出了。”
　　“最后一样辅助药材，名为‘肉灵芝液’……乃是一种三阶的特殊妖兽之血液。”
　　方夕回忆起玉简中的图像，则感觉嘴角有些抽搐。
　　那肉灵芝，怎么看起来与太岁有些类似？
　　不过还是有些不同，真正的‘肉灵芝’表面洁白如玉，但太岁体表多了一些花纹，大概是大凉世界中的那头太岁，属于某种变异血脉的缘故。
　　“但将其培养到三阶，然后取血尝试炼丹，也问题不大……若是不成，大不了再去寻找真正的‘肉灵芝液’……”
　　“等到炼制出‘渡灭丹’，我渡过心魔劫就把握大增……”
　　可惜，渡灭丹也只能用来渡心魔劫。
　　至于之前的‘碎丹成婴’，以及之后的元婴雷劫，则是一点用处都没有的。
　　“没想到……这次还真有些收获，只是财不露白……如今还是先出坊市避避风头，再换个身份回来便是……”
　　一念至此，方夕立即飞向坊市出入口。
　　碧玉高台之上。
　　碧老鬼双眸微眯，盯着每一位出入的修士，脸上没有丝毫表情。
　　旁边还跟着另外一位结丹修士，乃是结丹中期修为，一身灰袍，赫然是凌老鬼！
　　凌老鬼望着四周，眸中光芒不断闪烁：
　　‘我苦心筹备，借了大量灵石灵物……没想到，最后还是输得一败涂地。’
　　‘若无小渡灭丹，我只怕要不久便要走火入魔了……’
　　‘好在商会之中，我也有人手，得知是那人拍走了‘幻灭心兰’……’
　　‘此时我守在坊市出入口，厉道友在‘迎客轩’盯着……不管那人如何选择……’
　　就在凌老鬼心中思索之时，碧玉台之上人影一闪，浮现出一人，正是方夕！
　　他兜了几个圈子之后，便改换为平平无奇的曹道友面容，准备大大方方地走出坊市。
　　“原来是曹道友……道友这是？”
　　碧老鬼神识传音一番，露出笑容，上前打了个招呼。
　　“实不相瞒，本人此次前来，就是为了大拍卖会……如今拍卖会结束，自然也该回去了。”
　　方夕一拱手：“告辞了。”
　　说完，便化作一道青虹，直接离去。
　　凌老鬼则是望着碧老鬼：“为何方才不让我拦住此人，开口交易？”
　　“你若交易，岂不代表本商会出卖客人情报？”碧老鬼对此十分不赞成。
　　“也好，我修炼有一门宝光灵眼之术，此人储物戒之上，各种宝光纵横，几乎满溢而出……绝对身家不菲的。”
　　凌老鬼望了碧老鬼一眼：“你真的不跟我一起动手？那人乃是混元宗通缉之人，我等拿了他，是天经地义……”
　　“你若不得到小渡灭丹，性命之危就在顷刻……我与那人却没有什么你死我活之仇怨，自然不愿出手。”碧老鬼摇头：“你将我请来此地，不就是为了预防此人改头换面离开么？结果此人竟然直接离去，显然必有依仗的……并且此事之后，你只怕要被青叶商会通缉了，至少也会被开除客卿身份……”
　　凌老鬼神色一变，继而冷笑：“若不得灵丹，老夫都要死了，还有何顾忌的？大不了直接投靠混元宗去……”
　　“道友执意如此，我也无可奈何，更不必再劝了……”
　　碧老鬼抱拳一礼，目送凌老鬼离去。
　　他知道此人携带了一头特殊灵兽，方才已经牢牢记住离开的方夕之气息，只要不超过数百里，都能追踪到！
　　而过不多时，伴随一声剑鸣，一道剑光飞出，略微盘旋一圈，就向凌老鬼离开的方向追踪而去。
　　“我说凌老鬼哪来的信心，原来是拉拢了帮手……唉，也不知开出何种条件，竟然连厉道友都答应下来……”
　　碧老鬼双目之中，两个瞳孔接连转动：“凌老鬼修炼‘煞气诀’，此功法虽然隐患颇大，但神通的确不凡，几乎能与结丹后期的修仙者相媲美……再加上剑修的厉海风……那人只是小地方出来的结丹修士，当真危险了！”


第323章 煞气诀
　　嗖！
　　一道青虹划破长空，顷刻间掠出数十里。
　　青光闪动之中，方夕忽然按落遁光，一道道乙木神光落在身周，化为光罩防御，面色阴沉地望向后方。
　　不多时，一道漆黑遁光凶猛而来，速度极快！
　　“竟然能发现老夫，看来你神识不弱……”
　　漆黑遁光一敛，现出其中一位满头白发，身穿灰袍的结丹中期修士。
　　其脸上煞气充满，不似好人。
　　而看修为，甚至到了结丹中期的顶峰，随时都有可能进阶后期的样子。
　　“你是何人？”
　　方夕手一招，‘青禾剑’自动浮现在手中，又向后方扫了一眼，眉头微皱。
　　“老夫凌破天，想跟道友做一个交易！”
　　凌破天负手而立，目中猩红之光一闪。
　　“哦？不知是何交易？”
　　方夕微微一笑，问道。
　　“老夫愿以手中灵石、法宝、秘术……换取道友手中的幻灭心兰！”
　　凌破天冷声道。
　　方夕神色骤然一冷：“青叶商会……居然出卖客人隐私，这笔账本人记下了。至于这交易，恕难从命！”
　　“哼……敬酒不吃吃罚酒。”
　　凌破天冷哼一声，虚空中忽然浮现出两团黑色的煞气。
　　在煞气之中，两头虎头豹身、长有双翅与利爪、相貌狰狞的妖兽忽然浮现，偷袭向方夕后背！
　　嗤！嗤！
　　乙木神光罩发出两声脆响，一道道乙木神雷激荡，雷光落在那两头妖兽身上，竟然轻易将其击溃，化为两团煞气。
　　此两头妖兽，竟然并非血肉躯体，而是煞气凝聚而成的妖兽！
　　“阁下一开始说要交易，却还暗自布置这煞妖偷袭……显然也没什么诚意。”
　　方夕手中青禾剑光芒爆闪，一股远超结丹初期的法力气息，瞬间爆发而出。
　　“你竟然已经结丹中期？难怪能看破煞妖偷袭……”
　　凌破天冷笑数声：“此事乃是老夫私下所为，与商会没什么关系……更何况……擒拿你一个混元宗通缉之人，又有何不可？”
　　“混元宗通缉？”
　　方夕叹息一声，已经猜到了什么：“这蜃楼珠果然是个废物，下次就该扔了……”
　　他原本倒也没怎么在意，毕竟方夕在元国也是个新人面孔。
　　但没想到，竟然背负通缉的样子。
　　‘不用想也知道是谁……颜老鬼，我还未灭夷陵谷，你竟然就惦记上我了……小本本记上，日后必有所报！’
　　方夕眸光冷冽。
　　而就在这时，不远处一声剑鸣！
　　只见一道金色剑气破空而来，现出其中一位身穿铜钱长袍，宛若富家员外的身影，竟然是厉海风！
　　“凌兄，如何了？”厉海风望着凌破天，声音沉稳。
　　“此人软硬不吃，并且已经是结丹中期……幸好道友如约前来，合我们二人之力，必能将其拿下。”
　　凌破天神识传音回答。
　　“厉海风……金剑门就你一位结丹吧？不怕战死于此……金剑门被灭么？”
　　方夕冷哼一声。
　　“此事无需道友担心……道友还是想想该怎么面对混元宗吧。”
　　厉海风同样冷哼回答，一拍丹田，瞳孔瞬间化为金色。
　　吼！
　　虚空中传来一声龙吟。
　　一道道金色剑光自此人丹田之中不断扩散，化为一柄金光灿灿的飞剑！
　　此乃其本命法宝——九金剑！
　　乃是顶阶法宝，又经过多年丹火培炼，威力着实不可思议。
　　虽然方夕是结丹中期，有些出乎预料，但此二人同样是结丹中期修士，甚至一个剑修，一个修炼强横功法，都是结丹中期中的顶尖好手，还是自信能拿下区区一个方夕的。
　　三股强大的法力波动互相纠缠、厮杀……甚至仿佛驱散了周围的云层，令下方无数鸟兽仓惶逃命。
　　“唉……”
　　面对两大结丹修士围攻，方夕轻轻叹息一声，竟然率先出手！
　　唰！
　　他手持‘青禾剑’，猛地一斩！
　　一道通天彻地的诛仙剑气浮现，其上无数金色符文爆闪，向凌破天激射而去！
　　“此人本命法宝好生厉害！”
　　剑气破空，令凌破天脸色微变，他双手掐诀，自身本命法宝——‘混煞钵’飞出，略微一摇，就有一道道不同煞气从中飞出，化为九道漆黑如墨的墙壁，挡在自己身前。
　　噗噗！
　　诛仙剑气狂闪，竟然一连突破八层煞气防御，将第九层也消磨得只剩下薄薄一层黑色，才终于消散。
　　“不好……此人只怕是战修出身，斗法之能极其犀利……”
　　一剑之下，凌破天脸色微变，双手风车一般掐诀，一道道法力注入‘混煞钵’之中，似乎要动用什么厉害手段。
　　“你也是剑修……本人倒是要讨教一二。”
　　厉海风眼睛一亮，九金剑还未飞出，却忽然爆发一阵清鸣，竟然自动浮现在他身后，外放出一道道剑气！
　　赫然是本命灵剑自动护主！
　　呼呼！
　　下一刻，无数漆黑的火焰浮现，化为一团团火球，砸落在剑气光幕之上。
　　在漆黑火焰之后，浮现出一道高大的人影。
　　其浑身肌肉虬结，带着鲜艳的火焰纹路，头顶长着两根牛角，正不断向外冒出红光。
　　此时正双手掐诀，从口中不断喷出漆黑火焰，正是那一具‘玄火魔僵’！
　　“三阶尸王？！”
　　厉海风眼角微跳，心中顿时泛起不妙预感，只觉今日被凌破天的允诺打动，来追杀此人，或许是一个错误的决定。
　　但此时根本无法再离去，只能一掐诀。
　　九金剑爆发出一道道金色剑气，蓦然间万剑齐发，落在‘玄火魔僵’身上！
　　叮叮当当！
　　玄火魔僵操纵魔火，化为一条火龙，将一道道金色剑气吞噬。
　　而剩下的漏网之鱼激射在他身上，竟然发出金铁交击的声音，令其身体表面浮现出一粒粒白点，然后又迅速恢复。
　　“好强的体魄……”
　　见到这一幕，厉海风不由眼角又是一跳，从怀中取出数张符箓，结丹中期的法力注入其中，令符箓飞快被激发。
　　一道道金色的火焰浮现，化为数丈长的火球，砸向玄火魔僵！
　　这是他花费大价钱购买的三阶‘金阳火符’，乃是一种阳属性真火符箓，对魔尸、阴魂之类具有奇效！
　　面对庞大的金阳火球，玄火魔僵万年不变的面容没有丝毫变化，蓦然张开大口。
　　呼呼！
　　虚空中宛若起了风浪，大量气流被他吸入口中。
　　那庞大的‘金阳真火’，竟然被此魔僵吸入腹中，只从七窍内有淡淡黑烟冒出。
　　“这怎么可能？”
　　厉海风不由真正大惊失色起来。
　　此魔僵不仅魔火厉害，甚至还不受阳属性真火克制，体魄又堪比法宝，当真难以应付。
　　而望着此魔僵向自己扑来，厉海风脸皮一抽，驾驭剑光暂避，竟然好像被此头魔尸死死压制的样子。
　　‘该死……这奇异魔尸太过厉害……我只能略微纠缠，希望凌兄那边能有好结果……此人实力还要胜过我，完全可以当成结丹后期的大修士……’
　　厉海风浑身剑光爆闪，又取出一件巨大的龟甲，挡在自己身前。
　　轰隆！
　　玄火魔僵来到他身边，举起铁锤一般的拳头，就狠狠向龟甲法宝砸落。
　　一阵震动之后，龟甲法宝之上竟然浮现出一道裂痕。
　　感受着体内飞快流逝的法力，厉海风一边叫苦不迭的同时，一边看向凌破天与方夕的战局。
　　他希望凌破天能尽快解决方夕，但出现的一幕，却令这位结丹中期的修士瞪大双眼。
　　一道道碧绿的乙木神光铺天盖地，又化为飞剑、飞刀、飞叉等法宝，在煞气光幕之上狂轰滥炸。
　　方夕手持青禾剑，闲庭信步，不时挥出几剑，竟然似乎就将凌破天这位在结丹中期修士中，都以战力称雄的修士逼入下风！
　　“该死的……”
　　这时，凌破天也终于施法完毕，脸上浮现出狰狞之色：“方才老夫不过要全力施展法术，才让你逞威……如今，便见识一番老夫‘煞气诀’神通的厉害吧！”
　　呜呜！
　　此人的本命法宝——混煞钵之上，一道道煞气接连浮现，总计有九条之多。
　　而在之前的咒语声中，这一道道煞气竟然开始诡异地融合一体，每多融合一道，法宝的威能也上涨一分。
　　到了这时，竟然连续融合了九道煞气，有恐怖的气息自法宝之上蔓延而出！
　　啪！啪！
　　两只生有九根手指的巨大手掌，落在混煞钵外缘之上，仿佛这小小的钵盂，竟然连通着某个莫名空间，有恐怖的魔物要从其中钻出！
　　‘这煞气诀，果然有些东西……配合法宝，更是别有一番玄妙。’
　　‘此魔物气息强横，只怕已经到达结丹后期……’
　　方夕神念纵横全场，手中‘青禾剑’忽然一劈！
　　一道诛仙剑气狠狠斩杀在凌破天放出的一颗灵珠法宝之上，令此珠连连摇晃，却仍旧在坚持。
　　但就在这时，破空之声顿起！
　　三道乌光浮现，宛若一只魔爪，从凌破天背后狠狠突入！
　　此人的法宝护体灵光，在乌光之前，竟然好像不堪一击的样子，勉强闪烁几下便直接熄灭！
　　——毒龙爪！


第324章 杀星
　　变生肘腋！
　　凌破天正要驾驭‘煞神’，击杀这个结丹中期，却不料背后被毒龙爪突袭，当即脸上一红，猛地喷出一口精血。
　　此精血落在法宝灵珠之上，灵珠顿时外放毫光，落在毒龙爪之前，表面浮现出一道道裂痕。
　　‘此人法宝犀利……这爪状法宝，更似乎专破护体灵罩？’
　　凌破天心中闪过一个念头，又迅速自储物袋中取出一张三阶中品的防御符箓，直接激发。
　　一道厚厚的光罩浮现，将他守护在其中。
　　见此，凌破天才略微松了一口气，看向自己的法宝灵珠。
　　但这一眼之下，令他几乎魂飞魄散的一幕出现了！
　　在毒龙爪之下，那一颗防御灵珠表面的裂痕不断增多，终于悲鸣一声，化为片片光辉四散，竟然被毁掉了！
　　还好此宝珠不是他的本命法宝，否则连带着也必然受到沉重伤势！
　　而此时，混煞钵中的‘煞身’已经探出半个身躯，隐约可见其狰狞与恐怖，有九只巨大而猩红的眼睛同时睁开……
　　方夕见状，则是心中冷笑，再次掐诀：“疾！”
　　毒龙爪之上，各种古朴的花纹次第亮起，一条三首蛟龙的虚影浮现，张牙舞爪地扑在三阶防御符箓的光罩之上。
　　波！
　　清脆至极的响声中，此道防御光罩竟然被一击而灭！
　　毒龙爪去势不减，直接刺穿凌破天身上的法袍防御，直入丹田，好似抓住了那一枚凌破天辛苦修持数百年的金丹！
　　继而，又有一声脆响传出。
　　三道乌光之后，凌破天身躯化为数截，竟然被彻底形神俱灭了！
　　“不错，不错……这‘毒龙爪’当真阴毒非常，又擅长突破结丹修士的护体灵罩……果然圣子出品，必属精品么？”
　　方夕脸上浮现出一缕欣喜之色：“这凌破天连我第一张杀手锏都未曾逼出来，也是个废物！”
　　他的生死印正在山海珠中与妖魔树融为一体，暂时无法取出。
　　但还有一张杀手锏，那便是身外化身！
　　只要出其不意地靠近，再召唤身外化身，凭借此种突然出现的诡异以及身外化身的强大，纵然结丹圆满修士一不小心也要吃个大亏的。
　　当然，这位结丹修士太废了，连此一手都逼不出来。
　　呜呜！
　　失去凌破天这个主人之后，他的本命法宝‘混煞钵’哀鸣一声，周身光芒不断暗淡。
　　那头九眼煞神发出一声震天怒吼，隐隐可知其极为不甘，却最终还是缩回混煞钵之中。
　　方夕视线转向厉海风那一边。
　　此时，玄火魔僵正一拳将龟甲法宝砸得四分五裂，现出其后神色惊惶的厉海风。
　　他见到凌破天竟然三下五除二便被方夕击杀，连最拿手的‘煞神’都还未召唤而出，顿时被吓得魂飞魄散：“道友饶命……”
　　厉海风一咬牙，猛地催动金丹真元，灌注入‘九金剑’之中。
　　此剑本命法宝顿时金光闪动，宛若一条金龙，与厉海风人剑合一，竟然将玄火魔僵逼退！
　　他长啸一声，剑光包裹身躯，飞快向后方激射，竟然不是拼命，而是逃命！
　　厉海风也不傻，知道凌破天都战死，他自己一个人连那头魔尸都打不过，更不可能是方夕的对手，自然只能跑了。
　　此人的剑遁之术，果然迅捷非常，眨眼之间被飞出老远。
　　嗖！
　　方夕见此，只是微微一笑，双手掐诀，自指尖飞出一滴血珠，赫然开启了燃血遁法！
　　以其金丹修为，再施展此等摧残身体元气的秘术，效果自然更加不可思议。
　　只是顷刻之间，一道血色长虹便追上了厉海风，一只漆黑魔爪当头罩下！
　　……
　　一炷香之后。
　　玄火魔僵抓住厉海风，还不等其惨叫，便被一团漆黑尸火化为灰烬。
　　方夕大手一招。
　　一只青色法力大手浮现，将一柄已经光芒暗淡的法宝飞剑拿了回来，正是‘九金剑’！
　　“金剑门好像只有这一位结丹修士，看来此门修士只能期待一直都是中午了，因为早晚要完……”
　　方夕对此没有丝毫同情，取了厉海风的储物袋，又望向悬空山方向，冷笑数声，这才化为一道青色虹光远去。
　　‘这一次不管此人是见财起意也好，机缘巧合也罢……青叶商会，这梁子本人也记住了。’
　　‘还有颜老鬼……’
　　遁光之中，方夕在凌破天的储物袋中翻了翻，竟然找到一份自己的通缉令！
　　算算时日，应该是自己结丹后，透露出要远游那段消息的时间所发！
　　‘很显然……此人知道三国修士只能往元国游历，因此动用宗门关系，通缉我……’
　　‘若是结丹初期没多少厉害法宝秘术之时来到元国，搞不好我就这么被他坑了，寸步难行……’
　　‘此人也记上小本本，希望我回去之时，他还活着……不过他坐化也没关系，还有宗门与家族在呢！’
　　……
　　数个时辰之后。
　　几道流光从高空之中落下，现出几道人影，俱都散发结丹级别的法力波动。
　　其中为首的，赫然是天煞老人，身后还跟着碧老鬼与闫如玉。
　　碧老鬼眼中双瞳不断转动，忽然浮现出一丝骇然之色：“斗法所在……应该是此处了，凌道友的本命牌竟然无故碎裂，看来已经陨落……只怕我那老友下场也不太妙的。”
　　“想不到……那曹道友……不对，被混元宗通缉的方道友，竟然是如此杀星，能如此轻松便连灭两大结丹中期修士……特别其中还有凌老鬼，此人可是与结丹后期修士交手数百招都不落下风的……”
　　闫如玉喃喃着，回忆起自己与方夕交往的一幕幕，暗自庆幸没有得罪此人。
　　“看来的确是此处……”
　　天煞老人望着底下修士捡起来的法宝残片，脸色也变得无比凝重：“能短时间灭杀凌破天与厉海风……一般结丹后期都做不到。”
　　“那我们接下来该如何做？要继续追踪么？”
　　碧老鬼双目略有些失神地询问。
　　“哼……追踪？我还未狠狠治你们的罪呢！”天煞老人冷哼一声：“竟然私自跟踪商会客人，意图杀人夺宝，此事若传出去，我青叶商会的信誉还要不要了？”
　　“我也劝过凌老鬼，只可惜此人一意孤行……并且这些事情都是他自己做下的，跟商会毫无关系啊……”碧老鬼喃喃着。
　　“不管如何说，你有失职之责，此事经过，老夫会原封不动地上报总部，到时候你就等着被责罚吧……”
　　天煞老人背负双手，忽然叹息一声：“还有这方夕的情报，一起报上去……嘿嘿，没想到元国之中，来了如此一位狠角色，还真是有意思……可惜，老夫已经没有多少时日能看好戏了……”
　　这位结丹圆满的大修士转身离去，竟然颇有几分萧瑟之意……
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕检查了一番凌破天与厉海风的储物袋，将灵石堆在一边。
　　“可惜了，竟然没有‘煞气诀’此门功法，我对驾驭‘煞神’的压箱底手段，还颇有一些兴趣的……”
　　他感慨一声，将‘混煞钵’放在一边。
　　此种本命法宝，虽然主人死后，已经可以被勉强炼化，但法宝威力下降不止一筹。
　　并且由于功法不匹配，根本发挥不出多少威力的。
　　此时这‘混煞钵’，在方夕看来，甚至还不如‘九金剑’更加有用一些。
　　他沉吟一番，又取出幻灭心兰。
　　只见冰玉盆栽不断散发丝丝寒气，如梦似幻，而幻灭心兰微微摇曳，花蕊处有黑白二色交替闪烁，十分玄妙。
　　方夕眼眸微动，双手连弹，丝丝缕缕的乙木神光化作丝线，不断没入盆栽之中，感应这幻灭心兰的生机。
　　为了此物，已经有两位结丹中期修士陨命，又关系他之后的结婴大业，疏忽不得。
　　念及天煞老人提及的，一旦开始治疗，便不能中断的说法，方夕并未直接出手，以乙木神光治疗此株灵植。
　　“的确根茎有损，但被一股寒气封冻生机……等到寒气禁制散尽，若还没法挽救，就必然失去所有生机，无法再生长的。”
　　方夕摸了摸下巴。
　　他虽然决定救治此株幻灭心兰，但对于寿元还是有些忧虑。
　　毕竟要彻底救治此物，纵然修炼顶阶木属性功法的元婴老怪，也得耗费数百年寿元。
　　对于他们而言，是绝不会做此得不偿失之事的。
　　“我如今才种树三四年……恢复了一两百年寿元罢了……按照乙木神光探测，这一次要治疗回来，至少需要消耗千年左右的寿元……毕竟我不是元婴老怪！”
　　“一下损失太多寿元，让我寿元降低到一个危险的临界值并不可取……毕竟万一遇到强敌呢，还得留下‘枯荣玄光’的余裕，反正我也没有要立即凝结元婴，倒是可以押后等一等……”
　　方夕计较已定，再查探这禁制，眉头就皱了起来：“此寒冰禁制，最多还能保持生机三年……远远不够啊，还得另找手段，将此兰生机封存，尽量延长……”


第325章 丹元
　　方夕如今也算见多识广。
　　稍微思索一番，便设计出几个能配合万年玄冰的阵法禁制，应当可以将‘幻灭心兰’的生机维持百年之久。
　　“只是要如此冻结生机，千年冰玉都远远不够……最好是万年玄冰。”
　　他轻叹一声，盘坐于妖魔树下。
　　‘长生术’自行运转，几乎如同本能一般，为其贡献着生命元气。
　　太岁懒洋洋躺在一边，妖力还是在二阶左右。
　　“接下来……该大力培养太岁了，毕竟‘肉灵芝液’这一味辅助材料，需要至少三阶的太岁……”
　　方夕暗自打量了一下在远处的死咸鱼，懒得管对方。
　　在他手上，还有不少结丹灵物，以及蛟龙精血、甚至魔血蛟内丹……
　　若不计代价，将太岁堆上三阶，应当问题不大。
　　此时盘算一番，便取出元国地图，开始寻找合适地点：“元国地域辽阔……寒冰之地并不难找，在那里再寻找一个结丹宗门，应当有万年玄冰的储备……”
　　“倒是没想到我本身竟然已经被混元宗通缉，蜃楼珠的隐匿之术在三国修仙界不虞有人能看穿，在元国却有些尴尬……”
　　好在如今的方夕，根本不缺这方面的手段。
　　只是稍微思索一番，便想到了一个策略：“若论隐秘与难以发现……人蛹之术当真天下无双。我虽然无法修炼魔功，但身外化身可以……再结合异界‘血皮法’与圣子藏书中的一门秘术，配合蜃楼珠一起炼制的话……应当结丹圆满、并修行灵目之术的修士，也未必能看穿了……唉，我之前还是懈怠了啊。”
　　方夕暗自反思。
　　自从实力大增之后，自己的确有些不够谨慎，这心态要不得！
　　……
　　红日界。
　　浮屠山。
　　一处悬崖边缘，不知何时多了一处草庐。
　　方夕正在其中，盘膝而坐，嘴里不断念诵着拗口复杂的咒语。
　　他的音调忽高忽低，有时候的发音简直超出人类极限，更带着一种莫名的意味，令听到者不寒而栗。
　　“桀桀……”
　　虚空之中，不知何处突然传来一声怪笑。
　　继而，阴影当中似乎有一物缓缓蠕动，忽然化为一道漆黑箭矢，激射向方夕眉心！
　　波！
　　方夕不闪不避，然后便看到这一个魔头撞在自己身上，炸成一团烟火……
　　丝丝缕缕的黑气浮现，又被他七窍尽数吸收。
　　方夕莫名感觉自身功力又增进一层，甚至心中多了一些天魔妙法的感悟，不由脸上浮现出一丝喜色：“这‘夺道法’修行起来，果然进展甚快！”
　　三年前，他在浮屠山阎魔道宫吃了个闷亏之后，便在此地定居下来。
　　通过不断驱使阴魂进入阎魔道宫中查探，倒也知晓了不少情报。
　　比如……
　　阎魔道宫之中，虽然没有活人，却盘踞着一头怪物！
　　此怪物，名为——道孽！
　　没人知晓此物究竟是如何出现的，只知晓那位阎魔宫主坐化或者说神秘失踪之后，此物便出现了。
　　其形不可说，其神通则深不可测……
　　反正方夕驱使的阴魂为此消散了不少，倒是这道孽从不出阎魔道宫，因此这附近还算安全。
　　而方夕之所以派出悍不畏死的阴魂不断探索阎魔道宫，自然也不是给那头道孽送零嘴，而是为了搜罗各种道经、秘术……
　　到了如今，他手上已经凑齐一卷‘引魔诀’传承。
　　“引魔诀，吸引魔头，再驾驭吞噬，便可一步入道炼气……”
　　“分神术，念头分化万千，可短暂附体……从牲畜到道人甚至魔头……无所不包！”
　　“最后，则是‘夺道法’……一旦修炼至大成，便可结丹，此丹有个名目，号称——天魔舍利！”
　　原本方夕还想选些其它法门修行，但自从看到‘夺道法’的描述之后，则是直接选择了此卷魔经。
　　“只要炼就‘天魔舍利’，便可一念化为天魔……天魔者，无形无质，聚散无常，可随意更换皮囊……也就是说——夺舍！”
　　此‘夺道法’，竟然是一门夺舍秘术！
　　并且，结丹之时就可施展，不必等到成就元婴！
　　只可惜方夕找遍四周，都没有找到修炼‘引魔诀’的道观，因此只能自己辛苦修行。
　　对于他而言，早已是羽士真人，再修炼‘引魔诀’，倒是一件简单至极的事情。
　　那些对于道童而言千难万难，必须耗费大量心血才能克服的魔头，在方夕面前，简直跟玩一样。
　　毕竟炼气级别的外魔，面对他这个真正的结丹魔头，简直跟送菜差不多。
　　引魔诀只要多多吞噬外来魔头，法力便会突飞猛进。
　　方夕只用了数月，便已经大成。
　　然后，便是‘分神术’！
　　此术修行起来，需要极其强大的神识为基础，并且附身万千，跟控尸诀与操纵傀儡有些类似，方夕同样进步神速，到了如今，已经开始尝试修习‘夺道法’！
　　如今这法门还未大成，甚至距离结丹还远，但方夕却准备一心修持下去。
　　若将‘夺道法’练成，不吝于多了一条性命。
　　因此，他索性就在这浮屠山结庐而居，每日苦修道法，争取早日凝练‘天魔舍利’！
　　毕竟他还有本尊支援的诸多结丹灵物，在凝结金丹方面大有便利。
　　至于这新法会不会跟他本身修为冲突的问题……
　　方夕的结论是……无所谓！
　　反正只是一具身外化身而已，到时候再看呗。
　　“嗯？又有乐子来了？”
　　他眼角余光微微一瞥，便见到一行人正在逶迤上山。
　　其中领头的，乃是一位红衣女子。
　　这女人他还比较熟悉，正是宝光商会的少东家、无情观弟子萧魅！
　　此女自从那庞供奉失踪之后，就经常前来浮屠山附近寻找。
　　机缘巧合之下见到方夕，立即大礼参拜，打听到他的住所之后，更是经常前来拜访。
　　毕竟这可是一位真人羽士，若能拉拢到宝光商会，商会规模必能膨胀数倍！
　　哪怕只是拉近关系，或许就可以免去一次日后的大祸！
　　萧魅并不知晓，若不是方夕看不上无情观的功法，搞不好一念之下，她的整个师门就……没了！
　　“萧家萧魅，拜见真人！”
　　没有多久，萧魅一行人来到草庐之前，见到正在打坐的方夕，立即行大礼参见：“我萧家特意为真人选了一些礼物，还请真人笑纳……”
　　在她身后，几名身材火辣的侍女颤颤巍巍地打开礼盒。
　　礼盒之中，既有着各种奇珍异宝，也有一些奇异的丹药。
　　“五脏丹？”
　　搜魂过庞供奉的方夕，自然知晓这些丹药的来历：“本座可用不上这些玩意……”
　　“真人道法通玄，自然不需五脏丹，但平时拿来打赏弟子手下都是极好的……”
　　萧魅维持着跪伏的姿态：“除此之外，这几位侍女都是小女子精心挑选，元阴尚在，正可服侍真人起居……”
　　“嘿嘿……所谓礼下于人必有所求，你的所求，又是什么呢？”方夕冷笑一声，随口问道。
　　“我萧家不敢提供奉真人之事，但只求真人援手，让萧家渡过二十年后的大劫！”
　　萧魅低声道。
　　“二十年后……”
　　方夕想了想，有些悠然地道：“是为了那一场盛事么？”
　　“道宫择徒，三十年一届，原本乃是盛事，但伴随道主缺位，却是变成大祸……萧魅只求真人出手，助萧家渡过此劫，若萧家侥幸得存，日后必为真人当牛做马。”
　　萧魅诚恳道。
　　‘此女心怀算计……可惜了，是个女的，否则这皮囊当真不差……’
　　方夕心中腹诽，想到上次回南荒修仙界例行维护保养之时，本尊的交代。
　　此时在他手中，正捻着一枚珠子，乃是‘蜃楼珠’！
　　‘要满足本尊需求，倒是简单……制作一张人皮面具便可以了。’
　　‘血皮法与人蛹之术，也颇有一些相通之处……或许可以改进一番人蛹之术需要魔功为基础的弊端……’
　　“关于这道宫择徒的大会，你再给本座好好说一说……”
　　方夕悠然道。
　　“是……”
　　萧魅脸上泛起一丝喜色，继而详细讲述起来：“当年那位阎魔道主为了考验弟子，设下一处秘境……但凡想拜入道宫者，都必须进入道宫，接受考验……等到道主失位之后，秘境被五脏观、白骨观、黄泉观等强大道观把持……依旧向周围各地选派弟子，进入秘境之中……我无情观也被这规矩所缚。”
　　“等到道宫选拔弟子之时，必须派出大量道人与道士，进入秘境……往往回来者十不存一……”
　　“此乃我萧家大难，还请真人搭救！”
　　萧魅说完，不由忐忑地望着方夕。
　　“选拔弟子么？有趣……之前道主在时，死亡率也如此高么？”方夕问了一句。
　　虽然有些奇怪这位真人为何这些都不甚清楚，但萧魅还是恭敬回答：“当年阎魔道主尚在之时，秘境之中并无多少危险，甚至还有许多机缘……只是到了如今，才越来越危险，那些强大观主，还给此选拔改了个名字，号称‘丹元大会’……”
　　“丹元大会？倒是有趣……”方夕笑了笑：“若本座日后有空，或许会去一看。”


第326章 玄冰
　　南荒修仙界。
　　一道翠绿的光华化为长虹飞遁，在遁光之中的，赫然是一名剑眉星目、俊朗不凡的白衣结丹初期修士。
　　“不错不错……身外化身的审美还是挺可以的。”
　　遁光之中，方夕摸了摸脸颊，喃喃自语。
　　自从定下计划之后，他自然一边召唤身外化身，命其炼制遮掩容貌的法器，一边在元国之中寻找‘万年玄冰’之类的灵物。
　　在坊市中打听一番之后，还真就有了线索。
　　于元国东北方，有一座结丹宗门，坐落于冰天雪地之中，更是以冰属性功法出名，门中应当储藏有‘万年玄冰’。
　　“玄冰宫……”
　　方夕默默念诵着此宗门的名字。
　　“此宗门在元国结丹宗门中排行末流……只有一位假丹修士撑门面……恐怕一个金剑门厉海风都能轻易击败其太上长老……”
　　“等等……我是去公平交易的，怎么就想着战力对比了？”
　　方夕略有些无语。
　　他所化的青虹三日之后，便进入一片冰天雪地。
　　北风如刀，漫天雪飘！
　　入目所及，一片银装素裹，气温骤降，连凡人城池都极其少见。
　　不过，对于结丹修士而言，这点变化简直就跟没有一样。
　　方夕一声长啸，漫天青光之中，无数雪花飞旋，宛若被一股无形之力推向两边，现出一条通路。
　　……
　　玄冰宫。
　　此宫屹立于一座结晶般的大湖之上，宫墙竟似用玉石堆砌而成，散发出三色玄光。
　　此宫中修士，大多以水、冰两系灵根为主，并且女弟子居多。
　　这一日。
　　一群白衣飘飘，身形婀娜的女弟子，莺莺燕燕地在冰面之上嬉戏。
　　“姜师姐……你的‘寒冰甲’真厉害，能不能教一教师妹？”
　　“我听说张师妹昨日在寒冰洞中发现一株‘冰心草’，可以炼制一炉‘冰元丹’，对炼气大有好处呢……”
　　“这几日有冰雪妖兽在附近游弋……若我等已经筑基，便可以去仗剑行侠，击杀妖兽，护得一方安宁……”
　　……
　　一群女弟子叽叽喳喳，显得十分活泼。
　　姜姓师姐神色温柔，长发垂落腰间，眼眸中却带着几分大海蔚蓝之意，相貌极美，闻言只是一笑：“寒冰甲法术易学难精……修习此术之时，最好先购买几张‘寒冰甲’符箓，对自身施展，可体验灵力运转……”
　　此女修为在这群女弟子中也是最高，隐隐有炼气圆满级数。
　　就在众女讨论之时，天边忽然青光一闪。
　　继而便是一声长啸，声音远远传来，竟然令这些修仙者都气血沸腾，大有法力溃散之感。
　　“不好……是结丹老祖！”
　　一群女修东倒西歪，唯有姜师姐还能勉强站立，但脸色也变得十分难看。
　　轰隆隆！
　　不远处的玄冰宫外墙之上，一道道耀眼的白色符文接连闪烁。
　　呼呼！
　　冰风涌动，其中夹杂着大量的冰晶与雪花，宛若一道飓风，将玄冰宫守护在内。
　　此乃玄冰宫的镇派大阵——‘冰风阵’！
　　位阶乃是三阶中品，借助地利，更隐隐有三阶上品阵法之威！
　　“打个招呼而已……开启护宗阵法，有些过了吧？”
　　方夕停在高空，眼中紫光闪动，等到看清楚情况之后，不由有些无语。
　　“不过此地倒是不错……这阵法借助此口寒气之眼，威力隐隐有所增幅……并且灵脉也不差，到了三阶上品级数。”
　　就在他思考之时，一道白光从冰风阵中激射而出，现出一位面色苍白无血，神情冷冽的白色宫装女修。
　　这女修看起来只有二三十岁，但身躯却有一股腐朽气息传出，显然年岁早已不小。
　　其修为则到了假丹级数，应当是玄冰宫唯一的太上长老了。
　　“妾身沐雨……不知阁下是？”
　　沐雨身周环绕一口白玉般的冰魄飞刀，乃是其本命法宝，小心翼翼地望着方夕。
　　没办法，纵然来人只有结丹初期境界，但她作为假丹修士，纵然能有结丹修士的漫长寿元，但法力却永远无法寸进，比刚刚晋升的结丹初期修士还要差上一筹的。
　　“原来是沐道友，在下‘青玉子’，想与道友做一笔交易……”
　　方夕好整以暇地回答。
　　“青玉子？元国之中，似乎并未有结丹修士如此自号……”
　　沐雨神色冷冽。
　　“这个自然……因为在下乃是姜国散修，刚刚侥幸结丹成功。”
　　方夕微微一笑：“如今需要一块‘万年玄冰’，还请沐道友割爱……至于交换之物好说，不论是灵石、丹药、还是法宝……都可以商量。”
　　“姜国散修？”
　　沐雨神识放出，丝毫没有看出方夕的破绽：“来者是客，道友还请随我回宫。”
　　她驾驭冰魄刀，化为一道白光，又落入冰风阵中。
　　没有多久，无数风雪打开，自动形成一条通道。
　　方夕笑了笑，身化流光，大大方方地进入阵法内部。
　　这阵法不过三阶，不说他是三阶阵法师，便是靠着‘撼地宝符’，也能轻易毁了，自然无所畏惧。
　　他并不知道的是，就在他进入阵法的一瞬间，沐雨手中便浮现出一枚冰镜。
　　在镜面之中，赫然是方夕的形象，只是依旧是‘青玉子’的相貌。
　　很显然，这玄冰宫探查的手段，还是被遮掩了过去。
　　冰魄殿。
　　“道友远道而来，还请品尝这‘冰叶茶’……此茶树唯有在千年寒冰之上才能生长，倒也别有一番风味。”
　　沐雨坐在主位，嫣然一笑，态度竟似比之前好了不少。
　　“多谢！”
　　方夕灵目一扫，确认没有问题之后，便轻轻抿了一口，果然感觉一股寒冰灵力顺着咽喉一路而下，极寒之后，却又有一股暖流升起：“这风味果然奇特……”
　　“道友喜欢便好……”沐雨似乎十分开心的样子。
　　“就是不知……这万年玄冰……”方夕聊了几句，还是说到正事。
　　“这万年玄冰关系重大，本门的数门厉害功法神通，都必须此物辅助，才能修炼大成的……”沐雨脸上露出为难之色。
　　“还请道友割爱，此物对在下也相当重要。”方夕诚恳道。
　　“唉……既然道友所托，那妾身只能从自身份额之中，匀出一块给道友了……”
　　沐雨似乎经过一番挣扎，才无奈答应。
　　“多谢道友，不知道友需要何物交换？在下身家还是不少的……”方夕露出一丝满意的微笑。
　　“妾身也不需灵石与灵物，只是想请托道友一事。”沐雨忽然肃容道。
　　“哦？不知何事？”方夕眼睛微微一眯，变得面无表情起来。
　　若此女以为拿捏住了他的软肋，那就不要怪他想些别的办法了。
　　“实不相瞒……本宫之前正要面对一位大敌，因此见到道友前来，才紧张过度……”沐浴脸上浮现出一丝愤恨之色：“这一切还要从数月前说起……本门附近，还有一家金丹宗门，名为‘冰煞宗’，此宗少宗主之前掳掠走本门一位女弟子，欲行那采补之事，妾身一向最恨此等行为，撞破之下，便出手将那少宗主打成重伤……”
　　“冰煞宗宗主‘玄冰上人’不肯善罢甘休，已经来信，说要前来与妾身一晤……妾身只是假丹，而此人已经进阶结丹初期多年，万万不是其对手的，到时候还请道友压阵……只要道友出面，事成之后，万年玄冰双手奉上！”
　　方夕听了，却是沉默。
　　伴随着他手指轻叩长桌，厅堂之内的气氛竟似也变得一点点沉重起来。
　　“沐道友……在下前来，只是想要收购一块万年玄冰罢了，可不会为了此物，就去与同阶存在拼命……更何况，万年玄冰，也并非你们玄冰宫所独有……”
　　方夕认真道。
　　虽然他根本不在乎什么玄冰上人，但结丹初期的青玉子人设还是要维持好。
　　“这个自然……但妾身可以保证，只要道友出面，并不需要斗法……”
　　沐雨微一沉吟，忽然一笑地继续道：“并且……若道友肯帮这个忙，妾身可以做主，让道友在本宫藏书阁中，任选一门秘法，我玄冰宫以寒冰法术著称，道友需要万年玄冰，大概也需要相关秘术吧？”
　　“这个……本人倒是要好好考虑一下……”
　　方夕正想再说些什么，神识忽然有所感应，又叹息一声：“罢了……既然如此，我便答应你吧。”
　　“甚好！”
　　沐雨脸上刚刚露出喜色，忽然一道宏大的声音就落了下来：“沐雨何在？给本座滚出来……”
　　玄冰宫上空，不知何时，竟然多了一道人影。
　　此人白须白发，脸庞古朴方正，穿着一袭雪花长袍，正是玄冰上人！
　　‘果然……之前玄冰宫是认错人了……’
　　‘不过……若不是感应到此人到来，我也不会立即答应……毕竟躲不开了啊。’
　　方夕心中叹息一声，脸上却浮现出一缕微笑：“既然如此……沐道友不妨与我一同前去迎接这位玄冰道友吧……”
　　“正该如此。”
　　沐雨虽然觉得之前方夕答应得有些蹊跷，但此时已经无暇他顾，两人身化遁光，便来到冰雪大阵之中，与玄冰上人对峙。


第327章 隐情
　　“沐雨……”
　　玄冰上人望着沐雨，神识却大部分打量方夕，眼眸之中浮现出一丝忌惮：“你竟然请了同道相助……哼，若论交游广阔，老夫也不输于你们玄冰宫呢。”
　　“道友误会了，本人只是前来玄冰宫购买灵物，恰逢其会……因此被沐道友邀请而来，做个见证罢了。”
　　方夕露出一丝微笑，朗声回答。
　　“好，既是见证，道友可知，这位玄冰宫太上长老将本宗少宗主重伤，连道基都毁了？”玄冰上人冷哼一声道。
　　“哼……这还不是你们那位少宗主卑鄙无耻，犯我大忌。”沐雨脸色也如同寒冰：“若玄冰道友还要苦苦相逼，那妾身也只能应战了……到时候，倒要见识一番冰煞宗的冰煞之术是否犀利！”
　　“你……”
　　玄冰上人脸色微变，但看了看方夕，终于还是忍了下来，面色阴晴不定，忽然偷偷神识传音：“此事的确是清儿不对……但本宗决不能就此算了。”
　　沐雨神色微动，同样神识传音回答：“……伤了贵宗少宗主，妾身的确也有些处理不妥之处，那条冰玉矿脉的收益，可以再让你们一成，再多也是不可能。”
　　“罢了……”
　　玄冰上人神色数变，最终露出一丝苦笑：“也是本宗少宗主不懂事，叨扰芳邻了……”
　　“多谢上人体谅……”沐雨也柔柔弱弱地一礼。
　　一时间，原本剑拔弩张的气氛，竟然缓和了不少。
　　最后甚至在方夕的提议下，三位结丹修士共同入玄冰宫，品茶作乐，聊一些修炼心得，倒也宾主尽欢的样子……
　　等到三日之后，一道白光破空离去。
　　沐雨微微一笑，向方夕欠身一礼：“之前之事，多谢道友相助了……”
　　方夕苦笑一声：“本人还真未出什么力，都是沐道友运筹帷幄之功……”
　　仗着神识强大，他对于二人隐秘的神识传音也偷听到一些，颇有大开眼界之感。
　　“唉……道友毕竟是新晋结丹，等到时日久了之后便会知晓，我等结丹已经是高阶修士，长生久视，何必为了下面一点利益打生打死？”
　　沐雨面上略带一丝骄傲之色：“妾身虽然是假丹，但靠着阵法、秘术……纵然不敌玄冰上人，也能给其带去巨大麻烦的。冰煞宗不会为了区区一个少宗主如何……当然，若此人已经进阶结丹中期、或者道友不在，事情便不好说了，至少此人不会如此轻易地善罢甘休……”
　　“的确有大开眼界之感。”
　　方夕点点头，颇为感慨，不过，自己站队为玄冰宫获得的利益，已经超过一块万年玄冰，因此他拿灵物也是心安理得。
　　“还请道友稍等……”
　　沐雨拿出一张传音符，说了几句，此令符便化作一道火焰，激射而出。
　　没有多久，一位长发垂腰的女修便捧着一个玉盒进来：“参见太上长老……”
　　“嗯，姜灵，你将这万年玄冰交给青玉子道友吧。”
　　沐雨吩咐一句。
　　方夕也不管这女修如何，接过玉盒，打开一看，便有一道寒气溢散而出。
　　四周空气似乎变得更冷了一些，甚至就连玉盒之上都覆盖一层白霜。
　　方夕手掌之上，一层青绿色光辉浮现，便若无其事地继续开启，看到其中一块玄冰：“不错……的确是万年玄冰！”
　　他点点头，神色十分满意。
　　有着此物，足以将‘幻灭心兰’的生机封存百年之久了。
　　“姜灵，你带这位青玉子前辈，去藏书阁选择一门秘术吧……要小心招待。”
　　沐雨继续吩咐一声。
　　“遵命！”
　　姜灵恭敬应是，又向方夕行了一礼：“青玉子前辈，请……”
　　“多谢。”
　　方夕向沐雨告辞一声，走出厅堂。
　　直到他身影消失，沐雨的脸色才骤然一冷，宛若万年不化的玄冰。
　　她一挥手，三阶阵法的禁制自动闪现出一道白色光罩，将整个厅堂都封锁了起来。
　　“想不到……还有这不请自来的金丹……”
　　“罢了，因为此人出面，倒是免了我暴露真正实力……也算不错。”
　　沐雨喃喃一声，眉宇之间竟然有青黑之色一闪而过。
　　她沉默片刻，手中荧光闪烁，又浮现出一面六棱冰镜。
　　镜面之上光华灼灼，接连闪烁之后，传出一个森冷的声音：“沐道友……你终于联系我了。”
　　“之前事情有变，出了一些小麻烦，好在已经尽数解决了。”沐雨神色不变地回答：“那人的行踪……你们可掌握了？”
　　“当然，玄阴老魔下个月便会出现在‘森罗坊市’……只是此人毕竟是赤血教的结丹长老，又修为高深，你真的做好准备？”
　　阴森的声音回复道。
　　“你们竟然找到我，不就是有了万无一失之策么？至于准备？呵呵……纵然此人修为高深，但只要我舍了这条命不要，凭借那‘血魔灭神法’，必然能拉玄阴老魔一起上路的。”
　　沐雨提到玄阴老魔之时，脸上浮现出一丝深沉的恨意。
　　“嘿嘿……我们组织自然知晓沐道友的决意，毕竟你当年大道未成之时，可是被那玄阴老魔给……”
　　镜中的声音带着戏谑，旋即就转为严肃：“我们可以保证，你下手之后，无人能追查到玄冰宫，但玄冰宫就道友一位太上长老……道友一走，真的不再另行准备？要知道，我们组织之中，也有数位结丹道友，可以以散修身份加入玄冰宫，为道友宗门保驾护航百年之久的……”
　　“不必了，此时我自有打算。”
　　沐雨断然拒绝，捏碎了手中的冰镜。
　　晶莹剔透的厅堂之中又陷入一片死寂，良久之后，才有一个咬牙切齿的声音响起：“玄阴老魔……”
　　……
　　‘那沐雨虽然是个假丹，但似乎隐藏了什么的样子……’
　　另外一边，方夕跟着姜灵，行走在玄冰宫中，眸内紫光闪动，若有所思。
　　‘观其气象……可能修炼了什么厉害的魔道秘术。’
　　‘不过，这也不关我的事……倒是元国结丹修士之间的交往，令人大开眼界。’
　　‘对于冰煞宗而言，少宗主死了就再换一个，能换到那么大一笔收益，的确不错……而这也是基于实力考虑，总不能直接跟一个体量相近的敌人开战吧？’
　　方夕感觉自己学到不少。
　　元国的结丹宗门数量比三国多多了，若没有一点底牌与足够的眼光见识以及忍耐心性，纵然结丹势力也有可能一朝倾覆。
　　由此诞生出多少阴谋诡计、枭雄豪杰、英雄美人……那当真是三天三夜都说不完。
　　“青玉子前辈，前方的冰玉洞，便是我们玄冰宫的藏经阁所在……”
　　姜灵将方夕带到一座洞窟之前，在洞窟之上，还有绚丽的极光景象。
　　“这天元极光……也是我玄冰宫八景之一，前辈觉得如何？”
　　姜灵看见方夕似乎对这极光颇有兴趣，又介绍道。
　　“绚丽多姿，十分不错……”
　　方夕点评两句，让姜灵前去交接。
　　没有多久，此女便回来，递给方夕一面令牌：“凭此令牌，前辈可以尽情阅览藏书阁秘术中的前半部分，这也是我们太上长老给前辈的特殊待遇……”
　　“多谢！”
　　方夕随手接过这面宛若寒冰雕琢的令牌，挂在腰间，进入冰玉洞中。
　　冰玉洞内，寒气逼人。
　　方夕体表浮现出一层青光，便凛然不惧，在一排排半冻结的书架之间徘徊。
　　“嗯？这玄冰宫底蕴不浅……在冰属性秘术之上更是颇有一些心得。”
　　他拿起几块玉简，神识略微一扫，原本漫不经心的态度就变得郑重起来。
　　旋即，方夕拿起一块玉简，仔细观看。
　　虽然其中记载的冰属性秘术只有一半，但也对他颇有启发。
　　……
　　不知不觉间，时光一晃即逝。
　　三日之后，方夕化身为一道青色长虹，离开了玄冰宫。
　　在他储物袋中，一枚散发着寒气的玉简正静静躺着。
　　而方夕脸上则泛起一丝喜色：“想不到……玄冰宫中竟然还有如此秘术，两相配合之下，大可以将冰封之期再延长数十年之久……”
　　……
　　玄冰宫外，沐雨负手而立，目送方夕远去，身后跟着一干宫内高层。
　　良久之后，此女才缓缓开口：“那青玉子换走了何种秘术？”
　　“启禀太上长老，乃是一门‘冰息术’……”
　　众多筑基修士面面相觑，最终还是玄冰宫主，一位白色襦裙的美妇恭敬回答。
　　“冰息之术……”
　　沐雨若有所思：“此术大多都是我等冰灵根修士遭遇重创之时，冰封自身，等待救援所用，莫非此人有什么身受重伤的亲眷？罢了……这也不关我等什么事，此人终于走了，我也该离去了，等我走后，尔等紧闭宫门，若发生大事，则按之前计划行事……”
　　“太上长老……您一身干系我玄冰宫千年基业，还请莫要意气用事。”
　　襦裙美妇忽然盈盈拜倒，声音中都带着颤抖：“非如此不可么？”
　　“非去不可！”
　　沐雨冷哼一声，拂袖发出一道白光，四周光辉爆闪，等到光芒消散之后，人影竟然同样消失无踪了……


第328章 十年
　　白元坊市。
　　此坊市设立在一条巨大冰脉之上，建筑都用冰块堆砌，看起来宛若水晶一般的宫殿群落。
　　传闻之中，此坊市之建立，还有附近玄冰宫、冰煞宗、以及结丹家族赵家的股份。
　　因此也颇受方圆千里的散修信赖，视之为交易兑换的圣地。
　　这一日，一道青光落在坊市门口，现出一位凶神恶煞的大汉，修为到了筑基后期层次。
　　“拜见这位前辈……”
　　看门的只是炼气修士，顿时满脸堆笑地上前：“欢迎前辈莅临白元坊市，此乃令牌，请收好……”
　　“嗯。”
　　方夕点头答应一声，一脸生人勿进之色。
　　他进入坊市，神识放出，隐秘地一扫各处，心中便大体有数，然后便来到一处建筑之前。
　　“这位道友，可是要租赁洞府？”
　　一名筑基管事正盘坐在蒲团之上，见到方夕进入，脸上立即浮现出公式化的笑容。
　　元国结丹修士大都是有名有姓之辈，但筑基修士的关注度就一下降低不少，哪怕是筑基后期修士！
　　“正是……”
　　方夕脸上挤出一丝笑容：“某家正要一处上好洞府，将筑基后期的法力打磨圆满，为将来结丹做准备……可有三阶洞府？”
　　“自然有，本坊市还有一位结丹老祖长期坐镇，绝对安全。”管事脸上的笑容立即真诚数分，这可是大生意啊。
　　……
　　半日之后。
　　一处洞府之内。
　　洞府墙壁隐约半透明，乃是一堵堵冰墙，内里还有符文闪烁，不断倒映出各种光芒，美轮美奂。
　　方夕另外布置了一套阵法，将整座洞府保护起来，这才负手而立，观察整座洞府的情况：“不错不错……这灵气比我在青木林的洞府还要好一些……倒是足够修炼了。”
　　山海珠虽好，奈何灵脉品阶还是太低，才二阶左右，根本不适合结丹修士修炼。
　　方夕奔波这些年也算小有收获，自然要好好蛰伏与修炼一番。
　　伪装成筑基修士，随意寻找一处具备三阶灵脉的坊市租赁洞府，虽然略微高调一些，但也并没有什么。
　　毕竟元国的元婴修士也就寥寥几位，更关键的是似乎正魔两道的元婴老怪还都元气大伤的样子，轻易不会外出活动。
　　哪怕是结丹修士对他的财富心怀觊觎……那也不过是送灵石的罢了。
　　更何况……方夕估计自己这种情况，能吸引几位筑基劫修便是顶天了。
　　“不过……在此之前，还是先将‘幻灭心兰’之事彻底解决。”
　　又激发一道阵法禁制，隔绝窥探之后，方夕身影一晃，于洞府中消失不见，只有一枚蓝色珠子，缓缓飘落在蒲团之上。
　　山海洞府之中。
　　大青好奇地观望着方夕，只见主人在角落中选了一处，不断布置各种阵法器具，形成一座寒气森森的阵法。
　　“以阵法为基础，万年玄冰为阵眼，配合‘冰息术’等秘法……维持灵植一百多年生机，问题不大。”
　　将‘幻灭心兰’的盆栽放置在阵中，方夕双手掐诀，一道道法力宛若不要钱一般注入各个阵旗。
　　嗡嗡！
　　一层冰雾浮现，所过之处，寒冰直接蔓延，甚至形成了一座小小的冰山。
　　当方夕退出阵法之后，只见原本阵法所在之处，赫然变成了一座冰峰绝地，唯有当他全力运转紫气天眼之时，才能在冰山中心，见到一株若隐若现的兰花……
　　“不错，这阵法跟我设想一般，并未出什么差错……”
　　方夕满意点头，知道博采众长之后，自己的阵法造诣又有了进步。
　　“只是……距离布置传送阵，还有一点距离啊……若是有朝一日我能布置传送阵法，哪怕只是短途传送那种，也代表我的阵法造诣，起码达到三阶上品了吧……”
　　他点点头，又来到妖魔树下，开始雷打不动地修炼‘长生术’！
　　伴随着生命元气被源源不断输入自身，恍惚之间，方夕甚至差点以为，只要具有‘长生术’与妖魔树，自己就可以获得长生了。
　　但他自然知晓，这是错觉！
　　哪怕妖魔树可以无限为他增添寿元，但只有长生之道，而并无护道的手段，遇到强敌与难以抵抗的危险，照样要灰飞烟灭！
　　因此，才要努力提升修为！
　　‘长生术’之后，方夕照例观察一番太岁的情况。
　　这肉丸子倒也安分，只要不断喂食一些粮食，就能源源不断地产出妖兽肉。
　　不过方夕已经决定少割太岁一些肉，然后加大投喂力度，比如增加各种高阶妖兽血肉与丹药之类，争取令其妖力尽快达到二阶巅峰，然后以手头的资源助其晋升三阶！
　　至于青角鱼龙？
　　倒还是老样子，毕竟山海珠洞府之中，也不可能有什么外敌。
　　“看好灵药园，以及那一片冰山，不得有丝毫损毁……”
　　嘱咐一声之后，方夕便出了山海珠洞府。
　　寒冰洞府之内，一道道灵气混杂着寒气扑面而来，令方夕感受一阵凉爽，心神都变得澄净许多。
　　“在此种地方修行，心魔出现的概率都要少一些吧？”
　　“赶路这几年再加上销赃与大拍卖会……都未曾正经闭关苦修过一次了。”
　　方夕盘坐在蒲团之上，手掐枯荣印诀，陷入深层次的修炼状态。
　　……
　　十年后。
　　寒冰洞府内部。
　　方夕正凝视着面前摆放的丹炉。
　　这一尊丹炉乃是从圣子丹房之中搬出来的，表面有万兽浮雕，隐隐散发出凶悍之气，赫然乃是一件三阶的法宝！
　　此时，方夕目不转睛地盯着丹炉，不时喷出一口青色的丹火。
　　在丹火包裹之中，丹炉表面的万兽浮雕宛若活了过来一般，越发栩栩如生起来。
　　他目中紫光闪动，忽然一拍丹炉。
　　嗡嗡！
　　丹炉轰鸣当中，三枚紫色带着异象的丹药飞出。
　　伴随着收丹法诀，丹药表面的丹纹也变得无比清晰，落入方夕手中。
　　“金源丹……成丹三粒，每一粒都是正品。”
　　方夕检查了一番药性，缓缓点头：“如此看来……我的炼丹术应当有三阶中品的水准了吧？不枉之前耗费如此多材料……”
　　为了提升自己的炼丹之术，他在各大坊市大肆采购灵药，搭进去不少身家。
　　这十年苦修之余也是主攻炼丹之术，倒是收获颇多。
　　“如今二百二十七岁……枯荣诀功法更进一步，大概再过十几二十年，便可将枯荣诀第十五层功法修炼圆满，尝试晋升结丹后期了吧？当然……前提是需要更好的灵脉。”
　　方夕皱起眉头。
　　他最近修炼，隐隐感觉这洞府的灵气都有些不足起来。
　　这当然并不是灵脉的问题，而是他自己的问题！
　　“主要还是乙木法身的修炼速度增幅……否则此地灵气，应当足够我所用。”
　　“好在灵气差一些也可以忍受……左右不过拖延十年功夫，从十几二十年，变成三十年左右，照样可以修炼到结丹中期巅峰。”
　　“然后就是这十年之中，积攒的大批灵丹……应该找机会出手了。”
　　虽然能增益修为的丹药被方夕吞了，但其它丹药还有不少，都需要换成灵石，然后搜集更高阶的灵药，锻炼炼丹之术……形成某种良性循环。
　　若不能自给自足，那纵然圣子遗产丰厚无比，也总有一天会被方夕吃空的。
　　将丹药装好之后，方夕戴上一张人皮面具，又化为凶神恶煞的模样，走出洞府。
　　……
　　闻风楼。
　　此楼是白元坊市一家情报机构，一向以消息灵通而出名。
　　方夕如今极有目的性，直接走入楼中。
　　“这位道友，不知需要何消息？”
　　筑基初期的掌柜见到方夕，不由眼睛一亮。
　　“某家闭关苦修多年，对修仙界的大事都不甚知晓……那就都来一份。”
　　方夕甩出几枚中品灵石，冷声道。
　　“原来如此……客官请移步甲等包厢！”
　　掌柜的满脸笑容。
　　等到方夕进入甲等包厢之时，包厢内早已准备好灵茶点心。
　　没有多久，掌柜亲自捧着托盘进来：“客官想知道最近五年、十年、还是五十年的修仙界大事？本店都有记录，各有不同价位……”
　　“十年的吧，来一份详细一点的。”
　　方夕毫不在意地道。
　　“原来如此，请！”
　　掌柜拿起一块白色玉简，递给方夕。
　　方夕随手接过，神识探入其中。
　　无数密密麻麻的文字，有的还附带图像，就宛若洪流一般涌现，被他以强大的神识一一分门别类。
　　他闭关十年，元国修仙界中并未有什么大事发生。
　　混元宗与赤血教的元婴老怪仍旧在闭关，对于他们那等存在而言，一次闭关纵然五六十年都是正常。
　　倒是赤血教有一位鼎鼎大名的魔头——‘玄阴老魔’无故身陨。
　　此魔头声名狼藉，据说修炼的乃是采补之术，当年也不知道有多少仙子惨遭毒手，如今突然陨落，连赤血教都查不出什么蛛丝马迹，倒是令元国修仙界诸多修士拍手称快之事。
　　元婴势力之下，便是各个结丹势力，倒是有着起伏与衰落。
　　比如‘金剑门’，在失去了唯一一位结丹老祖之后，在数年前就被‘正气宗’吞并了。
　　“咦？”
　　方夕看到一个消息，不由有些惊讶。
　　在最新的一条情报之中，赫然提到玄冰宫太上长老‘沐雨’，也疑似失踪，甚至可能坐化了！


第329章 结丹
　　“玄冰宫太上长老沐雨失踪，对外宣称一直闭死关……也隐瞒了将近十年。”
　　“若不是最近连出数件大事，需要沐雨出面……搞不好玄冰宫还能一直隐瞒下去。”
　　“此宫若不能尽快找到靠山，大概率跟金剑门一个下场……”
　　方夕将玉简放回，暗自思索着。
　　旋即，他结清灵石，走出闻风楼。
　　……
　　数日之后，完成采购的方夕继续回到洞府，进行闭关。
　　闻风楼。
　　一名小厮模样的人站在掌柜身后，修为竟然也有筑基：“掌柜的……已经打听清楚了，此人十年前来到坊市，然后就租借三阶洞府，进行长期闭关……”
　　“之前从我们闻风楼出去之后，又接连去了几个丹药铺子，出售丹药与购买灵草，疑似炼丹师……然后回去继续闭关，倒是个一心苦修之士。”
　　“至于来历……元国地域广大，筑基修士太多，着实辨认不出……或许对方还用了假身份。”
　　“原来如此……”掌柜摸了摸下巴。
　　“掌柜……此人身家着实丰厚，比一般筑基圆满还要超出许多……”小厮似乎有些不甘。
　　“咱们闻风楼，只做情报交易的买卖……”掌柜却叹了口气：“更何况……在这白元坊市之中，还有结丹老祖看着呢，你想怎么样？”
　　小厮闻言，眼眸中的光芒不由暗淡，一下子颓废了不少。
　　“我看此人道心坚定，孤注一掷地长租三阶洞府，搞不好是要准备一口气修炼至结丹的，就看其成败如何了，若成，自然一飞冲天，若败，那下场……啧啧。”
　　掌柜摇头叹息。
　　他心中也清楚，若无结丹灵物辅助，只凭自身那一点结丹几率，想要成功结丹，何等艰难？
　　历来自行结丹成功的天才，那都是元婴种子！
　　纵然放在混元宗与赤血教此等大派，也没有几个。
　　那人外出租借洞府结丹，必然没有大势力可以依靠，乃是散修。
　　散修结丹，何等艰难？
　　……
　　方夕当然不会知晓，他只是出手了一点对于筑基后期而言稍微丰厚一些的资源，就被坊市中许多有心人盯上了。
　　不过纵然知晓，也不过一笑了之的事情。
　　关闭洞府之后，他又陷入了每日固定时辰修炼，偶尔炼丹、参悟阵法的苦修状态之中。
　　三年后，寒冰洞府内。
　　蒲团之上，竟然有两人面对面而坐。
　　方夕收回最后一道印诀，望着前方的身外化身：“不错不错……你竟然能将‘夺道法’修炼到如此境界，下一步便是法修结丹了吧？”
　　“正是如此……”身外化身微微一笑回答。
　　他修炼‘引魔诀’与‘分神术’进度甚快，毕竟‘引魔诀’吸引的都是一些炼气级别的外魔，对于身外化身而言都是点心！
　　而神识强大，对修炼‘分神术’也颇有好处。
　　至于‘夺道法’？
　　在身外化身以魔尸之体，施展吞魂噬魄之能，抓了一些强大邪祟吞噬之后，进展同样颇为迅速。
　　更不用说，方夕炼制的丹药，也有一大部分进入了身外化身的肚中。
　　到了如今，十数年辛苦修持之下，竟然走到了结丹的关口！
　　方夕自然没准备浪费，让身外化身在南荒修仙界凝结金丹！
　　如此一来，他便有了真的不能再真的‘结丹天象’，足以将这个身份升级成为‘结丹初期’的高阶修士。
　　而身外化身在红日界对外早已是羽士真人了，再引发结丹天象，若被外人发现，难免有些奇怪。
　　最后，则是此法修金丹凝结过程，方夕也要让身外化身在眼皮底下进行，以杜绝可能存在的风险！
　　‘我乃筑基结丹……身家来历纵然不太清白，也坏不到哪里去，在结丹修为之下都可无视，到时候拉拢的势力不要太多……高阶灵脉洞府自然便有了。’
　　方夕思索已定，脸上便浮现出一丝笑容。
　　他一摸储物戒，两个玉盒落在地上。
　　打开之后，一蓝一红两道光芒顿时充斥整座洞府，赫然是结丹灵物——‘玄水晶英’与‘天火琉璃’！
　　“水火炼金丹的秘法并不算多么稀罕……在圣子藏书室中早有备份。”
　　“最关键的，还是法修金丹与修士金丹有何不同，会不会有所冲突？”
　　方夕望着两样灵物，陷入沉思。
　　此两样灵物在玄巫秘境，也就是残片世界中，并不算太过罕见。
　　至少每位魔门弟子进入秘境之后，哪怕不敢觊觎‘五行灵果’，也会为自己准备一份。
　　因此在魔门弟子的储物袋当中，开出的几率很高……
　　除此之外，魔门弟子的储物袋普遍容量都比南荒这边金丹修士的容量还要大上不少的。
　　修士的储物道具大多都是储物袋形制，只是容量大小有所区别罢了。
　　除此之外，也有一些特殊的造型，比如腰带、葫芦、戒指、手镯之类……全看各人喜好。
　　储物道具高级与否，只看内部容量大小，跟造型无关。
　　不过，如同圣子‘山海珠’那般，能自成一界，令修士都自由出入的，毫无疑问是最顶级！
　　方夕将自身神识放出，全部进入身外化身体内，体会着‘夺道法’的不同。
　　‘此道法门诡秘非常……几乎都是以精神修持为主……最后凝练金丹，也并非在丹田气海，而是在识海之中……’
　　‘虽然不知其它红日界功法所结金丹位于何处，但此法门，竟似与南荒修仙之法不太冲突的样子……’
　　当然，看起来是不冲突，但事后究竟有何隐患，方夕并没有万全把握。
　　他本尊只要按部就班地沿着‘枯荣诀’修行，日后化神飞升有望，自然不会胡乱修行什么乱七八糟的功法。
　　但身外化身就没有这个问题了。
　　“我眼光见识不高，但至少在法修金丹这一层次，应该问题不大……”
　　“保险起见……”
　　方夕拿出装有‘九眼菩提’的玉盒，将菩提子至于掌心，双手合十，开始参悟。
　　片刻之后，他睁开双眼，望着绿光再次黯淡一分的九眼菩提子，脸上闪过一丝肉疼之色，将其小心收好。
　　“没想到……还有一些疏漏……若是直接结丹，的确还有可能冲突……”
　　“但如今应该没大问题了，开始吧！”
　　借助方才九眼菩提子提供的悟性，方夕已经想通许多关隘，对于原本‘夺道法’经文之中的艰难晦涩之处都豁然开朗。
　　此时不再迟疑，让‘身外化身’左手拿着玄水晶英、右手拿着天火琉璃，开始以秘法炼化。
　　“水火者，阴阳也……水火合一，龙虎合抱，金丹得成！”
　　有过一次结丹经验的方夕，再次结丹，自然驾轻就熟。
　　他本尊闭上双眼，开始一心一意地辅助‘身外化身’凝结法修金丹……
　　……
　　寒冰洞府之外。
　　时间不知不觉又过去两年。
　　除了一直默默关注方夕的那一帮人之外，已经很少有人还记得这么一位闭关苦修之士了。
　　而方夕之前一口气缴纳了三十年的洞府租金，闭关期间自然也没有人前来打扰。
　　直到这一日。
　　闻风楼。
　　“掌柜的……方才那位客人，又在打听玄冰宫之事，看起来玄冰宫自从上一任太上长老坐化，两年前那位筑基圆满的长老又冒然冲击结丹失败后，已经要没落了啊……”
　　身后一位筑基开口，语气不胜唏嘘。
　　“那群女修靠着三阶阵法，还能苟延残喘一段时间……不过冰煞宗早已蠢蠢欲动，趁机将几条矿脉的利益尽数揽入怀中……如今，只怕看上玄冰宫本身灵脉了啊。”
　　掌柜摸了摸下巴，露出看好戏的表情，忽然又想到什么，问了一句：“那人如何了？”
　　“一直闭关，如今也有五年之久……难道真的准备一口气修炼至租赁期满？”
　　身后的筑基修士露出一脸怀疑之色。
　　“倒真是身家不菲……”
　　掌柜刚刚说了一句，还想再添些什么，忽然神色一变。
　　他与身后的筑基修士对视一眼，继而化为两道流光，冲出‘闻风楼’。
　　只见方圆数十里之间，天地灵气都在剧烈波动，向某处洞府汇聚。
　　天空一片阴沉，可以见到大量灵气以肉眼可见的形态汇聚，宛若形成了漏斗，不断向中心的洞府处灌注！
　　一股强大的灵压浮现，令附近的炼气与筑基修士都如负千钧之重。
　　“这是……结丹天象！不会错的……就是结丹！”
　　掌柜满脸失态，带着浓烈的羡慕与黯然神伤之色，显然想到了自身结丹无望之事。
　　“坊市之中，竟然有人结丹？！”
　　跟在掌柜身后的筑基修士同样满脸震惊，又看向灵气漩涡集中的方位：“那里……似乎是坊市之中租借洞府的所在……看方位，正是那人洞府！”
　　“竟然是他……竟然结丹了？”
　　掌柜似乎想到什么，不由一个激灵，又拍拍胸口：“当真好险……幸好我们只是默默收集情报，从未得罪此人……从天象来看，此人金丹道成的几率很大……”
　　“掌柜的，我们要不要？”身后筑基满脸妒忌，声音中带着一丝颤抖。
　　“不要想了……那人既然结丹，怎么会不做好准备？如今坊市之中，除了那位‘红叶真人’，再也没人能阻止此人！”
　　掌柜的摇摇头，声色俱厉：“你已经利欲熏心，我会向上面申请，将你调走，免得还要给我惹祸！”


第330章 心魔
　　寒冰洞府。
　　外部的大阵自然威力全开。
　　而在洞府内部，还有一道隐藏的三阶阵法，其中雷光隐隐，无数厉害禁制蓄势待发的样子。
　　方夕手持‘青禾剑’，暗中感应着外界，忽然一笑：“没想到元国当真民风淳朴……竟然没人前来打扰？”
　　以这阵法配合他本尊出手，纵然结丹圆满的修士来了也得跪！
　　实际上，方夕也知道自己多想了。
　　那驻守坊市的红叶真人跟他素不相识、无冤无仇……脑袋秀逗了才来干扰他结丹，顺带将自家坊市的招牌给砸了。
　　不过方夕还是习惯性稳一手，不过是以防万一罢了。
　　“这神通结丹……果然与普通结丹大不相同。”
　　回味着之前身外化身的结丹过程，方夕都颇有一些感悟。
　　上古法修，凝练一道本命大术为道基，从而迈入‘筑基’境界。
　　到了结丹，自然便是将这一道‘本命大术’继续升华，变成‘神通’！
　　此乃神通结丹之真意！
　　身外化身习练‘引魔诀’，本命大术是‘分神术’！
　　如今凝练的神通，自然便是——夺舍！
　　“不过纵然变成本命神通，修炼‘夺道法’结丹的修士，一生也不过只有三次夺舍机会罢了……”
　　“并且，哪怕夺舍最为年轻的身体，也无法增加一丝一毫之寿元的。”
　　“因此对于修士而言，夺舍之法只是道体损毁之后，迫不得已的手段。”
　　“不过这‘夺道法’别出心裁……突破了修士只能夺舍修士的铁律，应当可以夺舍妖兽之流……虽然无法获得那些长寿妖修的漫长寿元，但光是强横身躯以及天赋神通，都是巨大的好处了。”
　　身外化身的体魄极其强大，又是将‘夺道法’从头到尾修炼一遍，并非夺取他人道基而成，根基可谓十分之扎实。
　　再加上本洞府三阶灵脉的灵气之助、配合水火炼金丹与两样结丹灵物……
　　耗费两年时间，总算将结丹这一步骤有惊无险地渡了过去，成功引动天象，凝炼出一颗‘天魔舍利’的雏形！
　　此时，在身外化身的识海之中，一粒奇异的玄色金丹正在上下沉浮，汲取着源源不绝的天地灵气。
　　“识海结丹……这神通结丹，果然玄妙。”
　　身外化身盘膝而坐，双目紧闭，抓紧炼化着天地灵气，摸索这‘天魔舍利’之神通。
　　“天魔万变，果然玄妙。”
　　然而，在下一刻，令方夕始料未及的事情出现了。
　　身外化身心神一迷，竟然陷入一种‘入定’状态。
　　而在他耳边，隐隐约约传来一声怪笑。
　　“心魔？”
　　“果然，凝练‘天魔舍利’之际，在结丹之时都有心魔滋扰……这应当是‘引魔诀’之特殊了。”
　　人影一闪，方夕本尊来到身外化身对面，神色较为轻松：“正好……结丹之时的心魔劫，必然要弱于元婴心魔……可以提前演练一番。”
　　这是九眼菩提子早就推演到的一种情况，有了应对方案的方夕并不着急。
　　“就让我先看看，我的道心之坚定吧……”
　　然而，就在下一刻，方夕的嘴角微微抽搐。
　　因为‘身外化身’浑身法力激荡，一只睁开的眼睛赫然布满血丝，仿佛随时都要狂性大发一般。
　　“这……”
　　方夕无语了，甚至带着一丝苦涩的笑意：“没想到我的身外化身，在心魔劫之下，竟然如此不堪一击……”
　　其实这一点，他也是早有预料。
　　毕竟他只是一个普普通通的凡人，好运有了金手指，法力修持还可以用各种灵物与功法顶上去。
　　但道心方面，就呵呵了……
　　这也是方夕之前特别看重‘幻灭心兰’的缘故。
　　“如今的身外化身试验……也证明了我光凭自身，大概率渡不过元婴心魔劫的。”
　　看着身外化身差点就要暴起发难，方夕终于不敢再考验一下自己的道心软肋，而是一步踏出，来到身外化身面前，一指点在其眉心。
　　一道道墨绿色的法力笼罩身外化身，将其牢牢束缚。
　　“去！”
　　继而，一青一黄两道光辉，从其瞳孔没入，开始以‘身外化身秘法’，对其进行‘同化’！
　　所谓的‘同化’，实际上还可以‘格式化’，清除身外化身的一切记忆！
　　令其变成一张白纸！
　　心魔也是从经历中而来，既然记忆都没有了，心魔自然也是不复存在！
　　这便是方夕从九眼菩提子中参悟出来的破劫秘法！
　　当然，这也是因为有他这个本尊存在，才敢如此。
　　若是本尊渡心魔劫之时，他可万万不敢将此重任交给‘身外化身’的。
　　毕竟本尊之所以为本尊，就在于‘唯一’！
　　方夕绝对不想洗掉自己所有记忆与情感……哪怕之后能够恢复，但那也不是他了。
　　倒是对身外化身而言，这都是无所谓的事情。
　　果然，伴随着秘术开始‘同化’，身外化身的神色立即变得迷惘，瞳孔之中的血丝消退，化为赤子一般的童真……
　　继而，伴随着方夕开始灌注入各种记忆与信息，其又恢复了身外化身的记忆，只是心魔早已不复存在，被直接消灭！
　　“天魔万变，唯我独尊！”
　　身外化身眼神清明，蓦然一掐诀。
　　洞府内所有的灵气都为之一空，而吞噬了如此多的天地灵力之后，其识海之中的一颗玄色金丹终于彻底圆满，不再有退化之风险，而是轻轻一跃，便撞入识海深处，消失不见……
　　天魔舍利成！
　　身外化身一步踏入法修结丹之境！
　　他睁开双眼，露出一丝庆幸：“幸好渡劫之时，有本尊在一边守护……否则纵然能凝结金丹，搞不好也要性情大变，甚至叛逃了……”
　　“好了，你如今道成金丹，也该功成身退了。”
　　方夕一挥手，身外化身便消失不见，被送入红日界中。
　　而方夕则是盘坐在蒲团之上，运转‘枯荣诀’秘法，将自身气息拔高到刚刚突破结丹初期的层次……
　　……
　　一月之后。
　　被密切关注的寒冰洞府终于门户洞开。
　　凶神恶煞的方夕大步走出，看到了盘旋于阵法之外的一道道传音符，不由露出一丝笑容。
　　他大手一抓，一只青色大手便轻轻一捞，便将所有传音符都收入手中。
　　方夕微微一笑，回转洞府，继续紧闭门户。
　　回到客厅，将传音符一一翻阅之后，他就对外面的贺信心中有数了。
　　其中地位最高的，自然是本坊市驻守——红叶真人。
　　除此之外，则是玄冰宫、冰煞宗、以及几个家族派驻在坊市的代表。
　　最后还有一些乱七八糟的恭贺与邀请。
　　比如一些筑基小势力，直接邀请其担任太上长老的。
　　此种方夕随意扫了一眼，除了在‘闻风楼’的传音符上多看了两眼，其余都是无视。
　　“如今……我也算以新晋结丹的身份，在附近修仙界首次亮相了。”
　　“有着如此真实的结丹天象作证……保证没人能将我与之前那个悬空山外击杀两大结丹中期的凶人联系在一起……”
　　当初方夕悬空山外击杀两大结丹，也是上了闻风楼情报中，还算是浓墨重彩的一笔。
　　连身份都披露乃是‘方夕’，来自三国修仙界，还有相貌留影……
　　方夕当初看到之后，简直无语。
　　此时想了想，拿出一道传音符说了几句，随手一抛，传音符便化为一道火光，瞬息间飞出洞府。
　　片刻之后，一道红色遁光便落在寒冰洞府之前，现出一位身材高挑、一袭红装、眉目如画的结丹女修。
　　“红叶……特来拜见道友，恭贺道友结丹之喜！”
　　她来到寒冰洞府之前，一挥手中拂尘，笑着神识传音道。
　　“原来是红叶道友，本人正在收功，不能远迎，还请恕罪……”一个粗豪的声音从洞府中传出。
　　“我等结丹之后，自然需要一段时日，熟悉金丹灵力……想当年我结丹之时，可是熟悉了整整一年之久呢……”
　　红叶真人不以为意，又等了片刻，就见洞府处光芒一闪，一条粗壮大汉走了出来：“本人‘云桀子’，见过道友！”
　　“原来是云桀子道友……”
　　红叶真人手上光芒一闪，自储物镯中浮现出一只玉瓶：“道友成丹之喜，红叶便以此‘弥神丹’为贺吧……此丹对于刚刚凝结金丹的道友，倒是颇有一些好处的。”
　　“多谢……”
　　方夕笑容有些僵硬，收下这个有些眼熟的药瓶。
　　旋即，他又若无其事地将这位结丹初期的红叶真人请入洞府，耐心地讨教一些结丹初期修行应该注意的问题。
　　红叶真人果然知无不言，只可惜见解上似乎有些逊色。
　　不过方夕还是恭谨表示受教……数个时辰之后，一道红色遁光自洞府中飞出。
　　方夕又飞出几张传音符，确定接下来的会客顺序。
　　这些金丹势力派来恭贺之人大多在筑基境界，倒是不必太过客气。
　　方夕只是一一会见，听了几句拉拢条件，便随手打发了。
　　数日之后。
　　“玄冰宫姜灵，拜见‘云桀子’前辈，恭贺前辈金丹大成……”
　　一位长发垂腰，眸色略蓝的女子走入洞府，看到方夕，立即恭敬行礼。
　　十数年不见，此女也筑基了，只是当然不会发现方夕便是当年的‘青玉子’。


第331章 条件
　　“姜小友请起……”
　　方夕收了礼物，发现是一块上品灵石，不由微微一笑：“你们玄冰宫有心了……”
　　“区区薄礼，不成敬意……”
　　姜灵起身，语气依旧十分恭敬：“还请前辈稍等几日……本宫宫主将亲自前来拜访前辈，有要事相谈。”
　　“玄冰宫……”
　　方夕露出一丝微笑：“你的来意我已知晓了，下去吧！”
　　“晚辈告辞！”
　　姜灵看到云桀子如此不假辞色，不由心中微微一凉，只是没有办法，只能再行一礼，恭敬退出洞府。
　　在洞窟之外，竟然早已等着一人了，正是闻风楼的掌柜。
　　“姜道友……如此快便离去么？”
　　掌柜见到姜灵外出，笑眯眯地打了个招呼。
　　“云桀子前辈修炼要紧，我等小辈不敢打扰……”
　　姜灵勉强笑着应付几句，匆匆离去。
　　“这玄冰宫，是一代不如一代了啊……”
　　掌柜望着此女离开的背影，摇头叹息一声，继而换了一副恭敬至极的神色，快步走入洞府。
　　“风灵门屈辉林，拜见云桀子前辈，恭贺前辈结丹大成……”
　　屈掌柜直接行了一个大礼。
　　望着之前还与自己平辈论交的屈掌柜如此，方夕不由感慨修仙界实力为尊的观念，竟然是如此深入人心。
　　“若不是屈掌柜你自曝……我都还不知道，你竟然是风灵门之人。”
　　方夕微微一笑，说道。
　　此时他虽然依旧凶神恶煞，但在屈掌柜看来，却是一举一动都充满着结丹灵力，威严满满。
　　听到这调笑之言，也不敢怠慢，连忙一躬身：“我风灵门一向以消息灵通出名……各地打听消息的机构，有不少都是本门产业……”
　　‘不仅如此，要做情报交易，消息灵通还是次要，关键还是要实力强大，否则会被人打死的……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　这‘风灵门’可是元国元婴势力之下数一数二的宗门，据说门中有数位结丹修士坐镇，其中一位甚至达到结丹后期级数。
　　“屈掌柜你来此，除了恭贺本人结丹之外，必然还有要事吧？”
　　方夕面色不动，笑问道。
　　“这个自然……我风灵门诚招元国修仙之才……以前辈的修为，进入本宗之后，必然能担任客卿长老一职，每年供奉两块上品灵石……还可享受本宗灵脉洞府、以及诸多弟子服侍的便利……”
　　屈掌柜侃侃而谈。
　　“风灵门……倒是不错的选择。”
　　方夕脸上露出一丝迟疑之色，继而道：“此事……我需要好好考虑一番，七日之后，再给你答复吧。”
　　“如此大事，自然需要好好考虑一番的，晚辈便回去静候佳音了。”
　　屈掌柜又行了一礼，这才起身离去。
　　‘风灵门啊……’
　　却不知晓，方夕叹了口气，心中已经将此选项淘汰。
　　‘我只想换个好点的灵脉洞府……不想加入此等强大宗门，以其的情报能力，对于新加入的长老必然要刨根问底地追查一番……若露出破绽，到时候难道直接杀出来不成？’
　　‘虽说良禽择木而栖，但齐大非偶，也是常理啊……’
　　‘可惜了，若不是不想冒险……我都想去悬空山坊市，尝试一下四阶灵脉的洞府是何滋味……’
　　……
　　三日之后。
　　深夜。
　　两道戴着斗篷、穿着蓑衣的人影，进入了方夕的寒冰洞府。
　　“妾身玄冰宫宫主凤冰仙，拜见云桀子真人，恭贺真人金丹大成，长生有望！”
　　一位女修脱下蓑衣，现出一身雪白绫罗仙衣，盈盈一拜。
　　在凤冰仙身后，则跟着姜灵，同样大礼拜下。
　　“宫主请起……”
　　方夕盘坐蒲团之上，手掌微抬。
　　凤冰仙与姜灵两女顿时感觉一股柔和但蕴藏着大恐怖的力道，直接将两人身形托起，都是心中一凛，知晓结丹修士法力高深，着实深不可测。
　　纵然刚刚结丹者，也不可小觑。
　　“其它结丹势力来访，大多只是本坊市的筑基代表……宫主能亲自前来，诚意非常，就是不知为了何事呢？”
　　方夕笑嘻嘻问道。
　　“妾身……”凤冰仙一咬红唇，最终还是开口：“妾身想请云桀子前辈，担任本宫太上长老！”
　　“太上长老……据闻十数年前，沐雨仙子便坐化而去，不知这消息是真是假？”方夕不置可否，忽然问了一句。
　　“启禀前辈……是真！沐太上当年有要事外出，旋即便命牌碎裂……”
　　凤冰仙柔声回答，见到后方姜灵诧异之色，不由苦笑：“此事在冰煞宗宣传之下，差不多已经人尽皆知了，没想到前辈也知晓……”
　　“本人虽然闭关，却并非瞎子聋子……”
　　方夕并未表露出什么神色，只是平静问道：“若为玄冰宫客卿太上长老，不知本人有何好处？”
　　“本宫万千弟子，自然为前辈所驱使……除此之外，本门所在也是一条三阶上品灵脉，最好的洞府自然为前辈所用……”
　　凤冰仙立即报出开好的价码：“我等还愿意每年供奉前辈一块上品灵石……”
　　“为了区区这点，就要去与一位同阶存在为敌？那玄冰上人成名甚早，不论神通法力都必然远胜于我的……”
　　方夕摇摇头：“你所出这些条件，本座去哪一家宗门没有？”
　　凤冰仙听到这里，绝美的脸庞之上不由浮现出一丝黯然。
　　当年沐雨太上长老走后，虽然靠着原本制定的计划，还能勉强维持。
　　但如今十几年过去，消息早已隐瞒不住。
　　如今的玄冰宫正是风雨飘摇之际，而太上长老之前的好友，却都不愿蹚这趟浑水。
　　倒是有一股势力想要暗中接洽，但凤冰仙见其藏头露尾的行径，就知道上了贼船准没有好事，宁可来拉拢这位刚刚结丹的散修！
　　却没有想到，依旧遭到对方嫌弃！
　　凤冰仙心中微微一沉，继而又一下拜：“……若这些不足，那再加上妾身如何？”
　　“你？”
　　方夕扫了此女一眼，只见其肌肤晶莹滑嫩，特别是居高临下之时，可以看到对方白天鹅一般的修长玉颈，以及圆润的曲线弧度……
　　“宫主姿色不差，修为也高……可惜本人不好女色。”
　　方夕摇摇头，略有些可惜地回答，旋即脸上露出戏谑之色：“或者……宫主愿意放弃道途，当本座的炉鼎？”
　　“宫主……”
　　姜灵望着这一幕，不由低垂头颅，感觉内心五味杂陈。
　　“妾身还是心向大道……不过，妾身身怀‘凤鸣之体’，第一次双修之时，能给双方带来巨大好处的。”
　　凤冰仙脸一红，咬牙说出了个秘密。
　　“哦？凤鸣之体？！”
　　方夕微微有些吃惊：“你上前几步……让我仔细看看。”
　　凤冰仙强忍羞涩之意上前，被方夕抓住手臂，取了一滴血液。
　　继而，他双手掐诀，一道道法印打入此滴鲜血之中。
　　啾！
　　在法诀之下，这一滴鲜血竟然呈现出一种五彩色泽，隐隐有凤鸣之音传出。
　　“果然是凤鸣之体……此种灵体我也见古籍中提过几次，是上佳的双修体质……”
　　方夕喃喃一声。
　　灵体深藏体内，若不是此女主动揭露，然后自己又刚好看到过某本古籍之上有鉴定之法，取血详细检查，还真的无法发现。
　　“以妾身资质，若双修之时有意引导，足以令前辈获得巨大好处……将来修炼至结丹初期顶峰之时再行此法，想必冲破瓶颈，进入结丹中期，也并非难事！”
　　凤冰仙自信道。
　　这位散修前辈应该是个苦修之士，而任何修仙者，都拒绝不了境界提升的诱惑！
　　‘的确是不错……’
　　‘若我还是结丹初期之时，搞不好真的要心动一二的……可惜，我早就结丹中期了啊……以此女的修为与那点阴元，对于突破结丹后期瓶颈，却是稍嫌不足了一些……’
　　‘不过，若是将其提升至结丹境界……我呸呸呸，结丹灵物不要钱的么？更何况以我的‘乙木法身’，结丹后期的瓶颈要突破也并非什么太过艰难的事情，何至于此？若是此女突破结丹失败，那我就亏大发了……’
　　方夕心中思索已定，开口道：“宫主的条件，着实令本人难以拒绝……不过还有两件事，若宫主答应，本人也就答应，做了这客卿太上长老……”
　　“请前辈吩咐，我玄冰宫必然尽力为前辈办到。”
　　凤冰仙眸中露出一丝喜色。
　　“第一，虽然我为玄冰宫客卿太上长老，但除非你们宗门面临覆亡之危机，被人打上玄冰宫，否则本人不会轻易出手的……”
　　方夕伸出一根手指。
　　他是要去找地方修炼，而不是去给人当保姆的：“当然，所谓‘元魂灯’、‘本命牌’一流的物品，我也不会留下。”
　　凤冰仙神色微微一变，继而想到宗门的糟糕局势，依旧一咬牙答应下来：“此条妾身可以做主，第二件呢？”
　　“第二件事么？”
　　方夕目光一转，落到了后方姜灵的身上：“我要她！”
　　不等凤冰仙发问，便嘿嘿一笑道：“此女姿色不差，可以为本老祖的一个侍女奴婢了……”


第332章 遭遇
　　半月之后。
　　三道遁光飞出白元坊市。
　　为首的自然是方夕，身后还跟着神情复杂的凤宫主与姜灵两女。
　　姜灵望着前方高大宽厚的背影，不由回想起半月之前，宫主携自己拜访此人的场景。
　　对方提出的第二个要求，简直大出自己意料，不过宫主还是立即一口答应了下来。
　　毕竟连宫主都卖身了，她区区一个新晋筑基，在宗门兴亡与道统传承之前，又算得了什么？
　　事实上，姜灵仔细回忆前事，就察觉宫主特意带上自己，未必没有这方面的意思。
　　然后这位‘云桀子’前辈也看出什么，大大方方地收下了自己这颗‘钉子’。
　　一念至此，不由心中略微黯然，但很快就神情振奋。
　　能为结丹真人门下奴仆，事后说不定还能讨得其欢心，被收为弟子，这是多少筑基修士求都求不来的美事。
　　……
　　千里冰封，漫天飘雪。
　　方夕遁光忽然一停，看向凤冰仙：“凤宫主……你可有请其他同道送行？”
　　“同道……结丹老祖？”凤冰仙脸色顿时煞白一片：“自然是没有的，如今正是玄冰宫生死危机之际，妾身怎敢如此？”
　　“那看来，便是你来时就泄露踪迹了？”
　　方夕叹息一声，取出一件魔宝。
　　这都不知道是哪个魔门倒霉弟子遗留之物了，不过也有三阶下品级数，乃是一枚漆黑圆珠！
　　他双手掐诀，结丹初期的法力注入此圆珠之中，顿时就有一层黑濛濛的光华浮现，将三人守护在内。
　　“哈哈……这位莫非便是新晋的‘云桀子’道友。”
　　不远处，一道黯淡的绿色遁光飞来，从中现出一位面容隐藏在绿光中的结丹修士。
　　看修为，应当也在结丹初期左右。
　　“此人……似乎并不是玄冰上人。”
　　方夕看向凤冰仙：“莫非你们玄冰宫，还有其它仇家？”
　　“不是……此人妾身也不认识的。”凤宫主脸色一白，连忙回答。
　　“嘿嘿……凤宫主真是贵人多忘事，之前咱们还通过‘千里传讯符’打过交道，怎么这么快便忘记了？”
　　绿光中的人影用一种沧桑的语气道。
　　“千里传讯符？竟然是你！”
　　凤宫主面色连变。
　　“凤宫主……此人究竟是谁？”
　　方夕望向凤冰仙，虽然脸上笑意盈盈，但似乎带着一丝煞气：“此事……是否该给某家一个解释？”
　　“请太上长老息怒……妾身之前也并未见过这人，但通过传讯符与其联络过，只知道前代沐雨太上长老的失踪，似乎就与此人有关的……此人隶属于一个神秘组织，却一直藏头露尾，后来妾身不喜，便极少来往了……”凤冰仙立即神识传音，飞快将事情经过说了一遍。
　　“藏头露尾的组织，竟然有结丹修士了？看来其志不小……”
　　莫名地，方夕便联想到星月坊市，薛家老店中，开口拉拢自己的女修。
　　‘看来，纵然在看似平衡的元国修仙界，私下里依旧有不少暗流涌动啊……’
　　方夕心中颇为感慨，又看向那位绿光中的结丹：“本人正是云桀子，不知阁下是？”
　　“嘿嘿……贱名何足挂齿？倒是道友确定，要插手这浑水么？”
　　绿光中的结丹修士怪笑道。
　　方夕扫了一眼明显紧张起来的姜灵二女，叹了口气：“若是道友半月之前来问，或许本人便拒绝她们了，但已经答应之事，本人却没有反悔的先例。”
　　“正好，本人也要称量一下，道友这新晋的结丹神通如何……”
　　绿光中的结丹修士双手一搓，继而漫天一扬。
　　两道粗大的结丹灵力便从其袖口之中飞出，迎风便涨，化为两条羽翼怪蛇，鳞片与羽毛都栩栩如生，张开血盆大口，向方夕咬噬而来！
　　“去！”
　　方夕面色不变，一点漆黑魔珠。
　　一蓬蓬黑色光辉无比凝炼，宛若黑色细线，飞扑向杀来的羽翼怪蛇。
　　噗噗几声之后，那两条羽翼怪蛇竟然被直接分尸，化为一团团绿气消散。
　　这黑色细线去势不减，向陌生结丹包围而去。
　　“法宝？！”
　　陌生结丹修士大惊失色：“你竟然早已暗中炼制或者继承了法宝？！”
　　他大口一张，吐出一物，似乎是一只绿色的砚台。
　　这砚台被灌注强大法力之后，在半空中就膨胀起来，一蓬蓬绿液宛若雨点一般洒落。
　　嗤嗤！
　　绿液与漆黑细线接触，顿时爆发出大量的白色烟雾。
　　而大量黑色细线竟然在烟雾之中，就这么消失得无影无踪了。
　　殊不知陌生结丹修士此时也在跳脚骂娘，明明情报之上说得是一位刚刚结丹的修士，怎么还有法宝？！
　　同为结丹初期修士，又都祭炼了本命法宝，他想要拿下对方，就是根本不可能的事情了。
　　“绿色砚台……似乎本国之中，并未有哪一位结丹修士，拥有此等法宝……”
　　凤冰仙望着这一幕，眸子略微一凝，喃喃自语。
　　“阁下法宝，倒是有趣……”
　　方夕笑容不变，一道道灵光不断注入漆黑魔珠之中。
　　魔珠表面一道道光芒流转，蓦然大盛，从中隐约浮现出一座光门。
　　吼吼！
　　伴随着一阵撕心裂肺的吼声，一头似狮似虎的凶兽，便从光门之中钻出，嘴里两根獠牙尖尖长长，闪烁着锋利的寒光，脖子上还有一个漆黑的项圈。
　　“是‘狮虎兽’！”
　　陌生结丹修士竟似认得这头凶兽，语气之中流露出忌惮不已之意。
　　“不错，正是一头三阶的狮虎兽！”
　　方夕冷笑一声，一道法诀打入面前魔珠之中。
　　狮虎兽脖子的黑色项圈之上，一道又一道符文次第亮起，令此兽踏着云气的脚掌不断拉扯刨地，发出痛苦的咆哮。
　　“你这畜生，还不听命？去！”
　　方夕一指陌生结丹。
　　狮虎兽咆哮一声，身形一闪，竟然施展了传闻之中的风遁之术，身形隐没入狂风之中，又一闪地出现在陌生结丹修士面前，高举的虎爪凶猛落下。
　　砰！
　　陌生结丹修士双手掐诀，让绿色砚台挡在自己面前。
　　只听一声闷响，绿色砚台被打飞出去，而狮虎兽也后退数步，望着利爪之上的绿色液体，现出痛苦、畏惧之色来。
　　“接着上！”
　　方夕不管不顾，直接一掐法诀，嘴中不断吐出天魔咒文。
　　狮虎兽无法，只能发出一声咆哮，两根利齿之上，有血红色的符文闪烁，猛地飞扑上前。
　　“该死！”
　　陌生结丹修士双手一搓，就有数十团绿色火球浮现，砸在狮虎兽身上。
　　狮虎兽被激发凶性，两根尖牙赫然脱落，化为两道黑红色的剑光，猛地向绿色砚台一绞！
　　刺啦！
　　一阵令人牙酸的声响过后，狮虎兽后退数步，两根利齿重新飞回来，只是其中一根断了一小截。
　　而那位陌生结丹修士也闷哼一声，召回法宝，望着绿色砚台之上的一道裂痕，不由心疼不已：“道友的法宝犀利……并且还不甚爱惜，本人服了……”
　　“呵呵！”
　　方夕一连串法诀打出，让漆黑魔珠浮现在狮虎兽头顶，落下一圈圈漆黑光环，暂时停住此兽行动，只回以冷笑：“在下不甚爱惜，自然因为此物是一次奇遇中得来的法宝……而并非本命，倒是道友的本命法宝，若再硬拼下去，可就要毁了啊……”
　　陌生结丹一阵沉默，旋即苦笑：“道友一身法宝神通，不在普通结丹初期修士之下了，看来老夫是枉做小人了。”
　　“怎么？莫非此事还有内情不成？”
　　方夕也不再进攻，故作惊讶地问道。
　　“唉……老夫与那沐雨仙子乃是至交，也曾辅助其报得大仇……如今不忍见玄冰宫没落，才如此自荐……只是凤宫主似乎误解了老夫的一片好意。”
　　陌生结丹叹息一声。
　　“原来是沐雨的故人……”方夕作恍然大悟之色：“那真是失礼了……”
　　“哈哈，如今得见老友门派又有结丹修士守护，老夫心愿已足，这便告辞了。此物道友拿着，日后若有麻烦，可来找老夫。”
　　陌生结丹修士话音刚落，便化为一道绿色流光向后方激射，转眼间便不见踪影。
　　一道青色光芒同时飞出，其中隐隐包裹一物，被一蓬漆黑魔光缠绕，然后落在方夕手中，乃是一枚绿色玉牌！
　　“宫主，此人……莫非真的是沐太上的故人？”
　　姜灵望着这一幕，有些茫然。
　　“若是故人，又何必藏头露尾？哼……这次若不是云桀子太上出力，搞不好玄冰宫便要归了外人，还不知要被拿去做何种凶险之事呢！”
　　凤冰仙倒是看得很清楚，这陌生结丹修士来者不善，只是没有想到云桀子竟然有法宝护身，斗法也颇为不弱，才只能无奈退去。
　　而方夕显然也看出了对方的色厉内荏，不过最后还是借坡下台了。
　　毕竟他可不会真的为了玄冰宫打生打死。
　　此时转过身，面无表情地望着凤冰仙，结丹级的灵压一点一点增加……
　　凤冰仙额头立即渗出一些冷汗：“启禀太上长老，此事的确是妾身的疏忽，之后回到宫中，我便自领刑罚……妾身保证，除了此事之外，玄冰宫对太上长老再无一丝欺瞒……”
　　“罢了，再加两个侍女，此事便就此作罢……”
　　方夕把玩着绿色玉牌，一脸若有所思之色。


第333章 天盟
　　玄冰宫。
　　美轮美奂的冰雕宫殿之前，一群修士正面露忐忑地等待着。
　　“宫主……真的说服了一位散修结丹之士，担任玄冰宫客卿太上长老？”
　　一位筑基长老开口。
　　在他身后还站着数位炼气期的弟子，男女都有，不过还是以女修居多。
　　“当然……传信符都是如此，岂能有假？”
　　另外一位拄着拐杖的老妪叹息一声：“多亏宫主……如此，我玄冰宫便没有覆灭之虞了，只是被冰煞宗侵占的诸多利益，还要想办法让其一一吐出来，这可不是一件简单之事啊。”
　　“唉……终归是我等无能，才必须聘请客卿太上长老，也不知那位太上长老性情如何？”
　　一位白衣美妇担忧道。
　　在她身边，还站着一位中年蓝衫儒生，似乎便是此女的道侣。
　　而此女的姿容，竟然在众多玄冰宫女弟子之中，都隐隐为首的样子。
　　蓝衫儒生不知想到什么，脸色蓦然间便有些阴沉。
　　……
　　半个时辰之后，天际破空之声乍响。
　　继而，一道遁光便落了下来，现出三人。
　　“宫主，您可算是回来了。”
　　老妪激动上前行礼，又望着方夕二人。
　　姜灵她早就认识，自然知晓方夕便是宫主在外聘请的结丹修士了。
　　“诸位……”
　　凤冰仙心中轻叹一声，神色却变得肃穆起来：“给各位介绍一下，这位云桀子，便是我玄冰宫日后唯一的太上长老了……”
　　虽然早就知道如此，但诸多修士还是有些迟疑。
　　就在这时，姜灵上前一步，声音清越：“好教诸位知晓……在前来玄冰宫之前，我等已经前往冰煞宗一行，与云桀子太上会晤之后，那玄冰老鬼已经允诺，会在几条矿脉之上退让，双方宗门回到二十年前的利益划分配比……”
　　此言一出，那些筑基长老再也没有丝毫迟疑，大礼参拜下去：“拜见太上长老！”
　　“拜见太上长老……”
　　他们一跪，剩下的男女弟子自然跟着跪下，一波更大的声浪响起。
　　“罢了……”
　　方夕脸上挤出微笑，但还是怎么看怎么横肉满脸，凶神恶煞。
　　“本座虽然为玄冰宫太上长老，但日后没事少来打扰本座，所有事情还是由凤宫主处理，就这样……”
　　他发表完简短的就职感言，对姜灵道：“灵儿，还不带路，去本座的洞府……”
　　“是！”
　　姜灵躬身，脸上有些兴奋的红晕。
　　自从方夕当着她的面大发神威，打跑陌生结丹修士、又带着她们二女闯上冰煞宗，逼迫玄冰上人让步之后，姜灵的态度就变得更加谦卑了许多，大概是女修们的慕强心理，让她对方夕莫名多了一些崇拜，哪怕那凶神恶煞的脸庞，也觉得乃是铁血阳罡之气的证明。
　　……
　　“本宫最好的洞府，乃是沐雨太上之前居住的‘小寒洞’，在前代太上陨落之后，便被封存起来……”
　　姜灵走在前方，间或为方夕介绍玄冰宫景色。
　　一切的一切，都宛若昨日，但两人心态却大为不同。
　　不多时，两人便来到一座冰山洞府之前，在四周还有一层厚厚的白光禁制。
　　“此禁制乃是太上长老离去之前亲手布下……想要解除，还要宫主请出大阵的令牌……”
　　姜灵习惯性介绍出口，便听到方夕淡淡说了一句：“不必了！”
　　他伸出右手，屈指一弹。
　　魔珠法宝被他凝练至指尖一点，继而一弹而出，宛若一道黑色的雷霆！
　　弹指惊雷！
　　只听轰隆一声巨响，厚厚的禁制便瞬间被炸成碎片。
　　呼呼！
　　一道寒风扑面而来，其极寒程度还要超出姜灵预料，令此女立足一阵不稳。
　　但下一刻，她便感觉自己落入一个温暖的怀抱中，一只有力的大手揽住了她纤细的腰肢，令其身子不由一酥，脸颊绯红。
　　“没事吧？此洞窟之中，寒气倒是猛烈……灵气也不差。”
　　方夕略微感应，便能感受到一股三阶上品的浓郁灵气汹涌而来，不由十分满足：“此地我会布置下阵法，将方圆数里都划为禁地……”
　　被放开的姜灵莫名有些失落：“是……”
　　方夕并未管一个小侍女的心思，打发走姜灵之后，他在小寒洞周围巡视一圈，不由十分满意。
　　此地乃是这条三阶上品灵脉的几个灵气节点之一，也是灵气最为充沛之处。
　　并且，后方还开辟出一个小小的灵药园，种植了一些冰属性灵植。
　　有的看起来已经有不短的年头了，看来应当是那位沐雨太上之物。
　　不过到了如今，自然被方夕老实不客气地全部笑纳了。
　　沐雨的洞府还算布置得不错，至少修炼室、炼丹室之类的都一应俱全。
　　不过对拥有‘山海珠’的方夕而言，他只需要一间修炼室，也就足够了。
　　倒是此女布置的一些风格，他都不怎么喜欢，索性全部换掉。
　　旋即，又以‘小寒洞’为主，布置了一套‘乙木神光阵’下去。
　　此阵法乃是以‘乙木神光’为基础，原本乃是方夕构思出来对敌所用。
　　不过将布阵器具从乙木神光改成炼制的‘乙木神光旗’之后，便可以永久布置下来，威力非同小可。
　　等到小寒洞附近数里都被一层青光禁制包裹之后，时间已经过去两个月了。
　　“有洞府、有三阶上品灵脉、有阵法……”
　　“感觉又可以闭关苦修了呢……不过偶尔的调剂还是需要的。”
　　方夕摸了摸下巴，望着正在洞府之中忙碌的三位侍女，姜灵赫然也在其中。
　　……
　　一番胡天胡地之后，方夕神清气爽地来到练功室。
　　这时候，他手中光芒一闪，出现了一枚碧绿玉牌。
　　这是当初那位神秘结丹临走之时交给他之物，据说可以用来联络。
　　方夕抚摸着这枚玉符，脸上却是泛起一丝奇异之色。
　　这玉牌只有巴掌大小，四边有许多奇异的纹路，仔细看上去的话，就会发现那是大量符道纹路。
　　“玉符……”
　　“想不到……上古修士所用的制符技艺，在三国中难得一见，在元国终于被复刻出来了么？”
　　方夕目光微亮。
　　上古修士钻研的符箓之道，最开始乃是以‘符玉’承载，名为‘玉符之术’！
　　他的符箓造诣到了三阶之后，便再看不到前进的希望。
　　因此曾经求变，对玉符之术起了兴趣。
　　可惜，在青木宗的藏经阁之中，只找到一篇残卷，讲述了如何炼制‘符玉’，却没有记录如何篆刻符箓之法。
　　不过看起来，这遗憾，倒是可以在元国补足？
　　“此一道玉符，应该是传信所用……范围可达万里……并且多次使用。”
　　作为一名三阶符师，钻研一番之后，方夕便对此玉符的用法了如指掌。
　　他沉思片刻，缓缓向玉符之中注入一丝法力。
　　玉符边缘一道道纹路亮起，令方夕可以清晰感觉到，自身神念能轻易化作玉符之上的文字。
　　此时玉符散发光辉，明显是被激发之时的景象。
　　方夕想了想，立即以神念为笔墨，书写了一行文字上去——‘你们是谁？’
　　没有多久，玉牌微微一闪，一行墨色的文字浮现而出——‘天盟！’
　　“天盟？好大的口气……关键元国势力之中，并无此等势力之名。”
　　方夕喃喃一声，继续书写——‘沐雨与你们是何关系，因何而死？’
　　‘沐雨乃天盟成员之一，曾经为玄阴老魔所害，后施展‘血魔灭神法’，以自爆金丹之术，拉玄阴老魔同归于尽……’
　　玉符之上，一行文字接连浮现。
　　“玄阴老魔？”
　　方夕陷入沉吟：“此人乃是赤血教结丹长老，却莫名陨落，当年的确轰动一时……这天盟竟然能杀了对方，还不被赤血教通缉，当真有几分本事……只不过，此势力默默渗透元国，所图必然不小。”
　　想了想，他缓缓输入一行文字——‘你们的目的？’
　　玉符沉默良久，才有一行回答浮现——‘总有一日，你会有需要天盟之处！’
　　啪！
　　玉符之上的光芒闪烁几下，最终熄灭。
　　“需要天盟？”
　　方夕冷笑一声：“我有诸天宝鉴，若我都无法解决的问题……这天盟莫非还能解决？”
　　“只知道藏头露尾，显然就是实力不足，否则若有元婴，早就光明正大地在元国打下一大块地盘了。”
　　“罢了……终归也是个渠道，或许可以购买炼制玉符之术。”
　　方夕将玉符放入一个盒子中，贴了几张封禁的符箓上去。
　　想了想，他走出小寒洞，在玄冰宫中闲逛一会，便来到冰玉洞。
　　此处也是玄冰宫的藏经阁重地所在。
　　“以我如今太上长老的权限，倒是也不需要再兑换一本两本了，直接看就是……一个金丹宗门的积累，总该有些好东西的。”
　　方夕喃喃一声，走入其中，随意拿起一块玉简，翻阅起来。
　　有着一个宗门为后勤，的确方便不少，比如可以让人专门搜集灵米与灵药等物资。
　　他作为太上长老，每年也有一定的贡献点额度，可以拿去对炼气弟子甚至筑基长老发布任务，只要报酬足够丰厚，愿意接取的修士很多。


第334章 非物
　　光阴似流水。
　　时间一晃眼，便到了数年之后。
　　如今外界都知道玄冰宫又有了一位结丹初期的太上长老坐镇，玄冰宫地位再次稳固下来。
　　而方夕也对自己的定位相当明晰，他只是保玄冰宫最后一丝传承不绝，根本不会为玄冰宫打生打死，对外遇到需要他出面争取利益之时都是放弃避让，让玄冰宫长老暗自不满，却又根本无可奈何。
　　反倒是通过毫不在乎玄冰宫利益，在附近结丹道友之中留下了一个与人为善的好名声，而筑基的怨念，对结丹修士而言，算事情么？
　　以‘云桀子’的修为，只要一意固守三阶阵法，那当真稳如泰山！
　　哪怕名声不好听一点……但方夕老乌龟都被叫习惯了。
　　他依旧每日例行修炼，在三阶上品灵脉的洞府之中，‘乙木法身’的功效得到了完全的发挥。
　　而修炼之余，也去藏经阁博览群书，丰富自己的见闻。
　　这一日。
　　洞府中。
　　方夕挥手，让给自己系腰带的姜灵离去。
　　此女行了一礼，恭敬退出起居室。
　　他则是来到书房，随手拿起一本兽皮古籍：“如今最大的事情，还是修炼法力，争取早日将‘枯荣诀’第十五层功法修行圆满，然后便是寻找‘玉符之术’，以及‘怨魂引’的解除之法……”
　　明知道被人打上标记，还无能为力，是方夕非常讨厌的事情。
　　“玉符之术，在天盟那里有眉目……”
　　“而‘怨魂引’，莫非要去赤血教，甚至姜国魔道的地盘打听？听闻那些区域十分危险，魔修太多……还是至少等到结丹后期甚至元婴再盘算比较好。”
　　姜国乃是魔道地盘，据说其下百姓民不聊生。
　　并且，国内的魔道大宗一直暗中支持‘赤血教’，令混元宗都吃了个小亏。
　　“这些都是长久之事……不急。”
　　想着方才姜灵离开的背影，方夕又不由想到那位凤宫主。
　　对方的‘凤鸣之体’第一次效果最好，自己当然还未收用。
　　并且，此种灵体对于突破元婴乃至元婴之后的小境界根本无效的。
　　否则的话，此女早就攀附上元婴大派，成为元婴老怪的宠妾了，也不会过得如此惨兮兮。
　　“资助结丹不会，但是可以放养……”
　　“毕竟其也一直在修炼的，搞不好等我哪年闭关出来，此女就结丹成功了呢？”
　　“哪怕没有结丹成功，若能得其相助，再加上‘乙木法身’……突破结丹后期也有一定把握。”
　　以此女如今修为，辅助突破结丹中期效果最好，突破结丹后期则相当勉强。
　　不过方夕还有‘乙木法身’在，两相结合，还是有一定可能突破的。
　　对于他而言，这便足够了。
　　毕竟‘乙木法身’的优势，就在于生机强大，更不惧突破失败之后的反噬，因此可以多多尝试。
　　别的结丹修士可能一次突破失败，就要调养数年甚至数十年之久，颇为耽误道途。
　　因此每次突破境界之前，都会尽量做到最好，心态上也颇有患得患失之感。
　　但方夕却只需要调养数月，因此便可以勇猛精进！
　　有时候，此种心态之下，哪怕准备稍微不足，突破把握都更大一些。
　　他思索已定，便来到闭关室。
　　打出几道法力，开启禁制，封闭洞府之后，方夕在一张明黄蒲团之上盘膝而坐。
　　这蒲团散发出一股清香，乃是以某种灵草编织而成，自带清心凝神的效果。
　　方夕闭上双眸，又进入‘枯荣诀’的修炼当中。
　　……
　　红日界。
　　浮屠山草庐。
　　方夕正盘坐修炼。
　　此时，他睁开双眸，带着一丝迷惑之色：“‘夺道法’结丹之后……颇有些前进无路的感觉，看来还是未得真传的缘故，也不知那位阎魔宫主当初是如何修炼的……”
　　可惜，任凭他这段时日再次派遣诸多孤魂野鬼进入阎魔道宫探索，却是一无所获。
　　而就在这时，不远处的天空之中，突然光芒一闪。
　　一道遁光疾驰而来，带着结丹修士的法力波动。
　　方夕神识一扫，便见到遁光当中，一位穿着玄色道袍的女冠。
　　这女冠螓首蛾眉，当真有倾国倾城之色，只是气质淡漠，宛若太上忘情，又好像一块石头，明显修炼了某种特殊功法。
　　方夕见到这位女金丹，心中只有一个想法：
　　‘幸好当初没有去吞了无情观，否则变成一块石头，可没有什么趣味……’
　　这位女冠，必然是修炼的‘无情观’功法，此一门传承也十分奇怪，修炼到高深境界之后，便禁绝七情六欲，好似一块石头，还涉及‘物’与‘非物’之妙，据说凝结金丹之后，可以化解诸多神通攻击，十分深奥。
　　“无情观花非叶，见过道友。”
　　女冠落在草庐之前，行了个稽首礼。
　　“原来是花道友……贫道‘青木子’，有礼了。”
　　方夕起身，回了一礼。
　　“贫道此次前来，却是听闻本观道士萧魅，有请真人前往‘丹元大会’之意……不知可真？”
　　花非叶没有半点客套，上来便直入主题。
　　萧魅当年是道人，但都过去将近二十年，时常拜访方夕，受其点拨，早已进阶为道士。
　　“的确有此一诺。”
　　方夕想到这些年萧家不遗余力的讨好与孝敬，不由点点头。
　　“既然如此……还请与非叶一起往‘丹元大会’一行，本次萧家的人税，便由本观做主，直接免除……”
　　花非叶淡漠道。
　　“固所愿也，不敢请耳……”
　　方夕微微一笑，在如今真人羽士便是红日界绝顶的状况下，他能一言为萧家免去灭族之祸。
　　做到这点，也就足够了。
　　“如此甚好……我们便一同前往道宫秘境，顺带见一见五脏观、白骨观、黄泉观的诸位同道……”
　　花非叶冷冰冰道。
　　纵然是提议，在她说出来也跟平铺直叙一般，没有丝毫感情。
　　“五脏观的诸位道友么？的确该见一见的……”
　　方夕却露出颇有兴趣的表情。
　　毕竟，他早就听说过如今天下，以五脏、白骨、黄泉为首，金丹真人都出了不少。
　　远远不是只有一位真人羽士的无情观、无皮观之流能比的。
　　……
　　一处城池中。
　　余化牵着一头漆黑的驴子，行走在街道之上。
　　“这位道友，可是要参加本次‘丹元大会’？”
　　迎面便走来一位老道，胡须很长，眼中精光闪烁。
　　“正是如此……”
　　余化叹息一声。
　　自从上次与那位真人分别之后，他的人生便大为不同。
　　从一个普通城池小民，变成了高高在上的道士！
　　心态的转变，甚至令他一时都难以完全接受与消化。
　　好在他也是道心坚定之辈，短暂沉迷于道士带来的强大力量之后，就开始继续寻找前进的办法。
　　只是，失去了那一大机缘，他的道途接下来便走得磕磕绊绊。
　　二十年过去，也不过将‘皮影术’修炼大成。
　　至于结丹，则是遥遥无期。
　　好在直到最近，才打听到一个消息——‘丹元大会’即将举行！
　　此乃道门盛会，不少道观都会推举资质过人的道士与道人参加。
　　而据说在那‘万化秘境’之中，如今天下各道观、十方丛林的功法都可以找到。
　　历来活下来的道人与道士，大多修为暴涨，其中不乏凝结金丹，羽化成真之辈！
　　余化因此心动了。
　　他立即付诸行动，甚至还偷袭了一位参加丹元大会的道人，披了对方的人皮，伪装身份，准备加入这一场盛会之中！
　　虽然传闻这秘境也有一些危险，但富贵险中求！
　　他当初若不是冒险外出，寻找大药材料，如何能遇到真人，从而逃脱死劫，还得了大机缘，一步登天呢？
　　“巧了……老道黑风观白云子，也是被摊派，要参加本次大会，不知这位道友如何称呼？”
　　老道立即来了精神。
　　“贫道‘云合子’，来自落霞观！”
　　余化立即将皮囊的身份报了出来。
　　“道友可能不知晓，这‘万化秘境’中虽然有地元果、万化玉璧等天大机缘，但风险也是极大……老道不才，已经拉拢了几位道士，组建了一个小小联盟，不知道友可有兴趣加入？”
　　老道立即拉拢道。
　　“这个……在下才疏学浅，准备先看看……”
　　余化当然不会立即加入，反而心中大起警惕之意来。
　　“也罢……道友是应该多打听打听，但老道可以保证，老道这个联盟，虽然实力未必算得上首屈一指，但可靠程度却是拔尖的……”
　　老道士笑眯眯地又从腰间黑漆漆的布袋中取出一本小册：“此乃老道编纂的密册，专门应对此次丹元大会秘境……其中不仅有秘境地图、还有几个棘手人物的消息……只要五枚五脏丹，真是不贵。”
　　余化顿时无语，感觉这老道之前所说都是假，这售卖册子才是真。
　　“五枚太贵，三枚如何？”
　　“成交！”老道顿时大喜。
　　余化立即知道，自己出价还是太高了。
　　但事已至此，只能从袖子中摸出三枚丹药。
　　这丹药大如龙眼、内里却似乎有五道流光循环往复，十分奇异。
　　此乃‘五脏丹’，据说乃是从‘五脏观’中流传出来，能增修为、补形体、强气血……对道人与道士好处很多，又极耐储存，很快便风靡开来，成为道士之间交易的货币。


第335章 炼丹
　　天空之中，一前一后两道遁光逶迤而来，顷刻间便到了一座雄奇精绝的山峰所在。
　　“道友请看，那里便是本次‘丹元大会’的举办之地——万化山了，万化秘境的入口，便在此山山脚处……”
　　花非叶为方夕介绍道：“至于我等真人羽士，自不必入秘境，而是在山顶的‘万化神宫’中坐视便可……”
　　他们两人直接掠过山脚、山腰……一路到了山顶。
　　在山顶之上，赫然有一座金色的宫殿。
　　方夕神识一扫，首先便被宫殿之前的一株血红色、好似珊瑚一般的巨树所吸引。
　　若他所看不错，这巨树应当是某种天地灵根之属，又带着诡异与邪祟的气息。
　　而在巨树两侧，还有八面硕大的汉白玉壁。
　　巨树与玉璧周围，则或坐或躺着十几位真人羽士，一个个放浪形骸，有的狂饮美酒，有的亵玩美婢，还有的干脆呼呼大睡……
　　一名正拿着玉筷敲击青铜酒爵，头戴金冠的真人见到两道遁光落下，不由哈哈一笑：“花真人来得何其迟也……”
　　他又看到方夕，不由一怔：“这位道友……倒是面生得很呐。”
　　“路上遇到一头邪祟……耽误了一些时间。”
　　花非叶面无表情地回答。
　　“连花道友的非物神通都如此，想必那邪物一定难缠非常……”
　　金冠真人似乎对花非叶的实力非常了解。
　　“也不过是一头‘七眼花’罢了……其花蕊倒是对我修行有益，不枉花费一番手脚……”
　　花非叶脸上不见一丝一毫的喜色。
　　“原来是此种邪祟，倒真是罕见至极的。”金冠道人又看向方夕：“贫道五脏观‘火心子’，见过道友……”
　　“贫道青木子，今日得见五脏观高修，当真不胜之喜……”
　　方夕客套两句。
　　“道友与花道友虽然来迟，却也正是时候，如今好戏才刚刚开场……更不耽误之后的‘地元丹’之享用……”
　　火心子极为热情地将方夕与花非叶请入席位。
　　这里的席位倒是布置得颇有古风，各人席地而坐，有的真人则直接躺着假寐，似乎对于方夕与花非叶的到来不屑一顾。
　　“诸位……这‘丹元大会’虽是我等三观举办，却不拘任何一位同道，都可赴宴，共享美酒美食，以及大丹，岂不痛快？”
　　火心子先敬了方夕与花非叶一杯酒：“这‘青玉酿’刚刚起窖而出，如今佐以青梅，滋味正好……我等一边品酒，一边欣赏秘境之中诸位弟子的表现，岂不大妙？”
　　“正该如此……”
　　方夕暗中检查，发现这酒没有问题，才喝了一口，顿觉滋味绝美，难以描述。
　　这‘青玉酿’色泽青碧，散发出醉人的香气，当真令人有心驰神飞之感。
　　纵然金丹真人，搞不好几杯下去，也会有些醉意。
　　再加上红日界的修士大多比较情绪化，出现如此多放浪形骸之辈，也就在所难免了。
　　“说得再多，又有何用？上大丹……上大药……”
　　另外一位真人拿起筷子敲着餐盘，大声叫喊道。
　　“哈哈……看来元屠子道友是着急了，这大丹自然要再等等，不如先吃些血食吧……”
　　火心子拍拍手，顿时就有几位道士，驱赶着一群牛羊上前。
　　这些牛羊一头头毛发都梳理地极为齐整，甚至还有淡淡的肉香传出，好似是专门养殖的。
　　元屠子桀桀怪小两声，一只黑爪突然飞出，没入一头白牛体内。
　　没有多久，便抓出一颗新鲜通红的牛心，直接咬了一口，吃得汁水淋漓：“不错不错……这心肝就是要趁热才好吃。”
　　“各位喜欢血食的，不妨随意取用……这些都是本观饲养的‘药牛’与‘药羊’，日夜以灵草喂养，当真膘肥体壮，滋味鲜美可口啊……”
　　火心子介绍两句，便又有几位真人下场。
　　方夕对于此种没有兴趣，反而更加注意那朱红巨树与玉璧。
　　他神识扫视一番，大概就摸索清楚了玉璧用法，此时一拂袖。
　　一道法力落在一面玉璧之上，顿时浮现出一道光幕，内里是一片丛林。
　　正有两大道士，在生死相搏。
　　方夕看了片刻，又调转角度，看到一位女冠，在行天女妙法，将某位道士吸得只剩下一具干尸。
　　他一边品酒，一边看了几出好戏，视线忽然停在一处。
　　……
　　万化秘境。
　　一处湖泊。
　　湖水清澈见底，偶尔有水草荡漾。
　　在湖面之上，竟然还长着一只只赤红色的……蘑菇？
　　这些蘑菇有成年人那么高，一抖一抖地……似乎在感应什么。
　　余化躲在湖边，望着这些蘑菇，嘴角抽搐，最终化为一句句乡土脏话：
　　“果然被那老道坑了……什么红蘑湖很安全……这特么的一头头邪祟在这里，叫安全？！”
　　想到自己付出的五脏丹，余化不由更加心痛。
　　就在这时，他感觉自己身上有些发痒，轻轻一抓，就看到脸颊之上，不知何时已经长出一朵……灰色的蘑菇？
　　“该死……注意到我了么？”
　　“可想要去‘万化玉璧’，这红蘑湖必须穿过……”
　　“通过万化玉璧，我才能学到‘血皮法’……未来有金丹之望！”
　　至于一路杀到最后，摘取‘地元丹’之类的，余化根本想也不想。
　　他清楚知道自己几斤几两，跟那些道观培养的天才相比，终究差了不少火候。
　　刺啦！
　　发现被邪祟盯上之后，余化立即全身一抖，一道红线自眉心裂开，人皮脱落，从中跳出一个少年。
　　通过蜕皮，他成功抵消了一次邪祟的诅咒。
　　而余化表情没有一丝一毫的放松，取出一个玉瓶，嘴里不断念诵咒语。
　　嗡嗡！
　　一道道黑影从玉瓶之中飞出，很快便迎风膨胀，化为人头大小的漆黑巨蜂，向湖泊之中的蘑菇邪祟飞了过去。
　　说来也是奇怪，这些恐怖的人形蘑菇，被黑色巨蜂尾刺一蛰，立即发出拟人化的惨叫，一个个干瘪下去，又落入湖水之中。
　　余化见到这一幕，立即喜上眉梢，飞快渡过湖泊，赶往下一处目的地……
　　……
　　“这人……不是那余化么？”
　　“看来当年一别之后过得不错……连蛊虫之术都学了一点。”
　　方夕望着这一幕幕，不由显得颇有兴趣。
　　此人，也算跟他有缘啊。
　　“来了！”
　　而就在这时，那生吃牛心的元屠子望着血珊瑚巨树，忽然大笑，眼眸之中放出绿光，口水都要滴落下来的样子：“这届弟子不错，万化神树有动静了……”
　　方夕闻言一怔，看向赤红巨树。
　　只见在树梢之上，一颗颗果子正在凝结，迅速成型。
　　这果子看起来也十分奇异，竟然混元如丹，只是内部还有些模糊，好似一张张人脸，又似乎小孩在舒展身体……
　　“诸位道友……想要品尝这大丹，总得出些力。”
　　火心子微微一笑，一道赤红法力飞出，赫然将结丹级的灵力注入此树之中。
　　在场诸多真人羽士，当即在纷纷大笑之中出手，五颜六色的法力不断落在‘万化神树’之上，被其根须吸收。
　　而树枝上悬挂的丹药之中，各种面目更加栩栩如生，即将瓜熟蒂落的模样。
　　其中几张脸庞，方夕还觉得颇为眼熟，好像是方才以玉璧为凭，见到的死掉的几位道士。
　　他也象征性地打出一道黑色法力，心中恍然大悟：“原来如此……”
　　“这秘境、万化神树……都是一个巨大的炼丹阵法……将死在秘境之中的道士，化为资粮，再凝结为一枚枚丹药……”
　　“以修士之精气神为丹药之引……再由我等结丹修士法力培养……凝结出神通之果。”
　　“若有那根基雄厚的道士，吞服功法相合之果实，的确很容易便走出凝结金丹的一步。”
　　“也难怪萧家想尽办法都要跑……这被送入秘境之中，跟被送入丹炉之中，有何区别？”
　　“除了寥寥几人，只怕都要死！不止要死，一身积累还要为人做嫁衣……”
　　……
　　就在这时，万化神树一声轰鸣，一枚‘地元丹’落了下来，被准确收入一只玉盘当中。
　　方夕凝神望去，就见玉璧之上，万化秘境的核心深处，同样也有一株一模一样的‘万化神树’，并且枝头都凝结出稍小的果实。
　　方夕一眼就看出，这‘地元丹’不仅小，并且还属于边角料，杂质也多，远远不如各位真人垂涎欲滴的真正地元丹。
　　在‘万化神树’之下，还有几座古朴的玉台，此时正盘膝而坐着几位道士。
　　看服饰，应当都是来自五脏、白骨、黄泉等大观。
　　此时一个个望着稍小一些的‘地元果’，眼中都露出垂涎之色。
　　“哈哈……大道成矣！大道成矣！”
　　“只等大丹落下，便可一步成就真人！！”
　　“其余小观道士，如何能有我等便利？这秘境……就是为了以万修血肉，成全我等啊！”
　　诸多道士之中，还有一人端坐玉台，巍然不动。
　　只是在他背后，衣服遮掩之下，似乎还有一道红线。
　　余化披着白骨观一道士的人皮，心中无比激动：‘没想到……竟然还有此等结丹机缘……’


第336章 品鉴
　　“哈哈……看来吾等又要多出几位同道了。”
　　其它真人见到玉璧影像，也是纷纷大赞。
　　此时‘万化神树’已经凝结出二十余枚果子，号称‘地元丹’，每位金丹真人都分到一粒。
　　方夕望着手上一颗拳头大小的丹药，却是叹了口气，并未如同那些猴急之辈一般享用，而是光芒一闪，便放入袖中收好。
　　‘这五脏等强大道观……首先把持万化秘境，又以秘境中的万修血肉为丹……分润拉拢其余羽士真人，然后将小部分拿来培养自家弟子，难怪结丹修士层出不穷……’
　　而秘境之中，一位位大观道士也拿到了梦寐以求的结丹机缘。
　　方夕双目灼灼，盯着余化，一脸看好戏的表情。
　　花非叶略有些诧异，但同样注意到了余化。
　　此时的余化，望着一个个吞服地元丹，冲击瓶颈的道士，也是额头暗自渗出冷汗：“糟糕……我可不是真正的白骨观道人，一旦暴露本命大术……也不知后果会如何？”
　　……
　　宫阙之中，一群结丹修士迫不及待地品尝‘地元丹’，一个个红光满面，似乎法力大进的样子。
　　一名黑羽真人便恭维道：“当年，道宫失事之后……五脏观主的提议，当真广利同道，本人也是十分佩服的。”
　　“哪里哪里，还得诸位同道合力，才能让此盛会不断维系……”
　　火心子微微一笑，面有得色。
　　又见到玉璧之中，最早吞服丹药的一位弟子似乎已经开始结丹，不由笑道：“等到真传弟子结丹成功，前来与我等会晤，让各位品评一番各自金丹品质优劣，这丹元盛会，才算圆满。”
　　黑羽真人立即道：“这还用品鉴？贵观的‘五脏鬼法’，祭炼一枚‘五气轮转丹’，不仅法力生生不息，同阶法力更比寻常结丹修士雄浑五成之多……私以为金丹之妙，无过于此了。”
　　“哈哈……道友谬赞了。”
　　火心子心中大乐，脸上却推辞几句：“若论金丹神通，白骨观的‘白骨舍利’一出，当真天下骨道神通尽为其所克，还可化为白骨大力神魔，妙用无穷。”
　　“而黄泉观以‘幽冥法’成就的‘黄泉天鬼丹’，更是气象雄浑，一丹祭出，世间如堕幽冥，更附带一道厉害至极的幽冥神禁……”
　　“除此之外，乌道友的‘黑水玄冥丹’，花道友的‘七情绝欲丹’……都颇有可以一观之处。”
　　……
　　他这番话算是方方面面都照顾到了，在场金丹真人脸色顿时变得柔和不少。
　　“不知这位青木子真人，修炼的是何种金丹，可愿放出，让我等品鉴一二……”
　　就在这时，角落中一个声音传来。
　　方夕望去，就见到一个落魄中年书生，正手持玉壶，在自斟自饮。
　　此书生默默无闻，突然出言针对自己，似有敌意！
　　见到满场修士目光望来，方夕神色依旧无比镇定：“不过是一粒无边血海丹罢了……”
　　“原来是无边血海丹！”
　　花非叶点点头，依旧跟块木头一样，既不惊讶，也不诧异。
　　“无边血海丹……此丹自成一脉，传闻要成就此丹，须犯下无边恶业、滔天血海……道友果然是道心坚定之辈！”
　　火心子大赞一句。
　　“这无边血海丹，向来只有‘无皮观’一脉单传……不知道友是如何炼就的？”
　　落魄中年书生却不依不饶，又问了一句。
　　“好说……自然是杀其人、夺其丹……”
　　方夕不紧不慢地回答：“我辈修士，遇到大道之争，也只能不死不休了，道友如此紧张，莫非与那无皮观主有何渊源不成？”
　　“呵呵……这位‘昆真人’出自‘无常观’，一向与无皮观并无什么来往的……昆真人性格一向如此，道友莫怪。”
　　火心子眼眸之中光芒一闪，为方夕介绍。
　　“原来如此……”
　　方夕呵呵一笑，似乎是相信了。
　　落魄中年书生也饮了一杯酒，沉默不语，不知有何下文。
　　就在场面一时有些发愣之际，一名黑袍真人忽然站起身，汹涌的法力满溢而出，令面前杯盘一片狼藉，喝道：“真是好胆……竟然杀我白骨观真传？”
　　众位真人面面相觑，继而看向玉璧。
　　只见在秘境之中，余化一不做、二不休……竟然开始偷袭其它正在结丹的大观真传弟子！
　　敢在如此多真人眼皮底下做出此种事情，可谓胆大包天到极点。
　　这时候，就连火心子都坐不住了：“诸位道友……待我等拿下此小贼，以其心肝给诸位下酒！”
　　他暴喝一声，身上五气流转，宛若一朵庆云，包裹着他冲天而起，直往山下的万化秘境而去。
　　“同去、同去！”
　　一群真人羽士看热闹不嫌事大，纷纷驾驭各色遁光，冲入秘境之中。
　　‘打开万化秘境入口，也需要一定时间……’
　　‘这余化……该不会还想趁机晋升金丹么？倒是绝争一线的性子……’
　　‘此子聪慧坚忍，或许还布置了什么后手？’
　　方夕颔首，驾驭一道漆黑狂风，飞上天穹，直接朝反方向走了……
　　他又不是余化的保姆，之前的馈赠也足以了结缘分。
　　这小子自己闯出来的祸患，不要想着让他给擦屁股！
　　昆真人坐在原地没有动弹，又饮了一口酒。
　　他望着方夕离开的方向，暗自掐了一个法诀：“没想到此人也出现了……这一次秘境之中，真是变故迭出啊……正好，乱吧、乱吧，越乱越好啊……五气轮转、白骨舍利、黄泉天鬼、无边血海……没想到，这一次竟然都可以凑齐了。”
　　在他怀中，一面鬼脸令牌正闪烁着诡异的光芒……
　　……
　　万化山附近。
　　一座山头之上。
　　两道人影正并肩而立，一穿黑、一穿白，都是老者形象。
　　竟然是曾经追捕过方夕的黑白二老！
　　此时，白长老从怀中取出一面鬼脸令牌。
　　令牌之上的狰狞鬼头双眼闪烁猩红光芒，竟然传出昆真人的声音。
　　“什么？我们一直在找的那人，竟然也出现了？”
　　白长老听完，顿时皱起眉。
　　“无边血海……”
　　黑长老发出冷峻的声音。
　　“正是……少主欲成大计，无边血海丹也是其中一环，必不可少的。”
　　白长老满脸苦涩：“偏偏无边血海丹传承太少……能成金丹者更是寥寥无几，好不容易找到一个无皮观主，竟然会被人捷足先登……”
　　“无妨……少主之前不是又找到一人，那余化道士，如今正在秘境之中结丹，此人若能成丹，也可以一用……”
　　黑长老声音变得有些诡秘。
　　余化修炼的乃是‘皮影术’，再进一步，便是‘血皮法’！
　　而此人得益于他们的暗中资助，在秘境之中顺风顺水，不仅补全自身传承，还获得了结丹机缘。
　　这一切，都是要还的！
　　“因此我才有些迟疑……毕竟无边血海丹已经有了替代品，而这一次将五脏观、白骨观等大势力的金丹一网打尽的机会，可不多啊……我们大部分势力，也在万化秘境之中，无法抽调的。”
　　白长老露出一丝迟疑之色。
　　“结丹困难，余化小子未必能成……若能拿下那人，也是一道保险。”黑长老道。
　　“关键那个木真人、或者说青木子可不简单……能拿下无皮观主，你我二人任意一人出手，纵然能胜过对方也会被跑掉，非得联合出手，施展那门法术神通，才能万无一失的。”
　　白长老蹙起眉：“但我们职责在身……还需坐镇封锁万化秘境的阵法之阵眼，无法轻易出动啊……”
　　“上报！”
　　黑长老忽然开口。
　　“不错……为今之计，也只有上报少主了。”
　　白长老脸上浮现出一抹迟疑，很快就转为决绝之色，拿出鬼面令牌，掐了一道法诀，嘴唇不断努动。
　　片刻之后，鬼牌之上光芒一闪，一道年轻的声音传了出来：“事情我已经知晓，那木真人也不能放过……我已经命‘心魇神将’前往……”
　　“竟然是心魇神将？”
　　白长老神色一喜：“如此一来，则万事俱备了……”
　　……
　　‘那昆真人，也不知会不会来伏击我……到时候直接拿下搜魂，有什么阴谋诡计也就一清二楚了。’
　　方夕维持着正常结丹真人的遁速，一边飞行，一边暗自戒备。
　　他这其实就是在钓鱼。
　　不过鱼儿上不上钩，便不知晓了。
　　就在遁光飞行之时，方夕忽然面色一个恍惚。
　　某种熟悉的感觉，浮现在他的心头：“心魔？不对，是外魔入侵！”
　　作为修炼‘引魔诀’结丹之辈，方夕对于应付此种魔头袭击与侵扰，可谓驾轻就熟。
　　在心神恍惚之际，他便故作不知，一头栽倒……
　　虚空之中，一名神秘人突然浮现。
　　此人穿着一身漆黑兽甲，此甲胄覆盖全身，布满各种神秘花纹，面甲之下的，是一双血红的眸子，正双手掐诀。
　　方才方夕感受到的奇异外魔袭击，赫然便是此人所为！
　　看到方夕下落，黑甲人直接上前，双手探出，拳套之上有三根漆黑利爪浮现，寒光闪烁，大有将方夕直接开膛破肚之意！！


第337章 驱魔
　　‘等你很久了！’
　　看到黑甲人突袭而来，正眼神迷惘的方夕忽然浮现出一丝冷笑。
　　下一刻，他的脸庞就化为一片青黑之色，有獠牙冒出，五指并拢，化为一拳！
　　轰隆！
　　在他身后，有一道高大的魔影浮现，做出同样的动作。
　　神通法相！
　　这是一些将肉身修炼到极致的体修，又凝炼众多天材地宝，才有一定几率出现的恐怖神通！
　　一拳之下，方夕感觉纵然一座小山，也会被自己这‘六欲混天魔’与堪比结丹后期的强大体魄给轰成碎片！
　　四周虚空都仿佛在这一刻被凝聚、压缩……化为无形的恐怖巨力，落在黑甲人身上！
　　砰！
　　几乎没有任何意外，这黑甲人身周的护体宝光第一个碎裂、紧接着是拳套之上的利爪、手臂、盔甲、以及半个身体……
　　只是一拳，这突然出现的诡异人影，就被方夕打掉了半边身躯。
　　“糟糕……有些过头了，没想到这手段诡异的敌人，竟然如此之……脆弱？！”
　　方夕刚刚反应过来，神识所过之处，却发现那黑甲人神秘消失，连残骸都不见，心中又不由一凛。
　　噗！
　　下一刻，一道乌光落在他脊背之后，撕裂了他的法袍，露出青黑色的魔身躯干。
　　方夕转过身，便见到之前的神秘黑甲人。
　　只不过此时的对方，连那套漆黑甲胄，都完好无损的样子。
　　“有趣……看起来不是结丹老祖。”
　　方夕嘴角浮现出饶有兴趣的表情，忽然大口一张，一道流光飞出，在半空中化为一面诡异的白骨小幡——三阴白骨幡！
　　在他法诀催动之下，此件法宝通体光芒闪烁，无数符文交替亮起，丝丝缕缕的黑气汇聚，化为一头羽毛仿佛由无数虫豸组成的怪鸟。
　　啾啾！
　　怪鸟嘶啼几声，便扇动翅膀，往黑甲人一扑！
　　黑甲人双手掐诀，盔甲之上的符文瞬间明亮，化为一个巨大的漆黑光罩。
　　怪鸟扑在光罩之上，发出各种刺耳声响。
　　“你究竟是何人？”
　　方夕冷哼一声，大声询问。
　　但黑甲人毫无情绪，唯有面甲之下的双眸，红光接连闪烁，强弱不定。
　　“三阶的傀儡？不……此种感觉……还需要再确认一下。”
　　方夕双手猛地一掐诀。
　　怪鸟悲鸣一声，全身忽然炸开，化为一条条不断扭动的漆黑虫豸，落在护体光罩之上。
　　无数漆黑虫豸瞬间化为灰烬，而与此同时，那黑甲人的防御光罩也变得明灭不定起来。
　　咔嚓！
　　最终，伴随着一声清脆的碎裂声，黑色光罩骤然崩解。
　　细细的漆黑虫豸宛若漫天雨点一般落下，不少直接钻入黑甲人体内。
　　此乃三阴白骨幡中的一道恶毒禁制。
　　但此时，承受了漆黑虫豸入体之后，黑甲人竟似没有丝毫变化。
　　不！
　　在黑甲人甲胄之下，一个又一个黑色大包鼓起。
　　砰砰砰！
　　继而，接二连三的爆炸声响起，这黑甲人竟似乎被从体内爆破，炸得四分五裂……
　　一道道黑气流散，但顷刻间又重新凝聚，化为黑甲人的身影。
　　“果然……不是人！”
　　见到这一幕的方夕，却忽然叹了口气：“而是……结丹级的魔头……竟然能制服魔头，化为己用，这手法……甚至令我感到有些熟悉。”
　　在斗法的同时，其实他一直有受到对方的干扰。
　　不过对于修炼‘引魔诀’的方夕而言，这种外魔的骚扰，比之心魔考验，就要差上不少。
　　他身形一闪，竟然化为一道乌黑流光，笔直冲向黑甲人。
　　黑甲人更不言语，忽然单手掐诀，一道道漆黑锁链自虚空之中浮现，落在方夕身上。
　　“区区魔气锁链……”
　　方夕双手一撕，无数铁链纷纷断裂，人也来到这黑甲人面前。
　　黑甲人暴退，身法如梦似幻。
　　但方夕的目的已经达到。
　　他脸上浮现出一丝笑意，忽然张口一喷，一道漆黑流光飞出！
　　在流光之中的，是一枚造型奇异的丹丸，或者说——‘天魔舍利’！
　　法修的金丹，是可以直接如同妖丹那般喷出对敌，威力还奇大无比的。
　　噗！
　　黑色流光直接穿透黑甲人的虚幻光甲，在对方胸口留下一个巨大的孔洞。
　　下一刻，黑甲人身上竟然燃烧起一种玄色的火焰。
　　眨眼之间，这黑甲人便化为灰烬。
　　而天魔舍利轰鸣一声，竟然开始汲取黑甲死亡之后所化的黑气，等到所有黑气都被吞噬一空之后，才大为满足地被方夕重新收回。
　　“天魔舍利……果然十分克制此魔头，难怪之前一直蠢蠢欲动。”
　　“不对，被天魔舍利击杀之后，此魔头再也无法恢复了……并且天魔舍利汲取魔气，竟然令我都感觉法力大进的样子……此魔头与天魔舍利之间，莫非有什么联系？”
　　方夕神色阴沉。
　　这头结丹魔头，若是其它金丹修士遇到，绝对要手忙脚乱，甚至被直接击杀的。
　　结果，却遇到了自己的‘天魔舍利’，似乎被克制得死死。
　　“驭魔之术……莫非，这是天魔舍利可以修行的法术？”
　　“果然，我搜集到的道经只是残篇，凝练‘天魔舍利’之后，应当还大有可为的样子……此魔头，必然是一位凝练了天魔舍利的修士所炼制、驱使的！”
　　“事情变得有趣了起来。”
　　方夕摸了摸下巴，忽然轻笑一声：“敢来偷袭我，得做好被报复的打算……”
　　话音未落，他的身形赫然隐没虚空，消失不见……
　　……
　　万化秘境。
　　“你们……竟然是道宫……余孽！”
　　火心子被一道道魔光串起，挣扎着说出一句话。
　　“余孽？！”
　　一名身穿道袍，五官清秀宛若女子的年轻人听到这句，眼中顿时黑光一闪。
　　他右手覆盖一层漆黑魔光，忽然闪电般突出，直入火心子丹田气海，将一枚五色流转的金丹抓了出来。
　　也不顾对方的哀嚎，只是将这颗‘五气轮转丹’擦了擦，便放入一个玉盒之中，小心收好：“你们这些小厮仆役……不过是我师尊当年收下的狗，师尊练功出了岔子，便敢落井下石，最后自立门户……还敢通缉我这个少宫主，到底谁才是余孽？！”
　　火心子早已说不出话来，自五官中流出血泪。
　　而在两人周围，则有一道恐怖的阵法翻腾，无数黑芒冲天而起，四周躺着诸多金丹修士的尸体，大多已经肢体残缺……
　　“这一次也是难得机会，你们还敢利用万化秘境？这秘境……本少主可比尔等熟悉多了。”
　　少宫主阴柔的脸上浮现出一丝笑容：“五气轮转、黄泉天鬼……已经筹集得差不多，等到杀了那老骨头，再来一枚‘无边血海丹’，便更好了……”
　　就在这时，他脸色忽然一白，猛地喷出一口精血。
　　“少主？！”
　　旁边一位结丹真人立即上前，看模样竟是昆真人：“您没事吧？”
　　“无妨……我以天魔舍利操纵的结丹魔头被人彻底灭杀了，因此损失了一点元气……”
　　少宫主取出一张素白手帕，擦了擦嘴角。
　　“竟然连心魇神将都……”
　　昆真人蓦然生出心惊胆战之感。
　　他可是知晓少主派出心魇神将是去做何事的，没想到竟然都覆灭……
　　要知道结丹级的魔头几乎不惧绝大部分法术与神通攻击，聚散无常，几乎是不死之身的！
　　‘莫非那青木子身上，带有什么灭魔至宝？’
　　昆真人如此想着。
　　“事已至此，多想无用……先将大阵之中的金丹尽数灭杀，拿了无边血海丹与白骨舍利再说。”
　　少主厉喝一声，双手掐诀。
　　这座魔阵瞬间轰鸣，雾气之中，又多了许多隐隐约约的魔头。
　　阵法某处虚空之中。
　　一头体型庞大，好似由无数白骨组成的巨大怪物，正伸出十六条手臂，支撑着四周虚空。
　　一道道漆黑雷霆、火焰……打在白骨大力神魔高大的躯体之上，都只能留下一丝浅浅的痕迹。
　　“白骨真人，你这白骨大力神魔……还能支撑多久？”
　　在神魔脚下，还有几位结丹修士，正在苦苦挣扎。
　　一名真人终于恢复镇定：“如今道宫余孽回归……正是天降大祸……我等合该同心协力，渡过难关！”
　　“正是如此……”
　　花非叶点头赞同，哪怕处于此等生死危机之中，她依旧神色平淡，好似块石头。
　　也正因为如此，她顺利躲过少宫主启动魔阵的第一轮袭击。
　　在那一次偷袭之下，诸位真人羽士可谓损失惨重。
　　如今剩下的，也只有寥寥几个。
　　若这些还都覆灭在此，那外界便是那少宫主一统天下，重现道宫辉煌了。
　　这些真人之中，一人面色最为奇怪，正是余化！
　　他行吞噬道基之法结丹，进展甚快，此时居然已经结成一颗‘无边血海丹’！
　　若是自己辛苦修持法力，凝结此丹，余化起码要耗费数年苦功。
　　但吞服数枚地元果之后，却是相当于夺取他人努力，顷刻间成就。
　　余化此时，却是满脸惶然之色：“没想到……我在秘境之中一切顺遂，竟然是那少主在暗中扶助……而其目的，居然是为了我的‘无边血海丹’！”


第338章 黑白
　　余化不由想到自己之前，在秘境之中苦苦挣扎，也只是为了获得‘血皮法’罢了。
　　没想到在万化玉璧获得机缘之后，竟然就一发不可收拾。
　　还顺利杀到最后，获得一枚‘地元丹’。
　　甚至，还在某个神秘声音的指点之下，偷袭其它结丹种子，抢夺‘地元丹’……
　　最终，倒是顺利金丹大成，但接下来发生的一切，却完全超出他的预料。
　　当一群金丹真人气势汹汹杀入秘境之后，那少主一伙突然出现，并且启动了一个厉害阵法，竟然要将所有人一网打尽！
　　“原来……我只是棋子罢了。”
　　“悔不当初……”
　　见过那少宫主的出手，余化的心就凉了下去。
　　“我等……只怕不是那少主的对手，并且还有这魔阵……”
　　另外一名金丹真人摇头叹息，满脸颓然：“该死的老家伙……当初在法门之中留了暗手，我等对上那少主，居然没有丝毫还手之力，就连火心子道友都栽了。”
　　“不……宫主当年所传，并无暗门。”
　　花非叶仍旧淡淡回答：“只是少告诉了我们一句诀窍——若非自行凝结金丹者，对上宫主嫡系一脉，便会轻易受制……白骨真人便是自行凝练金丹，因此这白骨大力神魔，方可不受少主秘法影响，护持我等到如今……”
　　“什么？竟然还有此等秘闻？”
　　诸多金丹真人大惊失色。
　　就连余化，都暗自悔恨不已：“原来不是自行凝结金丹，还有此等隐患？但是……通天大道就在眼前，还极其速成，谁愿意辛苦修持百年，就为了凝结金丹呢？”
　　众人不由看向白骨真人。
　　只见白骨真人缓慢地点了点头：“此事……老夫的确知晓一二，不过当年并非是因为知道这暗门，而是没得白骨舍利好吞噬，只能自己辛苦凝练了一颗……”
　　诸位金丹正懊恼之际，忽然又有人大叫一声：“不好……”
　　只见四周虚空之中，无数魔头浮现，共同发出震荡神魂的尖啸。
　　“此阵又有变化……”
　　无形的巨力，似乎落在十六条胳膊的白骨大力神魔之上，令此头神魔骨骼发出不堪重负的炸响。
　　继而，白骨一寸寸龟裂，化为灰烬。
　　只有一枚灰白色的骨丸，散发出莹莹白光，被白骨真人一口吞入腹中：“诸位……准备拼命吧！”
　　……
　　万化秘境之外。
　　“少主威武，只怕不久便能大功告成，我等重临天下，哈哈……”
　　白长老手持一杆阵旗，满脸喜色。
　　黑长老却有些疑惑：“少主人手还是太少……为何不召唤我等入内？”
　　“当初老主人建造此万化秘境之时，曾经跟我提过……秘境之中，有一道‘化魔阵法’，厉害非常，却分为阴阳双阵！”
　　白长老笑道：“阴阵在内、阳阵却在秘境之外……只要我等把守好入口，看好阵眼，内部的那些金丹，一个都别想逃掉……到时候少主魔功大成，自然便会恢复道宫之威。”
　　“老主人……”
　　提到曾经的阎魔宫主，纵然黑长老也不由沉默。
　　但就在这时，两人身周的阵法忽然轰鸣，一道道黑色符文禁制出现。
　　熊！
　　一道漆黑火墙出现在两人四周，竟然是防御禁制被自动触发！
　　而直到这时，黑白二老才骇然发现，竟然有一个半透明的人影，已经深入阵法之中，潜伏到了他们二人身边！
　　‘果然……凭借三阶阵法师，能深入如此距离才被发现，已经是极限了。’
　　‘接下来……只有硬拼了！’
　　方夕身影浮现，手中光芒一闪，现出一张三阶符箓，正是‘撼地宝符’！
　　他法力灌注入宝符之中，向前一抛！
　　轰隆隆！
　　一道百丈黄芒出现，宛若一条土黄巨龙，咆哮着冲入地底。
　　继而，一阵地动山摇，如同地龙翻身，大地四分五裂，原本的阵法也受到影响，变得千疮百孔起来。
　　四周阵法禁制瞬间消散大半。
　　趁着这个机会，方夕立即打出一柄魔幡。
　　此魔幡迎风招展，顷刻间化为数丈之巨，从幡面之上跳下一头红发鬼王，扑向黑老。
　　而一柄白色骨剑瞬息间飞出，拉出一道十余丈长的森白剑光，带着寒意，重重砍向白长老！
　　“是你？！”
　　见到方夕的面容，黑白二老都是惊怒交加。
　　他们无论如何也想不到，被少主派出‘心魇神将’追杀，就算不死也该远遁千里的家伙，竟然还敢反杀上门！
　　黑老全身爆发出一层漆黑迷雾，整个人若隐若现，竟然让红发鬼王扑了个空。
　　相比黑老，白老则略有些狼狈地双手一撑，法袍之上浮现出一道道纹路，五彩光辉爆发而出，与剑光纠缠在一起。
　　轰隆一声！
　　巨大剑光寸寸消散，白老也飞上半空，与黑佬并肩而立，只是大袖之上布满孔洞。
　　“此人果然难缠，必须联手了。”
　　白老忌惮地望了方夕一眼，张口喷出一道白光，内里赫然是一枚白色丹丸！
　　黑老同样一掐诀，一颗黑色金丹飞出。
　　两枚金丹在半空之中互相围绕旋转，隐隐成太极之势。
　　“黑白无常，幽冥降世！”
　　伴随着两大结丹老祖的咒语声，四周环境蓦然一变。
　　阴暗、潮湿……
　　一条浩浩荡荡的浑浊黄河凭空出现，汹涌澎湃，内里似乎潜藏着巨大的黑影，向着方夕席卷而来。
　　哗啦啦！
　　忽然，黄泉之水自动分开，现出其中一条狰狞的独眼巨蟒。
　　“斩！”
　　方夕周身黑光环绕，以魔幡法宝护住自身，一指白骨小剑。
　　一道森白剑光宛若匹练，掠过巨蟒脖颈。
　　哗啦啦！
　　巨大的蛇头落入黄泉之中，但从伤口处，有两颗更大的蛇头浮现出来，喷吐出漆黑的毒液，落在森白小剑之上。
　　剑光一下溃散，现出骨剑本体，赫然变得坑坑洼洼起来，灵光一下暗淡至极点。
　　这件来自鬼修的法宝，自从来到方夕手中，就不被怎么重视，几次跟强敌硬拼，也没有好好养护。
　　到了此时，终于彻底报废！
　　“黄泉为本体，这巨蟒只是妖魂……不论击杀多少次，都会重新出现么？”
　　方夕已经看出几分此神通的底细，身形骤然一晃，便消失不见。
　　“不好！”
　　黑白二老见此，不由大惊失色，但神识扫过附近，竟然无法发现六欲混天魔尸的踪迹！
　　嗖！
　　一道人影浮现在黑老身后，又被一颗从虚空中冒出的巨大蛇头吞噬。
　　嘶嘶！
　　巨蟒吐着信子，上面缠绕满阴森的鬼气。
　　“这是那头鬼王……”
　　白老眉头蹙起，顿觉不妙。
　　轰隆！
　　半空之中，一道人影浮现，身后展露出巨大的神通法相。
　　这法相张开大手，死死抓住了两边的蛇头。
　　方夕来到白老上空，面色冷漠，铁拳轰然而下。
　　砰砰！
　　伴随着铁拳每次落下，白老的脸色便苍白一分。
　　“老白……”
　　黑老见此，双手掐诀，正要施展什么厉害法术，却见方夕大袖一招，无数漆黑火焰飞出，将他整个人都包裹在内。
　　砰！
　　又是一拳之后，白老的护体灵罩四分五裂，嘴角溢血，被方夕抓着脖子提了起来。
　　半空中的白色丹丸悲鸣一声，蓦然回归，打在方夕后背，却只能砸得他一个踉跄，继而就伸出大手，将白色金丹死死抓住。
　　失去了白老的金丹，幽冥之境瞬间消散，那黄泉、双头巨蟒……赫然都消失无踪。
　　方夕扫了秘境出口一眼，身形一闪，又消失不见。
　　几乎是他消失的瞬间，黑老化为一道流光，冲出魔火包围，但哪里还能见到搭档的身影？
　　……
　　秘境之内。
　　感受到四周来自虚空之中的庞大压力，余化无可奈何之下，也只能喷出自己的那一枚‘无边血海丹’，跟那些片刻之前还要斩杀他的金丹羽士联手，与滔天魔阵抗衡。
　　“哼……一群原本的狗，如今还敢向主人狂吠。”
　　少主背负双手，站在众人对面，颇有气定神闲之感。
　　他望着白骨真人，脸上泛起一丝促狭的笑意：“老骨头……你也见过本少主……若你愿意臣服，本少主可以留你一命，如何？”
　　“不可能……”
　　白骨真人一枚‘白骨舍利’悬浮头顶，看似有些肥胖的脸上泛起病态的殷红：“你纵然能放过其他人，也不会放过老道……只因为这一枚‘白骨舍利’，乃是那……”
　　“该死，看起来当年宫中泄密太多。”
　　少主面色一变，一摸后脑勺。
　　一枚‘天魔舍利’飞出，绽放百丈魔光，大阵运转蓦然加快。
　　就在余化最先支撑不住之际，忽然！
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇之感传来，整座秘境似乎都天翻地覆，虚空中浮现出一道道白色的光痕，宛若虚空的伤口……
　　而他蓦然感觉压力为之一空，这大阵不知何时，竟自行瓦解了！
　　“好机会，秘境被破，虚空通道浮现……只要闯过去，便可直接到达外界！”
　　白骨真人一声长啸，白骨舍利节节暴涨，化为一头小型的大力白骨神魔，将他环抱而起，化为一道流光，冲入一道空间裂缝当中，消失不见……
　　见状，其它金丹修士立即有样学样，逃入空间缝隙。
　　“该死……”
　　少主刚刚从大阵破灭的反噬中恢复过来，便看到这一幕，阴柔的脸庞之上不由浮现出几分气急败坏之色。


第339章 接头
　　南荒修仙界。
　　玄冰宫，小寒洞。
　　方夕收回点在‘身外化身’额头之上的手指，又摸了摸面前的两颗丹药。
　　这两颗丹药，其中一颗是‘地元丹’，大如拳头，内里似乎有一张张人脸，此时微微变得模糊了一些。
　　另外一颗，则是白长老的金丹！
　　此人被身外化身擒拿之后，立即就带到安全所在，然后进行搜魂！
　　等到榨干价值之后，自然让其魂飞魄散了。
　　倒是身躯被‘身外化身’带了回来，丢到山海珠的‘妖魔树’下，当了灵肥。
　　这让方夕有些羞愧，在废物利用之上，自己还不如身外化身考虑周到。
　　当然，由于结丹修士身躯强度太差，他对于炼制三阶木傀儡并没有多少兴趣，换成三阶妖兽还差不多。
　　“这‘地元丹’，内含道韵，对红日界的法修效果最好……给南荒的筑基修士吞吃，搞不好会有一些副作用。”
　　方夕率先拿起地元丹，细细研究一番，便有了结论。
　　“此等血肉精华凝聚之大丹，倒是可以给太岁好好补一补……想必这次之后，晋升二阶巅峰不成问题。”
　　“再然后，便可以考虑晋阶了……”
　　他思考一番，放下地元丹，又看向白长老的金丹。
　　“此乃‘生无常丹’，配合黑老的‘死无常丹’，才是真正的‘生死无常丹’，论品阶不在五气轮转丹之下……”
　　“没想到，在红日界中，还有此等大机缘……”
　　身外化身已经将白长老搜魂，对于红日界的许多隐秘，方夕终于了然于心。
　　“千年之前……阎魔道主忽然出现在红日界，传下阎魔道统……其实真正的嫡系传人并不多……到了老年之时，才收下少宫主一个关门弟子。”
　　“百年之前，阎魔道主大限将至，为了增加寿元，强行运转‘阴山府君祭秘仪’之时出了岔子，走火入魔……化为道孽！”
　　“道宫之中那些原本听命的真人羽士立即联手反叛……将道宫嫡系杀了大半，只有少宫主在几个忠心老奴的拼死护卫之下侥幸逃脱……”
　　“那些真人羽士也不是一个个天生反骨，而是修习的法门大有问题，不仅凝结金丹之后，对上道宫嫡系极其容易被反制……还一不小心就会成为道宫之主的养料……换句话来说，都是魔功材料，碰到机会自然要反噬！”
　　“只是这帮人谁也不服谁，联手掀翻道宫之后，立即分道扬镳，各自建立道观，统治一方……少宫主则是想要将这些人一网打尽，恢复道宫以往辉煌……”
　　“以金丹实力，自然做不到这点……但其有一门大神通，乃是阎魔道主亲传，似乎只要集齐‘无边血海’、‘五气轮转’、‘白骨舍利’、‘黄泉天鬼’、‘七情绝欲’五种不同金丹，便可以具备不可思议之神通法力……因此这帮人一直在暗中做准备，建立势力，以鬼脸令牌为凭。”
　　“上一次便瞄上了‘无皮观’，只是机缘巧合之下，被我截胡……”
　　“这一次则是利用万化秘境中的魔阵，想要将前来赴宴的金丹真人一网打尽……却又被我破坏。”
　　“这也算不知不觉间，便结下死仇了吧？”
　　“可惜……此种大神通，黑白二老也只是听少宫主隐约提过，并不知晓具体名目与修炼之法，看来，还是必须拿下那位少宫主才可……搞不好，这便是我在红日界的最大收获。”
　　方夕一念至此，便看向身外化身。
　　身外化身颔首：“我会一直盯着此事的……并且根据那白长老的记忆，那神通完成最后一步，还与道宫之中的道孽有关……没想到，当初随意选了浮屠山，还有这般因果。”
　　只要方夕占据浮屠山，总有一日，那少宫主便会主动送上门来的。
　　送走身外化身之后，方夕又验证了一番‘地元丹’的药理，比较有把握之后，才回转‘山海珠’中，喂给太岁服用，顺带还看了看冰山中的‘幻灭心兰’。
　　见到此物安然无恙，才心中一松，来到圣子书房。
　　“法修……”
　　“连原始魔门都对此所知不多……不过终归还是有只言片语记载。”
　　他来此，自然是要查阅一番资料。
　　……
　　数月之后。
　　方夕盘坐于洞府之中，眉头紧皱。
　　似乎有些什么难以决断之事，还无法下定决心。
　　就在这时，他神情一动，从袖子中取出一枚贴了符箓的玉牌。
　　掀开符箓之后，只见玉牌之上一阵光芒闪动——‘上次你请托之事，已经有了结果。’
　　“哦？”
　　方夕来了兴趣。
　　他与这个‘天盟’书信来往，就是为了打探一些消息情报，然后尝试获得玉符炼制之法。
　　当然，之前还顺带打听了一番‘怨魂引’的线索。
　　没想到，竟然如此快便有了答复！
　　‘是哪件事，怨魂引还是玉符之术？’
　　他立即抓着玉牌，开始回复。
　　‘两件都有……面谈！’
　　玉牌之中的回复很快到来，还带了一个地点。
　　方夕扫了一眼，直接不屑一笑——‘地点必须我选。’
　　他耐心很足，根本不忌惮拖个十年八年，到时候，搞不好他都结丹后期了。
　　若再将圣子留下的强大法宝祭炼个一两件，配合自身所学的秘术神通，纵然遇到元婴老怪，或许也能在不暴露金手指的前提下跑掉……
　　到时候，完全可以自行去赤血教甚至姜国之中寻找线索。
　　因此根本不受这要挟，便无欲则刚。
　　‘不能是玄冰宫！不能是大势力坊市！’
　　玉牌很快有了回复，看起来对于方夕突然翻脸也有些忌惮。
　　“罢了……给你们个机会，倒要看看你们想说什么？”
　　方夕笑了笑，输入一个地点，乃是玄冰宫千里之外的一座冰川。
　　至于安全方面？他就不信对方还能派个元婴修士来接头不成？
　　……
　　三日之后。
　　玄冰宫修士都没有发现，他们自家的客卿太上长老，尊号老乌龟的云桀子，竟然偷偷溜出山门。
　　继而，一道黑色魔光纵横来去，便来到玄冰宫东侧的一座冰川。
　　这冰川绵延不知千百里，时刻有风雪笼罩，也算一处绝地。
　　不过对结丹修士而言，却是清风拂面了。
　　方夕来到冰川之上，神识一扫，并未发现有人前来，便盘膝静坐等待。
　　半日之后，一道碧绿光华从天空飞来，被方夕神识传音之后，立即按落遁光。
　　遁光一敛，现出其中一人，绿光遮面，居然是上次与方夕交过手的结丹修士！
　　对方那一件砚台法宝，方夕还是有点印象的。
　　“竟然还是道友……莫非天盟之中，只有道友一位结丹么？”
　　方夕不由露出狐疑之色。
　　“嘿嘿……我天盟之中人才辈出，只是大多有要事去办，这跑腿打杂之事，自然便交给老夫了。”
　　绿袍人嘿嘿一笑。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手：“看来一直跟我联系的也是你了，我想获得制作‘玉符’之传承，还有怨魂引的解除之法，你们天盟可有？”
　　“嘿嘿……自然是都有的。”绿袍人傲然回答。
　　这倒是让方夕吃了一惊，看起来这天盟实力与势力的确不小。
　　“玉符之术也就罢了……乃是最近才被制符师钻研出来的，可能与上古修士有些不同，我们如今也只有两三种符箓的炼制之法……最多只能卖给你‘千里传信符’……其余几种炼制之法，都要靠功勋积累来换……”
　　绿袍人故意吊胃口道。
　　所谓的‘千里传信符’，方夕也知晓，就是他手中的玉牌。
　　这也是以利诱人的阳谋。
　　方夕点点头，感觉这是理所应当，又问道：“那‘怨魂引’呢？”
　　“说到这‘怨魂引’，可就厉害了……乃是我等回去翻阅不少藏书，才在一个古老魔门的典籍中找到的秘法……”
　　绿袍人望着方夕的目光似乎有些诡异：“此秘法乃是魔道大宗给极其重视的弟子才会打上的印记，一旦弟子死亡，便有怨念追魂，纵然元婴老怪都难以发觉，不死不休……不仅秘法难以施展，还需要数种珍贵材料，道友莫非杀了某位元婴老魔极其珍视之人？”
　　“试探就免了，直说吧……你们要何条件？”方夕面无表情，反正原始魔门也追不过来，他并不是太过急迫。
　　“这个先不急……等老夫先验证一番再说。”
　　绿袍人神秘一笑，从储物袋中取出一枚圆珠。
　　这圆珠黑白分明，内里有着一道瞳孔，似乎外放一圈神秘的紫光。
　　方夕微微眯起眼睛，被这一颗不知是何妖兽的眼珠盯着，竟然连他都有一些心惊肉跳之感。
　　“此‘寻魔犬’的眼珠，可是十分难得珍惜的材料……也是从那本魔门典籍之上看到的法门，以此眼球施法，可以令我等也如那些老魔头一般，拥有辨认‘怨魂引’的能力……”
　　绿袍人嘴里念诵几句口诀，一道法力打入寻魔犬的眼珠当中。
　　下一刻，这眼珠竟然飞到他被绿光笼罩的脸上，似乎与某一只眼珠融合为一。
　　绿袍人看向方夕，继而……
　　“啊！”


第340章 符玉
　　一声惨叫之后，绿袍人连忙取下眼球，似乎双目都在流血。
　　他气息一阵不稳，喘息几口之后，便不断吞服几种灵丹，又当着方夕的面开始运功，似乎堪堪压制住伤势，这才哀嚎起来：“你小子……到底是杀了十七八位元婴老魔的嫡系子孙？还是灭了一家元婴满门，为何身上怨魂引的光芒，竟然如此浓厚？”
　　“很浓郁么？”
　　方夕一脸狐疑：“我也不知……毕竟我只是随手杀了一位魔道中人而已……”
　　“不可能只是一人……典籍中有记载，以‘寻魔犬之瞳’观望‘怨魂引’，只能看到一圈微弱的血光……但你之前身上的血光冲天，起码是数十份怨魂引叠加，竟然连老夫的秘术都受到反噬，这‘寻魔犬之瞳’算是废了……”
　　绿袍人可惜地望着手上已经失去光泽的眼球，看向方夕，又啧啧称奇起来：“无论如何……老夫终于相信，你与某家魔道，绝对是仇深似海啊！”
　　方夕一阵无语，继而道：“废话少说，可有破解之法？”
　　如果不是不确定对方身上有没有携带解咒之法，他直接拿下此人搜魂的念头都有了。
　　“这个……”
　　绿袍人沉吟一番，竟然一掐诀，笼罩脸庞的绿光一闪，顷刻间消失无踪，现出真容。
　　他满头银发，三缕长须，看样子年轻之时应当是位美男子。
　　配合一身绿袍，气质缥缈，一扫之前阴祟晦暗。
　　“老夫‘青阳上人’，见过道友。”
　　青阳上人满脸堆笑，行了一个道礼。
　　“青阳上人……”
　　方夕神识注视着对方，发现依旧还是结丹初期修为，不由微微眯起眼睛：“元国之中，似乎并没有道友之名……”
　　“这个自然，因为老夫出身姜国……这姜国之中，魔道势大，正道只能苦苦支撑……”
　　青阳上人简单介绍了一下自身来历。
　　“竟然是姜国修士？！”
　　方夕神色不由肃然：“姜国修士，来元国偷偷摸摸地组建天盟，是为了插手我元国修仙界么？”
　　“非也……姜国魔道大派‘七煞殿’，早已在暗中支持赤血教，我等只不过是出于义愤，前来援助元国正道一二罢了……”
　　青阳上人叹了口气：“也就是确认道友绝非魔道奸细，否则老道根本不会自报家门的……”
　　“就凭‘怨魂引’？”
　　方夕微微吃了一惊：“就不能是自导自演，故意让一个魔门弟子被我杀了么？”
　　“嘿嘿……道友问出这句，便代表对这魔道秘术并不了解，其代价可谓颇大……整个赤血教，如今可能都没有一位被种下‘怨魂引’的修士……也唯有‘七煞殿’的核心真传，或许还有那么几分可能的样子……本上人可不认为自己有此等价值，能令‘七煞殿’如此处心积虑地安排卧底。”
　　青阳上人摇头道。
　　“原来道友竟然是正道中人，在下失敬……”
　　方夕一抱拳，心中则有些了然。
　　难怪天盟要协助沐雨复仇，原来是为了削弱赤血教实力！
　　“唉……如今元国之中，青叶商会一向中立，混元宗与赤血教签订盟约……我等哀其不幸、怒其不争……却只能无可奈何，按照上面指示，先潜伏下来，暗中积攒实力……”
　　青阳上人道：“我观道友却是个人才，若愿意加入‘天盟’……这解咒之法，本人愿意双手奉上。要知道……这怨魂引虽然我等难以发觉，但在一些老魔头眼中却是无比耀眼，纵然不是他们宗门的，也会相当敌视……道友若一直带着此印记，只怕将来随时都有可能遭逢厄难啊。”
　　“这个不劳道友担心，整个元国至多才三四位元婴真君……只要本人不去赤血教地盘，想也无碍……只是不知，要加入这天盟，有何条件？”
　　方夕沉吟一番，最终如此询问。
　　“这个简单……只要对‘天道碑’发下誓言，便再无约束。”
　　青阳上人回答道：“这‘天道碑’乃是一件奇异至宝，对其发出的誓言，纵然是元婴老怪，违反也要付出巨大代价的，至于誓言内容么？第一不得背叛天盟，第二为天盟效力至少百年，第三……”
　　方夕脸上的笑容一点点淡去。
　　虽然这誓言内容不算苛刻，但许多条款对他都是难以接受的。
　　更何况……他真的一点都不着急。
　　‘如今已有线索，代表姜国之中找到解咒之法的可能很大……根本不必着急靠上去……’
　　‘等到元婴之后，我直接去拜访那些元婴大派的山门，付出一点代价交换，都未尝不可。’
　　‘毕竟……我仇家虽然厉害，但不在此界之中……’
　　思虑已定之后，方夕看向青阳上人，露出一丝笑容：“既然如此，那我们还是先谈一谈玉符之术的交易吧……”
　　青阳上人见此，不由十分无奈，但也知道高阶修士心智无比坚定。
　　类似‘云桀子’这等散修，更是将逍遥自在看得比什么都重，也只能叹了口气：“‘千里传信符’制作不易，售价十块上品灵石……另外，关于‘符玉’的炼制之法我们也不会外泄，不过对外出售‘符玉’，价格相当优惠……”
　　“呵呵……这便是天盟作风么？当真小气……”
　　方夕吐槽几句，有些肉疼地掏出十几块上品灵石，换来一道玉简以及数块‘符玉’。
　　“这还是本人做主，给道友的优惠……至于之后几道符箓技艺，就不是灵石能买到的了。”
　　青阳上人老神在在道：“当然，若道友是自己人，那这玉符之术，也不是不能倾囊相授的……”
　　方夕明显有些犹豫，最终还是摆摆手：“让我再考虑一番……”
　　……
　　玄冰宫。
　　小寒洞。
　　“拜见公子！”
　　姜灵正在打理灵药园，见到方夕从外走入，不由略微吃了一惊。
　　原来这位太上长老，竟然已经外出过了？
　　不过她还是飞快收拾心情，敛衽一礼。
　　“罢了……”
　　方夕手中把玩着两块玉符，心情相当不错。
　　经过对比，他确认这青阳上人卖给他的玉符，与自己当初在青木宗所得到的半部秘术制作出来的玉符一模一样。
　　如此一来，倒也不怕在符纸上被卡了脖子。
　　只可惜他如今只得到一种玉符的绘制之法，无法得到其它的大威力符箓制作技艺，略微有些遗憾。
　　‘不过青阳上人也是阳谋……这甜头吃到了，接下来若是不帮着干几次大事，只怕根本不要想后续交易，还会大大得罪天盟。’
　　此时方夕根本没注意到姜灵有些幽怨的目光，而是兴冲冲道：“我要立即闭关苦修一门技艺，这里有些材料名录……你拿去杂物殿，让下面弟子务必凑齐。”
　　一边说，一边将一枚玉简塞入姜灵手中。
　　姜灵恭敬应是，神念一扫，略有些疑惑：“紫玉粉、千虫蜡、朱红砂……请公子放心，这些材料虽然还算珍惜，但本宫之中就有不少储备……”
　　“如此甚好，这次的贡献直接加一成。”
　　方夕微微一笑道。
　　这些材料，自然都是炼制符玉的必需品。
　　玄冰宫上下动作极快，不到三天时间，这些材料便一一凑齐，被送入小寒洞中。
　　……
　　炼器室内。
　　方夕摸出一块符玉，默默回忆着自己所参悟的炼制‘千里传信符’之法。
　　片刻后，他张开口，喷出一缕丹火，落在符玉之上。
　　在丹火灼烧之中，符玉变得更加莹莹有光，晶莹剔透，似乎下一刻便会融化……
　　见状，方夕立即抓起一把朱红色的丹砂，这些丹砂色泽鲜红，灵气充沛，显然是不可多得的上品。
　　他轻轻一吹，丹砂就仿佛受到莫名热力，在半空之中融化，继而落在符玉之上，一点点渗透进去，要形成某道纹路。
　　‘这上古玉符的炼制之法，有些类似炼器了……甚至若是木符，还要准备刻刀……’
　　‘符箓炼器不分家么……对我而言，却是有些艰难了。’
　　就在方夕略微分神之际。
　　咔嚓！
　　玉符之上，一声清脆至极的响声传来，竟然裂开一道缝隙，一道道灵气外泄，继而玉符四分五裂，化为碎块，砸落地面，散发出清脆至极的声响。
　　方夕见到这一幕，脸色顿时变得难看起来。
　　这一枚玉符，算是报废了。
　　他深吸口气，开始反思这次制符的过程：
　　“这不是我的锅，我本来就不擅长炼器……玉符的炼制手艺与寻常画符大相径庭。”
　　“说不定……这制符之术还被做了手脚，难度提高，成功率下降……”
　　“或许青阳上人此时正等着看我笑话？然后在下一次符玉交易中狠狠敲我一笔？”
　　方夕叹息一声，感觉真是极有可能。
　　好在符玉的炼制之法对他而言并不是秘密，这就能省下很大一笔成本了。
　　“天盟不能加入，但混个外围，拿点好处，应当问题不大……”
　　“至于行动什么的……等我结丹后期再说吧。”
　　方夕一边想，一边拿起第二块玉符……


第341章 修行
　　六年后。
　　炼器室内。
　　方夕喷出一缕丹火，继续祭炼一块翠绿色的符玉。
　　一点点丹砂渗透入符玉内部，在四周化为一道道玄异的符文。
　　“神念为笔、灵砂为墨……封以虫蜡，玉符乃成！”
　　回忆玉简中的制作口诀，方夕强大的神念放出，令一枚枚符文飞快在玉符周围勾勒、稳定下来，然后又封了一层灵蜡。
　　到了这时，此玉牌已经跟方夕之前获得的‘千里传信符’没有多少区别。
　　“最后一步……一分为二，一体同心，去！”
　　方夕抓住某个冥冥中的契机，手指一划。
　　波！
　　一道碧绿色的剑光闪过，将玉符从中均匀地一剖为二。
　　哐当！
　　两块玉牌落下，被一只法力汇聚形成的大手一把捞住。
　　“如我炼制此符，已经驾轻就熟了……不容易啊。”
　　方夕拿着两块新鲜出炉的传信符，感慨一声。
　　这几年他在玉符之上投入的精力，仅仅只在炼丹之下了。
　　在消耗大量资源之后，他终于艰难入门，成功炼制出第一块玉符。
　　又经过自身思考与符道底蕴，在不借助九眼菩提子的前提下，就发现了炼制之法中的几个小问题，并加以改进。
　　到了如今，已经能稳定产出。
　　从投入来看，自然是亏的。
　　但从自身符箓之道的精进来看，又是完全值得的。
　　想到这里，方夕又摸出一块玉符。
　　同样的丹火祭炼之后，他神色莫名一动，吹起一盆银色的砂石。
　　这砂石在半空之中就被丹火融化，变成丝丝缕缕的银线，没入玉符之中，组成一个有些残缺的篆文。
　　“封！”
　　方夕看到篆文成型，立即双手合十，结丹中期顶峰的法力汹涌而出。
　　青色光辉包裹之下，玉符瞬间凝固，将那一枚残缺的银色篆文深刻烙印在玉符中心！
　　“成了……”
　　方夕拿着此道玉符，不由十分感慨。
　　他自从能神识观察‘诸天宝鉴’之后，便一直在尝试临摹其上的花纹。
　　后来符箓之道突飞猛进，又借助钟红玉的‘空灵根’筑基之时的机缘，才勉强记住几个残缺的符号。
　　只是那种残缺符文，竟然都无法留在普通符纸之上。
　　纵然三阶的符纸，也无法承载，会直接自燃！
　　而现在……
　　篆刻了一枚残缺银色符文的玉符，却相当稳定！
　　“终于找到了将那些符文利用起来的办法……这一枚银色符文，明显涉及虚空之力，在传送阵的研究之中也颇用得上……”
　　这一枚符文，被方夕取名为‘虚空篆文’，算是他参悟出残缺程度最小的一枚。
　　即使如此，也有将近一小半残缺。
　　但封印在玉符之中后，竟然也具备一定不俗的威能。
　　“玉符之术，本来就是修士发明出来……甚至古修之法失传之后，如今的修士还能复刻与改进……”
　　“我这一枚玉符，勉强算是一种半自创的全新玉符了，虽然……只完成了一半。”
　　“我购买玉符制作之法，其实大半还是为了临摹这些银色符文……”
　　方夕嘴角微微勾起。
　　那青阳上人，可谓做了十分亏本的生意。
　　这几年对方不断联络，推销玉符，以及邀请方夕一起行动的提议，都被方夕直接无视了。
　　也见证了其语气从一开始的自傲自恃、到渐渐放平、再到最后的隐隐委曲求全……宛若一个经历各种套牢、又遭受社会毒打的青年。
　　“这新的玉符……效果应当与虚空有关。”
　　方夕拿着玉符，想了想，却没有注入法力激发。
　　毕竟这残缺符文的效果，他也是一知半解。
　　万一将小寒洞弄塌了，却是不美。
　　将玉符收起，方夕又来到练功室，盘坐于蒲团之上，开始每日雷打不动的修炼。
　　在他身上，青黄二色交替闪烁，体内枯荣金丹隐隐有紫气升腾……
　　数个时辰之后。
　　方夕睁开双眼：“终于将第十五层功法彻底圆满……如今再打坐，只有恢复法力之功，并无精进之效了。”
　　实际上，这状态一年前他就隐隐触及，不过一直不骄不躁，纯化法力。
　　到了如今，只怕不借助任何丹药，仅仅凭借自身灵体资质，都有几成突破结丹后期的把握！
　　而‘乙木法身’的特点，就在于生生不息，纵然突破失败，也不至于如同其它结丹一般遭受反噬，丹田与经脉受创，需要调养良久。
　　方夕则是数个月便可以恢复过来，然后进行下一次冲击……
　　反复几次之下，突破结丹后期可以说十拿九稳。
　　毕竟哪怕只有两三成概率，只要再加上足够多的尝试次数，怎么也能成功的！
　　这就是‘乙木法身’的可贵之处！
　　更不用说，此法身所带来的寿元增幅，足以令修炼者具备更多次的冲关机会！
　　之前结丹，方夕也是同样的思路。
　　“不过……能一次成功，还是一次成功的好。”
　　“所以，才要准备各种突破瓶颈的丹药或者秘术……”
　　方夕想了想，站起身，走出小寒洞。
　　……
　　玄冰宫。
　　主殿。
　　凤冰仙端坐于水晶一般的宝座之上，望着下方吵吵嚷嚷的筑基长老们，面色十分无奈。
　　她当年请回客卿太上长老，解除玄冰宫大难，但诸多修士在道统衰微之际尚且能同舟共济，如今危机解除，却又开始暗中争权夺利，还混杂着许多私人恩怨、爱恨情仇……以及四周附属修真家族的破事，当真一团乱麻。
　　“庶务殿殿主……我准备交给岚师妹担任。”
　　一番讨论之后，凤冰仙不由提出一个人选，一锤定音。
　　“多谢宫主，我必管理好庶务殿。”
　　这位岚师妹姿容绝美，一颦一笑间都有动人风情，容貌隐隐还在凤冰仙之上，正是当初那对道侣中的女修。
　　“如此甚好……至于齐家，区区一个筑基家族，也敢试探上宗，直接灭门即可……”
　　凤冰仙美目含煞，一言便定了一家筑基家族的生死。
　　在场修士却十分自然的样子，毕竟在附近除了冰煞宗之外，玄冰宫便是一等一的势力！
　　而不客气地说，覆灭一批筑基家族之后，散修之中，总有机缘巧合获得筑基丹、甚至自行筑基的奇才，填充空缺的位置，除非遇到修仙界大战，否则根本不虞没有人手。
　　凤冰仙筑基圆满修为，担任宫主日久，威严甚重，飞快处理着宗门事务。
　　这时候，一位黑袍冷峻的青年筑基站起身：“宫主……我外事殿有要事通禀！”
　　此人乃是外事殿筑基洪长生，一向负责对外情报探查。
　　他一出言，顿时吸引所有长老目光。
　　“说！”
　　凤冰仙隐隐有不好预感，一拂袖。
　　“……宫主可还记得‘玄阴老魔’？”
　　洪长生问道。
　　“此人乃是赤血教结丹长老，凶威赫赫，却莫名陨落……”凤冰仙看不出丝毫表情地回答。
　　“莫非此事……还有什么内情？”
　　岚师妹开口询问。
　　“死了一位结丹，赤血教上下怎么可能甘心？应当一直在秘密追查线索……而奇异的是，在玄阴老魔陨落前后，赤血教还有几位结丹长老也莫名坐化……明显是被针对。”
　　洪长生侃侃而谈：“这股暗中势力做得十分隐蔽，但最近却泄露出马脚……赤血教已经开始与青叶商会冲突，劫掠了此商会多支大型商队……”
　　“竟然是青叶商会？”其余筑基长老纷纷大惊，又觉得理所应当：“敢算计元婴势力，自然也只有元婴势力了……那证据呢？”
　　“此种事怎么可能留下证据？但赤血教已经发布声明，玄阴老魔陨落之时，青叶商会的天煞老人也刚好坐化……这明显不是巧合！”
　　洪长生道：“青叶商会虽然有所解释，但又有一位结丹长老被魔门修士偷袭，差点陨落……双方已经是剑拔弩张，修仙界大战又起，我玄冰宫必须做好准备。”
　　“此事……”
　　凤冰仙咬了咬红唇：“恐怕得禀报太上长老……”
　　这太事关重大，她也不敢擅自做主。
　　“不用禀告了，我就在此处。”
　　一个粗豪的声音响起。
　　方夕大步从殿外走入：“本座恰好出关，没想到便听到如此有趣之消息……”
　　他来到主位，凤冰仙立即让开，带领诸位筑基行礼：“见过太上长老。”
　　“罢了。”
　　方夕大马金刀地坐下，摸了摸下巴，心中有些好笑：‘这天盟……倒是做得好大事。’
　　‘青叶商会也是倒霉，必然出了奸细……探听到天煞老人坐化节点，然后去袭杀玄阴老魔……’
　　‘没想到，当年有一面之缘的金丹圆满，都已经坐化了……也难为能隐瞒如此之久。’
　　由于此界高阶修士往往是一宗命脉，因此修为层次、状态好坏、乃至坐化都是最高机密，基本都能隐瞒多年。
　　天煞老人坐化被隐瞒如此多年，方夕是一点都不奇怪。
　　反倒是青阳上人之前数次邀请他出手，时间点跟赤血教出事，双方摩擦的时间都很接近，由不得方夕不多想几分。
　　“此事，我自会与宫主商量，尔等先退下吧！”
　　方夕摆摆手，让诸多筑基退下。
　　凤冰仙愕然望向方夕，耳边便传来方夕略带粗豪的话语：
　　“宫主……我要你助我修行！”


第342章 结丹后期
　　翌日。
　　小寒洞。
　　凤冰仙脸颊依旧有些绯红：“公子……青叶商会与赤血教之事……”
　　“双方元婴老怪都不是蠢人，未必看不出这种挑拨离间之计。”
　　方夕嘿嘿冷笑两声，淡然道。
　　“什么？”
　　凤冰仙这才真正诧异了，望向混元宗方向：“莫非是混元……”
　　“你也不必担心，此时应当打不起来……”
　　方夕最近与青阳上人联络过，很清楚对方的气急败坏——这大部分不是因为自己，而很可能是因为计策难以奏效的缘故。
　　他伸了个懒腰，神识内视丹田，可以见到在枯荣金丹周围，围绕着一圈如梦似幻的白色冰霜。
　　在这一缕缕冰霜之中，都蕴含着精纯至极的灵气，显然炼化之后能获得不少好处，甚至直接冲击结丹后期的瓶颈。
　　“你作为一宗之主，也是辛苦了。”
　　方夕叹息一声：“修仙界波谲云诡，只靠我一人，终究有些力所难及之处……”
　　他一伸手，一枚白色外丹浮现而出：“此物，便赐予你们玄冰宫吧，想必有着此物，你也能应付这次大事的些许波澜了。”
　　“这是……”
　　凤冰仙望着这一枚白色丹丸，隐隐感觉到一股精纯至极的寒气，不由面色凛然：“莫非是……外丹？”
　　“正是外丹！”
　　方夕哈哈一笑：“此外丹之中，还蕴藏一门冰魄寒光神通，你炼化此丹之后，一身神通大概比普通假丹还要更胜一筹的。”
　　此外丹还是当年送了九眼菩提子的白衣女修所留，因为有属性要求的缘故，方夕一直没有使用，而是压在箱底吃灰。
　　之前在坊市之中，还动过将此物拍卖的念头。
　　毕竟此等传承至宝，想必不少小家族与宗门愿意倾家荡产出高价的。
　　因为外丹可以代代传承，而使用者还有冲击结丹的可能。
　　从某种程度上来说，比三阶妖兽内丹还要好。
　　毕竟炼化内丹，突破结丹瓶颈，只能成就一人！
　　等到假丹老祖寿元耗竭，若还无法培养出新一代金丹，该没落依旧要没落。
　　元国上百结丹势力之中，此事并不算罕见。
　　而外丹不同！
　　那几家有幸得了外丹的家族与宗门，基本都是传承代代不绝，令不知道多少修士羡慕嫉妒。
　　“竟然是……外丹？”
　　凤冰仙难掩惊容：“公子……真要将如此宝贵之物赐予妾身？”
　　此女也知晓这枚外丹的价值，完全可以开辟一个兴盛不衰的结丹家族！
　　“此外丹乃是我奇遇所得，颇有限制，只适合冰属性灵根的修士使用，对我也是无用的，你既然尽心尽力，我也不会食言……有这一枚外丹，纵然我不在，也能保玄冰宫传承福泽绵长了吧？”
　　方夕哈哈一笑，虽然他并不觉得一枚外丹就能保证什么。
　　若是出了不肖子孙，遗失外丹，或者得罪了结丹后期修士，照样要被屠戮……
　　凤冰仙大喜之下，都没有太过注意方夕话语之中的深意，只是催动本身法力，炼化这一枚雪白外丹。
　　她乃是冰属性地灵根，又修炼到了筑基圆满境界，使用这枚外丹正是极其合适。
　　过不多时，凤冰仙便将此枚外丹彻底炼化，继而此外丹化为一道白光，没入她口中。
　　下一刻，凤冰仙只觉得自身法力得到外丹加持，一鼓作气地跃升过某个界限，一股堪比结丹初期的法力波动传出。
　　她一挥手，顿时就有风雪浮现，围绕周身。
　　甚至，此女闭目冥思片刻之后，纤纤玉指之间，便凝聚出一道半透明的光线，散发出洞彻万古之寒意。
　　此乃冰魄寒光！也是一门杀伐极其厉害的神通。
　　配合冰属性功法，更是相得益彰。
　　“妾身代玄冰宫，多谢太上长老赐予。”
　　凤冰仙收了风雪，望着微笑看着自己的方夕，忽然大礼参拜。
　　此女也是个聪明人，如果说之前还没有发觉，但经过昨晚修行，以及如今外丹加持之后堪比结丹初期的法力，却能隐隐发现方夕身上的不同寻常之处。
　　“罢了，你下去吧，我准备闭关突破了，将会彻底封闭小寒洞。”
　　方夕面色如常，挥手让凤冰仙退下，只是道：“此外丹第二代执掌者，我想指定姜灵，没有问题吧？”
　　“自然没有问题。”
　　凤冰仙露出一个冰山融化、百花绽放般的笑容，欠身离去。
　　……
　　“此女……的确是个聪明人。”
　　方夕摸了摸下巴，似乎在回味。
　　之前，他入主玄冰宫，几乎不怎么干事，也不为玄冰宫出面争夺利益。
　　外界筑基沸沸扬扬，物议甚嚣尘上。
　　是这位宫主力排众议，并且一直压制着，显得相当理智且清醒。
　　否则的话，方夕哪怕收下厚礼，也不会给出外丹作为回报。
　　“不过……防人之心不可无啊。”
　　方夕手中浮现出一杆青色阵旗，挥舞起来。
　　一层层青色光华，顿时将整个小寒洞彻底封锁，青木煞气冲天而起，赫然将乙木神光大阵威力全开！
　　方夕回到闭关室，又一拍山海珠。
　　两条蛟龙顿时浮现在门外，居然是大青与魔血蛟！
　　“守好外围……敢闯阵者，不论是谁，格杀勿论！”
　　方夕淡漠下令，又封闭了修炼室的大门。
　　他来到蒲团之上，盘膝而坐，默默调整自身精气神，准备炼化精纯寒气冲关。
　　“闭关室内，还有身外化身看守……应当没什么大问题了。”
　　一念至此，方夕闭上双眸，开始炼化丹田四周的极寒灵力……
　　……
　　“宫主……”
　　乙木神光阵外，姜灵望着比平时威严许多的宫主，感受着对方深不可测的法力，不由都有些傻眼：“您突破了？”
　　“突破结丹瓶颈，哪有如此容易？”
　　凤冰仙娇嗔一声：“倒是你这妮子，真是个有福气的啊……”
　　若早知道这位如此大手笔，对自己人又如此之好，她也不知道自己是否会放下宫中大权，跟姜灵一般陪伴在对方身边。
　　“倒是这位……若是突破结丹中期……”
　　“我玄冰宫，莫非还能成为冰川之地第一宗门？”
　　凤冰仙背负双手，蓦然生出许多野望。
　　获得外丹之后，她感觉自己能做的事情便多了许多。
　　至少，原本看似无望的结丹，都有了许多把握。
　　毕竟结丹修士与筑基修士所能获得的资源，还是十分不同的。
　　以她外丹之力，也可以被视作结丹修士，获得争夺结丹灵物的资格。
　　这对筑基修士而言，简直只能在梦中想想。
　　……
　　闭关室外。
　　青角鱼龙身上气息强横，也是到了二阶顶峰，却迟迟无法突破三阶瓶颈。
　　望着死鱼模样的魔血蛟，鱼目之中竟似带着一丝恐惧之意。
　　毕竟，它可不想被做成木傀儡！
　　如今事态紧急，可不能继续当咸鱼了，要努力修行啊！
　　就在这时，大青抬头，感受到了门扉之后的灵气波动。
　　闭关室内。
　　炼化那些精纯寒气之后，方夕蓦然感觉结丹后期的瓶颈有所松动。
　　他抓住良机，立即开始运转‘枯荣诀’第十六层功法，一鼓作气地向结丹后期境界发起冲击！
　　有着‘乙木法身’为后盾，此等小境界突破，他完全不用担心其它问题，只需要勇猛精进便足够了！
　　方夕也不知道自己修炼了多久。
　　恍惚之间，他似乎又化身为一株古树，由荣转枯、又由枯转荣……
　　历经光阴，熬过漫长的岁月……
　　终于！
　　他耳边似乎传来一声雷霆！
　　咔嚓！
　　在某个脆响当中，方夕体内正在崩腾运转的‘枯荣诀’第十五层功法蓦然间又冲开一处重要关隘，进入一片全新的天地。
　　“枯荣诀第十六层！结丹后期……成了！”
　　方夕睁开双眸。
　　此时，从他左眼之中绽放出青碧而充满生机的光辉，右眼却是一片枯黄，宛若万物凋零，生与死在这一刻，于他身上交汇得无比完美。
　　他的神识向外扩散、扩散……不断扩张，直到六十六里的极限，才终于缓缓停下。
　　而方夕也察觉到，在气海丹田之中的‘枯荣金丹’，体积又一口气暴增小半之多！
　　“神识与法力都增长了大半……这便是结丹后期之感么？”
　　方夕摸了摸自己的脸颊，似乎还有些难以置信。
　　修炼到了这一步，结丹期就再无瓶颈，只要将‘枯荣诀’第十六层修炼圆满，便可以尝试突破元婴了！
　　“没想到……竟然能一次而过，看来我运气不错，准备也足够充分。”
　　他神识一扫，发现外界大青与魔血蛟一如原来，整座玄冰宫也没有什么异常，一切都跟往常一样，也就不急着出关。
　　沉吟一番之后，方夕手上光芒一闪，浮现出两个玉盒。
　　他深吸口气，首先打开第一个玉盒，现出里面一块巴掌大小的棋盘。
　　在棋盘之上，一枚枚虚幻的黑白棋子接连出现，十分玄异。
　　“四阶灵宝——星罗棋盘！”
　　方夕眼睛微亮，尝试注入一丝法力进入其中。
　　若自己能执掌此宝，至少在结丹期中就几乎没有敌手，纵然遇到元婴老怪也有很大把握逃生了。
　　毕竟这不仅是一件灵宝，还是一件极其罕见的虚空灵宝！
　　然而，下一刻，方夕脸上就浮现出一丝苦笑。
　　他能感受到，此宝的灵性依旧毫不犹豫地拒绝了他。


第343章 万魂幡
　　“果然……我不是圣子啊。”
　　感受着‘星罗棋盘’的拒绝之意，方夕叹息一声，他终究不是那等绝世天才。
　　不过，纵然是圣子，也是在结丹圆满之时才执掌此宝出现的，或许他等到结丹圆满之时，还可以再尝试一次？
　　思索已定，方夕便将‘星罗棋盘’放好，继而打开另外一只玉盒。
　　在玉盒之中的，赫然是一杆白骨小幡！
　　极品法宝——万魂幡！
　　不仅是极品法宝，并且还是那位圣子的本命法宝，被其培养多年，只等结婴，便可令其晋升为四阶灵宝的！
　　方夕虽然也把玩过其它魔门弟子的魔幡法宝，甚至还驾驭过各种鬼王，但这杆白骨幡的品质之佳，还要超出他的想象。
　　光是幡杆本身，就用某种散发凌厉之气的骨骼炼制，疑似四阶化形大妖之骨，又被打入不知道多少珍贵材料与禁制，此时这白骨已是温润如玉，莹莹有光。
　　而幡面更是以不知名的蚕丝织就，内里蕴藏着万千生魂，仅仅只是拿在手中，耳边便似乎传来冤魂隐隐的咆哮与惨叫……
　　“这法宝……结丹中期驾驭起来都有些吃力，如今却是刚刚好。”
　　方夕捧着万魂幡，强横至极的枯荣诀法力涌入其中，赫然将幡面都染成青黄之色。
　　他如今法力已经是结丹后期，并且枯荣诀也是顶尖功法，法力当即宛若一道狂龙，一路攻城略地，将万魂幡这件法宝之中的一些禁制与法力烙印冲得七零八落，最终狠狠打入自己的法力烙印，算是初步将此万魂幡祭炼完成。
　　“这圣子的本命法宝经过我祭炼，不仅威力永久降低数成，并且再也没有晋升灵宝的机会了。”
　　方夕叹了口气，却并不觉得如何惋惜，毕竟只是一件过渡法宝。
　　他真正的本命法宝‘生死印’，如今还在山海珠的妖魔树内呢！
　　或许也正是靠着这一手种宝诀，才能令他不受培养本命法宝的拖累，在法力之上可以突飞猛进，才能在如今二百四十六岁之时，便晋升结丹后期。
　　这一成绩纵然在大宗门的结丹修士之中，都是相当不错的了。
　　至于散修结丹？更是凤毛麟角一般的存在，毕竟他们之中还有许多假丹修士，更大部分都停留在结丹初期一辈子。
　　“纵然只有五百年寿元，我也有足足二百五十年左右的时间谋划结婴，更何况我才不会如此短命……如今寿元又恢复两千多年了。”
　　“并且，‘生死印’的培养也没有落下……等我凝结元婴之时，此宝或许能先一步晋升灵宝位阶，从而成为对抗元婴雷劫的一大手段？”
　　到了此时，方夕已经开始考虑凝结元婴之事。
　　毕竟，元婴修士已经是修仙界真正的顶层！
　　并且，这一关也相当难以跨过。
　　方夕屈指一算，凝结元婴的关口自己或许可以依靠‘枯荣诀’与‘乙木法身’，心魔劫有‘渡灭丹’，元婴雷劫自己如果准备充分，大概也有两件灵宝为依仗！
　　这么一算，他能成就元婴的概率，已经足以令那些元婴宗门的结丹各种羡慕嫉妒恨了。
　　“不过，还是不够啊，还要多多积累……”
　　方夕喃喃一声，神识一寸寸进入万魂幡中。
　　下一刻，他就被吓了一跳：“这是……数万阴魂……还有三头结丹鬼王？此种气息……不对……是两头结丹中期，一头结丹后期的鬼王！”
　　“并且……在幡面之上，似乎还有一层奥妙，这些禁制可以组成一道阵法，与阴魂大军配合，威力更增！”
　　“当年圣子对付我，当真是漫不经心……否则只要把这万魂幡一抖，我怕不是就要立扑当场……”
　　方夕仔细检查，发现这三头鬼王都有些萎靡，时不时还要抓旁边的阴魂进补，不由更加无语了：“这是饿久了啊……看来当年此幡中的生魂数量还要更多一些的，可惜我却不是圣子，不会为这杆魔幡去找什么血食……之后三天饿两顿的日子，恐怕还要继续。”
　　“即使如此，这一杆万魂幡在手，哪怕结丹圆满，我也是不惧了。”
　　方夕想了想，伸出手一点。
　　万魂幡顿时化为一道流光，没入他的衣袖之中。
　　他站起身，先给自己来了一个清洁术，将法袍清理一新，这才微微一笑，继续以‘云桀子’的面容，走了出去。
　　“吼吼！”
　　青角鱼龙立即嘶吼一声，过来趴在方夕脚下。
　　“纵然你再怎么讨好我，我也知晓你时间不多了……”
　　方夕微微一笑，将青角鱼龙与魔血蛟收回山海珠。
　　继而，他手中浮现出一杆阵旗，微微一晃。
　　漫天乙木神光收敛，原本凌厉至极的青木煞气，竟不知何时消散得无影无踪。
　　方夕将气息调整至结丹中期，负手走出洞府。
　　“恭喜公子，晋升结丹中期！”
　　凤冰仙第一个发现这一切，立即大喜拜倒。
　　“恭喜公子，晋升结丹中期，未来长生仙道有望。”
　　姜灵等侍女也立即跟着行礼，心中都颇为兴奋。
　　元国近百结丹势力，不论是宗门还是家族，其实大多都是结丹初期撑着，其中还混杂不少假丹与外丹。
　　如今云桀子太上晋升结丹中期，玄冰宫纵然在结丹势力中，便也算中等了。
　　若是有朝一日晋升结丹后期，那便是元婴势力之下有数的宗门！
　　“公子晋升结丹中期……可要大宴三日，再广告四方？”
　　凤冰仙柔声问道。
　　若是如此，她必然要第一个去通知冰煞宗，好看一看那玄冰老鬼的丑态！
　　“倒也不用……”
　　方夕想了想，还是放弃了：“我修炼数十年便突破至结丹中期……速度太快，为了避免其它同道眼红，就免了吧……”
　　实际上，还是他看不上这附近贺礼的油水。
　　因此，干脆就多一事不如少一事。
　　“不过，小宴一日，还是应当的。”
　　方夕望着面前数位佳人，忽然露出一丝笑容……
　　……
　　数日之后。
　　玄冰宫又恢复了平静。
　　方夕依旧在小寒洞中修行。
　　毕竟突破后期之后，他如今法力进步就是一片坦途，自然想着尽快将结丹后期的法力修炼圆满，然后谋划凝结元婴。
　　“此地其实不错……三阶上品灵脉，再布置聚灵阵与灵石补充……堪堪比拟四阶灵脉，都够凝结元婴了。”
　　“就是不知老鬼所说的枯荣诀搭配乙木法身，能增加凝结元婴概率，是自然如此，还是需要搭配什么秘法……这老鬼扣着这点不放，倒是不得不去赴一下百年之约了。”
　　方夕盘坐在蒲团之上，睁开双眼，对于自己的法力进展相当满意。
　　就在这时，他神情一动，摸出一块通讯玉符。
　　玉符之上光芒闪闪，继而化作一行文字——‘恭喜道友晋升结丹中期！’
　　方夕嘴角微微勾起，似乎可以看到对面青阳上人难以置信、羡慕嫉妒……却又要强忍着与自己打交道的不甘……
　　‘这是经历的毒打还太少了啊……’
　　他心中感慨一声，神识进入玉符，开始回复：‘不过是侥幸罢了，青阳道友有事？’
　　方夕这回复，更像是用完便丢的渣男了。
　　他明显感觉到对面停顿了片刻，才传来回复——‘两道特殊玉符制作之术，换阁下出手一次，如何？’
　　“呵呵……这是降价了？”
　　“可是，我当初要一道制符之术，只是因为我早已有半篇秘法，然后主要还是为了研究虚空灵纹啊……”
　　“出手……如今青叶商会与赤血教有些摩擦，以两家元婴老怪的精明，搞不好都看出有人搞鬼，只是表面摩擦演戏，暗中抓老鼠呢……”
　　“这天盟自己都不敢出手，再忽悠我出手……我长得如此像背锅的么？”
　　方夕望着通讯玉符，脸上表情一阵无语。
　　他就算修为大进，也不想卷入几家元婴势力的倾轧之中。
　　想了想，还是以刚刚突破，需要闭关巩固修为为理由，直接拒绝了。
　　“管你说得天花乱坠，我就是老虎不出洞，你能奈我何？”
　　“躲在小楼成一统，坐观修仙界风云变幻，也挺有意思的。”
　　方夕考虑清楚之后，继续闭合双眼，进入下一轮修炼当中。
　　……
　　某处不知名的地下洞窟。
　　青阳上人脸色有些阴晴不定，忽然放手。
　　他手中的玉符，不知何时竟然裂成数块，落在地上。
　　“嘿……我听说那玄冰宫的云桀子，竟然令青阳师兄都吃瘪了，莫非今日还是如此？”
　　一个轻佻的话音忽然出现。
　　青阳上人眼前一亮，便出现一位金袍少年，顿时又惊又喜：“竟然是韦师弟，师门竟然将你都派了出来……”
　　他这位师弟虽然看起来年轻，但那完全是因为突破大境界甚早的缘故，并无服用过固颜丹之类！
　　其乃是天品金灵根，十几岁突破筑基，六十多便结丹，到了如今还不满二百岁，却已经是结丹中期修为。
　　被师门上下视为元婴种子，珍而重之。
　　“是我觉得修行太快，法力增进太猛，不利于突破结丹后期瓶颈，正好出来磨一磨，散散心……听闻青阳师兄有难，便来帮忙。”
　　韦师弟露出一个青涩的笑容：“那玄冰宫云桀子几次吞了香饵，却不上钩……不如交给师弟出手，必给师兄一个交代。”


第344章 一网
　　玄冰宫。
　　方夕深得劳逸结合之真意，小宴一日，算是庆祝突破境界，便又陷入修炼当中。
　　每日固定时辰打坐修炼。
　　然后看书钻研阵法、篆刻临摹虚空符文、偶尔再炼制几炉丹药，日子过得十分逍遥惬意。
　　‘或许……一直在玄冰宫享受太上长老尊荣，一路到凝结元婴，也挺好的。’
　　他暗自想着。
　　忽然，方夕神色略微变化，看向玄冰宫南方。
　　他强大的神识已经能感应到两道结丹级的法力波动，正在迅速接近！
　　神识强大，对于修仙者而言，是一个难得的优势。
　　毕竟，普通结丹后期修士，神识极限能有五十里就不错了。
　　方夕神识极限六十六里，就可以更早发现敌人，斗法之中占尽先机。
　　“一追一逃……都是结丹中期左右。”
　　“看方向，似乎正往玄冰宫而来……”
　　方夕眼皮一跳，这就不是自己故意躲避就能躲避过去的了。
　　九成九代表着……麻烦！
　　一念至此，他身化一道黑色魔光，霎时间冲天而起。
　　……
　　冰川之上，两道结丹遁光正一追一逃。
　　前方的遁光之中，一位结丹修士面容苍白，生有异相，目生重瞳，居然是青叶商会的‘碧老鬼’。
　　而在‘碧老鬼’身后追逐的，却是一道血色遁光，气势汹汹。
　　“血滴道友……莫非你赤血教真要与我青叶商会开战？”
　　碧老鬼心中郁闷，他流年不利，不知怎么就招惹上了这煞星。
　　血滴真人可是赤血教结丹长老，一身修为到了结丹中期顶峰，更兼魔功诡秘，他不是对手。
　　“嘿嘿……我赤血教要霸占元国，你们青叶商会与混元宗都是绊脚石……更何况，你青叶商会杀我玄阴长老，莫非就当无事发生不成？”
　　血光中一名魔头回答，此魔面容俊秀，一身皂袍，却披头散发，戴着一个铁发箍，看起来颇为不伦不类，却正是赤血教‘血滴真人’的相貌。
　　‘血滴真人’望着碧老鬼逃遁的方向，嘴角微微勾起一丝笑意：‘果然……这附近只有玄冰宫一家结丹势力，这老鬼想要活命，必然要跑去那里，希望能借助阵法与云桀子之力抵挡我……’
　　这‘血滴真人’，自然是那位韦师弟假扮。
　　也不知其施展了何种易容之术，竟然连修炼了灵目之法的碧老鬼都无法辨认出他的真身。
　　‘青阳师兄说那云桀子是个厉害角色，身负浓郁怨魂引，也不外如是……真正厉害角色，怎么愿意屈尊当玄冰宫太上长老？’
　　‘这一次他若答应加入天盟，必得亲自动手灭了碧老鬼，以证忠心……’
　　‘若不答应，那就直接去死好了……’
　　韦师弟眼神冷冽。
　　这实际上就是个阳谋，反正无论如何，今日碧老鬼必死于玄冰宫！
　　而那等元婴大势力，都根本不需要证据与解释。
　　哪怕只是迁怒，也未必是玄冰宫所能承受。
　　或许到时候，都不用他亲自出手。
　　……
　　碧老鬼根本不知道这些，但他知晓自己根本不是后方血滴老魔的对手。
　　想要活命，只能逃往最近的玄冰宫，与那位结丹长老联手，配合阵法对抗强敌！
　　至于对方答不答应？
　　碧老鬼不相信玄冰宫会放任青叶商会的结丹长老死在自家门口！
　　对于结丹修士而言，数十里距离，只是几个念头的事情。
　　但下一刻，碧老鬼蓦然发现不对。
　　自己竟然似乎慌不择路之下，一头扎入某个阵法禁制当中。
　　呜呜！
　　四周乌云翻滚，其中隐隐有生魂咆哮、嘶吼……
　　他大骇之下，连忙放出一口网状法宝，先将自己防守得密不透风，双眸之中瞳孔转动，放出一道道碧绿光芒，却发现自己根本看不透这阵法，心中不由一寒。
　　“这是……”
　　在碧老鬼身后，韦师弟竟然也不知不觉陷入阵法当中，心中略微诧异：“好高明的布阵之法，不知是哪位道友在此？”
　　“呵呵……好说，本人‘云桀子’。”
　　一声雷鸣般的回答传来，震得两人耳膜嗡嗡作响。
　　乌云一阵翻滚，现出一条昂扬大汉、凶神恶煞，一手托着一枚漆黑魔珠，一手持着白骨幡，朗声回答：“二位同道斗法便算了，故意往我玄冰宫而来，莫非当我玄冰宫是泥捏的？”
　　“原来道友便是云桀子！”
　　碧老鬼大喜过望：“老夫青叶商会碧云子，与上代沐雨道友还有些交情的，还请道友救我一命，老夫感激不尽……必有厚报。”
　　“后方之人是谁？”
　　方夕也不多说，只是盯着血滴老魔。
　　他神识感觉，此人颇有几分深藏不露之感，比碧老鬼强太多了。
　　不过，在心中还是略微有些感慨：
　　‘这碧老鬼，这次就认不出我来了，看来这易容之术还是颇为成功的。’
　　韦师弟却是冷笑数声，忽然丢出一块玉符。
　　方夕见到此物，神情微微一变，一摸漆黑魔珠。
　　一道黑色大手飞出，将此玉符抓在手中，落在方夕面前。
　　“此物……”
　　他叹息一声，改为神识传音：“阁下也是天盟中人？”
　　“正是……我早听青阳上人提过云桀子对我天盟友善，今日还请帮这个忙，共同诛杀这碧老鬼在此。”
　　韦师弟却并未传音，大大咧咧道。
　　此言一出，碧老鬼神色顿变。
　　而方夕也是脸色一沉，对方故意不用神识传音，而是宣扬开来，不就是要逼迫自己站队么？
　　“道友需知……若此人死玄冰宫数十里外，本人麻烦大了。”
　　他是如此想的，语气便不大客气。
　　“云桀子道友，欲做大事，怎么还能如此瞻前顾后？”
　　韦师弟一脸无奈。
　　而方夕则沉默不语，忽然一招手。
　　乌云翻滚中，一只白骨巨爪出现，往虚空中一抓！
　　火光一闪！
　　一道传音符便被抓住，顷刻间化为灰烬。
　　见状，碧老鬼神色不由变得无比难看。
　　“碧云子道友也不必费劲了，入我‘万鬼大阵’，不可能还与外有何联系的……”
　　方夕面无表情地道。
　　韦师弟则是注视着那只白骨巨爪，面色凝重：“结丹中期的鬼王？”
　　哗啦啦！
　　白骨缩小，化入一名青衣俊秀男子的袖中。
　　他相貌俊美，但神色木然，身体有些虚幻，赫然散发出结丹中期的法力波动。
　　而就在此时，异变突生！
　　一道道粉红色的霞光浮现，缠绕住韦师弟的遁光，毫不客气地开始炼化起来。
　　韦师弟一惊，猛地一掐诀。
　　一颗血红珠子在他身前浮现，继而整个人化为一道金色剑光，狠狠一斩，便斩开这一道粉红霞光，落在不远处，现出一位剑眉星目的俊朗少年。
　　在原处，一头面目普通，但浑身萦绕鬼气的女鬼王浮现而出，素手指甲涂抹丹红，抓住了一颗血红色的珠子。
　　“这是……易形珠？！”
　　碧老鬼眼珠瞪大，望着少年：“你不是血滴老魔……你是姜国太虚宗元婴种子——韦应帆！！”
　　毕竟是结丹真人，顷刻之间，他就想明白很多：“原来不是混元宗从中挑拨，而是有姜国势力插手，想让我青叶商会与赤血教内斗……你们算计得好深！”
　　韦应帆却并未回答，反而盯着方夕，脸上露出一丝杀机：“阁下如此是何意？”
　　“我思来想去……被你如此盯上，这玄冰宫是没法待下去了。”
　　方夕叹息一声：“索性今日就将你们两人都留在此处，说不定还能弥补一番损失……”
　　“留下我？”
　　韦应帆脸上浮现出冷笑：“阁下当真好胆……本人倒是想看看，你准备如何留下我？”
　　他一拍丹田，一道灰蒙蒙的光华浮现，在半空中显化出一件法宝，乃是一座灰色小塔。
　　“太虚塔！”
　　碧云子失声惊呼，似乎此宝大名鼎鼎的样子。
　　方夕冷哼一声，那一男一女两大鬼王顿时联手，各自喷出一团绿幽幽的鬼火，化为无数火蛇、火鸟……围攻向韦应帆。
　　嗡嗡！
　　灰色小塔轰鸣，落下一团光辉，虽然被碧绿鬼火灼烧地连连波动，却依旧坚挺。
　　“这两头鬼王配合，竟然能战一般结丹后期修士，这便是你的底气？”
　　韦应帆冷哼一声，手上浮现出两枚金色玉符。
　　这玉符之上的纹路金光闪闪，带着强大的阳罡之气，一看便非同小可。
　　刺啦！
　　两道玉符飞出，万鬼大阵之中蓦然多出两颗金色的小太阳。
　　恐怖的真火爆炸之后，碧云子却是一惊。
　　他看到一具长着牛角的漆黑炼尸双臂横抱，挡在那阴阳鬼王面前。
　　恐怖的金色烈焰只能在他身上留下一道道浅浅的伤势，又在被飞快修复。
　　而此时的韦应帆则是金光一闪，来到鬼云边缘，手中一枚三阶破禁符狠狠砸在乌云之中。
　　无数银光乍现，搅动乌云，似乎想要打开一条通道。
　　只是……
　　任凭乌云翻滚，这万鬼大阵，终究还是没有被破开……
　　虽然银光闪烁之中，大量鬼物惨叫着灰飞烟灭，但马上又有更多的阴魂扑出，密密麻麻……与银光同归于尽。
　　这一幕，看得韦应帆也是脸色微变。


第345章 禁空
　　“好！”
　　方夕鼓掌赞叹：“不愧是大宗门结丹修士，斗法经验丰富无比……知道不能在阵中跟我纠缠。”
　　“终究还是比不上阁下，这万鬼大阵不仅是三阶阵法，根基还无比扎实……竟然好似拥有地脉之力，乃是自成空间的大阵，想必阵法力量之源，便是那万千生魂吧？”
　　韦应帆似乎放弃了突围而出的打算，又一张口，一道道金光浮现，在他面前浮现出九口一套的飞剑法宝，蓄势待发。
　　他脸色肃然，知道这次恐怕踢到铁板。
　　“动手之前，还是要问一句的。”
　　方夕望了眼碧云子，又看看韦应帆，忽然露齿一笑：“不知……两位贵庚？”
　　“好说……”
　　碧老鬼眼珠一转：“老夫已经四百多岁，大限不远……到了此时，却是敢拼命的！倒是这位韦道友，今年恐怕还不满两百岁，未来凝结元婴有望！”
　　修仙界最怕的并非新晋结丹修士。
　　毕竟此等修士可能连本命法宝都没有，乃是同阶之中的水货！
　　反而是这种老金丹，寿元濒临大限，随时可能拉人上路。
　　并且纵然只是结丹初期，但本命法宝经过多年培养，威力绝对非同小可的。
　　当初天煞的老人，也是越濒临大限，越没人敢于招惹。
　　有的大势力，却往往喜欢雇佣此种高阶修士，最后舍命一击，往往能带走敌对势力数位结丹或者一位天才。
　　“原来如此……那你可以去死了。”
　　方夕颔首，玄火魔僵猛地扑出，身后还跟着阴阳鬼王，杀向碧云子。
　　此等老弱，还不值得他耗费寿元施展枯荣玄光。
　　而更强的韦应帆却太过年轻，方夕也不舍得。
　　“果然……到头来还得我亲自动手。”
　　方夕伸了个懒腰，原本枯荣诀的收敛气息秘术顷刻间散去。
　　继而，一股恐怖的法力，便肆意向周围蔓延。
　　吼吼！
　　他将手中魔珠随意一丢，一头狮虎兽从中飞出，嘶吼一声，再也不敢向主人炸刺，发出猫咪一样的呜咽，然后恶狠狠盯向敌人。
　　“你已是结丹后期？！”
　　韦应帆满脸难以置信，真正神色大变起来，一字一顿地喝道。
　　而这时，碧云子被玄火魔僵带领两大鬼王围攻，早已左支右绌。
　　狮虎兽的加入，宛若压垮秤砣的最后一根稻草！
　　玄火魔僵大手一扯，无数漆黑魔火灼烧，将一张法宝大网抓在手中。
　　狮虎兽嘶吼一声，风遁一闪，来到碧老鬼身后，一爪便攻破此人护体宝光。
　　“桀桀……”
　　怪笑当中，阴阳鬼王立即上前，抓着此人身躯，只是一扯。
　　碧老鬼顿时血洒当场，被两头鬼王分食。
　　……
　　见到顷刻之间，一位结丹中期修士便被厉鬼分尸，纵然韦应帆也不由眼角狂跳。
　　他修为只比这碧老鬼深厚一些罢了，并无什么本质区别。
　　只是靠着太虚宗道法高妙，才能一直压着碧老鬼。
　　但这‘云桀子’，是否隐藏得太深了一些？
　　不仅拥有两头结丹中期鬼王、还有一头三阶炼尸，以及这狮虎兽……
　　但韦应帆已经来不及多想。
　　灭掉了碧老鬼之后，伴随着方夕狠狠一催法诀。
　　狮虎兽率先咆哮一声，化为一阵狂风扑来。
　　“去！”
　　韦应帆一指自己的本命飞剑，三口法宝飞剑次第飞出，成三才阵势，将狮虎兽困在内部。
　　而这时，玄火魔僵也一步步走来，每一步都仿佛踩在韦应帆的心头。
　　这魔僵面无表情，忽然张开大口，一团团漆黑的尸火冒出，带着焚天灭地之威！
　　黑色火焰疯狂膨胀，化为一条漆黑火蛟，张牙舞爪，其势十分惊人。
　　韦应帆一咬牙，掐动剑诀。
　　又有三口金色飞剑飞出，在半空之中就合为一股，融合成一柄金色巨剑，其上有一道道古朴的花纹浮现，散发出金色火焰，与黑焰恶蛟斗在一起。
　　呜呜！
　　就在这时，韦应帆忽然感觉后背一凉，几乎汗毛倒竖。
　　这对结丹修士而言，几乎是不可能的事情。
　　下一刻，阴阳鬼王双双浮现在他后方，锋利的指甲直接抓下。
　　嗡嗡！
　　关键时刻，太虚塔轰鸣一声，发出一层灰蒙蒙的光华，宛若一层光罩，将韦应帆守护在内。
　　嗖嗖！
　　韦应帆一咬牙，又飞出两口金色飞剑，只留下最后一柄本命灵剑护体，十指连弹，一道道金色剑气飞出，与阴阳鬼王恶斗在一起。
　　……
　　“此人……修为也算不错。”
　　方夕负手而立，观望这场斗法，淡淡给出一个评价。
　　“阴阳鬼王联手之下，可战一般结丹后期，此人竟然能撑住……虽然还未突破，但修为也到了结丹中期的顶峰了……并且法术精妙，本命法宝也是顶阶，还有防御的太虚塔也不错。”
　　“可惜……你已出全力，而我还没出力呢。”
　　不论是万魂幡的最后一头结丹后期鬼王，还是‘万鬼大阵’的真正威能，方夕都还未彻底施展。
　　更不用说，他以结丹后期修为，所发出的乙木神光，已经能胜过许多结丹修士的法宝了。
　　因此，方夕根本不急，只是以大阵封锁四周，然后一点点消磨此人的法力，顺带也是给自己演练万鬼大阵的一重重变化。
　　“吼吼！”
　　片刻之后，玄火魔僵咆哮一声，双拳齐出，重重砸在金色巨剑之上。
　　金色巨剑顿时浮现出一道道裂痕，最终悲鸣一声，化为三柄金色小剑，一路飞回韦应帆身周，被他吸入体内，脸色微微一白，显然此本命法宝都受到了一定损伤。
　　倒是另外一道三才剑阵，将狮虎兽死死困在其中，还大占上风的模样。
　　而韦应帆自己与阴阳鬼王大战，却是左支右绌，感到自身法力几乎耗竭过半，不由面色阴沉：“云桀子，本人记住你了，等我突破结丹后期……不……元婴之后，必要杀你！”
　　他忽然一掐诀，召回所有金色飞剑，缠绕在自己周围。
　　太虚塔轰鸣一声，一层更大更厚的灰色光罩浮现，将他护在内部，纵然阴阳鬼王与玄火魔僵疯狂攻击也能支撑一时半刻。
　　趁此良机，韦应帆一咬牙，从储物手镯中又取出一枚玉符。
　　这玉符造型古朴，带着点点土沁之色，仿佛历经岁月轮转的古物。
　　在玉符四角，则是遍布密密麻麻的符文，正中则有一枚银色篆文，宛若振翅欲飞的禽鸟！
　　“嗯？”
　　方夕强大的神识一直在关注战场中敌人的一举一动，自然早就注意到这一点。
　　“三阶阵法能封禁虚空……此人却依旧拿出这符箓，代表其至少能突破阵法、甚至带给我重创……莫非是四阶符箓？”
　　“也是，元婴的种子，身上怎么可能没有一两件保命之物？”
　　“虽然从其言语中来看，乃是保命的居多，但也不得不防……”
　　方夕立即施展了一道符箓，在原地留下一个栩栩如生的幻象，自己则隐没入万鬼大阵的重重鬼雾之中。
　　只要在三阶大阵之中，阵法不破，阵法师便很难受创！
　　下一刻，就见韦应帆咬破舌尖，一口本命精血喷在玉符之上，竟然不惜损耗本命元气地开始催动此符！
　　玉符飞起，当中一枚银色篆文浮现出无数光芒，竟然真的在撕裂空间！
　　“竟然能突破三阶大阵的虚空封锁……”
　　方夕瞳孔微微一缩，忽然想到什么，抬手一丢。
　　一枚玉符同样被祭出，正是残缺的‘虚空玉符’！
　　这枚玉符落入银光当中当即碎裂，一股虚空之力爆发……
　　继而……似乎扰乱了原本古符的运转，流畅的虚空之力彻底被搅乱，无数银色乱流四溢……
　　方夕见状，不仅本人如避蛇蝎，连带着也操纵玄火魔僵等手下连连退避。
　　“这是虚空扭曲……纵然法宝陷入其中，搞不好也会被直接损毁……”
　　“这圣子施展此符，大概是想挪移保命……我施展的残缺玉符虽然没什么用，但本身的虚空之力搅乱了对方的虚空之力，形成乱流……若韦应帆还敢进去，我就真的佩服他了。”
　　……
　　“该死！”
　　果然，见到原本的虚空通道变成虚空扭曲，韦应帆原本略带得意的表情瞬间僵硬在脸上，甚至浮现出一丝恐惧：“这是什么符箓，竟然能阻止古修的‘大挪移符’？”
　　“本人自创的‘禁空符’！”
　　方夕哈哈一笑，一道法诀打入万魂幡中。
　　呜呜！
　　四周万千生魂咆哮，一头恐怖的鬼王浮现，散发出的法力波动令韦应帆面如死灰：“结丹后期……又一个结丹后期，不，我好恨！”
　　但已经太迟了。
　　方夕一摇万魂幡，终究是动用了阵法之力。
　　嗖嗖！
　　一道道灰色光柱落下，将韦应帆困在其中，又有一道道漆黑锁链生成，宛若一条条钢铁长龙，缠绕向韦应帆！
　　波！
　　支撑数波攻击之后，太虚塔悲鸣一声，竟然直接裂开！
　　韦应帆脸色顿变，想要寻找方夕的身影，却无奈发现四面八方都是生魂，哪里还有方夕的影子？
　　玄火魔僵咆哮一声，铁拳重重轰在韦应帆的护体宝光之上，令此宝光摇摇欲坠……


第346章 太白
　　一道白光自玄冰宫中飞出，带着极寒之意，正是凤冰仙。
　　她凝神遥望不远处的层层鬼云，脸上浮现出震撼不已之色。
　　如今整个玄冰宫之中，也只有炼化外丹的她，敢出来观战了。
　　片刻后。
　　无数鬼雾消散，被一面白骨幡宛若长鲸吸水般汲取，现出万里无云的天空。
　　方夕化身的‘云桀子’负手而立，手持万魂幡，不知在想些什么。
　　“太上长老……方才那是？”
　　凤冰仙终究不是结丹修士，感应上也失之敏锐，只能察觉有结丹大战，但对于来人身份以及后续，却是根本一无所知的。
　　“来了两个结丹修士，已被我随手打发了……”
　　方夕摆摆手，神情变得严肃：“不过这事情有些麻烦……本座准备外出避一避风头，若有人来问你，就直接实话实话，明白了么？”
　　不等凤冰仙回答，方夕已经落入小寒洞，将自己之物一一收入山海珠中。
　　随意赏赐了一些东西给匆匆赶来的姜灵等侍女之后，他便化为一道漆黑魔光，冲天远去……
　　漆黑的光芒只是在天际闪烁几下，便彻底消失不见，只留下一干玄冰宫的女修面面相觑。
　　……
　　向南飞行一段时间之后，方夕伸出右手，在脸上一撕。
　　一张人皮面具瞬间揭落而下。
　　他轻笑一声，周身乙木神光环绕，化为一道青碧色遁光，绕了一个大圈，往北方飞去。
　　一边飞，还一边摸了摸手上的储物戒。
　　“这太虚宗的元婴种子，就远远不如圣子肥了……”
　　“更关键的是，搜魂也没有得到什么好消息。”
　　想到之前干掉韦应帆之后，自己收集到的情报，方夕脸色就蓦然有些阴沉。
　　“青阳上人之前说谎了……太虚宗内虽然有古魔门典籍，也的确提及‘怨魂引’与辨认之法，却唯独没有解咒之法，这老小子竟敢骗我……”
　　“不对，好像我也没有给天盟出过力……还薅过不少羊毛，不算吃亏……”
　　“倒是此人记忆之中，关于太虚宗功法神通的记忆，同样被神念禁制封印……”
　　“我所能得到的东西，并不多……”
　　这太虚宗元婴种子身上的法宝，太虚塔已经半废，唯有九口本命飞剑还能入眼。
　　但修士的本命法宝纵然在修士身死之后能被炼化，却必然再也无法祭炼到心意合一，发挥全部威能之地步的。
　　方夕估计也就过渡用用，威力甚至还比不上‘毒龙爪’！
　　“倒是此物……有些意思了。”
　　他手中拿着韦应帆的储物手镯，法力冲入其中，轻易将之祭炼。
　　神识进入其中之后，方夕略过灵石与其它灵物，手中直接浮现出几枚玉简。
　　“有两种全新玉符的炼制之法，当真不错……”
　　“除此之外，便是此物了。”
　　方夕手中把玩着一枚漆黑玉简，脸上露出沉吟之色。
　　此枚漆黑玉简，同样出自那拥有‘怨魂引’密咒的古老魔门。
　　按照韦应帆的记忆，应当是此魔门虚弱之后，被太虚宗灭门，然后获得的战利品。
　　可惜漫长时间之后，太虚宗同样衰弱下来，在姜国之中，魔涨道消！
　　“怨魂引……不仅是此魔道密咒，纵然一些基础的魔道法术，残片世界中的魔道弟子也有不少使用过，跟南荒十分相似……”
　　“如此看来，这两界果然都是地仙界的下属小界，或许还都得到过上界大能传法……因此许多功法与秘术、以及灵药、物品名称完全一样或相似，是很正常的事情。”
　　方夕思忖一番，神识又进入漆黑玉简之中。
　　一篇极其精妙的法诀，顿时浮现在他眼前，可惜只是残缺版本。
　　而在许多空白之处，还有韦应帆的标注。
　　看得出来，这位太虚宗的元婴种子的确在此物之上，耗费了许多心血的样子。
　　根据对方记忆，方夕更是知晓，这韦应帆之所以接近两百岁还只是结丹中期顶峰的修为，愧对天品灵根的资质，除了遇到结丹后期的瓶颈之外，也跟耗费大量时间精力，投入此篇残缺功法之上，有很大关系。
　　“太白剑诀？”
　　方夕喃喃着，说出这道法诀的名字。
　　此门功法，赫然是一门上古剑修的根基之法！
　　一旦练成，或许能重现上古剑修‘一剑破万法’之威！
　　至于为何被记载在一块魔气森森的玉简中？
　　“这‘太白剑诀’命运坎坷，不仅是太虚宗攻灭那古老魔门的战利品……并且此门剑诀大概也是魔门之前劫掠所得……等到被灭门之时，魔门长老毁灭诸多典籍，因此残缺不少……”
　　“可惜……我又不是金灵根，更不是剑修。”
　　“这太白剑诀，对我真是鸟用没有啊……”
　　“虽然，此人已经将其残缺补全小半，其余也都有思路……若我以九眼菩提子参悟推演，或许真的能重现上古剑修的风采……”
　　方夕撇撇嘴，将玉简直接收了。
　　上古剑修，讲究心性决然，一往无前。
　　虽然战力强横，但这风格真心跟他不太匹配……
　　否则的话，方夕也不介意耍一耍剑。
　　毕竟灵根资质的问题，通过夺舍还是有解决之道的。
　　他自己没到元婴，无法元婴出窍而夺舍，但身外化身炼就天魔舍利，足足可以夺舍三次！
　　比如让身外化身夺舍韦应帆，那方夕立即就是天品金灵根的绝世天才了！
　　“唉……元婴老怪普遍都有夺舍之能，一个个哪怕之前资质不佳，夺舍之后只怕也是绝世天才……”
　　“相比较而言，我这么慢悠悠地种树增长资质，真是弱爆了啊……”
　　方夕为自己鞠了一把辛酸的眼泪。
　　“如今又得罪了太虚宗，连玄冰宫都不敢待了……又一个小本本记上。”
　　他驾驭乙木神光，在天空中留下一道道幻影。
　　过不多久，便出了冰川之地，见到下方山峦青绿，一片鸟语花香。
　　方夕接连赶路，终于来到韦应帆记忆之中，与青阳上人接头的地下秘舵所在。
　　轰隆！
　　他屈指一弹，一道乙木神光飞出，化为一口乙木神剑。
　　这剑如今散发出的威势，已经超过一般法宝，轰然砸落地面。
　　轰隆隆！
　　大地颤抖、开裂……现出一个空荡荡的地宫。
　　方夕降落在地面之上，周身环绕乙木神光罩，神识一寸寸扫过地宫：“走了……并且处理得很干净。”
　　“看起来，这韦应帆应当是有命牌一类的物品在青阳上人手中，然后等其身死，立即决定转移？既然如此，其它记忆中的地点，也不必去了……”
　　他叹息一声。
　　自己一路紧追，就是为了打个时间差，在韦应帆陨落的消息传开之前，洗劫天盟的几个隐秘据点。
　　却没有想到，居然扑了个空。
　　方夕也不敢再继续搜寻，毕竟夜长梦多，等到时间充裕，搞不好等着自己的，就是陷阱了！
　　“罢了，得我之幸，失我之命……”
　　他叹了口气，大袖一拂。
　　转眼之间，一团青光大放，而本地已经没有了方夕的踪影……
　　……
　　星月坊市。
　　薛家老店。
　　已经颇见老态的温蓝手持一面银色小镜子，数着自己的白头发，心中忽然涌出一阵悲伤。
　　她当年筑基失败，如今还是炼气修士，已经注定被放弃了。
　　一直看守此店，只怕就是最后的归宿。
　　就在这时，她眼角余光微动，见到一名筑基修士大步走入店中。
　　“这位客人……不知需要何种情报？在星月坊市之中，老身不是自夸，但我薛家老店，绝对是首屈一指。”
　　温蓝恭敬而客气地道。
　　‘这女人……虽然老了不少，但态度似乎也转变许多，是遭受社会毒打了么？’
　　方夕点点头，大马金刀地坐下：“不是购买，而是售卖……关于最近青叶商会与赤血教为敌的真相，不知贵方感不感兴趣？”
　　他有着韦应帆的记忆，对于太虚宗在元国的布局十分了解，自然知晓这个星月坊市中的情报铺子并非归属于天盟，相反，其背后势力还有些不对付的样子。
　　“这自然是收的，还请前辈稍等……”
　　温蓝眼睛瞪大，这种重要情报，她简直一生都没有见过。
　　“你也不用去叫人了，本人不会等的，情报在此，一手交灵石，一手交货！”
　　方夕拿出一枚玉简：“我数三声，若你不答应，那也只能离去了……”
　　“老身答应了。”温蓝立即点头，答应下来，又问：“就是不知……该如何验证消息真假？”
　　“你看过自然会知晓，若是能确认无误的消息，你恐怕也买不起……”
　　方夕微微一笑。
　　最终，经过多次谈判，在付出了店铺中所有积蓄的灵石与灵物之后，温蓝终于将玉简贴在额头，继而表情就剧烈变化了：“竟然是太虚宗下辖的组织——天盟？如此齐全的布局与地图、名单……只要找一找，必然能有蛛丝马迹，的确不需再验证了，前辈……”
　　她再抬头，却哪里还能见到方夕的踪影？
　　……
　　“是非之地，不能久留。”
　　“如今也算给太虚宗找了点麻烦……让他们无暇再针对我。”
　　方夕走出星月坊市，神识一扫，便飞入半空之中。
　　钻入一朵白云之后，他心念一动，身形忽然消失不见……


第347章 血泉法
　　红日界。
　　一处城池。
　　青石板铺就的街道之上，行人熙熙攘攘。
　　方夕招招手，叫来一个卖糖葫芦的小贩，随手买了一串糖葫芦，坐在茶摊之上。
　　“自从苦修以来，也没有如此休闲过了……”
　　“如今我放出那个劲爆消息，搞不好元国还要乱一阵子，刚好避避风头……”
　　方夕咬了一口糖葫芦。
　　越是修为高深，他行事越是随心所欲。
　　这时候，一名牵着驴子的道人也来到茶摊，见到方夕，顿时一惊：“这位公子，当真玉树临风，气质不凡呐……”
　　“哦？你说说不凡在何处，若是说得好，便请你一桌酒菜又如何？”
　　方夕见着这道人四十来岁，满脸沧桑，不由哈哈一笑。
　　其余茶客听到这里，却是面皮抽了抽，有胆小的已经起身结账，准备走人，避开这个茶摊了。
　　毕竟红日界中，道人地位最高。
　　哪怕对方打扮穷酸，是个游方道人，也不可小觑。
　　谁知道是不是真正的有道之士故意如此，游戏红尘呢？
　　“好，那贫道便说一说公子的相貌……公子这相貌可谓极贵，所谓眉为双目之华盖，公子这蚕眉无一处不佳……而日月角起、印堂红光……这些都不必说了，关键还是公子这气度……纵然贫道修道多年，都感觉比不上呢……”
　　中年道人端坐方夕对面，认真看了看，才扼腕叹息：“若是平日，贫道见了公子，少不得要接引入道，可惜如今天下大乱，诸道攻伐……却是不知道是做凡人好，还是道人好了。”
　　“我虽然只是一介凡人，也听得当年丹元大会之变，不知如今修道界如何了？”
　　方夕让店家上了一壶清茶，几样精致点心，摆在中年道人面前，随口问着。
　　“惨，惨不忍睹啊……五脏观、黄泉观失去金丹真人，被接连灭门……”
　　“如今道宫重新出世，由一位少宫主带领，与剩下的白骨观、无情观相斗，双方互有胜负……”
　　“天下十方丛林，俱都乱了……”
　　中年道士喝了口茶，又用了一口素包子，这才满足地叹息一声：“原本还有道观维持，如今不少城池都化为废墟，邪祟横行呐……除了野外的邪祟之外，一些道人道士也再无约束，尽情血祭一村、一镇、乃至一城……莫非，我等学这道法，就是为了陷人间于地狱不成？”
　　‘这自然不是，只是因为你们学了魔门功法……’
　　‘要是换成正儿八经的正道功法，或许就会好很多了。’
　　方夕心中补充一句，脸上却作出大惊之色：“道长有何教我？”
　　“嘿嘿……”
　　中年道人吃饱喝足，这才拍了拍肚子道：“贫道来此，便是为了解救这满城之人的一场大难……”
　　话音未落，一层黑雾自街道之上涌出，忽然笼罩整座城池。
　　一名名身穿道袍的道士凌空而立，散发出强大的威势，眼眸中带着天地不仁的淡漠。
　　“我等乃黄泉七子，这阖城人口，倒是极其适合我等修炼法力……”
　　“是啊，魂魄可以拿来修幽冥法，内脏拿去给五脏观余孽，可制五脏丹……”
　　一名黄色道袍的肥胖道士舔了舔嘴唇：“如今丹元大会没了……我等才需要亲自吃这等糙食……”
　　“啊，是道士！”
　　“道士老爷饶命、道士老爷饶命啊……”
　　“废物，没听到么，这些道人要血祭了我们，跟他们拼了！”
　　城池之中一片大乱，凡人们奔走哭号，反应不一而足。
　　可以说，的确宛若末世之景。
　　“这……这……”
　　方夕脸色微微发白，望着正在逞凶的七大筑基修士：“道长救我！”
　　“放心，本座此次前来，便是要救这满城人。”
　　中年道士原本嬉笑的神色转为严肃：“怎么说也承了你一餐茶饭的恩情……”
　　轰隆！
　　下一刻，中年道士一步踏出，漫天俱都浮现出一道道血影！
　　这些血影聚散不定，缥缈非凡，却又灵动至极。
　　之前的肥胖黄袍道士刚刚想要动手，就见一道血影扑来，不由尖叫一声：“不好……”
　　只是还未等其施展术法或者器具防御，就被血影一扑。
　　什么法术防御，在血影之下，简直宛若无物。
　　肥胖道士惨叫一声，浑身精血骨肉俱消，唯独剩下一张人皮，还在孤零零地飘荡。
　　“是真人羽士！”
　　“快走！”
　　剩下的黄泉六子见到这一幕，纷纷脸色大变，各自驾驭一道黄色遁光，就向四面八方逃窜。
　　“呵呵，现在想走，不嫌太迟了么？”
　　中年道人冷笑一声，一团红云浮现在城池上空，将之前的黑云彻底炼化……
　　伴随着一声声凄厉的惨叫，中年道士的脸上却是浮现出一丝诡秘的笑容。
　　就在此时，异变突生！
　　两道精光自天边疾驰而至，一道色泽乌黑，一道却是土黄。
　　遁光在半空中便化为两团巨大的光霞，恶狠狠撞入红云之中。
　　一阵雷霆般的巨大声响过后，红云与各色霞光瞬间变得暗淡不少，现出三位真人羽士的身影。
　　其中一人，方夕还十分熟悉，正是那位‘昆真人’！
　　“又是你们……那少宫主惦记本人的金丹，也有许多年了吧？”
　　中年人发出少年一般清脆的声音，忽然揭去面皮，现出一张年轻许多的脸庞，正是余化！
　　他看向手上最后一张黄泉观道士的人皮，又叹息一声：“想不到……这些黄泉观余孽，最终还是投靠了你们道宫。”
　　自从当年丹元大会，余化抓住机会，从虚空裂缝中逃出万化秘境之后，便一直浪迹天涯，修习道法。
　　金丹级的修为，已经足以他横行野外，享寿五百。
　　奈何……还有一个道宫，对他紧追不放。
　　至于原因余化如今也知晓了，便是他体内的这一颗‘无边血海丹’。
　　此金丹成就较为艰难，除了丹元大会之外，并无什么速成捷径。
　　而以如今天下两方势力开战的局面，也不可能再举办此种道宫盛事了。
　　“呵呵……余道友你倒是别出心裁，想从黄泉观的‘幽冥法’中找出后续道法，可惜……结合‘幽冥法’与‘血皮法’的‘血泉法’，最终被确认乃是歧路！”
　　昆真人笑呵呵道。
　　“什么？”
　　此事带给余化的震撼，显然比之前更大：“莫非我等金丹之后，便前进无路了么？”
　　“非也，金丹之后的路，都在少宫主手中，他求贤若渴，若见到道友，必然会十分开怀，倾囊相授的。”
　　另外一位金丹真人笑着开口，他舌灿莲花，言语之中似乎有一种蛊惑人心之力。
　　“哼！”
　　余化冷哼一声，整个人忽然炸开，化为漫天血皮。
　　无数人皮飘飘荡荡，向四方逃窜。
　　“去！”
　　昆真人手中浮现出一物，似乎是个画轴。
　　他法力灌注其中，画轴顿时飞出，凌空打开，现出其中场景，不过是普通的山水图。
　　但此时，那些水墨忽然活了过来一般，跃出纸面，凝聚成一道黑线，激射向某张飘荡回城池的人皮！
　　“还好向少宫主借来此宝，否则说不定还会给你逃掉。”
　　昆真人冷哼一声，一只大手凌空抓下。
　　人皮飞快充盈，化为余化的身影，不由满脸苦笑。
　　这一次，他似乎已经被逼到绝境。
　　不过，此人性情坚忍，哪怕到了绝境，也会挣扎求活！
　　就在余化想要喷出体内金丹拼死一搏之时，他耳边忽然传来一声轻笑：“道士……似乎不是你为城池解难，而是我为你解一难啊。”
　　只见那个气质出众的年轻人，不知何时竟然来到半空当中，观摩着这一场斗法。
　　更加可怕的是，在他开口之前，三大金丹真人竟然谁都没有发觉！
　　“你……”
　　余化觉得这个俊美年轻人有些熟悉，自己入道之时遇到的贵人面容隐隐浮现在脑海之中。
　　虽然两人长相完全不同，但此种口气与神态，却是几乎一模一样！
　　“这位道友，确定要插手我道宫之事？”
　　昆真人语气森然。
　　“拿道宫来吓我？若是阎魔道主尚在，我或许还要顾忌一二，现在么？”
　　方夕嗤笑一声，手中万魂幡一展。
　　阴阳鬼王与另外一头结丹后期的鬼王同时扑出，目光中充斥着疯狂与贪婪，杀向两大金丹真人。
　　它们之前也算被饿得狠了，好不容易才吞了碧云子，此时更加渴望血食。
　　方夕根本不管天上大战，毕竟是以大欺小。
　　倒是余化，忽然恭敬至极地行礼：“可是恩公当面？”
　　“不错，居然还能认出我，算你小子有良心。”
　　方夕哈哈一笑，坐回茶摊，颇有几分笑看风云的意味。
　　“恩公渡我入道，又助我成就道士，此恩此情，余化无以为报……”
　　余化又行了一礼：“只是如今我虽然金丹大成，心中疑惑却是更多……”
　　“所以，你想攀登更高境界看看？”
　　方夕摇摇头：“路子走错了……仙道非魔道。陷得越深，越是难以挽回……”
　　“仙道，魔道……”余化福至心灵，忽然大礼参拜：“还请恩公传授我真正的仙法！”
　　“法不可轻传……”
　　方夕摇摇头：“并且……若要修我法，需要废了你的金丹，你可愿意？”
　　余化不由怔住……


第348章 散功
　　桀桀！
　　就在这时，三头鬼王从天而降，显然十分满意，手中还捧着两颗金丹。
　　见到这两颗金丹，余化眼皮一跳，知晓那两位真人羽士已经十死无生。
　　方夕见状，只是微微一笑，取了万魂幡一抖。
　　这几头鬼王虽然对着满城血食念念不忘，却终究无法反抗他这个幡主，被一道道鬼雾包裹，没入万魂幡中。
　　余化恍然惊醒。
　　他所学虽好，但比昆真人也高明不到哪里去。
　　在这位面前，不照样是土鸡瓦狗，不值一提么？
　　那这金丹，还有何舍不得的呢？
　　一念至此，余化当即一拍丹田，一枚血光萦绕的金丹浮现而出。
　　他捧着金丹，再次大礼拜下：“还请恩公传法！”
　　法修金丹与修士金丹不同，虽然取走此物也会令其元气大伤，但就跟妖兽失去内丹一样，死是不会死的。
　　对于一般羽士而言，这自然是无法忍受之事。
　　但余化道心坚定，此时游历四方之后更是眼界大开，知道碰到了难得的机缘，绝不能畏首畏尾。
　　“哈哈……”
　　方夕一招手，拿来‘无边血海丹’，把玩一番，又丢回满脸错愕的余化怀中。
　　他手上早就有一颗来自无皮观主的无边血海丹，再多拿一颗也没什么用。
　　并且，之前说要废掉金丹，并不是虚假。
　　‘血皮法’与‘夺道法’不同，修炼出的金丹，乃是以气海丹田为根基的。
　　再修炼南荒的炼气之术，鬼知道会不会出问题。
　　不过方夕也乐得多一个试验品。
　　若余化不舍得自身功力，那大可以尝试兼修，方夕还挺期待日后结果的。
　　“拜见师父！”
　　余化见机很快，立即跪下，磕了九个响头。
　　“罢了……不要叫我师父，叫我老师便可……师者，传道受业解惑也。你心中有何疑惑？”
　　方夕微微一笑，将余化扶起。
　　“弟子想问老师，所有的道法，都必须……吃人么？”余化一下就问到核心之处。
　　“自然不必，阎魔道法乃魔道……若走仙道，只求灵机，静坐修行即可。”
　　方夕平铺直叙的回答，却令余化湿润了眼眶。
　　在红日界的修行者，为了获得强大法力与突破境界，已经越来越不像个人了。
　　而这一切，居然都是那位阎魔道主之错？
　　但若没有阎魔道主传下道法，凡人又如何对抗邪祟诡异？
　　他一时间也不知心中是何滋味，只觉复杂难言。
　　“至于真正仙道与魔道的区别，你一修炼便知……”
　　方夕笑道：“正好……去城中找座宅邸住下，我明日便开始传你仙法吧……”
　　“老师……此地出了如此大事，必然为道宫知晓，是不是暂避锋芒？”
　　余化迟疑道。
　　“不必，我正怕那位少宫主不来呢！”
　　方夕哈哈一笑。
　　他收余化为徒，除了给这个悲惨的世界带来一点希望种子之外，主要还是为了钓鱼的。
　　目标么？自然是那位少宫主了……
　　实际上，早在丹元大会之后，身外化身便一直在寻找机会，只是当时他还算人单力薄，不敢冒然行动。
　　不过到现在，自己晋升结丹后期，又炼化万魂幡，战力大增之后，一切就是水到渠成了。
　　对于那门大神通，方夕也非常感兴趣。
　　若上次知晓内情，他肯定会做更多事情。
　　但丹元大会之时，方夕还未搜魂白长老，自然不知道这么多，只知道有一股势力与自己为敌，自然破坏一番对方计划报仇解气，然后潇洒走人。
　　最后搜魂获得情报，才有些后悔。
　　不过，只要那少宫主还在，那就还有挽回的余地。
　　……
　　接下来，方夕便与余化在这座小城住了下来。
　　余化随身携带了大量金银，直接去租了一个大宅子。
　　这宅子主人也是个附庸风雅之辈，花园修建得极其雅致，有假山清泉、奇花异草、几只白鹤悠闲在其间踱步。
　　一间小亭内。
　　方夕盘膝而坐，望着下方的余化：“红日界将境界分为道人、道士、羽士……仙法却只是炼气、筑基、结丹……却有几分相似之处，也是三千大道，殊途同归，今日，为师便传你——混元诀！”
　　这混元诀，乃是混元宗的炼气功法，并不算多么珍惜。
　　方夕也不知道是从哪个倒霉蛋的储物袋中翻出的功法了。
　　不过此门功法毕竟是元婴大派的炼气期功法，自然别有一番玄妙。
　　第一，便是其为无属性功法，不拘任何灵根，哪怕是异灵根等资质都可以修行，修行进度还颇为不错。
　　第二，便是可以在大境界提升之后，可以无缝衔接任何一门功法。
　　对于想要广泛传道者而言，一一辨别灵根属性再因材施教，着实太过费事。
　　方夕因此选了这门‘混元诀’。
　　看到余化正在认真倾听，当即也不废话，先将‘混元诀’第一层引气入体的口诀背了一遍，让余化记住，然后再逐字逐句地讲解。
　　此人修为已至法修金丹，虽然只是填鸭速成版的，却也不是对修仙一无所知的菜鸟，反而理解甚快，能举一反三。
　　没有多久，便熟悉了第一层口诀。
　　甚至，到了第二天，方夕便发现，此人竟然已经成功引气入体，进入混元诀第一层！
　　“这是……”
　　方夕都有些不可思议，当即以神识细细检查起来。
　　这余化虽然有灵根，却是中品灵根罢了，按照常理，绝对没有此种进步速度。
　　除非……
　　“弟子思来想去，已经决定废了无边血海丹……”
　　余化恭敬禀报：“但血皮法修炼出的法力，却似乎可以先化为天地元气，再转化为混元诀法力，因此弟子选择将本身法力转化为‘混元诀’法力……成功一夜突破。”
　　“原来如此。”
　　方夕点头，略微有些感慨。
　　此种散功，可不是自己之前那种调整功法。
　　而是将‘无边血海丹’的法力，一点点还原成最为精纯的天地灵气，再转化成混元诀法力！
　　由于省略了从外界汲取灵气的步骤，相当于每天都在吞服增进法力的丹药修行，还绝无丹毒，对外界灵脉更没有多少需求。
　　但这一来一去之间，损耗也很大，只怕当完全散功之后，余化自身的‘无边血海丹’也就彻底化了，并且到时候恐怕距离结丹还远……
　　‘不过对他而言，这似乎是一件好事，毕竟无边血海丹太过速成，有诸多隐患……比如对上道宫嫡传，搞不好对方手一招，他的金丹就……没了！’
　　‘如今彻底散去，化为精纯天地灵气，虽然有所损耗，但自己一步一个脚印修炼出来的混元诀法力，最是根基扎实，再也无法受到外人影响。’
　　方夕思索已定，脸上露出微笑：“罢了……既然你有此决心，我今日便传你十层‘混元诀’功法吧，望你突飞猛进，早日筑基！”
　　……
　　一晃眼，时间便过去百日。
　　方夕也见证余化一点点散去‘无边血海丹’，炼气修为突飞猛进。
　　直到这一日，突破了炼气十层，达到圆满之境！
　　“虽然远远比不上速成的魔道，但在仙道而言，进度简直不可思议……不过金丹散功重修嘛，也可以理解。”
　　方夕发现余化突破起来简直没有丝毫瓶颈，这大概也是散功重修的好处。
　　此人若是筑基，大概也是不需要筑基丹的那种。
　　不过按照方夕估计，等到余化突破筑基后期左右，原本金丹的积累便会彻底耗竭。
　　然后，又会恢复到南荒修仙界普通修士的进步速度。
　　“筑基诀窍……我已经讲完了，你自己去修行吧，等到时机一至，立即筑基，不必迟疑……”
　　这一日，讲完道后，方夕摆摆手。
　　余化却是肃穆一拜：“经过老师这些时日的指点，弟子此生，唯愿推行仙道……”
　　混元诀只需要汲取灵气，不需要各种残忍行径。
　　在余化看来，这才是真正的修仙法门。
　　而传法的方夕，也是真仙道祖一流的人物了。
　　实际上也是如此，若仙道流传开来，千百年后，方夕也能在此界混个道祖、道尊之类的称号。
　　“我既然传法，其它一切都随你。”
　　方夕摆摆手，对此不以为意。
　　称号什么的，又没法吃……对他而言，基本没什么用。
　　……
　　余化回到住所，盘膝而坐，忽然就到了夜晚。
　　望着窗外皎皎明月，心有所感，便福至心灵地盘膝而坐，开始筑基过程。
　　此次他乃是正统筑基，至少也需要闭关苦修百日。
　　方夕感受到这一切之后，便一抬手，几面小旗落入其住所四周，变成了一道小小的阵法。
　　……
　　光阴弹指之间，百日须臾即过。
　　“余化也该正式法力凝液，易筋洗髓了吧？”
　　方夕正在凉亭之中自斟自饮，一边估算余化的修行进度。
　　就在这时，却忽然一叹：“不枉我等如此久，终于来了……咦？不对……”
　　他不再掩藏自身，外放磅礴的法力。
　　没有多久，花园中落下一人，气息十分奇异，简直跟路边一块石头没有多少区别，正是无情观观主花非叶！
　　她见到方夕，却是微微一怔：“道友是谁？”
　　方夕之前与花非叶交往，用的是身外化身，如今花非叶见到他本尊，反而有些认不出来了。


第349章 七星丹
　　“花道友，多年不见，近来可好？”
　　方夕却是大大方方地打了个招呼。
　　“道友是……”
　　花非叶脸色宛若万年不化的寒冰，眼眸中的方夕形象，却渐渐与某人相重合：“青木子……或者说……木真人！”
　　“哈哈，正是本人。”
　　方夕微笑承认。
　　花非叶却一板一眼地行了一礼：“当年丹元大会，我与白骨等多位道友，还要多谢道友援手……”
　　他们突围而出之后也渐渐知晓当日之事，更知道若不是木真人突然偷袭，击败黑白二老，只怕所有金丹真人都会陨落在化魔大阵之下。
　　只是纵然感谢，此女神色也是淡淡。
　　方夕早就知道这人是块石头，也就不以为意，问了问最近道观联盟的情况。
　　“局势十分不妙，日前一场大战，道观联军大败亏输……就连白骨道友也被那少宫主斩了……”
　　花非叶说到这里，眼眸中难得有些波动：“此战之中，那少宫主还施展出了一种不可思议的大神通……已经颇有当年阎魔道主的几分风采了。白骨道友也是猝不及防之下，陨落在此大神通之下。”
　　方夕见状，眼眸一动：“据我所知，这大神通，应当需要集齐数种金丹才可吧？大战之前的少宫主，莫非手上便有白骨舍利、七情绝欲、以及无边血海丹？”
　　“当年阎魔道主法传五脉，还有诸多旁支……我也不知，或许这世上，的确还有其它修炼无情道法的道观……又或者是当年道主留给少宫主的底牌。”
　　花非叶又恢复了万载寒冰一般的脸色：“如今道观联军大败，只怕少宫主很快会找上门，还请木真人小心……”
　　“不错……若我是少宫主，必然也有一些备用手段，这些年下来，或许也能拿到一两枚关键金丹，再加上阎魔道主或许遗留了什么宝物，大概勉强也能催动……”
　　方夕叹息一声，问道：“花道友日后有何打算？”
　　“隐姓埋名，蛰伏等待……”
　　花非叶刚刚答了一句，忽然神色一动，看向余化所在方向。
　　嗡嗡！
　　天地灵气汇聚，形成一个漩涡。
　　“哈哈……苦修血魔一甲子，散尽筑基方是真！”
　　灵气汹涌，连阵法都无法彻底遮掩。
　　而伴随着一声畅快的长啸，方夕似乎听到了金丹碎裂的声音。
　　无穷灵气汹涌而出，化作筑基修士的液态灵力。
　　继而，余化一身道袍，从阵法中缓缓走出：“老师……我已筑基成功！”
　　“嗯，不错不错，神完气足……看来这次自行筑基，得了不少好处。”
　　方夕微微一笑。
　　花非叶神色却第二次波动起来。
　　以她的见识，已经发现余化所修行的，并非任何一门道宫之法！
　　并且，余化她也是见过的，知晓对方已经炼成‘无边血海丹’，也是道宫的目标之一。
　　但如今，怎么似乎废功重修，并且还走上了一条完全不同的道路。
　　“见过花道友……”
　　余化神色肃穆：“我已拜得明师，准备散尽体内魔丹，重走仙路……”
　　等到他又解释几句，花非叶才恍然大悟，明眸望着方夕，忽然也盈盈拜倒：“还请老师收录！”
　　“花道友为何如此？”
　　方夕诧异问道。
　　“弟子也想学新仙道之法……并且，宁愿散了‘七情绝欲丹’，也不愿那人成功。”
　　花非叶淡漠回答。
　　仿佛她天性如此，纵然金丹大道，也是可以随意舍弃之物。
　　“倒也可。”
　　方夕摸了摸下巴，无可无不可地点点头。
　　毕竟他这里凑齐如此多金丹，搞不好那位少宫主便会自动送货上门，也算省了他一番麻烦。
　　“拜见老师！”
　　花非叶立即盈盈一礼，算是成了方夕的第二个学生。
　　“嗯，这几日先让你余化师兄教你口诀……”
　　方夕略微安排一下，就回到自己的房间，抚摸着万魂幡。
　　只是出乎他预料，时间一连过去数月，那位少宫主也没来。
　　……
　　浮屠山。
　　身外化身一袭黑衣，盘坐于一座山峰之顶。
　　罡风凛冽！
　　他忽然睁开双眼，目光如刀，看到了一位正沿着山路往上的道人！
　　这道人生得唇红齿白，五官阴柔，穿着一袭阎魔道宫的道袍，正是那位‘少宫主’！
　　此人竟然并未去小城夺取无边血海与七情绝欲丹！
　　反而直接杀来浮屠山！
　　“还好我的身外化身一直在此坚守，否则搞不好还会真被你钻了空子。”
　　方夕心中自语一句，望向这位少宫主，神识传音：“少宫主所为何来？”
　　“木真人，我欲成师尊之道，需要借你的‘无边血海丹’一用，还望成全。”
　　少宫主朗声回复，一举一动中都带着极大的自信。
　　‘无边血海丹？’
　　方夕表情有些古怪，但旋即明白过来。
　　自己在丹元大会之上，亲口承认修炼的乃是‘无边血海丹’，被盯上不足为奇。
　　他倒是有些好奇，开口询问：“听闻少宫主之前大胜，莫非七情绝欲与白骨舍利都聚齐了？”
　　按照方夕估算，少宫主手上至少有‘五气轮转丹’与‘黄泉天鬼丹’。
　　而击杀白骨真人之后，顺势可以得到‘白骨舍利’。
　　不过花非叶逃脱，如今正是在散功重修，其应该得不到‘七情绝欲丹’才是。
　　‘难道是先发现了我，因此才来找我？’
　　方夕心中，不由浮现出一个念头。
　　“木真人你果然也是我道宫出去之人，对此门神通了解甚深……”
　　少宫主微微一笑：“我知晓……你或许还有一些厉害手段，竟然能击杀白老，但在本宫主面前，却是绝无希望的。”
　　他似乎对自身极其自信，并没有再带其它帮手。
　　估计是道宫之中的金丹真人损失惨重，又刚刚经历一场大战，着实无法出手的缘故。
　　至少，方夕本尊的出现，就让道宫金丹少了两人，导致实力大衰。
　　这才不得不让这位少宫主在之前大战之中冒险动用秘法，击杀白骨真人，奠定胜局。
　　“是么？我倒是想试试！”
　　方夕眼眸微微眯起。
　　骤然之间，他身形自孤峰之顶消失，来到少宫主面前，五指并拢，化为一拳！
　　以圣子堪比结丹后期的体魄，这一拳之下，纵然普通结丹圆满修士也不敢近身硬接！
　　看到少宫主竟然如此托大，方夕心中都不由一喜。
　　下一刻，他就见到少宫主同样一拳轰出。
　　砰！
　　空气爆发巨响，两人脚下的山路瞬间四分五裂，四周岩石横飞，宛若爆发了一场小地震。
　　光芒一闪！
　　两人同时飞上半空。
　　“少宫主好体魄！”
　　饶是方夕，也不由赞叹一声。
　　此人的肉身之力只是比他稍差一筹，这简直不可思议。
　　“木真人你的体魄，才真正不可思议……居然比得上修炼‘百宝法’的‘百宝化虚丹’……此法修士体魄强横，根据师尊所言，都能空手硬接法宝之威的。”
　　少宫主眉头一皱，望着自己的右手。
　　在方才的交锋之中，他明显吃了个小亏。
　　此时，不由对方夕更加忌惮起来。
　　“你……”
　　方夕眸中魔光闪动：“似乎并非单纯的体修，而是借用某种术法神通之力，临时获得的体魄。”
　　“不错，本宫主修炼的‘七星丹诀’法术，能借用各种金丹神通为己所用……方才这一枚金丹，便来自百宝观观主……此人肉身强横，着实难杀。”
　　少宫主微微一怔，旋即冷笑回答：“接下来，倒要见识一下你的神通了。”
　　他双手掐诀，背后有七道星辰一一浮现。
　　仔细看上去，才发现乃是七枚色泽各异的金丹，以阵法之势排列。
　　其中一枚金丹，似乎刚刚使用过一般，光芒显得略微暗淡。
　　而此时，一颗黑白二色流转的金丹骤然放出光芒！
　　幽冥降临，黄泉汹涌！
　　一条独眼巨蟒冲出黄泉，发出刺耳的嘶鸣！
　　“生死无常丹……看来你又不知道从哪里培养了一位白老。”
　　方夕神情凝重，一抖魔幡。
　　这种魔道法宝他从魔道弟子手上缴获不少，光装了鬼王的魔幡都有好几杆！
　　此时从魔幡之中，立即跳出一头赤发鬼王，咆哮一声，身形蓦然变得十数丈之巨，与黄泉蟒蛇厮杀在一起。
　　“去！”
　　方夕又一掐法诀，放出三阴白骨幡。
　　一头羽毛宛若由无数虫豸组成的怪鸟浮现，向少宫主冲去。
　　“这是……法宝？！你不是本宫修士！”
　　少宫主见到这一幕，却是真正神色大变起来。
　　他比本界其它金丹修士更有眼力，也知晓更多东西：“不可能……师尊不可能将法宝炼制之法流传出去……”
　　看到怪鸟飞来，少宫主周身七颗金丹围绕，隐隐被其魔光所慑。
　　一枚金丹飞出，显化出一道百丈白光。
　　呼呼！
　　寒风凛冽。
　　一阵诡异的墨绿色狂风吹过，将怪鸟卷入其中。
　　气温骤降，四周滴水成冰。
　　没有多久，便看见一座栩栩如生的冰山从半空中坠落，当中正封印着那一头怪鸟！
　　不仅如此，这一枚金丹势若千钧，狠狠砸在三阴白骨幡之上，竟然令这面白骨幡哀鸣一声，倒退而回，表面浮现出一道明显的裂痕，显然很快就要步白骨小剑的后尘。
　　方夕大袖一招，便将三阴白骨幡收了，感慨一声：“除了道宫嫡系，其余所有修士之金丹都是你们炼法的材料……难怪各大观主要反！”


第350章 阎罗天子
　　少宫主的术法神通，方夕算是看清楚了一些。
　　其修炼的根本道法不知，但配合的术法，却是完全将其余金丹真人的金丹当做材料来用！
　　能借用各种金丹中的神通，甚至将金丹作为法宝飞出砸人！
　　可以说，这一套功法相当便利，搞不好还能随意更换金丹，只是比较费金丹真人……
　　“去！”
　　少宫主见到击伤方夕的法宝，眼中闪过一丝喜意，又一指剩余的金丹。
　　有三枚金丹各自飞出，带着不凡神通。
　　一枚金丹外放一道道光线，竟然凝聚成一张真火大网。
　　另外一枚金丹阴气森森，蓦然外放无数阴气，汇聚成一枚枚灰色飞锥，飞刺向方夕。
　　最后一枚气息沉凝，带给方夕的感觉最为危险。
　　“哼！”
　　见状，他立即冷哼一声，元魔刺突袭而出。
　　那一枚金丹微微一颤，继而竟然法力波动一阵不稳。
　　见到这一幕，方夕立即不加思索地一拍后脑勺，一道灰色光霞扑出，正是六欲混天魔的吞魂噬魄之能！
　　灰色霞光一卷，从那一枚法力大降的金丹之中，拉扯出一团微弱的白光。
　　这白色光球只是微微挣扎，就被灰色霞光炼化，仿佛进入无形的漩涡，最终伴随霞光一卷而回地落入方夕腹中。
　　失去了那一颗光球之后，那一枚金丹也没有了丝毫玄妙，就这么静静悬浮于半空，被方夕大手一抓。
　　一只漆黑魔爪飞出，就将那一枚金丹抓在手中。
　　在做这些事情的同时，那一张真火法网与灰色飞锥也不断落在方夕身上。
　　他的魔光防御一阵颤抖，最终与真火网格同归于尽。
　　一道道飞锥落在魔尸身躯之上，将他的漆黑法袍撕扯得四分五裂。
　　但等到光芒散去之后，方夕已经将那一枚金丹封印收起，身上除了破烂一些，却不见丝毫伤势。
　　反倒是对面的少宫主，在方夕冷哼之时，便感觉脑袋一晕，继而看到白色光球被方夕吞噬，更是头疼欲裂：“你竟敢灭我分神？”
　　方夕根据自身操纵傀儡的经验，知晓那七枚金丹之中，至少有一道神识念头之类的分神操纵。
　　因此直接用元魔刺撼动其神识，再以魔尸的本命神通勾引魂魄，果然一举建功！
　　甚至，可以说找到了这‘七星丹诀’法术的破绽，破了这一门法术！
　　对面的少宫主一掐法诀，将剩余六颗金丹一收，心中也是大感郁闷。
　　红日界金丹真人的神通十分单一，他以‘七星丹诀’横行，宛若驾驭七大结丹真人傀儡，当然无往不利。
　　却没有想到，似乎被对面这个木真人克制得死死。
　　‘此人……的确是我生平大敌。’
　　少宫主望着方夕，神情已经无比凝重。
　　“如何……少宫主可要回去，调集人手再来？”方夕却是张狂地哈哈大笑。
　　“哼……我那些手下若对上道友，只怕不出几个回合便要被取走性命……”
　　少宫主冷哼一声，如今他麾下势力其实也十分虚弱，连金丹真人都不剩几位了，还各个带伤。
　　纵然叫来一起围攻，只怕也不是木真人的对手。
　　甚至纵然占据上风，对方也能跑掉。
　　‘莫非又要动用底牌？’
　　‘不……那不能多用，否则我下场也不会太妙……’
　　‘既然如此……’
　　少宫主一摸后脑勺，一枚‘天魔舍利’飞出。
　　此舍利威势惊人，外放百丈魔光，忽然又一分为四，现出四头结丹魔头，各自穿着不同颜色的盔甲，竟然都是‘心魇神将’！
　　“木真人，你上次灭了本少主一头心魇神将，但这次四头齐出，本少主倒是很想见识一下你的手段。”
　　在少宫主神识催促之下，四头‘心魇神将’瞬间扑出。
　　面对这一幕，方夕的神情却是有些古怪。
　　他收了魔幡，一张口，一道黑光突兀浮现，宛若利箭。
　　噗噗！
　　漆黑光芒瞬间扎破了两道黑影，正是‘心魇神将’。
　　这两大魔将胸口浮现出一个大洞，瞬间停止了一切动作，也再无聚散无常的神妙，反而化为丝丝缕缕的黑气，被天魔舍利吸收。
　　咻咻！
　　天魔舍利咻咻有声，似乎变得更加兴奋，追向剩下两头‘心魇神将’！
　　“噗！”
　　少宫主面色微变，吐出一小口精血，连忙一掐诀，自身的天魔舍利飞出，狠狠一撞。
　　魔光撞上魔光，总算将方夕的天魔舍利撞开，将另外两头‘心魇神将’收回。
　　但与此同时，方夕也冷哼一声，三枚‘元魔刺’同时出手，落在‘天魔舍利’之上。
　　少宫主的天魔舍利只是一晃，便若无其事，并无丝毫不稳之态。
　　“看来……天魔舍利自带神魂防御，有些麻烦了。”
　　方夕喃喃一声。
　　“你根本不是修炼的‘无边血海丹’，而是‘天魔舍利’！”
　　少宫主望着方夕，神色却骇然中带着恐惧，又仿佛极致的仇恨：“不！！这世间，只能有我一人修炼‘夺道法’……你莫非是师父故意留下，监视我的秘传弟子？”
　　方夕对此，却是回以一个微笑：“你猜……”
　　少宫主脸颊瞬间充血，继而又变得冷静下来：“无论如何，你今日都必死无疑！”
　　“终于要来了么？”
　　方夕凝神应对，十分警惕。
　　他可没有忘记，这位少宫主，还有压箱底的大神通呢！
　　“没想到……我竟然被你逼到这一步。”
　　少宫主披头散发，嘴角溢血，身上法力却在不断攀升：“能做到此点，你足以自傲，可惜……也到此为止了。”
　　他双手飞快结印，一瞬间给人一种极其迅速又缓慢的错觉。
　　转瞬之间，竟似好像有数条手臂从背后伸出，同时结印一般。
　　而伴随着他每一道法印结出，都有一枚金丹同时被祭出。
　　这些金丹与之前‘七星丹诀’所驾驭的金丹不同，分列各大手印之顶，有莫名光辉绽放。
　　“五气轮转！”
　　“白骨舍利！”
　　“黄泉天鬼！”
　　“七情绝欲！”
　　当第四枚金丹飞出之时，方夕眼皮一跳，感受到了某种熟悉的气机：“萧魅？！”
　　“呵呵……我联军攻下无情观，炼了他们所有弟子，才终于勉强凑出这一枚‘七情绝欲丹’！”
　　少宫主冷笑一声，坦然回答。
　　“果然……”
　　方夕幽幽一叹，见到一个有交情之人化为别人的法宝，倒是一种新奇的体验。
　　不过他跟萧魅也只是熟人，之前收到多年的供奉，也以帮助对方解除丹元大会的劫难还清了。
　　如今也只是见到熟人遇难，有些感慨而已。
　　‘若余化不是遇到我，只怕也是一个下场，搞不好我还能在此见到他的金丹呢……’
　　方夕心中浮现出一个念头。
　　而这时，少宫主也艰难地结出第五个印诀：“无边血海！”
　　他身上并没有无边血海丹，却有一道符箓飞出，一口精血喷上去之后，符箓无风自燃。
　　一片血光浮现，幻化为一枚无边血海丹的虚影！
　　五色光华环绕少宫主，令此时的他看起来无比危险。
　　也正是因为这一层防御在，令方夕取消了突袭的念头。
　　“六道轮回、生死轮转、阎罗天子、终焉降世！”
　　他脸上带着一丝兴奋的坨红，说出了这道大神通的名字。
　　哗啦啦！
　　伴随着法力注入，这几枚金丹都发生了极其玄妙的变化！
　　咔嚓咔嚓……
　　首先是白骨舍利，此舍利瞬间增生出无数森白骨骼，一节节晶莹如玉，根根突出，宛若人的肋骨，将少宫主守护在内。
　　继而，又不断生出四肢、颅骨……化为一座巨大的白色骨架。
　　一条、两条、三条……
　　足足六条森白的骨骼手臂，从此骨架之上伸出，各自结着手印。
　　‘五气轮转丹’之上闪过黑、白、红、黄、青五色玄光，继而在白骨人形的胸腔炸开，形成一个个五脏六腑。
　　心火、肺金、肝木、肾水、脾土……五行俱全！
　　继而是无边血海丹！
　　此丹落在白骨之上，宛若落地生根，立即生出一团团血肉，令白骨魔神飞快充盈起来，继而又变成一张血皮覆盖其上，令白骨魔神初具形态！
　　‘七情绝欲丹’则化为一层七彩狰狞的甲胄，覆盖在魔神之躯上。
　　继而是‘黄泉天鬼丹’，其宛若一道黄泉，盘踞于魔神之躯周围，又隐隐注入无边魂魄之力，令此魔神之躯一下‘活’了过来，发出一声震天怒吼！
　　黑色的光线凶猛爆发，几乎在方夕还未反应过来之前，便将他拉入一片幽冥之中。
　　这是比之前生死无常丹所造就的幽冥秘境更加恐怖的法域！
　　四周的虚空仿佛静止，又仿佛不断循环轮转。
　　天穹之上，有六个漆黑的‘黑洞’，从中传出种种绝望、痛苦的念头……
　　“六道地狱……黄泉汹涌……阎罗天子……”
　　方夕呢喃着，为眼前所见一幕而感到震撼。
　　此阎罗天子魔神，就跟他之前在阎魔道宫主殿见到的神祇十分相似了。
　　只是……差了一只竖眼而已！
　　就在方夕念头刚起之时，一枚‘天魔舍利’落在阎罗天子魔神的眉心正中，散发出百丈魔光，泛起诡异的猩红之色，宛若第三只竖眼！
　　阎罗天子——成！


第351章 六道
　　“这便是真正的‘阎罗天子道’么？果然是一门大神通！”
　　“诀、术、法、道之中……最高等级的‘道’法！”
　　“难怪白骨真人会死、道观联军会大败……”
　　感受着从阎罗天子魔神之上散发出的恐怖法力波动，方夕的神情不由变得无比凝重。
　　此时这魔神之强，已经隐隐超出结丹的极限，触及元婴老怪的法力神通了！
　　“能见识到阎魔道宫的至高传承，你虽死无憾。”
　　少宫主的声音从阎罗天子之中传出，一条巨大的手臂蓦然结印：“饿鬼道！”
　　刹那之间，方夕感觉阎罗法域对自己的束缚比之前暴增十余倍！
　　更加恐怖的是，他已经无法从外界感应到灵气了！
　　这代表着他体内的法力已经用一点少一点，再也无法得到补充。
　　对于修士而言，这是一件十分恐怖的事情。
　　“在我阎魔法域之中，你十成本事也发挥不出三成……如何跟我斗？”
　　少宫主驾驭阎罗天子魔神，一道神识从眉心之中传出。
　　“此阎罗天子道的确厉害……但你所用的‘无边血海丹’，却只是一枚虚丹，这是唯一破绽……”
　　方夕微微一笑：“只要撑到无边血海虚丹消失，你这魔神之躯，便会不攻自破！”
　　“等你能撑到那时再说！畜生道！”
　　阎罗天子魔神单手掐诀，从六大黑洞之中，有一道青色洪流浮现。
　　继而，方夕就看到，那是密密麻麻的鬼物，呈现各种飞禽走兽之形态，汹涌而来！
　　其中一头三角牦牛，通体青黑，所散发出的威势完全不下于三阶妖兽。
　　继而，又出现了第二头披着甲胄，宛若山岳一般的野猪，继而是独脚的山羊……
　　砰！
　　方夕脸庞瞬间变得青黑一片，现出魔尸之躯，一爪抓出。
　　在他背后，一个比阎罗天子小许多的神通法相出现，做出同样的动作。
　　小山一般的野猪被直接打飞。
　　继而，他左右开弓，各自狠狠一拳，将山羊与野牛妖鬼轰出数百丈远。
　　噼里啪啦！
　　方夕伸了个懒腰，全身骨节炸响：“既然难以汲取天地灵气，那便凭借肉身之力好了，正巧本人对于自身体魄，还是有些信心的。”
　　“冥顽不灵！”
　　少宫主的声音传来，念诵起一句古老苍凉的咒语。
　　从六大黑洞之中，一头又一头结丹级妖鬼飞出，加上之前，足足有六头之多！
　　“给我死！”
　　方夕冷哼一声，五极元魔功趁机施展，元魔刺悄无声息地没入独脚山羊体内，令其行动微微一滞。
　　继而，他来到山羊头顶，一拳下轰。
　　砰！
　　山羊头坠入地底，表面浮现出无数裂痕。
　　方夕全力一击之下，纵然三阶上品妖王被打中要害，也是要当场毙命的。
　　但诡异的一幕出现了！
　　被方夕一拳爆头的独脚山羊妖兽竟然嘶吼一声，再次站立起来。
　　“六道轮回，为我执掌，入我轮回，不死不灭！地狱道！”
　　阎罗天子法身结出第三个手印。
　　方夕蓦然有种预感，此魔神只是随意动手，都令他如此艰难。
　　若等到其六大手印凝结完成之际，自己必然大难临头！
　　‘看来……这少宫主以‘天魔舍利’驾驭阎罗天子，也是十分勉强……’
　　‘否则的话，他早就威力全开，送我上路了。’
　　方夕心中喃喃自语，猛地跳起。
　　哗啦啦！
　　在他原本所站立的位置，无数刀刃一般的触足浮现，乃是一条巨大无比的蜈蚣！
　　……
　　片刻之后。
　　方夕站在三角牦牛的尸体之上，胸口已经浮现出一道巨大的伤口，正不断往外流淌出漆黑的鲜血。
　　受伤超过一定限度之后，连魔尸之体的自愈能力也无法挽回。
　　而在他脚下，那头被击毙数次的怪牛又颤抖着，即将重新站起。
　　“该死！”
　　方夕驾驭魔光，勉强飞上半空，躲开六大妖鬼的突袭。
　　“看来……我果然不是少宫主你的对手，必须施法叫人了。”
　　他喃喃自语一声。
　　“呵……我阎魔法域隔绝天地，上天入地，没有人能救得了你！”
　　阎罗天子的竖眼黑红光芒大放，方夕却感觉少宫主也开始虚弱起来。
　　“也是……不能算叫人，只能算代打。”
　　他双手掐诀，冷喝一声：“代打之术！”
　　银光一闪。
　　方夕本尊的身影瞬间出现！
　　如今两人都在红日界中，他对身外化身还是能有些感应的。
　　在这感应被‘阎魔法域’隔绝之后，便感到不妙，准备一番之后便立即传送过来！
　　这原理其实十分简单，只需要方夕先回去南荒修仙界，然后再穿越过来便可。
　　按照之前尝试的规律，他传送过来，便会直接来到身外化身身边。
　　就如同每次召回身外化身，都会直接将其召唤到南荒修仙界自己所在之地一样！
　　而‘诸天宝鉴’的传送能力，显然要超过‘阎魔法域’的封锁。
　　因此，方夕本尊悄无声息地降临法域。
　　说起来复杂，其实不过是几个呼吸之间的事情。
　　“万魂幡……去！”
　　“万鬼大阵，起！”
　　方夕本尊神识笼罩全场，看到六头奇形怪状的结丹妖鬼，还有大量鬼物，当即冷笑一声，法力注入万魂幡之中。
　　呜呜！
　　万魂幡发出兴奋的轰鸣，大量鬼雾浮现，在三大结丹鬼王的带领之下，宛若潮水一般，向扑来的鬼物狂涌而去。
　　天可怜见……它们已经被饿了太久了。
　　而那头结丹后期的鬼王与阴阳鬼王，则是老实不客气地对上了三角怪牛等六大妖鬼。
　　转眼之间，那无穷无尽的妖鬼，竟似乎成为了万魂幡众多阴兵的食粮……
　　无数潮水汹涌，大量鬼雾互相纠缠，同归于尽……
　　而方夕放出万魂幡之后，身形便一个闪烁，来到阎罗天子头顶：“乙木神光阵，起！”
　　一道道乙木神光通天彻地，宛若绿色的囚笼，将阎罗天子暂时封压在内。
　　绿色的光柱内部飞快蔓延出大量的藤蔓，缠绕住阎罗天子的手脚。
　　继而，方夕来到阎罗天子的正面，与那比他整个人还大得多的狰狞头颅对视。
　　嗖！
　　一道乌光浮现，对准了阎罗天子眉心正中的第三只竖眼。
　　很显然，方夕也清楚，这第三只竖眼才是阎罗天子道的要害！
　　轰！
　　天魔舍利猛地一震，发出百丈长的魔光，撞向那一道乌光。
　　波！
　　虚空中传来剧烈的碰撞声，乌光与魔光瞬间消散大半，现出其中一柄毒龙爪，在爪身之上，还有各种古朴的花纹图案。
　　吼吼！
　　蛟龙吼声传来，一条三首恶蛟从毒龙爪上浮现，扑向百丈魔光。
　　剩余的魔光根本不敌此蛟龙虚影，竟然被一击即溃！
　　毒龙爪去势不减，几乎触及了那一颗天魔舍利。
　　看其气势，大有一把将天魔舍利从阎罗天子额头剜下来的意思。
　　“休想！”
　　就在这时，少宫主气急败坏的声音传来，又带着一句复杂拗口的咒语。
　　哗啦啦！
　　阎罗天子一条手臂猛地发力，竟然将乙木神光所化的藤蔓尽数扯断，继而结出一个奇异的手印：“人间道！”
　　此大手之上，蓦然浮现出一阵恐怖的吸力。
　　毒龙爪一颤，方夕竟然完全失去了对这件法宝的控制，仿佛在其中留下的法力烙印顷刻间溃散，然后被此阎魔大手直接夺走。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一幕仿佛是某个引子。
　　伴随着阎罗天子魔神的再次咆哮，束缚它的乙木神光囚笼与藤蔓寸寸龟裂起来……
　　方夕脸色一白，瞬息之间后退。
　　下一刻，两只漆黑的手掌就一左一右而来，猛地合十，虚空都发出不堪重负的巨响。
　　青光一闪，方夕已经来到身外化身旁边。
　　“吼！”
　　阎罗天子咆哮，一道道雨水从天空中洒落。
　　那每一滴雨水竟然都是赤红之色，化为一道道锋利无比的飞剑。
　　叮叮当当！
　　身外化身义不容辞地挡在方夕身前，无数血色飞剑落在他身上，令他全身不断被割裂出细小伤口。
　　很显然，阎罗天子的攻击，已经超出这具魔尸的承受极限！
　　“万鬼大阵！”
　　方夕则是双手掐诀，已经吞吃了六大妖鬼的结丹后期鬼王咆哮一声，摇身一变，体型瞬间膨胀。
　　阴阳鬼王与无数阴兵化为一道道乌云，融入这巨大鬼王之身，令其体型不断变得巨大，最终化为一头青面獠牙、体型如同山岳的恶鬼。
　　这是方夕钻研万鬼大阵，所领悟出的最为强大之禁制。
　　以万鬼之力、牵引阵法，加持一头鬼王，令其实力飞快膨胀。
　　但越是强大的鬼王越容易反噬，因此也是十分冒险的事情。
　　若不是面对的敌人太过强大，方夕也不愿意如此。
　　‘若这巨鬼还不行，恐怕要动用底牌了。’
　　方夕望着冲向阎罗天子的巨大鬼王，心中自言自语道。
　　少宫主只是一个金丹！
　　只凭这点，他只要出动枯荣玄光，便杀之如同屠狗！
　　不过‘生死印’还在妖魔树体内，方夕不想打断此种进程罢了。
　　但要是真的到了生死关头，那自然要手段齐出地拿下敌人。
　　“桀桀！”
　　在他注视之中，巨大的鬼王怪笑一声扑了上去，双臂狠狠抱住阎罗天子魔神，张开血盆大口，就要直接咬下……


第352章 夺舍
　　轰隆！
　　两道庞然大物撞在一起，有巨大气浪如山崩海啸一般汹涌而来，令整个阎魔法域都是一阵不稳。
　　青面獠牙的恶鬼张开血盆大口，狠狠咬在阎罗天子腰间，却被‘七情绝欲丹’所化的铠甲死死挡住。
　　此丹方夕深知厉害，在金丹真人手中，能化解许多攻击。
　　此时化为铠甲，竟然有那么几分‘万法不侵’的味道。
　　任凭巨大恶鬼爪牙狰狞锋利，却无法突破阎罗天子的防御一丝一毫！
　　“该死……你们都该死啊……”
　　少宫主的声音中带着喘息，又艰难地念诵出一段咒文。
　　刺啦！
　　天空中一道血色雷电劈落在阎罗天子的一只手掌上，化为一柄血色长矛。
　　噗！
　　阎罗天子反手一刺，巨大的血色长矛便将巨大恶鬼捅穿！
　　无数血色雷电自长矛之上爆发，当中还夹杂着一个个漆黑符文。
　　巨大恶鬼顷刻间炸开，化为无数阴魂。
　　其中三大鬼王都被血色雷电击中，那阴阳鬼王竟然惨叫两声，瞬间灰飞烟灭！
　　唯独结丹后期的鬼王哀嚎一声，体型缩小大半，被卷入一杆有些残破的万魂幡之中！
　　“这一场斗法下来……数万阴魂，至少再折一半！”
　　方夕收了万魂幡，喃喃道。
　　“我觉得如今不是应当讨论这些的时候……”
　　身外化身望着阎罗天子，神色突然无比凝重：“它即将凝结第六道法印了……我虽然不知此有何效果，但显然对于我们而言绝非什么好事的。”
　　“既然如此！”
　　方夕取出山海珠，正要中断‘种宝诀’，拿出生死印。
　　“昂！”
　　巨大的阎罗天子，蓦然又爆发出一阵惊天怒吼。
　　在它躯体之上，那一层血皮竟然变得虚幻，一阵不稳之后，彻底消失无踪了……
　　大量血肉顷刻间化为飞灰，只剩下一具长着五脏、穿着盔甲的森白骨架，看起来分外渗人。
　　无数黑色烟雾从阎罗天子身上浮现，令其体型不断缩小。
　　阎魔法域一阵颤抖，继而甚至崩解开来。
　　柔和的微风吹拂大地，带来充沛的灵气。
　　方夕不由深吸口气，飞快恢复着自身消耗的法力。
　　“是‘无边血海丹’！”
　　身外化身眼睛发亮：“此丹乃是虚丹，纵然其以手段补全，但与我们斗法，消耗太大……令其提前消散，便再也无法支持阎罗天子身了。”
　　“正是如此。”
　　方夕身化青光，来到阎罗天子最后的白骨头颅之前。
　　只见数道流光飞出，内里是一颗颗金丹，由一颗天魔舍利引导，正飞向面色苍白的少宫主。
　　这位少宫主此时道袍残破，脸色苍白，宛若一具干尸，正拿出一粒黑红色的龙眼大小丹药，吞服入腹中。
　　“本少主小看你们了……”
　　他看向方夕，神色忽然变得冷冽：“总有一日……”
　　说话之时，此人双手掐诀，七星丹诀再次施展，一枚如梦似幻的金丹飞出。
　　此金丹虽然方夕不知功效，也猜到其必然遁速惊人，或者附带什么厉害的逃命神通！
　　“去！”
　　他抬手一抛，又一枚‘禁空符’飞出。
　　方夕也发现了，这玉符虽然正经施展起来并没有什么鸟用，但因为蕴含的虚空之力等级很高，拿来搅乱其它传送却是十分顺手好用。
　　一道禁空符飞出之后，身外化身从隐身中浮现，赫然来到这少宫主身后，一拳轰出！
　　砰！
　　少宫主身上一个灵力护罩化为灰烬，甚至那枚金丹都一阵不稳。
　　方夕见状，立即痛打落水狗。
　　咻咻！
　　一道道乙木神光飞出，化为一座碧绿色的大阵，将少宫主困在内部。
　　继而，乙木神雷与乙木真火不断落下。
　　此人收了天魔舍利，还想顽抗。
　　这时，碧绿的光辉一闪。
　　一道碧绿色的小刀凭空浮现，刺穿了他的丹田。
　　少宫主神色顿时萎靡不少，望着冲来的方夕，还未来得及反应，一颗头颅便被硬生生摘了下来。
　　“此人天魔舍利位于识海之中，刺破丹田又有什么用？”
　　身外化身冷酷道。
　　他一边说，一边喷出自身天魔舍利，同样放出魔光，将从少宫主头颅中飞出的一颗‘天魔舍利’压制下来。
　　“靠……我原本是想生擒此人，好搜魂的！”
　　方夕骂了一声，也只能飞快抛出一粒妖魔树种，尽量挽救了。
　　然而。
　　就在他将手掌放在少宫主面相阴柔而神情狰狞的脑袋上之时，异变突生！
　　嗡嗡！
　　原本已经不再动弹的‘天魔舍利’忽然自爆！
　　轰隆！
　　恐怖的魔光令方夕的身外化身不得不收回自身天魔舍利，又全力压制，挡在本尊身前！
　　就在身外化身诧异这金丹自爆威力似乎有些小了之际。
　　爆炸核心处，一团漆黑魔光显化而出，继而竟然浮现出一个小小的婴儿。
　　它通体漆黑，形似婴儿，却只有巴掌大小，额头还长着一个小角，四肢干枯瘦弱，看起来略带些虚幻！
　　此元婴乃是老者相貌，与少宫主的阴柔完全不同，漆黑的瞳孔直直注视着方夕，带着残忍的笑意，忽然一个闪烁，就来到方夕本尊的面前，所用的乃是元婴独有的‘瞬移’之术！
　　他双手掐诀，神情严肃，带着一丝诡异的笑意，便飞入方夕识海之内！
　　元婴夺舍！
　　方夕识海之中，本我元识一阵紧张，知道遇到了生平以来的最大危机！
　　识海之中，一只漆黑元婴浮现，带着虚幻之意。
　　但下一瞬。
　　这漆黑元婴还未动手，一枚青铜宝鉴的虚影便在识海之中浮现而出！
　　这是方夕知晓，自己论神魂与底蕴绝对无法拼得过一位元婴，因此将‘诸天宝鉴’的虚影召唤而出。
　　他结丹之后，已经有能力召唤出‘诸天宝鉴’的虚影。
　　此时在识海中一试，果然同样召唤出‘诸天宝鉴’的虚影！
　　“这……这是何物？”
　　漆黑元婴发出细细的尖叫，一副准备逃跑的样子。
　　但已经太迟了！
　　诸天宝鉴之上光芒一闪，隐隐与识海深处的本体呼应，继而一道银光落下。
　　漆黑元婴还未来得及得惨叫，便在识海之中消失无踪了。
　　……
　　方夕睁开双眼，只感觉头疼欲裂。
　　身外化身站在一边，面色警惕。
　　等到对上他的眸子，才变得缓和了许多：“刚才那元婴……”
　　“他已经自食恶果了……”
　　方夕揉了揉太阳穴，感觉识海还是无比鼓胀。
　　那魔道元婴虽然已经死亡，但在自己识海之中，还是时不时会有一段记忆冒出来，就跟间断性地搜魂一般。
　　不仅如此，他感觉自身神识也在膨胀，似乎从元婴湮灭之中获得了不少好处。
　　但带来的后遗症，便是自己头疼欲裂，时不时便要陷入一段记忆中。
　　“走，先带我离开。”
　　方夕一招手，乙木神光阵瞬间溃散。
　　身外化身立即打扫干净战场，这才驾驭一道魔光，带着方夕离去。
　　……
　　数月之后。
　　一处身外化身开辟的洞府中。
　　身外化身在外把守。
　　方夕盘膝而坐，吐出一口长气：“耗时如此之久，总算将那阎魔道主的记忆消化干净了……”
　　对方死在他识海之中，有许多记忆碎片散落，相当于他对这位元婴修士进行了一次长久的搜魂。
　　直到现在，才算勉强将对方千余年的经历消化完整。
　　方夕敲着自己的眉心，开始缓缓回忆。
　　“阎魔道主……原本是阎魔界修士，在他还是结丹修士之时，一次搭载远距离传送阵的过程中出现意外……遇到了‘降界’！”
　　阎魔界中，对于‘降界’研究得十分深刻。
　　按照那边的理论，在地仙界之下，所有的三千小世界位于虚空之中，宛若大海之上的巨轮。
　　虚空无垠，大海也是无边无际，因此普通修士想要穿梭界面，几乎是不可能之事。
　　但偶尔也有意外，那便是两方世界宛若巨轮一般，在大海中不期而遇，甚至擦肩而过！
　　这时候，配合各种虚空阵法，降临对方世界便不是不可能之事了。
　　甚至巨轮‘擦肩’之时，或许会直接在双方世界打开虚空通道，令修士能直接横渡！
　　当然，‘降界’发生都是极少数情况下的意外，并且持续时间也长短不一，短的数年，长则数百上千年！
　　两个小世界终究会渐行渐远！
　　这阎魔道主，就是在红日界与阎魔界交错而过之时，意外地被卷入了空间风暴。
　　等到从传送过后苏醒过来之时，便身处红日界中了。
　　这一次‘降界’两个世界并未碰撞形成通道，甚至持续时间极短，似乎只有阎魔道主一人倒霉地被传送而来，在此界多年也未曾找到同道。
　　他苦苦钻研，却始终找不到回去的办法，只能认命，开始组建势力，也就是阎魔道宫。
　　并且在百年之后，便顺利晋升为元婴修士！
　　其中也发生了许多事情，但都可以忽略。
　　百年之前，其大限将至，冒险修行‘阴山府君祭秘仪’，结果失败，身躯化为道孽，不得不冒险施展秘法，将大部分元婴散入身躯，镇压道孽，令其只能在阎魔道宫内部活动，小部分元婴则分裂而出，暗中潜藏在少宫主的神魂念头之中！
　　准备在少宫主炼就‘阎罗天子道’之后，便直接夺舍此人的！！


第353章 天魔夺舍
　　“这少宫主真惨，还以为自己是关门弟子、阎魔正统……没想到只是一个预备的夺舍对象罢了。”
　　“原来我之前面对的，只是一道元婴残魂么？”
　　“如此都令我有大难临头之感，那真正的元婴，该有多么恐怖？”
　　方夕喃喃一声，略微有些后怕。
　　对于阎魔道主如此能苟，他倒是没有多大意外。
　　元婴修士寿元普遍在千年左右，不过若是突破境界，比如元婴中期、或者后期修士，肯定比元婴初期活得久的。
　　更不用说，若是觉醒特殊灵体，也有延寿之功，比如‘乙木法身’！
　　而阎魔道主之所以能活如此之长，乃是由于其最后的‘阴山府君秘仪’，算是成功了一半。
　　“此种甚为血腥的法门，我才不屑……纵然成功，也增加不了多少寿元，远不如妖魔树。”
　　方夕回忆一番，不由撇撇嘴。
　　他静下心，开始整理参悟阎魔道主的主修功法，也就是那一门——‘阎罗天子道’！
　　阎魔界之中，依旧是法修占据主流，这一门‘阎罗天子道’也是十分出名的魔道功法。
　　等到数日之后，方夕睁开双眸，略微有些后怕：“此门元婴法门，果然博大精深……那少宫主只是学了个皮毛，又以诸多金丹之力勉强运用，根本无法具现真正威能。”
　　“否则的话，我怕是撑不到‘无边血海丹’耗竭的那一刻……”
　　“阎魔道主之所以不立即夺舍少宫主，乃是因为元婴分裂之后虚弱无比，需要修养漫长时间，直到今日少宫主死后，才不得不冒险……”
　　“他见多识广，又苦思冥想多年，倒是想出了一个法门，有很大把握救回本体，只要等那个少宫主集齐‘阎罗天子道’所需的金丹，真正练成‘阎罗天子身’后，便可以实施……”
　　“没想到，却遇到了我。”
　　方夕轻叹口气，继续思考。
　　自己又能从此事之中，获得怎样的好处呢？
　　……
　　三日之后。
　　方夕盘膝而坐，忽然吹了口气，打开自己面前摆放的一只只玉盒。
　　一颗颗金丹浮现，各自外放不同光华。
　　“五气轮转、黄泉天鬼、白骨舍利、七情绝欲、还有这一颗得自无皮观主的无边血海丹……”
　　方夕一一数过五颗金丹：“再加上身外化身的天魔舍利……修炼‘阎罗天子道’的初步条件，总算是凑齐了。”
　　“但就如此让身外化身修炼阎罗天子道，显然是个大蠢事……若是其突破元婴失败还好，一旦成功，法力大进之下，必然会反噬其主的。”
　　方夕盘膝而坐，识海之中，默默回忆起一篇残缺法诀。
　　这篇法诀乃是‘阎魔界’中的强横秘术，也是阎魔道主所在宗门的密传。
　　甚至，因为年岁久远，已经有小半散落残缺。
　　“外道元婴法！”
　　方夕神情凝重，吐露出此秘法的名字。
　　这‘外道元婴法’修习条件十分苛刻。
　　而效果么？
　　就跟外丹之法类似！
　　通过祭炼一道元婴，从而让结丹修士提前拥有元婴修士的法力神通！
　　甚至按照秘法前言所说，若提前祭炼出外道元婴，对于渡过元婴雷劫，则也有奇效！
　　这就难免让方夕有些心动，然后苦心参悟了。
　　纵然是天品灵根，也不是每个都能凝聚元婴的，而心魔劫与元婴雷劫，更是让许多元婴老怪都谈之色变。
　　任何结丹修士，听到能增加渡过元婴雷劫的办法，都会忍不住尝试一二。
　　“这外道元婴，的确与外丹极其相似，就连缺点都一模一样，甚至更加严重……”
　　“外道元婴，只能被一人炼就，然后再也无法转让与传承……这只是其一。”
　　“其二，则是炼就外道元婴的修士，是绝对没有元婴老怪那漫长寿元的，到头来还是结丹修士的五百寿……”
　　“其三就是外道元婴终究是外道，神通法力要逊色普通元婴初期修士一筹的……但无疑远超结丹修士。”
　　“最后，则是凝聚外道元婴，需要耗费的资源太过恐怖，跟正常凝结元婴几乎所差无几的……而若有这些资源，修士自己突破元婴不香么？毕竟有至少千年寿元啊……”
　　“特别是一开始……这外道元婴法修炼的前提，便是炼就身外化身！毕竟都是魔道嘛……”
　　如此多条件，若是换成普通修士，大概就要无语问苍天了。
　　不过方夕倒是早已拼凑出了一个拼夕夕版身外化身出来。
　　“至于凝练元婴的恐怖资源……阎魔道主已经给了。”
　　方夕凝视着面前的五枚金丹，眼神凝重。
　　“光是依靠此五枚金丹，只能暂时拥有堪比元婴之力，距离固化还差得远……还需要那一头道孽！”
　　那一头道孽，融入了几乎一个元婴修士的肉身与大部分元婴精华，更关键的是……其还是修炼的‘阎魔天子道’！
　　按照此门神通低层次都可以互相吞噬、飞快晋升的特点。
　　毫无疑问，吞噬道孽之后，方夕同样也可以做到飞快突破元婴！
　　“而如何令道孽拨乱反正的秘术……阎魔道主已经考虑好了，接下来只需要操作即可。”
　　“只是其中还有几大疑难，十分凶险……外道元婴法的秘术也有些不全，纵然阎魔道主都没想过利用此法。”
　　方夕闭上双眼，开始细心参悟外道元婴法门。
　　甚至，他开始动用自身一切所学，特别是圣子等人的积累，尝试补全这一道法门。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　在他一心一意参悟之下，三年时间飞快过去。
　　这一日。
　　洞府中。
　　身外化身身形一闪，走入修炼室：“外界天下大乱……失去少宫主之后，道观联军重新夺回大部分地域，宣布原本的道宫之人为叛逆……”
　　“倒是你的两个学生，并未参与这件事，找了个地方闭关苦修……”
　　主座之上，方夕睁开双眸，瞳孔之中似乎有碧绿的光芒闪过。
　　在他手中，一枚九眼菩提子最后一丝光芒暗淡，就这么化为灰烬。
　　“辛苦你了……”
　　方夕望着菩提子化灰而去，眼眸中带着一丝心痛，又对身外化身道：“接下来……你会更辛苦一些。”
　　“外道元婴么？我知道了。”身外化身颔首。
　　两人一前一后，来到另外一处修炼室中。
　　方夕与身外化身面对面而坐，开始打入一道道禁制……
　　“这三年时间，不断参悟功法……最后关头，依靠九眼菩提，强行冲破外道元婴法的数大关隘，以及推演之后凝结元婴的情况，问题不大……”
　　“这两道禁制，一道乃是‘归一印’、一道为‘虚无印’，应当能在最后关头助你一臂之力的。”
　　伴随着方夕掐诀施法，两道奇异的花纹在身外化身胸口闪烁，继而又消失不见……
　　而方夕则是在思考更多：
　　“按照推演，祭炼外道元婴，并不会引来元婴雷劫与心魔劫数……因为还是以本尊修为为主的，我还是结丹后期，所以只要注意以本尊气息遮掩，外道元婴成就并不会引来劫数……”
　　“至于躯体……已经万万不能再给了，否则很有可能直接反噬……一旦祭炼成外道元婴，必须时刻跟我融为一体，如此才能借助其磅礴法力，又时刻保持影响与同化……”
　　……
　　数年之后。
　　浮屠山。
　　一青一黑两道遁光缓缓落下，来到阎魔道宫之前。
　　此地更显破败，而诸多金丹真人也没一个敢来，毕竟道孽可不是吃素的。
　　“如此多年辛苦，成败在此一举了。”
　　方夕本尊盘膝而坐，看向身外化身。
　　“若是能成，便是一步登天，若是不成，也不过损失我这个身外化身罢了，自然值得一搏！”
　　身外化身淡然道，忽然双手掐诀。
　　他飞快结印，宛若瞬间多出数条手臂，一枚枚金丹自他体内飞出。
　　这段时间以来，方夕一直让身外化身钻研‘阎罗天子道’，如今已经算有所小成。
　　顷刻之间，白骨舍利飞出，为森白骨架，五气轮转为内脏，无边血海为皮肉……
　　庞大的‘阎罗天子魔神’再现！
　　甚至，方夕掐出一个法诀，似乎施展了大小如意的神通，阎罗天子顷刻间缩小，只有一丈来高，依旧是三眼六臂的形象，化为一道流光，冲入阎魔道宫之中。
　　阎魔道宫内部，一道正在游荡的不可名状之物仿佛感应到什么，身形忽然消散……
　　方夕操纵‘阎罗天子’，来到阎魔道宫的广场。
　　忽然，他表情一变，发现自己的一条手臂已经消失不见。
　　虚空之中，令人牙酸的咀嚼声传来。
　　“吃吧、吃吧……都是你的。”
　　方夕脸上却浮现出一丝喜色，不做丝毫反抗，任凭这道孽吞了自己的手臂，继而是骨骼、五脏……
　　到了最后，原地只剩下一颗长着三只眼睛的头颅。
　　而在他面前，那道孽也从不可名状的状态，变成了一道长着六条手臂的人影。
　　“果然跟阎魔道主的揣测一样，吃得太多，就会被我同化……从不可知、不可见……变得可以被定义！也唯有接近元婴级数的‘阎罗天子身’投喂，才能有如此效果。”
　　“那么……最后一步。”
　　望着抓向自己的手掌，方夕微微一笑，‘天魔舍利’一跃飞出，钻入道孽体内！
　　——天魔夺舍！


第354章 外道元婴
　　“第一步成了！”
　　在身外化身开始夺舍的刹那，盘坐在阎魔道宫之外的方夕豁然睁开双眸：
　　“道孽乃是修炼‘阎罗天子道’的元婴修士，又运转‘阴山府君祭秘仪’失败而走火入魔之后，才会进入的一种特殊状态……被阎魔道主命名为‘道孽’，因其麻烦非常，不可知、变幻无常、难以名状……”
　　“唯有以同源的‘阎罗天子道’同化，才能令其短暂出现破绽，得以所用……”
　　方夕化为一道青虹，顷刻间来到阎魔道宫的广场上。
　　只见此时，场中已经再无身外化身的踪影，只有一头三眼六臂的怪物，半边脸庞安详、半边脸庞疯狂。
　　方夕的到来，似乎刺激到此物，一股恐怖的气息正要爆发……
　　“还在夺舍过程中么？”
　　他面色一变，喃喃着，忽然就感受到心中有许多疯狂涌出……
　　那是各种修炼‘阎罗天子道’的记忆，又与一个奇诡的延寿秘仪混杂在一起，带着种种道韵与扭曲，让自己忍不住陷入其中，然后变得疯狂……
　　无尽的疯狂似乎就要从那道孽之身上涌现而出，牵动方夕道心，令其走火入魔！
　　“仅仅只是身外化身夺舍，竟然都令我这个本体受到此种牵连……夺舍道孽，果然是个疯狂的想法。”
　　方夕哈哈狂笑起来，又借助大部分的清明，掐动一个手印：“虚无印！”
　　在道孽胸膛，一个若隐若现的禁制印记浮现。
　　继而，就被方夕以身外化身秘法，要将之彻底‘格式化’！
　　这还是他从上次渡过结丹心魔劫之时，所得到的启发。
　　只要将记忆清洗干净，变成一张白纸，也就无所谓疯狂不疯狂了。
　　主动让道孽吞噬身外化身，也是令其继承大部分禁制，相当于在诱饵中下毒！
　　圣子强大的体魄，便是香饵！
　　然而……
　　这一次方夕施展得并不容易。
　　虽然道孽也继承了‘虚无印’，但方夕可以看到，一道道青黑色的符文浮现在道孽胸膛，似乎想要磨灭掉这一道禁制。
　　这还仅仅只是对方的本能！
　　若不是有着身外化身的那一部分神魂牵制，甚至可能早已成功！
　　方夕见状，面色不变，一摸储物戒，从中飞出一只黑玉瓶。
　　“开！”
　　一道法诀打出之后，黑玉瓶落在道孽头顶，一道道玄黑色的水流落下，将三眼六臂的道孽尽数浸泡起来。
　　道孽瞬间停止动作，甚至方夕感觉对方‘投’过来的疯狂都减弱了不少。
　　“不愧我特地回大凉一趟，这‘水魔’的忘情水当真效果不错……”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　利用大凉世界的魔之规则，压制道孽的疯狂，为自己夺舍创造机会，这也是通过九眼菩提子，所推演出来的最佳方案。
　　大凉世界的魔乃是一种特殊产物，只可惜也有强烈的副作用在。
　　方夕虽然一直研究，却并未找出太多适合的利用之法。
　　这头‘水魔’曾经肆虐一地，据说所有被其沾惹到的人，都尽数变成了白痴！
　　方夕特意去取了水来，便是要用在此时此刻！
　　虽然大凉的魔有时候挺有用，但他最多也只敢给身外化身用用。
　　正如‘阎罗天子道’这种威力十足，却有巨大隐患的功法，方夕本尊也是绝对不会修行的。
　　因为他如今已经穿鞋上岸了，不再是光脚。
　　当年冒险借助妖魔树之力也是迫不得已，毕竟灵根资质太差，而能提升资质的办法只有‘长生术’！
　　好在结果不错，没有什么可怖的隐患。
　　对于大凉的魔，方夕其实也一直偶有利用，不过都只是旁敲侧击。
　　他本尊只要按部就班，前途一片光明，当然会拒绝一切不稳定因素。
　　不过身外化身嘛……倒是无妨！
　　趁着这个难得的机会，方夕法力狂涌，催动‘虚无印’。
　　道孽眼眸之中的挣扎渐渐消散，变得茫然……
　　见状，方夕不敢怠慢，再次一摸储物戒，一个又一个玉盒飞出。
　　打开之后，里面是一件件难得的材料。
　　“去！”
　　方夕喷出一口青色丹火，开始灼烧一朵玉质的花卉。
　　待其融化之后，又轻轻一点。
　　一道半透明的溶液，便直接飞入道孽嘴中……
　　赫然开始按照‘外道元婴法’与九眼菩提推演出的秘术，开始炮制这一头道孽……
　　……
　　数年后。
　　阎魔道宫。
　　原本万里无云的天空，忽然乌云密布，鱼鳞状的层叠乌云之中，有蛟龙雷光乍现……
　　一股压抑的气息，令整座浮屠山的动物都变得惴惴不安，不少甚至直接逃离此处。
　　两道金光逶迤而来，望着这一幕，都忽然按落遁光，现出其中两名金丹修士的身影。
　　这两人一人身材宛若童子，背上还背着三柄长剑，另外一个却体型庞大，好似一座小山。
　　“阎魔道宫……怎么突然出了这事？”
　　童子率先开口，他穿着一身赤红火袍，不由皱起眉头。
　　“嘿嘿……只要那怪物不跑出来，就是好事。”
　　小山一般的真人脸上罕见浮现出一丝恐惧：“若给那怪物跑出来……搞不好整个人间都要被吃了……”
　　“正是如此……当年阎魔老师早已进阶金丹之上，如今身死所化道孽，也依旧不是我等能敌……”
　　童子叹了口气道。
　　“你还叫他老师？那老鬼传授我等的功法大有问题，都是其炼法的材料……甚至当年也不知吞了几个弟子，才晋升金丹之上，莫非你都忘了？”小山一般的真人怒喝一声。
　　“唉，我只是一时改不了口罢了……”童子再次叹息：“到了如今，道宫最后一个少主据说也死在浮屠山，那些余孽也被我等斩杀殆尽，可谓大获全胜，往事如烟，都不必再提了。”
　　“嘿嘿……还是要确认一下的好，毕竟没见到少宫主的尸体，咱们都不能放心啊……”
　　小山一般的真人冷笑：“到了如今，不论是道宫还是原本道观的真人，都死得差不多了，放眼之后，便是我们兄弟的天下了！”
　　“正是如此。”童子笑了笑，又皱起眉头：“只是那少宫主死得不明不白，之后道宫也有金丹前来查探，最终也是失踪，从此浮屠山就变为禁地……会不会是那东西跑出道宫，活动范围扩大到整座浮屠山了？”
　　“咱们不也是害怕，才秘密监视此地么？如今天生异象，必有蹊跷！”
　　小山一般的胖子喃喃道，却始终不敢跨出那雷池一步，进入浮屠山地界。
　　“那不如你进去……”童子故意道。
　　“还是你先吧……”
　　小山一般的真人当然不敢，正当两人推辞之间。
　　轰隆！
　　天空之中，蓦然传来一声天雷炸响！
　　有青色的雷光浮现，宛若蛟龙一般狂舞！
　　这一幕，令两大真人都面色连变：“此种感觉……不是雷法、也不是普通的雷雨……而是……天威！”
　　“能让我等金丹都战栗的青色雷霆……”
　　童子似乎想到什么：“我只在一本古籍上看过，说得是道主当年成道之际，有青色雷劫出现……”
　　“不可能，如今这年代，怎么可能还有人能成就道主？”
　　小山一般的真人连连摇头，心中浮现出巨大的恐慌：“难道是……少宫主？！他不是死了，而是躲在道宫之中，突破道主？”
　　“若给那人成就道主，我等必死无葬身之地的。”
　　童子怒喝一声：“趁此对方突破之际，正可要其命！”
　　只是他虽然怒吼，却没有上前一步。
　　小山一般的真人眉头一皱：“我等一起去，如何？”
　　“甚好！”
　　童子刚刚回答一声，却见前方，有乌黑光芒一闪！
　　……
　　阎魔道宫。
　　“终于成了……”
　　方夕长出口气，盘坐于地，默默恢复法力。
　　而在他面前，三眼六臂的阎魔道孽忽然各手掐诀，有奇异光华浮现。
　　继而……
　　整个阎魔道孽之身，竟然如同飞灰一般，风一吹便消散不见。
　　原地只留下一只青黑色的元婴。
　　此元婴形似婴儿，面目依稀跟方夕有些相似，头上还长着两只小角。
　　在元婴背后，还有六道黑洞依次排列，形成一圈奇异的圆光。
　　此时元婴眼神澄澈，如同婴儿，还引动了天上的雷劫。
　　“归一印！”
　　方夕立即打出第二道印诀，将自身一部分记忆打入此元婴体内，趁机同化其气息。
　　伴随着元婴再次睁眼，漆黑瞳孔之中立即多了几分神采：“外道元婴，终究是成了！嗯？还有两只小蚂蚁？”
　　外道元婴双手掐诀，身形一个闪烁便消失不见，赫然是唯有元婴才有的大神通——瞬移！
　　修士元婴掌握虚空之力，能穿梭虚空而走，并且无视大部分阵法禁制！
　　纵然元婴修士之间大战，也很难彻底留下对方，就是因为还有元婴出窍逃命这一底牌！
　　光芒一闪！
　　外道元婴已经出现在两大金丹真人面前，嘿嘿冷笑，也不多说，小手一搓，一根血色小矛便浮现出来：“正好试试这六道轮回之术中的‘修罗道’神通！”
　　外道元婴小手一抛，血色小矛瞬间吸引四周天地灵气，化为一根数丈长的血色长枪，内部有无数漆黑符文爆闪，其势若风雷闪电，眨眼间便刺穿小山一般的真人！


第355章 隐居
　　咔嚓！
　　肉山一般的真人低垂脑袋，望着自己的丹田。
　　只见那一枚金丹，竟然也在血色长矛之下浮现出大量裂痕，继而瞬间炸开。
　　他苦笑一声，整个人就被旋即而起的血色雷电化为灰烬……
　　“啊！”
　　童子真人见此，立即怪叫一声，也不知施展了何种遁法，身形化为一道梦幻流光，瞬间倒飞而出。
　　数十道不同的身影从他身上飞出，都带着本尊的气息，逃往不同方向。
　　外道元婴也不去追，只是双手结印。
　　四周骤然幽暗，乃是‘阎魔法域’降临。
　　那数十道身影顷刻间被无边巨力压制，宛若肥皂泡一般炸开，现出童子真身所在，满脸惊惶之色：“道主饶命，我愿奉你为主……啊！”
　　他话还未说完，便被瞬移过来的方夕随手一口漆黑婴火送了上路。
　　举手投足之间，便连灭两大金丹真人。
　　纵然方夕本尊与身外化身联手，也未必能如此之快！
　　“这便是……元婴之威么？”
　　“我的外道元婴，还是只有元婴之躯，却缺少元婴法体，神通法力都要逊色真正元婴修士不少的……”
　　外道元婴喃喃一声，撤走阎魔法域。
　　忽然，他看到天上的乌云，小脸有些凝重，又是一个瞬移，回到本尊身边。
　　“以后元婴还是少离体为妙……”
　　方夕本尊见到这一幕也不敢怠慢，立即一抓外道元婴，往自己头顶一放。
　　他的天灵之上立即浮现出一蓬青光，接引外道元婴，沿着经脉一路向下，直入气海丹田。
　　外道元婴望着那一枚枯荣金丹，微微一笑，当即在金丹之下盘膝而坐，开始修行起来。
　　回到本尊之后，借助方夕结丹后期的气息遮掩，天际的雷蛟一阵咆哮，却最终没有落下。
　　“好险……这雷劫终究是没有落下，否则我便只能放弃外道元婴了。”
　　“这一次炼制外道元婴，当真风险重重，好在我神识大增，总算支撑过来……”
　　方夕望着又变得万里无云的晴空，不由呼出一口长气，旋即抚摸着自己丹田，十分兴奋：“如今……我也算半个元婴老怪了么？”
　　“有着外道元婴，随时都可以爆发出元婴级别的神通法力……”
　　“只是此后尽量少让此元婴出窍，否则‘归一印’效果消失，气息无法掩盖，就要遭雷劈……非得等到我本尊渡劫之后，情况才能好转。”
　　“更不能让此外道元婴拥有身体，否则九成九会反噬，我还拿它一点办法都没有……除非有朝一日，本尊神通彻底超越外道元婴，或许才能一试。”
　　“最好还是时时刻刻待在气海丹田之中，接受本尊同化吧……只要关键时刻提供法力便可以了。”
　　方夕暗自盘算起来：“如今我法力神通略逊色于元婴初期、神识因为获得阎魔道主湮灭的好处也一直在壮大，应当不会逊色元婴初期老怪物多少的……再加上寿元更是远超元婴修士，那岂不是说……我已经能假装个元婴初期修士了？”
　　“不枉我耗费诸多世界的积累，终于凝炼出这外道元婴啊！”
　　“只是外物虽好，却还需本尊努力，早日凝炼真正的元婴。”
　　方夕坚定道心，一拂衣袖，身形瞬间化为一道青色长虹，拔地而起。
　　罡风激荡，他兴之所至，调动了外道元婴的法力。
　　轰隆隆！
　　下一刻，青色长虹的遁速再次激增倍许，浩浩荡荡的威势，令诸多邪祟都纷纷躲避……
　　数个时辰不到，便来到当日居住的小城。
　　余化与花非叶当然早已不在此处，根据身外化身之前打探，他们在战乱之时，就离开此城，进入深山修行了。
　　不过位置应该还在附近。
　　方夕只是在小城附近兜了一圈，神识一扫，便找到这两人所在。
　　……
　　一处山清水秀的所在。
　　此地远离城池，原本还有邪祟盘踞。
　　不过等余化两人到来之后，便将周围清理一遍，修建了一座洞府。
　　甚至，还招收了几名童子童女作为仆役，负责洒扫服侍。
　　余化手持一杆符笔，正在画符。
　　方夕因材施教，既然传授了仙道功法，那修仙百艺也不能落下。
　　两人之中，余化比较擅长画符，而花非叶则是更偏向于炼丹。
　　只见他笔走龙蛇，宛若行云流水一般，符头、符胆……到最后的符脚，俱都一气呵成。
　　当完成最后一笔之时，这张符箓之上绿色的光芒闪烁不定，最终稳定下来。
　　“这一张‘木刀符’，总算成了！”
　　余化脸上浮现出一丝喜色：“如今我也算一阶上品符师了……”
　　有着神识相助，又有方夕指点，他进步飞快。
　　不多时，他拿了木刀符，兴冲冲地去找花非叶鉴赏一二。
　　花非叶穿了一身粉色襦裙，见到余化到来，脸上顿时满满的都是笑意：“师兄来了？”
　　望着师妹艳若桃花的笑容，余化顿时暗暗叫苦，感觉小腹处升腾起一股火焰，连忙双手乱摇：“师妹……你功法不要乱放……”
　　“呵呵！”
　　见到这一幕，花非叶顿时笑得花枝乱颤。
　　嗯……筑基之后，两人各自选择功法，余化灵根偏木，直接选择了‘青木长生功’。
　　而花非叶似乎要弥补遗憾，居然选择了一门媚术功法作为主修。
　　到了如今，也是嬉笑怒骂，随心所欲。
　　“师妹，你看看师兄的这张木刀符如何？”
　　余化心中大感吃不消，只能拿出符箓说正事。
　　“不错……恭喜师兄晋升一阶上品符师。”花非叶收了媚术，肃容一礼。
　　“唉……多亏老师指点，我真正学习起来，才发现这仙道包罗万象，恐怕穷我等一生之力，也难以企及……”
　　余化一叹。
　　“是啊……老师比起阎魔道宫来，更是大方多了，直到如今，我才知道那些道宫嫡系，究竟对我等隐瞒了多少……”
　　花非叶说到这里，不由满脸气愤之色。
　　阎魔道宫拿她们当材料，当然不会教导修仙百艺什么的。
　　可怜她这位曾经的金丹真人，从方夕手上拿到几本一阶的炼丹与炼器传承，都高兴得跟什么也似。
　　“老师他已经外出多年，不会有事吧？”
　　余化脸上浮现出担忧之色。
　　“老师何等神通广大？当年那少宫主神秘失踪，搞不好便是老师手笔……这天下之大，又有谁能伤到他？倒是你我如今到了筑基后期之后，金丹积累已经尽数消散……功法进步慢如龟爬，该考虑培养弟子了。”
　　花非叶咬了咬嘴唇：“只是要广收门徒，还得老师同意。”
　　“无妨……我同意了。”
　　就在这时，一个淡淡的声音传来。
　　花非叶与余化转过身，便看到一位少年道人，嘴角似笑非笑地望着他们，身上气息竟然如渊似海，给人一种深不可测之感。
　　“拜见老师。”
　　两人立即大喜拜倒行礼。
　　“不错，都筑基后期了……”
　　方夕神识一扫，两人修为便尽在眼前：“金丹化尽之后，修仙之路可就不易，必要辛苦修炼啊，否则两百年一过，俱都化为黄土……”
　　他话语之中有劝诫之意。
　　这两人之中，余化都还未满百岁。
　　纵然是花非叶，也才不到两百岁……毕竟此界的功法极其速成，只要有材料，结丹并非很困难的事情。
　　甚至金丹培养多了，就有元婴机缘，当年阎魔道主也是凭此成道。
　　而方夕如今凝结外道元婴，又是借助阎魔道主遗留的道孽。
　　严格说起来，也是此界千年积累！
　　“你们毕竟也算是我的学生，这一人一份结丹灵物，我还是会为你们准备好的……至于广招门徒，则是随你们心意吧。”
　　方夕感觉自身凝炼外道元婴也算得了红日界的一点馈赠，就想着回报一二。
　　传播仙道，培养金丹，也就足够了。
　　反正只要他问心无愧，将来修炼也不会被心魔趁虚而入。
　　“多谢师尊！”
　　余化与花非叶对视一眼，都是大喜。
　　只有花非叶迟疑着询问：“如今天下道观重整旗鼓……建立了‘道盟’，以乾坤二友为主，只怕不会容许仙道大肆扩张……”
　　“什么乾坤二友？”
　　方夕问了几句，才知晓当初大战之后，其实双方金丹真人都折损得差不多了。
　　道宫势力虽然一时占据上风，但伴随少宫主‘失踪’，内部又起斗争，再被道观联盟反扑……
　　这连场大战下来，双方的金丹真人堪称死伤殆尽，最后还是被一直不显山不露水的‘乾坤二友’摘了桃子。
　　此二人也是道盟之中，仅剩下的两位金丹真人了。
　　再问了两句这乾坤二友的相貌，似乎正是之前被自己元婴随手所灭的两大金丹，方夕就有些想笑：“放心……这道盟迟早要完，你们放心大胆地招募人手吧……如今天下法修倾颓，正是你们大展拳脚的好时机，若是能顺利结丹，日后天下都要你们一席之地！”
　　由于阎魔道法太过速成，只要追求力量的野心还在，想要完全禁止是几乎不可能的事情，除非方夕愿意坐镇此界百年……
　　但他显然不可能做到，因此也就听之任之了。


第356章 玄光大成
　　南荒修仙界。
　　某处高空。
　　光芒一闪，方夕的身影便浮现而出。
　　“如今二百六十三岁，算一算为了这外道元婴，花费将近二十年时光……”
　　“不过，也算物有所值。”
　　方夕掐了一道法诀，体内外道元婴微微一笑，同样掐诀，一道元婴级法力汹涌而出。
　　转瞬之间，他就改头换面，化为一位剑眉星目的负剑书生。
　　就连法力波动，也在结丹初期左右。
　　“元婴修士随手一道法术就不是结丹修士能够抵抗……这是大境界的碾压，如今以我的实力，哪怕随意施展一个幻术改头换面，元婴以下修士，哪怕修炼了灵目之术，大概也要变成睁眼瞎！”
　　方夕神识一扫，就确认了方向：“百年之约将至，也该回三国修仙界，不知龙鱼岛众人如何了？”
　　他跟那九叶派的老鬼，还有一个百年之约，算算时日也还有二十年左右便要到期了。
　　方夕并不准备错过这个约定。
　　毕竟他如今实力足够，而对于老鬼所说的以‘枯荣诀’配合‘乙木法身’能增加凝结元婴概率之事，的确志在必得。
　　并且，也对于上古青帝山颇有兴趣，不论是那处遗迹中的‘九天净华水’等灵物，还是‘枯荣诀’化神的功法，都令其颇为心动！
　　当年，老鬼只给出了‘枯荣诀’修炼到元婴后期的功法，其余还藏着掖着。
　　‘或许……这也能算一个大机缘？’
　　‘可惜了，当初还想让身外化身代替我去的……’
　　‘不过，似乎也未必没有办法……至少以阎魔道主掌握的魔道秘术，绝对能令此行再安全数分的。’
　　方夕摸了摸下巴，忽然化为一道青光，消失无踪。
　　……
　　星月坊市。
　　人影一闪，负剑书生模样的方夕便走入坊市当中。
　　虽然决定回三国修仙界，但一来一去耗时日久，也不知道要耽搁多长时光。
　　方夕自然准备补充一些元国特有的灵物。
　　并且，当年他丢下个大炸弹就跑路，如今元国究竟如何，的确还需要一些情报。
　　“怎么人这么少？”
　　望着街道之上零星的修仙者，方夕眉头一皱，拐入一条小巷。
　　没有多久，便来到薛家老店。
　　店铺的匾额斑驳，带着岁月的气息。
　　方夕走入其中，就见一名儒衫青年迎接上来，见到方夕毫不掩饰的结丹级修为，又恭敬一礼：“薛青见过前辈……”
　　“温蓝呢？”
　　他一皱眉头，问道。
　　“伯母早已于五年前仙逝……”青年脸上浮现出一丝悲伤之色：“如今这店面乃是我在打理……”
　　“原来如此。”
　　方夕坐下，神情不疾不徐：“我要最近元国各方的情报……”
　　“果然是老客，您请稍等。”
　　薛青转去后柜，没多久便捧着托盘上前：“本店情报有着分级……”
　　“不必多说，我知道规矩。”
　　方夕随手一招，一枚玉简就落在手中，被神识飞快阅读。
　　很快，他就找到自己想要的信息：
　　“姜国动荡……七煞殿讨伐太虚宗……”
　　“青叶商会与赤血教和解……”
　　“混元宗最近二十年内坐化的结丹长老莫名变多……”
　　“看来我之前丢的炸弹，还是挺有用的嘛。”
　　对于天盟想要算计自己，方夕自然要狠狠报复回去。
　　他一目十行，看到那些小势力的起起落落，目光忽然一凝：“玄冰宫宫主疑似获得外丹，晋升结丹战力，对外宣布云桀子太上长老闭死关……”
　　看到玄冰宫也安然无恙，方夕不由还是有些欣喜的。
　　最后，他目光落到一行情报上：“悬空山大拍卖会，将在两月之后举行？”
　　“倒是正好出手一些物资，再兑换元国特有的一些修仙资源……距离百年之约还早，也不耽误功夫。”
　　方夕走出坊市，放出圣子车架。
　　魔血蛟嘶吼一声，拉着车架起行，威风八面。
　　他现在已经完全有能力如此了，也根本不在乎高调带来的觊觎之类。
　　在元国，元婴修士已经是天！
　　虽然他还不是真正元婴，但至少能当大半个用。
　　……
　　车厢之内。
　　方夕正盘膝而坐，默默参悟枯荣玄光。
　　赶路的这段时间不适合修行，他自然拿来参悟神通。
　　点点青黄光辉在他身上闪烁，又不断溢散，渐渐融合，化为一道灰色光芒……
　　灰色的光芒越来越盛，最终形成一道圆环。
　　“枯荣玄光……算是到大成了么？”
　　方夕睁开双眼，望着手中似散发出腐朽衰败之气的灰色圆环，心中自语。
　　此门‘枯荣诀’的附带神通，他在结丹之前就勉强靠着乙木法身修行入门。
　　到了结丹中期，才勉强小成。
　　到了如今，终于大成！
　　“枯荣玄光大成，与敌人换寿的比例达到一比一，若再遇到圣子，只要三百多年的寿元便可干掉他……”
　　“当然，若如今的我对上元婴老怪，我耗费千百年寿元，可能依旧无法削走对方一年……因为大境界差距还在，我依旧只是结丹，有着反噬！”
　　“但等我凝结元婴之后，情况就真正不同了，天下之大，都可去得！”
　　方夕眼中闪过一丝光彩。
　　如今再跟金丹以命换命，也太亏了。
　　自己漫长的寿元，还是留到元婴之时再用吧，反正有妖魔树在。
　　“希望这次悬空山大拍卖会中，能有我想要之物……”
　　他想了想，又从储物戒中取出一个玉盒。
　　打开之后，里面是一只巴掌大小的白玉棋盘。
　　“星罗棋盘！”
　　见到这件灵宝，方夕深深吸了口气。
　　下一刻，他天灵之上青光一闪，外道元婴直接浮现而出。
　　长着双角的青黑色元婴嘻嘻一笑，双手一扬，一道浩浩荡荡的法力便涌入星罗棋盘之中。
　　噼里啪啦！
　　与之前几次不同，这一次星罗棋盘之上残留的圣子法力烙印在顷刻间消散。
　　不仅如此，光华一闪，棋盘便从巴掌大小变到正常大小，其上一枚枚黑白棋子温润如玉，泛着神秘的符文。
　　方夕早就想祭炼这件灵宝了，奈何前几次修为太低，无济于事。
　　这一次凝炼了外道元婴，却是再无所顾忌。
　　此时，方夕也能感觉到，棋盘之中的一股灵性，依旧对自己隐隐有所抗拒。
　　他冷笑一声，外道元婴双手掐诀，六大黑洞降临，落在星罗棋盘四周：“不为我所用的灵宝，跟废物也差不多……既然器灵你有知，就该知道以我如今的实力，完全可以拼着此宝降阶，强行抹掉你的灵性！”
　　方夕不仅是如此说的，也是如此做的。
　　外道元婴张口一喷，一道细小的漆黑火焰就落在星罗棋盘之上，此乃元婴婴火，在此火灼烧之下，星罗棋盘之上明暗不定，竟然似乎真的要将这珍贵无比的灵宝直接毁掉！
　　星罗棋盘之上，白蒙蒙的光芒一闪，抵抗着婴火灼烧，但它并没有一位主人输入法力，在此种对抗之中，显然会非常吃亏。
　　终于……
　　棋盘悲鸣一声，方夕感觉自己的法力瞬间畅通无阻，炼化了此棋盘的所有禁制，甚至在其灵性之上都狠狠打下属于自己的烙印。
　　到了此时，他终于彻底祭炼了这星罗棋盘，拿到圣子留下的最大遗产！
　　“拥有此件灵宝之后，我真的与元婴初期的老怪们差不多了……”
　　方夕拿起一粒棋子，感受着其中强大的禁制，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　其它元婴老怪，大多也只有一件自己的本命法宝培养而成的灵宝。
　　自己拥有星罗棋盘，比之他们的本命灵宝，绝对不弱上丝毫的。
　　“更何况……这还是一件虚空属性的灵宝，在灵宝之中，恐怕也是十分罕见的。”
　　方夕摸了摸下巴，眸光有些幽深……
　　外道元婴却无如此顾虑，笑嘻嘻地伸手一招，星罗棋盘瞬间缩小，被他抱在怀中。
　　紧接着，青光一闪，此元婴又回到方夕的丹田气海之中，盘坐于金丹之下。
　　“以我如今实力，整个元国没把握的，也只有寥寥几人而已了……”
　　方夕颇为志得意满。
　　甚至，开始考虑起‘怨魂引’的解咒之法。
　　“太虚宗都有关于此咒的典籍……七煞殿应该更有才对，奈何此宗乃是姜国第一魔道势力，搞不好元婴都有数位……不太好打交道啊。”
　　“赤血教倒是确定只有一位元婴老魔……奈何底蕴不足，也不知道有没有解咒之法……”
　　就在方夕沉吟之际，魔血蛟拉的车架就这么一路横冲直撞，向悬空山坊市而去。
　　沿途的修仙者自然不是傻子，看到拉车都是一头结丹级别的傀儡蛟龙，自然不敢上前聒噪，俱都面色大变地退开，并恭敬至极地遥遥行礼。
　　……
　　临近悬空山之际，方夕收了蛟龙车，依旧是负剑书生的打扮，化为一道剑光疾驰。
　　片刻之后，他望着悬浮于高空之中的巨大山峰，脸上泛起一丝异色。
　　“元磁大阵……四阶阵法……如今大概也困不住我了。”
　　感慨一声之后，方夕身影一闪，来到坊市专门接引高阶修士的玉台。
　　“这位道友，欢迎前来悬空山坊市，本人‘黄狐子’，不知道友如何称呼啊？”
　　一名背着巨大的红皮葫芦，有着一个酒糟鼻的结丹初期老者笑吟吟上前，拱手一礼后问道。
　　“玉剑书生！”
　　方夕笑吟吟回答，就在两人寒暄之际，他神识一扫，感应到一道结丹初期的法力波动靠近。
　　不多时，天空之中寒风呼啸，隐隐化为一头冰凤之形，四周温度骤降。
　　伴随着一声清鸣，一位穿着雪白宫裙，身形苗条修长的女子便来到高台之上。
　　‘此女竟然也也来了。’
　　方夕望着来人，心中有些古怪。


第357章 拍卖
　　“原来是玄冰宫的‘寒冰仙子’！”
　　黄狐子笑吟吟地行礼：“仙子此来，莫不是也为了大拍卖会？”
　　“这个自然……”凤冰仙神色冷冽，带着拒人于千里之外的寒意。
　　唯有方夕才知晓，此女内藏火热。
　　再看此女修为依旧只是筑基圆满，想必这次前来大拍卖会，当是为了结丹灵物而来。
　　凤冰仙也见到了方夕，但在她眼中就是一个书生模样的结丹初期。
　　虽然有些诧异其面孔陌生，但也并未多说什么。
　　很快，两人便拿到代表结丹修士的玉牌，各自入住洞府。
　　方夕盘膝而坐，静静修行，并没有什么去再续前缘的想法。
　　毕竟，他来此地，可是有正经事的。
　　十几日后。
　　悬空山大拍卖会按时开启。
　　方夕依旧是书生模样，走入包厢。
　　盘膝而坐，静静等待拍卖会开场之后，他忽然叹了口气。
　　这几日悬空山坊市人流不少，也有大量摆摊的。
　　他照例碰碰运气，结果依旧一无所获。
　　“看起来……我在这方面，着实没什么机缘……”
　　方夕叹息一声。
　　这时，前方的大拍卖台之上，忽然香风过处，多了一位身穿白色狐裘的绝色女子：“诸位贵客远道而来，青叶商会不胜荣幸……”
　　“没想到……青叶商会竟然将‘灵狐仙子’都请了出来。”
　　不少修士纷纷感慨，望着灵狐仙子的目光都有些痴迷。
　　方夕扫了一眼，就不太在意地转移目光。
　　不过是一个修炼媚术结丹的女修罢了，根本不算什么，姿色比自家二学生还是逊色了一些。
　　灵狐仙子却是跟天煞老人完全两个风格，先好好感谢了一番来人，又调戏了几位修士一番，在诸多结丹修士都有些不耐之后，才进入正题：“现在……第一件拍卖品，‘黄精丹’三瓶，此丹药能辅助筑基初期修士突破中期，并且后遗症极小，算是同类破阶丹中的精品了，底价……”
　　方夕冷眼旁观，见到一件件精品丹药、法器、符箓、乃至奇物轮番上台，拍卖会的气氛也是逐渐浓烈。
　　终于……
　　“又到了本次拍卖会的压轴之物呢！”
　　灵狐仙子笑意盈盈道：“本商会特意为拍卖会准备了三件压轴拍品，应当能给诸位一个惊喜的，现在……有请第一件压轴拍品上台！”
　　在众多修士有些诧异的目光中，一名大概七八岁的小女孩，脸上带着紧张与害怕之色，被两位侍女带上拍卖高台。
　　一时间，竟然冷场。
　　良久之后，包厢之中才有一道冷笑的声音响起：“自从青叶商会与赤血教和解之后，怎么也变成魔道风格了，此女是身怀灵体，还是什么上好炉鼎啊？”
　　“原来是莫先生……先生开设书院，教书育人，一身儒道神通非同小可，更见不得此等事情……”
　　一些知道包厢中结丹修士身份的修士纷纷点头。
　　“请莫先生放心，青叶商会一向中立，更不会买卖修士奴隶，此女乃是自愿为拍品的，其也不是什么炉鼎，而是一位身怀天品水灵根的修仙天才呢！”
　　灵狐仙子笑吟吟道。
　　“什么？竟然是天品灵根？”
　　一位位结丹修士站起，令方夕都熟悉的女声响了起来：“此等天骄，你们青叶商会也舍得拍卖？”
　　“此事自然有些内情，我商会虽然想直接买下，好好培养，但其身后卖家却没有答应呢……妾身只能说一些内情，此女来自姜国，纵然还有一些牵扯，也无伤大雅，详情等到拍卖结束，自然会跟买家解释的。”
　　灵狐仙子俏皮地眨眨眼：“此等修仙奇才，保底未来都是一位结丹，甚至元婴也有几分指望……底价三十万灵石，每一次加价不得少于一万灵石！”
　　这价格的确低廉，不少修士都心中一动。
　　当然，此种买来的天才，忠诚度的确有些可疑，未必能受到多少资源倾斜，但培养到结丹，投入资源最少，获利最为稳定，却是足以令许多势力心动。
　　并且，天灵根也并非都要培养，还有许多利用方式，比如方夕知道的‘盗丹之法’，又或者培养为炉鼎、乃至炼尸……
　　甚至，给修仙家族拿去配种，改善后代修仙资质，也是大有可能的。
　　‘究其原因，还是修仙需要投入资源，前期付出太多……培养到结丹还好，想要凝结元婴，纵然是天品灵根，需要投入的资源也太多……有这资源，当然先给自己人，甚至是自己……给如此一个忠心来历大有问题的天品灵根，就是有病！’
　　‘此女下场只怕有些凄惨，跟那血符灵体的陈平有得一拼，都是被榨干之后吃干抹净……’
　　‘这些年元国之中，天品灵根应当也出过一些，但元婴老怪还是只有寥寥两三人而已……’
　　方夕蓦然想到当年青竹山坊市中的好友，但也只是叹息一声，并未出手。
　　他又没准备收个徒弟，这天品灵根对他也没用。
　　倒是外界，灵狐仙子让几位结丹修士上前检查一番，确认此女孩的确是天品灵根之后，立即开始了拍卖。
　　最终，以五十三万的灵石，被一位不知名的结丹修士拍走。
　　‘看来，在这些结丹心目中，这种买来的天品灵根，价值也就跟稍差的结丹灵物类似，还不如五行结金丹呢……’
　　方夕打了个哈欠，耳边忽然传来灵狐仙子的声音：“第二件压轴拍品……灵源珠！”
　　他眼睛豁然睁开，望着灵狐仙子手中一枚拳头大小、绽放五彩光辉的灵珠。
　　以他的神识，自然能感受到此灵珠正在缓缓增加四周天地灵气的浓度！
　　而这时候，灵狐仙子的声音还在继续：“有些道友可能不知‘灵源珠’，此珠乃是造化而成的天地奇物，若配合阵法，甚至能直接制造一条小型灵脉的，此枚‘灵源珠’只是等级最低的那一类‘灵眼之物’，所能制造的灵脉也只在一阶左右，但如此做法是暴殄天物……此物最适合的用法，还是我等结丹修士带在身边，如此纵然在凡间，也能增加几分修行速度的。”
　　“而若安置在洞府之中，则能令洞府灵气更胜一筹。此灵源珠，起拍价五十万灵石！”
　　“五十五万！”
　　“五十八万！”
　　……
　　很快，灵源珠的价格便一路攀升。
　　对于结丹修士而言，外人什么资质都是假的，唯有自身的修行突破才是真的。
　　因此任何对于结丹修士有用的灵物，往往都能卖出天价。
　　方夕老神在在地望着拍卖会场，只见灵源珠的价格一路攀升，最终到了七十五万。
　　到了这个价格，已经能淘汰大部分结丹修士，只剩下两人还在叫价。
　　“我乃混元宗长老，还望这位道友给个面子。”
　　方夕神识蓦然捕捉到一道神识传音，不由心中暗笑。
　　‘果然哪里都有此种人，不过总算没有大庭广众之下喊出来，而是暗中恐吓，还算有点脑子……’
　　在这位混元宗长老恐吓之后，果然吓退了竞争对手。
　　灵狐仙子似乎对此一无所知：“甲字七号包厢中的道友出价七十六万灵石，还有没有更高的道友，否则这件灵眼之物就要归属甲字七号包厢中的道友了哦……”
　　“八十万！”
　　方夕不疾不徐的声音传来。
　　“八十万！乙字六号的道友出价八十万！”
　　灵狐仙子当即抛了一个媚眼过来。
　　“这位道友……”
　　而这时，方夕也收到了那位混元宗长老的传音，只是冷冷一笑，回了一个滚字回去。
　　砰！
　　甲字七号包厢之内，一名紫袍青年捏碎了手中的茶盏：“竟敢如此不给我们混元宗面子……”
　　“师兄，你着相了……”
　　在紫袍青年旁边还端坐着一位女修，竟然也是结丹修为：“我等奉命来此，只是为了那任务而已……如今青叶商会与赤血教都中招，该回去复命了。”
　　“哼……”
　　紫袍青年冷哼一声：“之前青叶商会与赤血教和解，我混元宗的确压力颇大……”
　　“此人竟然能拥有八十万灵石，身后势力与本身实力都深不可测……不宜节外生枝。”
　　结丹女修叹了口气。
　　“哼，也只能如此了。”紫袍青年不知想到何事，竟然真的忍了下来，看着灵狐仙子报价三次，那灵源珠落入别人手中。
　　“接下来，便是本次大拍卖会的最后一件拍品——水行结金丹！”
　　灵狐仙子嘻嘻一笑，命侍女捧上来最后一件拍品。
　　“结金丹……”
　　不少修士呢喃着，目中都有志在必得之色。
　　“竟然是水行结金丹，冰仙那丫头的运气不错。”
　　包厢之中，交割灵源珠之后的方夕看到这一幕，不由微微一笑。
　　虽然水行结金丹最适合修炼水属性功法的筑基圆满修士，但对冰属性灵根而言，效果打的折扣不会太多，应当能维持九成左右的药效。
　　对于许多冰属性灵根修士而言，已经是结丹的最佳选择了。
　　果然，他听到一个有些激动的女声响起：“七十万灵石！”


第358章 元婴现
　　“恭喜这位包厢道友，以一百零三万灵石的价格，拍卖下水行结金丹……”
　　灵狐仙子脸颊绯红，眼眸几乎能滴出水来。
　　包厢之内，方夕起身离去。
　　最后关头，凤冰仙并未拿下那一枚结金丹。
　　毕竟玄冰宫只是一个小势力，门中积蓄有限。
　　“这次拍卖会，能拿到灵源珠，倒是意外之喜。”
　　方夕混在人流之中，走出拍卖会场的大门，却并未回洞府。
　　而是转了一圈，又来到一处商铺之前。
　　“前辈到了？请……”
　　知客见到他来，立即眼前一亮，将方夕直接请入包厢奉茶，显然是早已熟悉。
　　没有多久，一名胡须飘飘、眼眸清澈的老者走了进来：“前辈，又见面了。”
　　“龚掌柜，我需要的物资呢？”
　　方夕不疾不徐地喝了一口清茶，随口问着。
　　“自然早早为前辈准备齐全，实不相瞒，如此大的物资，还要如此短的时日内准备妥当，坊市之中除了青叶商会之外，也只有寥寥几家能够办到了。”
　　龚掌柜早有准备，将一只储物袋放在桌子上。
　　方夕拿起，神识进入其中，仔细检查一番之后，不由点点头：“不错，数目与种类都对……”
　　“那么……不知这价格。”龚掌柜小心翼翼地问着，神情中带着一丝警惕，甚至方夕还可以察觉在暗室之中，还藏着一位假丹修士，正用神识仔细观察着自己。
　　毕竟这可是一笔大买卖，若出了什么差池，将这掌柜剁了也赔不起，甚至店铺都可能直接倒闭。
　　“自然按照上次说好的来。”
　　方夕微微一笑，手掌一拂，一小堆上品灵石便出现在桌案之上。
　　龚掌柜不敢怠慢，立即一一清点起来，他不仅观看灵石色泽，甚至连内部灵气是否充沛都仔细一一检查过，才将灵石收起：“钱货两讫，前辈当真是个痛快人……此乃本商会的贵宾帖子，下次前辈再来，可凭此享受优惠。”
　　“多谢。”
　　方夕稍微一拱手，拿了储物袋，走出店铺。
　　龚掌柜亲自将他送出大门，还想说些什么，忽然一阵剧烈的颤抖传来，令此人脚步一个不稳。
　　他下意识驱动灵器，在周身形成一层鸡蛋般的护罩，这才惊疑不定地望向方夕。
　　却见方夕也是略有些惊奇之色，望着大拍卖会方向：“此种气息……修士斗法？！”
　　“不可能！”
　　龚掌柜下意识摇头：“纵然结丹修士也不敢在悬空山乱来，这可是青叶商会的地盘，有四阶大阵守护……”
　　方夕的表情却有些古怪：“我什么时候告诉你，是结丹修士出手了？”
　　“莫非是……”
　　龚掌柜吓了一跳，脸上立浮现出震惊与恐惧：“……元婴？！”
　　……
　　轰隆！
　　拍卖场位置，原本的建筑已经在剧烈的爆炸之中七零八落。
　　原地浮现出大量黄濛濛的云彩，层层叠叠，幻化数亩大小，闪烁着惊人的灵光。
　　在黄云之中，灵狐仙子嘴角溢血、脸色惨白，身边还有黄狐子，正将那一口红皮葫芦祭至两人头顶。
　　一层赤红光霞从葫芦口冒出，源源不绝地抵挡着黄云侵蚀。
　　“是元婴老怪！”
　　灵狐仙子满脸惊惶之色地大喊：“我们商会也是有元婴供奉的，这位前辈为何对本商会出手？”
　　“哼……你们商会竟然掳掠本座爱徒，还当众拍卖……此奇耻大辱，纵然本座将你们尽数击杀在此，古老鬼也绝对不敢多说什么……”
　　一个愤怒的声音从黄濛濛的云彩之中传出，令这两位结丹修士脸色大变。
　　“是那个天品灵根的女孩？我早说她有问题！你们却利欲熏心，坑死老夫了。”
　　黄狐子破口大骂，他手中的红皮葫芦乃是一件难得的特殊类法宝，防御之能相当不俗，而对面的那位元婴修士之前急着找人，没多少心思落在这边，他才能勉强支撑。
　　但到了如今，法力也渐渐耗竭。
　　“前辈饶命……那女童并非我拍卖会掳掠而来的啊，而是卖家所为，我青叶商会愿意全力配合前辈，找出那人，再严加处置……之前对方也声称自愿，我等都是被蒙蔽了啊。”
　　灵狐仙子满脸楚楚可怜之色，忽然神情剧变，大口大口地向外喷出精血。
　　“哼，一点低三下四的媚术，也敢向本座施展……那卖家以迷魂术对付本座爱徒，已经被本座勾魂炼魄，接下来是买家，然后就是你们！”
　　冷酷的声音继续传来。
　　“该死的……”
　　黄云之中，一个细细的声音随之传出：“我乃赤血教护法，我赤血教也是有元婴太上长老的，在下愿意赔罪，还请前辈息怒！”
　　“晚了……”
　　元婴老怪的声音传来，旋即便是那个细细的声音狂吼一声：“老怪，我跟你拼了，看我……啊！”
　　一声惨叫传出，紧接着是被炼魂的恐怖哀嚎。
　　灵狐仙子与黄狐子对视一眼，俱都看到双方眼眸之中的恐怖。
　　‘传闻元婴老怪喜怒无常，果然是真的！’
　　灵狐仙子一咬牙，取出一面黑白双色的令牌：“如今情况紧急，妾身只能启动大阵了！”
　　她狠狠将法力注入令牌当中，整座悬空山随之轰鸣！
　　……
　　“竟然有元婴修士出手，惹不起啊惹不起……”
　　方夕看了看笼罩大拍卖会场的黄云，直接转身，没有丝毫参与的意思。
　　他虽然自诩为大半个元婴修士，但也不代表他会愿意为了青叶商会出头，去跟强大敌人硬拼。
　　更何况……上一次自己拍卖之后被追杀，青叶商会也算监管不力，早就被他记上了小本本，如今就更不会出手。
　　方夕神识放出，想要找一找凤冰仙的下落。
　　忽然……
　　轰隆隆！
　　整个悬空山坊市都震荡起来，继而有一黑一白两道光芒流转，封锁了整片天幕。
　　“是两仪元磁神光！”
　　“元磁大阵……全力开启了！”
　　“青叶商会的大拍卖会被毁，开启此阵，倒也是正常……”
　　方夕看到一道道两仪元磁神光宛若利剑一般落下，扎入黄云之中。
　　那一团黄云也不知是以何功法炼就，能轻易灭杀结丹修士的两仪元磁神光进入其中之后，竟然被消弭得无影无踪……
　　“是元婴老怪！”
　　“有元婴老怪对青叶商会出手了！”
　　一位结丹修士飞上半空，原本还想支援，看到这一幕，立即头也不回地跑了。
　　“竟然是元婴修士出手……这悬空山坊市，只怕要……”
　　一名老修忧心忡忡，忽然脸色大变。
　　一名不知道从哪里冒出来，全身被黑光笼罩的邪修，冷笑着一刀捅穿他的胸膛。
　　“坊市大乱，正是我等良机……抢吧、杀吧……哈哈！”
　　邪修狂笑着，便杀入一家店铺。
　　如今元磁大阵与青叶商会高阶修士的注意全被那位陌生的元婴老怪吸引，正是天赐良机！
　　方夕望着这一幕，居然感觉有些熟悉。
　　当年的青竹山坊市，又何尝不是如此呢？
　　一旦遇到机会，散修能爆发出来的破坏力，简直难以想象。
　　甚至，他还看到一些藏头露尾的正道结丹修士，也偷偷摸摸地开始洗劫那些店铺。
　　刚刚与方夕交易的那一家铺子，就似乎被一位结丹修士盯上了。
　　只是就在这时，一位假丹出现在店铺之中，激发了防御法阵。
　　那一位结丹劫修才悻悻退去，去寻找下一头肥羊……
　　“总感觉……有阴谋！”
　　方夕摸了摸下巴：“那元婴老怪的怒火不像是假的，但其余事情可就……”
　　噗噗！
　　在他看戏之时，也有不长眼的劫修御使灵器法器向他杀来，然后被他随手抓住法器，屈指一弹。
　　两道青光过处，四周便留下一片血雾。
　　周围原本还疯狂的劫修不知道谁喊了一句结丹老祖，然后就一哄而散，跑得干干净净。
　　呜呜！
　　忽然，方夕的神识发现坊市某处有极寒的光线爆发，冻结方圆数百丈，令四周滴水成冰，正是‘冰魄寒光’神通！
　　他身形一晃，便来到此处，见到数位结丹修士斗法。
　　凤冰仙一脸冷峻，一枚雪白外丹浮现在脑后，外放出凛冽的寒气，不断汇聚为冰魄寒光。
　　而在她对面，则是一高一矮两位结丹修士，修为都在结丹初期左右。
　　附近大地开裂，普通店铺的防御禁制根本无法抵挡结丹修士之威，被冲击得七零八落，大量尸体倒毙于地。
　　其中似乎还有一具结丹修士的尸体……
　　“寒冰仙子，不用隐瞒了，我们兄弟亲眼见到你杀了那买家，拿到‘水行结金丹’！”
　　矮个子修士冷笑一声：“之前李真人他们拼命重伤那买家，最终却被你捡了便宜……”
　　旁边的高个子修士也不废话，只是张口一喝，一道黑光飞出，化为一柄奇异的黑色玉尺。
　　这玉尺原本只有巴掌大小，滴溜溜一转之后，却暴涨至丈许大小，从中释放出一层白色火焰，护住两人身形。
　　矮个子修士的法宝则是一口漆黑飞刀，正纵横来去，寻机突破凤冰仙的防御。
　　两人配合之下，凤冰仙竟然已经岌岌可危！


第359章 破阵
　　“竟然是高家双魔！”
　　凤冰仙虽然不断激发冰魄寒光，看似与漆黑飞刀法宝有来有往，心中却在暗暗叫苦。
　　这对面的两大结丹修士在元国也算小有名气，乃是一对亲兄弟，修炼的功法互补，联手能战结丹中期。
　　她只是筑基圆满，虽然祭炼的外丹颇为不俗，也最多能令她与结丹初期修士相当。
　　碰到这两人，没有多久便陷入绝境。
　　“哈哈……今日合该咱们兄弟大发横财……此良机千年难遇，不仅能得到一枚价值连城的结金丹，此女的外丹也不错，能卖个好价钱！”
　　矮个子修士嘿嘿冷笑。
　　“哼……区区两个结丹初期，也敢动我玄冰宫之人？”
　　就在这时，一道粗豪的声音响起。
　　黑色的魔光铺天盖地而来，化为一颗漆黑魔珠，砸在飞刀法宝之上。
　　飞刀法宝悲鸣一声，竟然被一击断折！
　　矮个子修士面色一变，喷出一口精血：“我的法宝……”
　　高个子修士则是望着魔珠飞来的方向，就见到一条昂扬大汉，五官凶神恶煞，正飞遁而至。
　　这人正是施展了幻术，再次改换容貌的方夕。
　　他终究心软，见不得凤冰仙此女死在自己面前，于是便易容出手。
　　见到他现身，凤冰仙脸上顿时浮现出一丝惊喜之色：“公子……”
　　“撤！”
　　矮个子修士立即吼道。
　　他的本命法宝被毁，元气大伤，而这新出现的大汉居然是结丹中期，着实不好对付。
　　高个子修士面色凝重地点头，以漆黑玉尺护住两人，缓缓后撤。
　　“哼！”
　　方夕当然不会放过这两人，当即冷哼一声，元魔刺随之发动。
　　以他如今的神识强度，区区两个结丹初期修士当即惨叫一声，感觉头疼欲裂，甚至就连玉尺法宝都一阵不稳。
　　漆黑魔珠趁机化为一道闪电，砸在玉尺法宝之上，令森白火焰熄灭大半，灵罩一阵波动。
　　吼吼！
　　狮虎兽趁机一个风遁，出现在两大修士背后，利爪扑出。
　　噗噗两声！
　　其利爪竟然轻易撕裂黑玉尺已经稀薄大半的护罩，落在两大结丹修士身上。
　　高家双魔此时还在元魔刺带来的剧痛之中，神识根本无法反应，就这么被撕成碎片……
　　“收！”
　　这时，方夕才一指漆黑魔珠，令其收回狮虎兽，回到自己手中。
　　“多谢公子搭救之恩……”
　　凤冰仙落地，款款行了一礼。
　　“罢了……”
　　方夕随手一招，收了高家双魔的储物袋，一瞥凤冰仙：“结金丹到手了？”
　　凤冰仙心中一空，却还是一咬银牙：“到手了，若公子想要……妾身可以……”
　　“罢了，如此也是你的机缘，我们先离开这个是非之地再说。”
　　方夕摆摆手，眼眸之中，却有紫光闪烁：“那边一直观看的道友，也可以出来了吧？”
　　“呵呵……真是什么都瞒不过道友。”
　　一名白发老者从阴影中走出，身上气息原本微弱至极，却忽然一点点增强，到了结丹圆满的地步！
　　他笑着拱了拱手：“青叶商会客卿长老钟无妄，见过道友！”
　　“原来是青叶商会的人。”
　　方夕扫了眼站在自己身边的凤冰仙，不置可否道：“阁下不去协助抵挡元婴老怪，来此处作甚？”
　　“呵呵……那位前辈有本商会几位结丹执事配合元磁大阵之威，应当能牵制一时半刻，老夫的责任，却是抓到故意栽赃陷害本商会的贼子……原本已经有了眉目，却没想到又见到一桩惨事。”
　　钟无妄望着地上原本的一具结丹尸首，满脸感慨：“这位可是本商会的买家，如今还未走出坊市半步就身首异处，连结金丹都被抢夺，本人着实无法坐视不理的。”
　　“说了半天，还不是既不敢面对元婴老怪，又觊觎结金丹与这批结丹修士的储物袋么？”
　　方夕叹了口气，身上气息逐渐增强，到了结丹后期的真实修为：“道友可否放手？就当我们双方从未见过，如何？”
　　“果然……能轻易击杀高家双魔，云桀子你的修为早已突破结丹后期，元国之中，也算一方豪强。”
　　钟无妄的脸上闪过一丝诡秘：“若是在荒郊野外，本人或许还真要仔细考虑一番道友的提议，可惜……此地乃是悬空山坊市！”
　　他伸手一招，光芒闪烁之中，右手已经持着一面黑白两色的阵旗。
　　“元磁大阵的阵旗？！”
　　方夕见到这一幕，已经知道此人打定主意，要灭杀他们两人。
　　毕竟对方乃是结丹圆满修为，又处于四阶大阵之中，哪怕此元磁大阵被那位陌生元婴老怪吸引走大部分威力，但只要小部分禁制之力，灭杀一位结丹后期跟一位外丹修士，还是绰绰有余的。
　　“正是……”
　　钟无妄冷笑一声，挥动黑白阵旗。
　　一道两仪元磁神光落下，恐怖的气机四溢……
　　凤冰仙原本正闭目待死，却发现身躯并无任何异样，不由疑惑地睁开双眼。
　　就见那一道两仪元磁神光，正被方夕捏在手中，好似一个玩具。
　　“两仪元磁之力，果然不错……可惜只是大阵的小部分威能就想杀我？呵呵……”
　　方夕修长的食指与中指轻轻一捏，这两仪元磁神光便轰然破碎开来。
　　不仅如此，他身上某种恐怖的气机一闪即逝，双手结印：“人间道！”
　　赫然施展了阎罗天子的六道轮回之术！
　　此‘人间道’，能夺走敌人法宝，当初的毒龙爪便是如此遭了毒手！
　　“嗯？”
　　钟无妄面色一变，竟然感觉手中的阵旗一下失去控制，几乎要脱手飞出。
　　而这时，方夕又伸手一招。
　　恐怖的灵气在他手上汇聚，形成一柄血色的长矛，其中还有无数漆黑符文闪烁：“修罗道！”
　　惊人的气势爆发，当即令钟无妄彻底大惊失色：“不……你……你是元婴……”
　　他作为商会客卿长老，也曾去拜见过那位古大供奉，此时方夕给他的感觉竟然与那位大供奉差不多，哪里还不知道自己居然运气如此之衰，又惹到了一位元婴老怪！
　　钟无妄连忙一拍丹田，喷出一只青铜巨鼎，挡在自己身前，飞快道：“前辈饶命……我有……”
　　方夕根本懒得去听，血色长矛脱手飞出。
　　刺啦！
　　此长矛顷刻间来到青铜巨鼎之前，矛尖之上爆发出无数血色闪电，眨眼便将此青铜巨鼎打出道道裂痕。
　　本命法宝受损，钟无妄当即面色一白，喷出一口精血。
　　他骇然发现，自己的本命法宝，竟然都无法抵挡这血色长矛多久的样子。
　　元婴老怪，当真恐怖如斯？
　　钟无妄一咬牙，从怀中取出一张符箓，但还未施展，耳边就传来一声冷哼，不由头疼欲裂。
　　而此时，方夕又抛出了第二支、第三支血色长矛。
　　刺啦！
　　第二根血色长矛直接将青铜巨鼎打落大地，此巨鼎悲鸣一声，几乎四分五裂，灵性大失。
　　而剩下的最后一根血色长矛，则是落到钟无妄面前。
　　刺啦！
　　无数血色闪电狂舞，当中夹杂着漆黑的符文。
　　等到一切异象都消散之后，原地只留下一个大坑，原本的钟无妄已经不见踪影。
　　“公子……您……您竟然是……元婴修士么？”
　　旁边，凤冰仙望着这一幕，不由捂住樱唇，满脸难以置信之色。
　　“走吧……”
　　方夕却没有多说，只是抬手一招，收了钟无妄的储物袋，又将那一杆黑白阵旗拿在手中：“原本想带你走出元磁大阵还有一些麻烦，如今就顺利多了……”
　　凤冰仙当然也明白是非之地不宜久留的道理，跟在方夕身后，化为遁光飞快远去。
　　修士都是一群极有眼色之辈，之前这边结丹大战，筑基与炼气修士就都不敢靠近，后来发生如此惊天变故，更是没人敢上前。
　　等到凤冰仙跟着方夕一路飞遁，来到元磁大阵边缘之时，就见到黑白二色几乎封锁了天穹，当中有无数符文光华爆闪。
　　“去！”
　　方夕根据自身阵法见识，来到一处元磁之力最弱的所在，又一道法力打入黑白阵旗之中。
　　这一杆两仪元磁阵旗纵然不是主阵旗之一，也带着部分权限，打开一条通道自然轻而易举。
　　伴随着方夕开始挥舞旗帜，原本看似坚不可摧的黑白两仪神光竟然直接分开，现出一条可容单人通过的空隙。
　　凤冰仙见此，脸上立即浮现出一丝喜色。
　　两人遁光相连，进入通道之中，很快就来到外界。
　　“公子……”
　　看到方夕出了元磁大阵笼罩范围之后，却并未离开，仿佛在等待什么，凤冰仙不由有些好奇。
　　方夕负手而立，没有多久，就见一道黄云同样从通道中飞出，现出其中两人。
　　其中一个，正是方夕之前见过被拍卖的那名天灵根女孩，另外一人却头颅奇大无比，与瘦削的身材极不协调，头顶光秃秃一片，只有几丝白发飘荡，穿着一身破烂的黄袍，其貌不扬，一身法力却深不可测。
　　“姜国散修黄云公，多谢道友相助！”
　　黄云公自报家门，望着方夕的目光也带着一丝奇色，拱了拱手。
　　“道友不必客气，纵然没有我，你要带人出来也不会耗费多久的……”
　　方夕微微一笑回应。
　　“这可不然，老夫不擅阵法，若耗时日久，再被古老鬼堵住，还真有些麻烦……不过如今等到老夫安顿了小徒，嘿嘿……这青叶商会与赤血教、还有幕后策划之人，一个个都得还回来！”
　　黄云公冷笑道。
　　一位散修元婴没有势力拖累，报复起来会非常恐怖，想必元国诸宗有得头疼了。
　　更何况此人还是一看就是那种锱铢必较、性情孤僻之辈。
　　方夕却是无所谓，甚至对此乐见其成：“既然如此，在下先告辞了。”
　　他拉着凤冰仙，直接化为一道流光远去。
　　在耳边，还有黄云公的一道神识传音响起：“道友若去姜国，可来‘黄云洞’做客……”


第360章 抓鸟
　　万兽山脉。
　　大青与魔血蛟奋力拉着马车前行，在马车之顶还插着一根流光溢彩的青色翎羽，其上似乎有火焰燃烧。
　　“记得我的吩咐，按照上次的路线，在遇到那头鸟的附近多盘桓几圈……”
　　方夕盘膝坐于车厢之中，淡淡吩咐大青：“你是生是死，就看这一次了。”
　　大青听了，立即忙不迭地颔首。
　　方夕这才坐回车厢，若有所思。
　　他与凤冰仙分手之后，便恢复本来相貌，然后准备横穿万兽山脉，回到三国修仙界。
　　虽然这位宫主数次热情地极力挽留他，奈何方夕根本没想着一直留在玄冰宫之中。
　　只是同意凤冰仙继续借助‘云桀子’的名号罢了。
　　此次回三国修仙界，之所以如此风骚，还在车顶插羽毛，自然是方夕想到了小本本上的一个仇家——青火鸾！
　　他当年横渡万兽山脉的时候，被此三阶上品的妖禽盯上，可是一路被追杀出来，狼狈非常的。
　　这一次衣锦还乡，自然想着要找回场子。
　　方夕对于自己‘龙凤拉车’的计划，一直颇有执念。
　　而以他如今的修为，纵然遇到四阶化形大妖，打不过也能跑掉，自然无所畏惧。
　　……
　　当安置诸事之后，方夕一摸储物戒，一枚拳头大小的明珠浮现出来，其外放五彩光芒，仅仅只是拿在手上，方夕便感觉四周的灵气变得浓郁了许多。
　　“灵源珠……还只是最下品的灵源珠，竟然就有此等功效。”
　　他脸上浮现出一丝笑意，整个人便进入山海珠洞府之内。
　　洞府中，一株遮天蔽日的妖魔树几乎笼罩整个空间，根须布满大地，树冠遍布天穹，宛若世界树一般。
　　在妖魔树主干位置，则有一座洞府。
　　边缘某个角落之中，则是散发着阵阵寒意的冰山。
　　方夕神识一扫，确认‘幻灭心兰’的状态之后，便走入洞府之中。
　　哗啦啦！
　　池塘之中，荷花片片，清香四溢。
　　一道道灵泉沿着特定的阵法周流整座洞府，令洞天之内的灵气达到二阶左右。
　　方夕双手掐诀，一道法力打入池塘当中。
　　咕噜噜！
　　一眼泉水暴突，无数水花四溅，在池塘之中，浮现出一个灵泉泉眼。
　　“去！”
　　方夕将灵源珠一投，此珠化为一道流光，顿时没入泉眼之内。
　　他立即再次掐诀，无数法印如同风车一般打出，默默调整着阵法走势。
　　没有多久，一切又都恢复了正常。
　　方夕默默体味，感觉洞府之中的灵气，似乎的确比之前浓郁了一丝丝，并且还在缓慢增长。
　　“可惜……一颗灵源珠略有些少了，洞府中的灵气，大概只能勉强达到准三阶的地步……我还需要更多的灵眼之物。”
　　他叹息一声，来到书房，继续开始看书……
　　对于外界的事情，方夕一点都不着急。
　　毕竟正常情况下，以魔血蛟与大青的速度，前往三国修仙界怎么也要两三年。
　　而自己遭遇青火鸾，是在行程过半之时，万兽山脉的深处才遇到的事情。
　　也就是说，距离此妖禽老巢，还有至少一年的路程呢。
　　……
　　这一日，方夕正盘坐妖魔树下，手捧一卷传送阵法的书册，苦苦参悟。
　　旁边，太岁还是安静的一堆肉团，一点都不动弹。
　　此妖兽的妖气在服用地元丹之后，已经到了二阶极限。
　　然后方夕曾经突发奇想，将一枚得自红日界的金丹喂给太岁……
　　结果太岁根本不吃。
　　或许是这玩意太过坚硬，或许是属性不合，反正太岁不消化此种金丹。
　　按照方夕的看法，红日界的金丹，最好就是打造成一类特殊法宝使用。
　　比如那位少宫主的‘七星丹诀’，便对方夕启发很大。
　　若他还是结丹期，说不定便会利用此门法术的原理，尝试打造出一件极其厉害的法宝。
　　奈何如今他都半步元婴了，自然也就看不上七星丹诀的那点威力。
　　“看来，还是得上妖兽内丹啊……正好，这万兽山脉之中，三阶妖兽应该不缺的，我手上还有一点魔血蛟的精血以及内丹……”
　　虽然此枚蛟龙内丹，给大青才算物尽其用，但这条死咸鱼哪怕这次将功补过，能允许活着就不错了。
　　论价值而言，远远比不上太岁，这就是观赏鱼与主粮的区别。
　　方夕自然倾向于将蛟龙内丹喂给太岁。
　　只是如今他还没有打算开始尝试炼制‘渡灭丹’，因此也没有急着动手。
　　忽然，方夕按了按眉心，通过神魂契约，感受到灵兽大青的惶恐情绪。
　　“上钩了么？”
　　他眼睛一亮，立即飞出山海珠。
　　天空之中，大青拉着车架，腾云驾雾，奋力逃命。
　　而在它身后，则是一团巨大的青色火球！
　　这火球散发出炙热温度，更兼飞行绝迹，竟然转眼间便拦住车架。
　　啾！
　　一声清鸣！
　　从青色火球之中，飞出一头神骏无比的大鸟。
　　它好似一只巨大的孔雀，展开双翼之时，却又有若凤凰一般，每一根翎羽之上都流光溢彩，好似燃烧着青色的火焰。
　　三阶上品妖兽——青火鸾！
　　上一次方夕穿越万兽山脉之时的冤家，此时终于出现了！
　　“果然是你！”
　　一道青虹自马车中飞出，化为方夕的身影。
　　他望着这一头青火鸾，脸上却露出得逞的笑容：“上一次追杀我追杀得很爽是吧？这一次爷又回来了！”
　　“啾！”
　　青火鸾明显感受到方夕身上结丹后期的法力，率先扇动翅膀，从喙子中喷出一团青色火焰！
　　此乃‘青鸾真火’！
　　乃是修仙界赫赫有名的十大灵焰之一，据说与传说中的真灵‘青鸾’有关！
　　这头青火鸾，疑似拥有真灵青鸾的一丝微薄血脉！
　　这也是方夕对它念念不忘的原因。
　　毕竟真灵青鸾，传闻之中可是能与仙人厮杀的神兽！
　　而青鸾之母，更是强大无比的‘凤凰’！
　　此‘青鸾真火’一出，方夕都感觉自身的枯荣诀法力微微开始燥热。
　　甚至随手发出的几道乙木神光剑气都被直接点燃，在半空中化为青烟消散。
　　“好……此灵焰不错，归我了！”
　　方夕哈哈一笑。
　　他上次被青火鸾追得狼狈万分，一方面是不敢在万兽山脉中大打出手。
　　还有一方面，则是真的被这头妖禽克制得有点惨。
　　当时还是结丹中期的他，未必干得过对方。
　　纵然此时晋升结丹后期，再拿出万魂幡，方夕估计也只能斗个旗鼓相当。
　　毕竟青鸾真火虽然不如南明朱雀火一般诸邪辟易，但对于阴魂邪祟也大有克制奇效的。
　　这便是拥有真灵血脉妖兽的恐怖之处！
　　普通三阶妖兽，对上同境界结丹修士，大概率都是要处于下风的，唯有在化形之后才能反超。
　　此青火鸾才三阶就能超过普通人类修士，等四阶之后还得了？
　　“青火鸾，你听着，今天你除非被我种下神魂烙印，为我灵兽，否则便等着被拔毛抽丹，变成材料。”
　　方夕双手连弹，一道道乙木神光浮现，化作盾墙，勉强将青鸾真火挡住，却哈哈大笑。
　　青火鸾凤目之中闪过一丝怒意，蓦然一个展翅，全身都燃烧起青色真火，宛若一团巨大的火球，向方夕扑了过来。
　　面对此惊人威势，方夕也不动弹，只是一掐诀，令天灵之处青光一闪，外道元婴笑嘻嘻地浮现出来，一股恐怖的法力波动四溢。
　　疾驰中的青火鸾蓦然发出一声高亢的长鸣，似乎带着一点惊惶，巨大的火球轨迹来了个一百八十度的大转弯，向后方疾驰而回，甚至似乎还动用了某种本命神通，令遁速宛若电光石火一般！
　　很显然，这头妖禽知晓自己绝非一位元婴老怪的对手，立即逃跑。
　　而以其遁速，纵然一般元婴老怪，搞不好也要被其跑掉。
　　外道元婴见着这一幕，却只是将手中‘星罗棋盘’一抛。
　　刹那之间，天地之间纵横来去，浮现出十九道巨大白光，宛若一张大网，将那一团青火阻挡在内。
　　噗嗤！
　　青鸾真火灼烧在巨大白光之上，竟然无功而返。
　　火光收敛，现出青火鸾的身形，叫声中带着惊惶。
　　“白子主困、黑子主杀……先赏你一颗白子吧。”
　　外道元婴捻起一枚白色棋子，手指一弹。
　　啪！
　　虚空一闪，一枚白子瞬移一般出现在青火鸾面前，重重打在此妖禽身上。
　　天空之中飘落下几根青色羽毛，青火鸾悲鸣一声，全身竟然都被一道道白色锁链束缚，笔直砸落地面。
　　方夕缓缓降落，来到青火鸾面前，捻起一枚黑色棋子：“我乃元婴修士，你一头三阶妖兽，做我的灵兽，不吃亏……我数三声，你若不答应，那就直接杀了，反正你我之间有仇，我也乐得如此。一、二……三！”
　　方夕做势欲杀，青火鸾闭上双眼，发出一声哀啼，表达臣服之意。
　　毕竟妖兽之中弱肉强食，本就是至理。
　　“哈哈……这才对嘛，还不放开识海，被我种下烙印？”
　　见到这妖鸟臣服，方夕哈哈一笑，神识钻入青火鸾识海，狠狠打下印记……
　　片刻后，原地光芒一闪，圣子车架再度起航，在前方拉车的，赫然是魔血蛟与青火鸾！
　　四周，原本察觉动静赶来的妖王看到这一幕，立即以更快的速度缩了回去……


第361章 回家
　　武国。
　　“吼吼！”
　　一头犀牛模样的妖兽嘴里正咀嚼着碎肉。
　　它鼻梁高挺，三根并排的犀角闪烁寒光，乃是二阶妖兽——寒月犀！
　　此兽大嘴一张，甚至将肉中的碎骨也尽数碾成粉碎。
　　所过之处，一处凡人村落已经化为废墟。
　　吃饱喝足之后，此兽心满意足，刚想要离去。
　　忽然，在它头顶盘旋的几只黄翅鸟叫了起来。
　　寒月犀顿时调转庞大的身躯，一只犀牛角上寒光闪闪，发出半月状的弧光，砍向一处废墟。
　　波！
　　原本的废墟宛若水波一样流转，现出一片光幕。
　　在光幕之后站着几位修士，穿着不同的服饰，手中还拿着一面面阵旗。
　　“糟糕……没想到这寒月犀，还带着伴生妖兽‘黄灵鸟’！”
　　一名中年模样，背着一个大竹篓的修士怒吼一声：“上……先杀了这些黄灵鸟！否则谁也走不了！”
　　说话之间，他一抬手，几张符箓宛若暗器一般飞出，在半空中化为一团团火焰。
　　此人一身法力波动不俗，竟然已经是筑基中期的修士。
　　“杀！”
　　在他身后，几位炼气中后期的修仙者对视一眼，纷纷放出法器辅助攻击，心中则在暗自叫苦。
　　本次兽潮着实来得太过凶猛，据说白泽仙城一日被破，大量妖兽群涌入三国腹地。
　　当修士们反应过来之时，竟然局面都已经难以收拾。
　　这一次，他们是被派了任务，侥幸完成之后在此处休整，没想到便碰到一头寒月犀！
　　此妖兽不仅皮糙肉厚，还精通数种天赋法术，纵然面对筑基后期大修，也能斗得有来有回。
　　带队的‘黎师叔’自然不愿意硬拼，而是选择以阵法遮掩。
　　却没有想到，这头妖兽竟然还有有伴生妖兽！
　　黄灵鸟虽然只是一阶妖兽，但天生对灵气流动极为敏感，又具备一些看破虚妄之能，竟然直接发现了他们的躲藏！
　　到了如今，却是不拼命不行了！
　　噗噗！
　　几团火球砸中天空之中的黄灵鸟，猛地炸开。
　　一团团焦黑的鸟尸落在地上，寒月犀望着这一幕，顿时红了眼。
　　它四足刨地，发出一声震天怒吼，就要疾冲而来！
　　“去！”
　　黎师叔见此，将背后竹篓一抛。
　　咔嚓、咔嚓！
　　无数机关扣动的声音传来，那只竹篓在半空之中飞快变形，竟然化为一头机关双头巨虎，从一个虎口中喷出淡青色的风刃，另外一只虎头一张口，猛地喷出一道赤红光柱。
　　两道攻击前后打在寒月犀身上，却只能留下浅浅的伤痕，令寒月犀一个踉跄，冲击之势却大大减弱。
　　机关双头虎咆哮一声，奋勇上前，与寒月犀开始了纠缠。
　　毕竟只是一头傀儡，悍不畏死之下，将寒月犀勉强挡住问题不大。
　　趁此良机，炼气弟子使用的法器也纷纷砸在寒月犀身上。
　　而黎师叔则是珍而重之地取出一块漆黑刀片，嘴里念念有词，大量液态法力不断注入其中。
　　漆黑刀片看起来像是某件法宝的碎片，边缘锋利，上面带着一道道花纹。
　　这是黎师叔压箱底的底牌，法宝残片乃是他奇遇所得，后来又花费重金，找了一位炼器大师，将此残片重铸，勉强适合筑基期使用。
　　只是每一次施展，都必须消耗大量法力，乃是生死关头才能动用的保命底牌。
　　此时用出，果然威力非同小可。
　　就见这残片滴溜溜一转，四周掀起无数漆黑光刃，呼啸着飞向寒月犀。
　　噗噗！
　　寒月犀伤痕累累的皮甲终于破防，大量血液飞溅。
　　而法宝残片则是顺着一道伤口，钻入寒月犀牛体内，直入颅脑……
　　砰！
　　寒月犀轰隆一声倒下，掀起一场小地震。
　　“黎师叔厉害！”
　　其余炼气弟子纷纷眼睛一亮，上前恭维：“这机关术也越发犀利了……”
　　“哈哈……”
　　黎师叔面有得色：“这二阶妖兽大部分都是不如筑基修士的，只要找到其弱点，便能一击毙命……我也是……不好！”
　　他正想上前收割寒月犀身上的珍贵材料，神识捕捉到了什么，面色忽然大变。
　　就见在不远处的树林中，一只只长着三对翅膀的怪鸟飞了起来。
　　它们看起来好像秃鹫，头上却顶着一个个白色骷髅，看起来十分可怖。
　　“是六翼鬼鸠！二阶群体妖兽……”
　　一名炼气弟子满脸绝望：“这妖兽必然是被我们之前斗法的动静惊动的……”
　　“分头跑……生死各安天命！”
　　黎师叔一咬牙，往身上拍了几张‘轻身符’，决然道。
　　碰到这一群二阶妖兽，纵然是他也有可能陨落。
　　而此时飞遁更是找死，与二阶飞行妖兽比速度，跟玩命有什么区别？
　　不过，只要他收敛气息，混在一群炼气弟子之中四散逃跑，追来的鬼鸠不多，或许还能逃得一命！
　　转瞬之间，这黎师叔便抓到了唯一的生机，可谓精明强干、又十分果决。
　　啾！
　　就在此人准备逃窜之际，天空之中，蓦然又传来一声清鸣！
　　一股恐怖的妖气爆发，甚至令其余炼气弟子一个个双腿一软，跪在地上。
　　纵然这黎师叔，也感觉体内法力一阵运转不畅，不由面露绝望之色：“是三阶妖王……”
　　不仅是妖王，这头妖王带给他的压力，竟然好像比曾经见过的三阶妖兽，还要强上数倍的样子。
　　熊熊！
　　这时候，天际光芒一闪，似乎飞来了一辆马车。
　　而在马车前方，则是有着一条蛟龙与一只青鸟？
　　那青鸟见到下方鬼鸠，顿时眼眸之中浮现出厌恶之色，扇动翅膀。
　　一团团青色火焰呈现羽毛之形，又好似飞箭，从半空中落下。
　　二阶的六翼鬼鸠根本无法阻挡，稍微沾惹到一丝青鸾真火，便惨叫着化为一团灰烬。
　　远远望去，就好像下了一场青色的流星火雨。
　　“龙凤拉车……哪一位高阶修士，竟有如此派头？”
　　“不，看方向，对方竟然是从万兽山脉深处而来，莫非是元国的大修士？”
　　黎师叔望着这一幕，心中早已没有劫后余生的庆幸，唯独留下难以言喻的震撼。
　　啾啾！
　　半空之中的马车微一停顿，紧接着就来到小山村上空。
　　到了此时，那魔血蛟与青火鸾的气息则变得更加恐怖，简直是深不可测。
　　黎师叔也顾不得那些丑态百出的炼气弟子，立即恭敬至极地行了一礼：“玉将门黎树，多谢前辈救命之恩！前辈有何吩咐，在下万死莫辞！”
　　他如今可以肯定，车厢之中的存在，至少也是一位结丹，还不是普通结丹修士！
　　“黎树？”
　　车厢之中，一个淡淡的声音传来，十分年轻：“傀儡术修炼得不错……这三国修仙界，看来又处于兽潮时期，我有一些事情要问你……”
　　“是，前辈尽管发问，在下知无不言，言无不尽……”黎树听了几个问题之后，心中却有些迷惑。
　　这位前辈，似乎对三国修仙界十分了解的样子，不像是外来修士。
　　莫非……
　　在他心目之中，立即浮现出一位大名鼎鼎的人物。
　　那一位也是三国之中的结丹修士，更是大器晚成的代表，不知道被多少筑基修士视为偶像。
　　而其道成金丹之后，便传闻前往了元国，如今算一算，都快百年了吧？
　　方夕可不知道一位筑基修士就能大概猜出他的身份，这也是三国结丹修士太少的缘故。
　　不过这本来就是无所谓的事情。
　　他这次回来，根本没准备再隐藏什么身份。
　　听了这筑基小修的回答，顿时若有所思：“三国修仙界着实太惨了一点吧……万兽山脉这边只是出了一头三阶中品的妖王，就有些支撑不住了，颜老鬼好歹也是结丹中期呢，还是大派的结丹中期……”
　　他如此想了，便也这么问了：“夷陵谷的颜老鬼，还没出手么？”
　　黎树一怔，旋即脸上竟然带着点愤恨之色：“颜老祖这数十年来光顾着打压游家了，当白泽仙城告破之后，他立即启动护山大阵，宣布夷陵谷闭门十年……将我们这些武国小宗门坑得不轻……”
　　“哈哈……说的也是，毕竟此人也快到寿元大限了，何必为你们火中取栗……夷陵谷的内部就足以他耗费大量心血了。只要支撑一段时间，兽潮总会退去的嘛……也不知其它两国如何了？”
　　方夕搓了搓手指，想到了不少三国修仙界中之人。
　　黎树想了想，答道：“越国还好，有着张老祖带领玄天宗抵抗……虽然也有妖兽肆虐，但损失不算太大，至于木国则凄惨许多……青木宗自陆老祖坐化之后，便再未出过一位结丹修士，又与诸多筑基势力明争暗斗，实力消耗颇大，此国算是如今三国之中修仙者力量最弱的一国……如今除了那头三阶中品的妖王之外，又有数头三阶妖兽都进入木国之中，据说还在攻打青木宗的护山大阵……”
　　“还未培养出结丹么？的确是要糟糕了……”
　　方夕若有所思。
　　他跟青木宗没什么仇怨，相反还有几分交情。
　　‘如今倒是不急着回万岛湖，先将恩仇都解决再说……’
　　一念至此，他神识一动。
　　青火鸾立即长鸣一声，振翅飞起。
　　望着车架化为一道流光消失，黎树却一直躬身，等到半个时辰之后，才直起身躯。
　　“师叔……那位前辈究竟是何方神圣？”
　　这时候，才有一名炼气弟子战战兢兢地开口询问。
　　“不该你们知道的事情，不要乱打听……”
　　黎树目中光芒流转，若真是他所想的那一位归来，三国修仙界的格局，或许就要大变了啊。
　　这其中，是否有他们玉将门的机会呢？


第362章 金丹自爆
　　夷陵谷。
　　此时这绵延纵横的山谷，都尽数笼罩在一层金光与云海之中，若隐若现，蔚然一景。
　　这是三阶上品阵法——‘金光云海阵’！
　　乃是当年的夷陵谷老祖耗费大量人情，从混元宗请来阵法师亲自布置，又经过多年查缺补漏与加固，可以算是三国修仙界第一阵法！
　　再加上三国之中，修为最高的颜老鬼坐镇，整个夷陵谷都十分安稳，上下弥漫着一种散漫之气。
　　并没有人发现，一道人影来到大阵边缘，目中紫光闪动。
　　继而便找到一处阵法薄弱位置，手掐法诀。
　　忽然，其整个人便融入阵法之中消失不见，并未引起阵法的反击……
　　……
　　“夷陵谷……此地我还未来过呢。”
　　方夕背负双手，行走在谷中。
　　这夷陵谷乃是三国修仙界传承最为有序之宗门，建筑布局与灵田、药园等等……都远超青木宗与玄天宗。
　　四处飞檐画壁、雕栏玉砌、十分富丽堂皇。
　　“不错不错……此谷之中的药园之内，只怕有不少千年灵药，正适合我炼丹。”
　　方夕一袭青袍，宛若夷陵谷之主般，随意游走查看。
　　以他的神识，只要不想被人发现，夷陵谷上下自然没人能见到他。
　　此时，他就半靠在树边，饶有兴趣地看着一幕小冲突。
　　“游动，你小子之前不是还叫得很欢么？什么夷陵谷是游家的夷陵谷？”
　　几名炼气弟子正对一位游家弟子拳打脚踢，为首的是一位锦袍年轻人，显得十分高傲：“夷陵谷乃是宗门，岂是一家一姓之物？更何况……纵然要论归属，也是我颜家的。”
　　颜老鬼入主夷陵谷，对游家多加打压，大政策自然是联合夷陵谷中诸多师徒派系的修士，一起逼迫游家出让利益。
　　毕竟颜老鬼再强也只有一人，哪怕努力开枝散叶……颜家自己人还是太少。
　　幸亏当年游家建立夷陵谷采取了宗门制度，这就大有可以钻空子的机会与余地。
　　这数十年来，颜家先是广收弟子，联合师徒派系，逼迫游家一步步后退，又不断以拉拢、联姻等手段，将游家分化，慢慢蚕食。
　　到了如今，游家在夷陵谷的势力已经大为倾颓。
　　也不知道当年的游家太上长老见到这一幕，会是何种心情？
　　这游动，便是游家如今年轻一辈的翘楚，但在夷陵谷中，简直活成了小受。
　　方夕就这么默默看着，并未有插手的意思。
　　相反，他的神识放出，还能见到隐身在一边的两位筑基修士。
　　“颜兄……如此，怕是过了吧？”
　　一名筑基后期的老者面露不快之色。
　　“李兄怕是不知……这是我吩咐下去的。”
　　颜兄笑呵呵回答：“游家历经千年，关系盘根错节，也不知道有多少底蕴……如今让人勘磨一番，也是为了逼其露出一些底牌……如今打压，正是为了日后的保全啊，夷陵谷日后不能没有游家，但游家也必须服从宗门大局，这也是我的一点苦心。”
　　“原来如此……”
　　李兄缓缓点头，心说你们连筑基丹都把持着，最近二十年都不给游家一个名额，当真是好一个保全之道。
　　不过他们如今利益几乎相同，也就随口敷衍几句。
　　等到李师兄离开之后，颜兄望着那游动，目光之中有冷色闪过：“小辈不足为虑……老祖宗大限将至，我等已经竭尽所能搜集延寿灵物，务必要让老祖撑过这次兽潮，之后便可安享武国了……倒是游家还有几个筑基老不死，必须处理掉……这次兽潮，或许便是个机会？”
　　……
　　看到游家这么惨，原本还想报复一番的方夕，都感觉有些意兴阑珊。
　　“不过……颜老鬼必不能放过。”
　　方夕眸中，冷光闪烁。
　　当年他在第一次悬空山大拍卖会之时，就发现此人曾经借助混元宗关系，对自己下过通缉令。
　　若不是他稳了一手，一直到结丹中期才前往元国，搞不好还真有些麻烦的。
　　这已经上了方夕的小本本，必然要报复回来。
　　摩天洞。
　　此地乃是颜老祖修行的洞府，灵气在整条灵脉都算最佳。
　　颜家虽然占据夷陵谷数十年，但同样未曾再培养出一位结丹修士。
　　颜老鬼如今大限将至，已经是苍老无比的老者形象。
　　“咳咳……”
　　他猛地咳嗽几声，望着手中一只白玉盒子，眼中充满欣喜：“这兽潮……同时也是我的机会啊。”
　　其实，在封闭夷陵谷之后，他就秘密外出过一次，凭借结丹中期的修为，配合混元宗的秘术，成功偷袭斩杀一头三阶妖兽，并且取得了内丹！
　　如果不是兽潮，要深入万兽山脉寻找三阶妖兽猎杀，那真是极不容易，连白峰真人都铩羽而归。
　　“有了这内丹……再配合最近搜集到的结丹灵物……我颜家至少能出一个假丹，这基业就稳了……只要再解决那个人……”
　　提到那个人，颜老鬼眼中不由满是后悔与畏惧之意。
　　当年听闻游家太上长老栽了，他不以为意，甚至心中还有一丝窃喜。
　　毕竟只是一位外丹筑基，就敢深入三阶阵法师的阵法之中，跟找死有什么区别？
　　因此毫不犹豫夺了夷陵谷的基业。
　　却没有想到，那位三阶阵法师机缘巧合，竟然凝结金丹了！
　　好在对方向道之心甚为坚定，结丹没有多久便前往元国。
　　颜老鬼自然不会放过这个机会，借助混元宗中的人脉，让宗门通缉此人。
　　按照他的想法，被混元宗盯上，一个刚刚结丹的初期修士，不说身死道消，也要寸步难行。
　　这也算是为那游家太上报仇了。
　　却没有想到，此人一去，竟然数十年了无音讯，直到某一日，才突然传出其参加了悬空山大拍卖会，并且击杀两大结丹中期修士的消息。
　　当时的对方已经是结丹中期了，跟自己修为相当！
　　颜老鬼当时便有些悔恨，谁能想象到小地方出去的结丹修士，竟然能在元国混出头了呢？
　　若对方再回来寻仇，那可……
　　“咳咳……”
　　颜老鬼又咳嗽两声，将玉盒收好：“老夫已经没几年好活了，希望那人能早日归来……老夫必要除了他，不令子孙忧！”
　　“哦？颜老鬼，看起来，你很害怕我啊。”
　　就在这时，一个饶有兴趣的声音忽然在一旁响起，将颜老鬼吓了一跳。
　　他神识一扫，却发现原本空无一物之处，不知何时竟站着一位青袍少年，其五官俊秀，带着勃勃生机，身上充满某种矛盾又特殊的气质——与玉简之中的影像简直一模一样！
　　“是你……方夕！”
　　颜老鬼惊呼一声，一拍脑门，本命法宝‘无影剑’瞬间飞出，无形无影，四周却又遍布剑气。
　　而他则是猛地咬破舌尖，一口精血喷出，全身赤红光芒浮现，从丹田之处有危险气息传出，一切似乎都准备好的一般！
　　仿佛这位结丹中期修士为了这一刻，已经演练不知道多少次了！
　　啪！
　　迎接他的，是一声清脆的打棋声。
　　嗡！
　　一道白子出现，打在无影剑之上，立即令这件法宝悲鸣一声，被无数纯白锁链捆缚，跌落在地。
　　而另外一枚白棋，则是打在颜老鬼身上，令他神情一凝，感觉体内原本即将狂暴的法力变成一潭死水。
　　恐怖的灵力气息爆发，令颜老鬼眼珠暴突，宛若见到什么不可思议的怪兽：“元婴……你……不可能！”
　　“这世间，就没有什么不可能之事……”
　　方夕抓住颜老鬼的脖子，将他整个人提起，注视着丹田之中即将完成的血色纹路：“自爆金丹……老鬼，你果然够狠！”
　　一位结丹中期的修士自爆金丹，普通结丹中期必然要被拉走上路。
　　纵然结丹后期修士，能不能逃出也是未知之数。
　　当然，自爆金丹绝非什么简单之事。
　　需要学会相关秘法，甚至数十年如一日地在身上做些准备。
　　颜老鬼如此，肯定是知道自己必然会上门寻仇，然后趁机带自己一起上路……
　　“可惜……纵然如今的你自爆，也难以伤到我分毫。”
　　方夕望着颜老鬼，脸上忽然浮现出一丝笑意：“不过既然你如此诚心，我便成全你吧！”
　　他抓着颜老鬼，身影一闪，便来到夷陵谷某处。
　　颜老鬼见到此地，顿时从眼神中流露出震怖与恳求之意。
　　下方所在的，赫然是颜家家主所在的洞府，此人还正好召集一些高阶修士议事。
　　但方夕根本不管不顾，直接将颜老鬼望下方一丢，同时撤走禁制……
　　……
　　下一刻。
　　轰隆！
　　刺目耀眼的金光，猛地从颜家家主洞府位置爆发……所过之处，任凭炼气还是筑基修士，都尽数化为齑粉！
　　不仅如此，恐怖的金丹灵力外溢，宛若一颗小太阳，甚至将金光云海阵都冲击得一阵波动……
　　在这一场老祖宗自爆之下，颜家的嫡系修士可谓损失惨重。
　　甚至惊动了整个夷陵谷！
　　就在夷陵谷沸沸扬扬之时，光芒一闪，方夕的身影重新出现：“不错不错……这两界逃遁之术，还是挺有用的嘛。”


第363章 支援
　　虽然可以用法力神通，加上灵宝抗衡金丹自爆带来的伤害。
　　但方夕自然选择最简单的，跑到红日界躲了躲，然后大大方方地回来。
　　“可惜……这战术也就对金丹有点用……毕竟穿梭两界需要一点时间……”
　　这一次的颜老鬼是被方夕控制，等到他穿越之后再自爆。
　　而上一次被阎魔道主夺舍之时，就完全不同。
　　对方的元婴直接瞬移而来，然后就悍然夺舍。
　　元婴瞬移何等之快？乃是念动即至，又无视大部分禁制防御。
　　方夕都根本来不及反应。
　　若不是瞬移还有一定距离限制，只怕元婴修士还要更加恐怖。
　　“越到高阶斗法，越是瞬息万变……再说拿金手指暴露的风险穿梭两界，也并不保险。”
　　金手指穿越去其它世界，回来还在原地，拿来斗法很容易被当成靶子。
　　因此方夕几乎不考虑这方面的事情。
　　不过今夜，倒是玩了一把大的。
　　算计着爆炸余波都过去之后，方夕再闪身回来，果然就见到下方一片狼藉。
　　原本华丽精致的洞府，如今已经变成了一个百丈深坑，甚至还有一些灵泉从中冒出。
　　在洞府周围，也是灵气较为密集之处，原本还有大量建筑，此时都倒塌不少，从砖瓦缝隙之中有殷红流淌而出……
　　惨叫声、哀嚎声此起彼伏……
　　而整个夷陵谷，也因为这夜晚突然出现的巨大爆炸而沸腾了起来。
　　一道道遁光正激射而来，这是夷陵谷仅剩的筑基修士。
　　“这……方才……可是金丹老祖自爆？”
　　筑基后期的李师兄望着前方的深坑，面上满是惊慌失措之色。
　　他是见过结丹老祖出手的，知道普通结丹老祖出手绝没有如此威力。
　　而如今，夷陵谷内的结丹，似乎只有颜老鬼一位？
　　“颜老祖可好？”
　　一名筑基连忙大声叫喊。
　　可惜，虚空之中一片寂静，这种感觉，让每一位筑基修士额头都遍布冷汗。
　　忽然，两道筑基遁光一个招呼都不打，就飞往大阵之外。
　　他们很清楚，若连颜老祖都斗不过大敌，那如今的夷陵谷已经从武国最安全之处，变成了最危险的所在！
　　此时不跑，更待何时？
　　而几个游家筑基，环视一圈之后，神色却是有些诡秘。
　　这一次金丹自爆，似乎……将颜家的几大中坚，特别是筑基圆满的修士一起送上了路啊。
　　如此一来……
　　翌日，夷陵谷中就爆发了一场内斗，据说杀得人头滚滚，血流满谷……
　　……
　　对于这一切，方夕已经懒得继续观察。
　　此时的他，又乘坐着自己的爱车，一路前往木国。
　　在车厢之中，他拿出颜老鬼的储物袋，从中摸出一只玉盒。
　　打开之后，只见里面是一颗灰褐色，表面还有点点星辉光芒的内丹！
　　“又一颗三阶内丹，大青的运气还是不错的嘛……”
　　方夕不由感慨一声。
　　他由于忌惮万兽山脉可能存在的化形妖兽，并没有在山脉之中大开杀戒。
　　也就在即将走出山脉之时，才找到几头倒霉的三阶妖兽，直接杀妖取丹。
　　奈何喂了太岁之后，太岁的妖力始终停滞在二阶巅峰，并没有什么进阶的征兆。
　　二阶妖兽进阶三阶，并没有想象中那么容易。
　　不过看起来，太岁距离进阶，大概也只差那么一两颗内丹了。
　　方夕正想将魔血蛟内丹喂给太岁，颜老鬼就先送了一颗过来，岂不是走运？
　　“更何况……青木宗那边，应该也有几颗三阶妖丹好得。”
　　方夕望着青木宗方向，有些略微出神。
　　虽然他当初只是去混灵气的，但总算也跟一些人混了个脸熟，能帮一把还是要帮一把。
　　“就是以何种身份呢？”
　　“要不还是易容成曹冲云，结丹归来……也算一段佳话。”
　　“到时候再运作一番，青木宗就得改姓方！”
　　“不过为人还是要大气一点，算了，以我如今结丹后期修为，威震三国修仙界，哪怕占了他的灵脉修炼，又有哪个敢不服气？”
　　……
　　青木林。
　　这原本的青木宗根基所在，如今已经大变样。
　　无数还未生长起来的长青木直接枯萎，一片片竹影环绕青木宗周围，却又被大量妖兽压迫得不断收缩。
　　在青木宗外，汇聚着三头三阶妖兽。
　　最中间的一头十分奇异，看起来好像一株巨大的古树，气息却达到三阶中品，乃是一头‘千年木魅’！
　　灵植之属极少成妖，但一旦成妖，往往便会厉害非常。
　　此头千年木魅发出一身怒吼，无数碧绿松针便宛若雨点一般，洒落在青木宗的护宗大阵之上，令竹影一片颤抖。
　　而在千年木魅旁边，还有两头三阶妖兽，其中一头形似穿山甲，另外一头好似棕熊，都是三阶下品妖兽。
　　在三大统领之外，则是密密麻麻的低阶妖兽，以及大量二阶妖兽，被约束着形成杂乱的队列，一波波冲击阵法，不断消耗地脉之气与灵力……
　　如此攻打已经持续数月，而青木宗的镇派大阵，也到了摇摇欲坠之境。
　　不少阵法薄弱之处，已经变得岌岌可危，无法覆盖大片长青树林，更由于汲取太多地脉之气，令许多长青树都变得枯萎起来。
　　阵法之内。
　　郑珊一脸严肃地对青木宗宗主道：“宗主……我方灵石储备，已经接近耗竭了……”
　　灵云子早已坐化，如今的青木宗宗主是一位面貌清癯的中年道人，修为在筑基后期左右，道号‘苍青子’。
　　苍青子闻言，只能苦笑：“求援信早已发出，张老祖与颜老祖都不愿出手相助……如之奈何？等到大阵被破，你等各自分头逃命去吧……唉，幸好早早安排了传功长老与弟子外出躲避，日后我青木宗道统还能继续留存，只是无法再有这般声势了……”
　　郑珊听了，美目之中也闪过一丝悲伤。
　　自从陆青老祖坐化之后，青木宗的确一年不如一年。
　　若不是与本国诸多筑基势力明争暗斗，被消耗掉大量实力，这一次兽灾也不会如此艰难。
　　“师妹……你也走吧。”苍青子苦笑着摆摆手：“我寿元不多，不如就殉了山门，倒是你们这些筑基，能跑一个是一个……”
　　“不，我不能走，必要为宗门战斗至最后一刻。”
　　郑珊眼神坚定：“青木宗不能没有三阶灵脉……”
　　若连三阶灵脉都没有，他们就再无培养结丹修士的希望，算是真正没落下去了。
　　这是许多对宗门有感情的弟子所无法接受的。
　　数十年过去，郑珊也只是进了一小阶，堪堪为筑基中期而已。
　　而郑铁早已坐化而去……
　　当再次来到前线，望着那恐怖的千年木魅之时，郑珊感觉心神无比通透，莫名又想起一人。
　　那位‘曹冲云’曹师兄。
　　当年对方外出寻找突破筑基后期的机缘，旋即就一去不返，搞得门内都以为对方遇到危险陨落，或者直接叛门了。
　　好在那段时间刚好裴蜚一伙劫修莫名其妙覆灭，青木宗要处理的事情多了不少，才没有什么人追究此事。
　　‘还骗我为他照顾了许久的洞府药园……’
　　就在郑珊神情略微恍惚之际。
　　天边似有青光一闪。
　　伴随着嘹亮的凤鸣，一辆马车从西方徐徐而来。
　　千年木魅看上去就好像一个翠绿色的巨大树人，树干之上长着一张脸孔，此时忽然蜷缩了一下枝叶，宛若遇到什么天敌。
　　它都是如此，那穿山甲与妖熊，见到青火鸾，更是几乎直接臣服。
　　“三颗妖丹，倒是不错……”
　　马车之上，传来一个清朗的声音：“小的们，将其取来！”
　　吼吼！
　　魔血蛟嘶吼一声，摇头摆尾地俯冲下来，对上了那一头妖熊。
　　它虽然是准三阶傀儡，但靠着之前三阶中品的蛟龙之体，纠缠住一头三阶下品妖兽，着实不成问题。
　　那一头穿山甲浑身鳞片寒光闪闪，就想施展遁地之术溜走，却忽然被一团漆黑火焰袭击，发出怪叫。
　　还未等它反应过来，便见到一个长着牛角的怪人正举起拳头，一拳向它砸落……
　　“啾啾！”
　　青火鸾飞在半空，宛若一轮青色的太阳。
　　那些妖兽大军竟然纷纷退后，不敢再听从千年木魅的指挥。
　　妖兽以强者为王，弱肉强食非常明显。
　　青火鸾血脉高贵，又是三阶上品妖兽，直接夺走了千年木魅的统领指挥之权。
　　此时，青火鸾鸣叫一声，直接扑下。
　　千年木魅酷似人脸的树桩上发出一声怒吼，只是一抖，无数碧绿色松针密密麻麻地打向青火鸾，却又遇上一层青鸾真火，直接化为灰烬……
　　这头木属性妖物对上青火鸾，算是倒了血霉！
　　其天生神通的几种木系法术，直接如同当初的方夕一般，被克制得死死。
　　没有多久，青火鸾化为一团火球，冲入千年木魅之身，将其点燃，化为一株青色火炬。
　　片刻后。
　　青火鸾御火飞出，嘴里还叼着一枚绿色的内丹，落回马车周围。
　　“小青干的不错，比大青有用多了。”
　　方夕接过这一枚木系内丹，脸上浮现出一丝笑意。


第364章 搜刮
　　熊！
　　此时，玄火魔僵恰好也喷出一团漆黑尸火焰，将穿山甲焚烧成灰烬，唯有一枚土黄色的妖丹被保留下来。
　　正在与魔血蛟缠斗的妖熊见到这一幕，顿时喷出一道灰绿色的妖气，将魔血蛟困住，自身头也不回地逃跑。
　　咻！
　　就在这时，一道墨绿色的剑光从天而降，将妖熊硕大的头颅斩了下来。
　　砰！
　　三阶妖王巨大的尸首倒在地上，鲜血不断喷涌，很快就汇聚成一个血池。
　　魔血蛟冲出妖气阻拦，叼着妖熊内丹，与玄火魔僵并排，回到马车旁边。
　　……
　　“这……三头结丹战力？”
　　郑珊望着这一幕，简直难以置信，又看向那些四散逃命的妖兽：“我青木宗大劫……就如此化解了？”
　　“是一头灵兽、一头傀儡、一头炼尸……”
　　苍青子不愧是掌门，眼光见识都非寻常修士可比，一眼看出许多端倪：“不知马车当中的是何方神圣？算了，不管是何方神圣，你们跟我一起出去拜见这位前辈吧！”
　　说完，他竟然直接飞出了护山大阵。
　　郑珊这才如梦初醒，知晓若是马车中的前辈想要对青木宗下手，这区区三阶中品的阵法根本没用！
　　还不如直接出去，听凭对方处置。
　　很快，一道道流光飞出，六位筑基一起来到马车之前，恭敬拜下：“青木宗掌门苍青子，携门中长老，拜谢前辈救命大恩！”
　　郑珊感受到一道目光扫过，不由全身紧绷，连体内液态法力都运转不灵，瞬间大惊失色。
　　靠得近了，她才能真正感受这些灵兽与傀儡的强大。
　　操纵此等傀儡的前辈，想要灭掉一个青木宗，当真不废吹灰之力的。
　　沉默……
　　良久的沉默……
　　就在苍青子额头都浮现冷汗之际，一个年轻的声音终于自马车中响起：“罢了……都起来吧。”
　　郑珊松了口气，竟然感觉天空都变得晴朗了几分。
　　这时候，她依旧低垂头颅，只敢用眼角余光一瞥从车厢中走出来的前辈。
　　嗯，这位前辈非常年轻英俊，一袭青袍，面目宛若少年，还……似乎跟某个玉简之中的影像十分相似。
　　苍青子见到走出车厢的方夕，微微一怔，旋即再次行礼：“原来是龙鱼岛主，前辈莅临青木林，实乃本宗幸事！”
　　这句话一出口，在场修士颇有豁然开朗之感。
　　三国之中的结丹修士，并不是只有张竹盛与颜老鬼。
　　龙鱼岛主也是一位啊！
　　只是这位不是传闻早就去元国了么？
　　“本座刚回故乡，便见到妖兽肆虐，自然要出一把力的……我与陆青，也算有些交情。”
　　方夕不疾不徐地将三枚妖丹收好，神识早已扫过整个青木宗：“整个宗门筑基，只有你们几人了么？”
　　苍青子脸上一红，回答道：“除了在外的两位，只有我们六人了。”
　　“青木宗，当真没落了啊……”
　　方夕感慨一声，一抬手，一只玉瓶就落在郑珊面前。
　　“前辈……这……”郑珊抓着玉瓶，颇有些不知所措。
　　“小妮子，你颇合我眼缘，这一瓶对筑基修士增进法力大有益处的丹药，便赐予你了。”
　　方夕哈哈一笑，收了玄火魔僵，回转车厢。
　　伴随着青火鸾长鸣，华丽的车架再次起行，看方向正是越国！
　　“没想到……竟然是这位龙鱼岛主。”
　　“他从元国游历回来了，还解除本宗大难……唉，当初若是前辈愿意加入青木宗，为本宗太上长老，该有多好。”
　　几位筑基长老议论纷纷，苍青子则是望着郑珊：“郑师妹之前与那位前辈有旧？”
　　“没有……这是我与前辈第一次见面。”郑珊连忙回答。
　　“罢了……既然那位前辈见你有眼缘，那便是你的机缘，日后记得……”
　　苍青子欲言又止，但语气神态都变得亲近了许多。
　　郑珊不知道为什么，想起龙鱼岛主性好渔色的传闻，脸上不由微微一红……
　　……
　　方夕此时早已飞出百里之外，自然不知晓苍青子竟然如此编排自己。
　　他只是看在郑铁的份上，稍微照顾一下郑珊而已。
　　毕竟郑铁这位老筑基又受过伤，再加上这些年青木宗如此衰颓，八成早已坐化掉了。
　　若是知晓自己照顾后辈的举动，被青木宗筑基曲解为见色起意，那必然要给他们一点苦头吃的。
　　越国，玄天宗。
　　由于妖兽大头都被青木宗吸引去，此宗又有一位假丹修士与三阶阵法守护，倒是颇为安稳。
　　张竹盛正盘膝而坐，培炼法宝。
　　忽然，耳边就听到一个声音：“张道友可在？！”
　　这声音竟然直接穿透了密室禁制，令他脸上一红，差点真元暴走。
　　“是龙鱼岛主！他回来了！”
　　张竹盛脸上紫光一闪，压下了小小伤势，化为一道电光，顷刻间来到大阵边缘，见到了外面的龙凤车架，特别是三阶上品的青火鸾之后，眼皮顿时一跳，挤出笑容：“原来是方道友……道友前往元国数十年，如今终于归来，真是可喜可贺。”
　　方夕缓缓从车厢中走出，笑了笑：“确实……虽然略有波折，但机缘不小。”
　　在说话之时，他毫不掩饰身上结丹后期的法力气息。
　　张竹盛终于控制不住脸色，惊呼道：“你已经结丹后期？！”
　　“嗯，侥幸在元国获得一些资源……顺带说一句，夷陵谷颜老鬼已经被我灭了。”
　　方夕笑容满面地道：“这也算为玄天与青木报了大仇……”
　　“正是……”
　　张竹盛也不知道自己心中啥感觉，虽然那颜老鬼可恨，但这位也不是什么善茬啊。
　　他想了想道：“既然如此，夷陵谷合该灭门，道友莫非是想在武国开宗立派？”
　　“开宗立派么？还未想过……贵宗之中，我龙鱼岛还有一位筑基，名为展图的，也算本座一位熟人，不知可在？”
　　方夕眸光幽深。
　　张竹盛回忆了一番，修士的记忆力都极好，若是炼气修士，他可能还没有关注，但筑基修士已经能入结丹之眼了，因此还有点印象：“此人……数十年前便失踪了。”
　　“失踪么？”
　　方夕叹了口气，其实他曾经潜入玄天宗找过展图，那次便没有找到。
　　现在看来，是早已脱离玄天宗了么？
　　也是，在三国修仙界，想要结丹，着实有些艰难的。
　　搞不好，此人也去了元国！
　　方夕想了想，对张竹盛道：“既然如此，本人有一个不情之请，还望道友务必答应。”
　　“道友请说……”张竹盛挤出笑容。
　　人在屋檐下，不得不低头的道理，他还是懂的。
　　没见到实力与阵法比他强的颜老鬼都被灭了么？
　　“我对玄天宗的藏经阁心向往之，还请道友允许一观……”
　　方夕笑眯眯道。
　　三大结丹宗门，青木宗的藏经阁他早已见识过，而这次在夷陵谷也顺手搜罗了一批典籍，还将灵药园中的灵药采摘了不少。
　　如今只剩下玄天宗了。
　　这张竹盛略有些小家子气，之前还想拿白泽仙城算计他，自然要给个报应。
　　“这……”
　　张竹盛几乎要破口大骂，宗门藏经阁，那是道统所在，能随便给外人看么？
　　但就在这时，他见到青火鸾百无聊赖地喷出一口青色火焰。
　　那其中蕴含的威能，令他屈辱地低下头：“这个自然……我玄天宗所藏简陋，还请方道友阅览，批注一二……”
　　“哈哈……”
　　方夕开怀大笑：“道友是个痛快人！”
　　……
　　一月之后。
　　源源不断的情报被搜集，汇总到张竹盛案头。
　　他抓起一枚玉简，神识进入其中。
　　“颜老鬼陨落之后，夷陵谷当即爆发内乱……游家叛乱，与颜家大战，被牵连者不计其数……”
　　“事后，夷陵谷都被毁大半……诸多筑基势力趁机反扑……大战一直持续，没有赢家……”
　　“青木宗兽潮之灾已经解除……各地妖兽都在退回万兽山脉……那人竟然并未怎么出手，只以傀儡灵宠炼尸，便灭了三大妖王？！”
　　当看到这里之时，张竹盛不由满头冷汗。
　　若当日他答应得慢一些，是不是也要被灵兽吊打？
　　转念一想，又是苦笑：“那可是结丹后期的大修士……整个三国修仙界历史上，也屈指有数……这一位，莫非有一统三国之志？！我玄天宗，又该何去何从呢？”
　　……
　　方夕可不知晓张老祖的纠结。
　　此时的他，正在玄天宗的藏书阁内，拿着一枚玉简，脸上泛起一丝喜色：“果然……这些结丹宗门，总有一些压箱底的好东西。”
　　他在青木宗找到了符玉的炼制秘术，从此便上了心。
　　或许在玄天宗内，也有沧海遗珠呢？
　　事实证明，玄天宗底蕴还是不差的。
　　特别是其中一门秘术，竟然与培养妖兽有关，让方夕看得目中光芒连闪。
　　片刻之后，他拿起几块自己看得入眼的玉简，又取出空白玉简，开始复制。
　　“居然还有三阶的御兽传承……”
　　“特别是培养妖兽进阶的办法，稍微改良一下，便可以用在太岁与大青身上，足可以增加一两成进阶几率的……”
　　对于方夕而言，他如今的修仙百艺储备，已经非常恐怖了，主流的基本都能到三阶左右。
　　奈何……玄天宗并没有四阶传承，虽然早已猜到，但还是有些小小的遗憾。
　　七日之后，当张竹盛一脸恭敬地前来拜访之时，却见到藏经阁中早已空无一人，那位龙鱼岛主不知何时竟然已经离开了。
　　对方悄无声息地离去，自己竟然毫不知情，而玄天宗的三阶阵法，简直跟摆设一般！
　　联想到对方三阶阵法师的身份，张竹盛蓦然后背一凉，感受到深深的寒意……


第365章 回岛
　　越国余郡之北。
　　万岛湖之上，依旧烟波浩渺。
　　龙鱼岛。
　　长青阁议事大厅。
　　一道遁光落下，光芒缓缓收敛，现出来人。
　　一身绣满铜钱的天蓝法袍，满面油光，好似个凡人中的富家员外，居然是海大牛。
　　他上前两步，望着站在上首的钟红玉：“少岛主……消息莫非是真的，老爷真的回来了？”
　　钟红玉容颜不改，毕竟只是多服用几枚固颜丹的事情，她显得沉稳许多，只是闭目养神：“人还未到齐，先等等……”
　　片刻后，又一道金色遁光落下，现出其中一人，中年模样，背负长剑，脸上带着一丝煞气，赫然是太叔鸿！
　　这位当年上品金灵根的天才，如今修为赫然到了筑基圆满的地步，还要压过筑基后期的钟红玉一筹。
　　毕竟钟红玉只是中品灵根，哪怕是空灵根，功法也有些不太契合。
　　“少岛主……”
　　太叔鸿平静一礼：“听闻岛主归来了？”
　　“正是……从玄天宗传来的消息，总不会有错。”钟红玉睁开双眸，望着太叔鸿的目光带着一丝复杂。
　　“既然如此，我等为何不前往玄天宗拜见？”
　　太叔鸿目光如电，咄咄逼人，正如同他修炼的剑诀一般。
　　“太叔道友……少岛主自有她的考虑，是不是啊？”
　　海大牛连忙打着圆场，看向钟红玉。
　　“因为伴随玄天宗来的消息之中，还有公子口谕……让我等等着便是……结丹老祖的遁速何等快？我等前往玄天宗，搞不好才会误事！”
　　钟红玉缓缓解释一句。
　　“既然如此，看来岛主不日便将返回，我等也不必回去了，等着便是。”
　　太叔鸿微微一笑，找了个蒲团，竟然就这么盘膝而坐，默默运转功法。
　　对于筑基修士而言，静坐数日，完全不是什么事情。
　　钟红玉与海大牛对视一眼，不由无奈摇摇头。
　　……
　　三日之后。
　　一道青色的火光来到龙鱼岛上空，现出龙凤拉车的华丽车架。
　　玄木大阵宛若泡沫一般，根本无法阻挡丝毫，令车架直入岛中，来到长青阁。
　　“龙凤车架，岛主到了！”
　　太叔鸿化为一道金光，率先飞出长青阁，在半空中拜下：“参见岛主！”
　　钟红玉与海大牛慢了一步，不由有些憋屈地来到太叔鸿身边，恭敬行礼：“参见岛主！”
　　车架之中，并未有着回音。
　　良久之后，才有一个神识传音在三人耳边响起：“到墓地来！”
　　长青阁附近的桃花林中，有着几座坟冢。
　　等到钟红玉三人到来之时，就发现一位蹁跹少年，站在一块青岩墓碑之前，面目跟之前一般无二，只是脸上带着一丝叹息。
　　“公子……您终于回来了！”
　　钟红玉眼睛有些微红。
　　“罢了……”
　　方夕望着墓碑，看着上面‘袁飞虹之墓’五个大字，略有些感慨：“袁飞虹如何走的？”
　　“洪客卿……不对，袁客卿是安详坐化而去。”
　　钟红玉连忙回答。
　　当年袁飞虹来龙鱼岛避祸，化名洪客卿，但现在肯定没谁敢追究了。
　　“原来如此……”
　　方夕掐指一算，原来自己已经两百六十七岁了，跟他一个年代的筑基，若还没有结丹，下场可想而知。
　　他望着墓碑上几个或熟悉、或不熟悉的人名，不由感慨时光易逝。
　　“万岛湖情况如何，她……可有书信回来？”
　　方夕简单祭拜一番之后，转身问道。
　　“枫叶岛并无阮前辈的消息……倒是阮前辈离去之前，指定阮氏家族的继承人‘阮秀秀’，如今已经筑基成功，为枫叶岛主……”
　　“金龟岛刘三七刘前辈坐化，并无什么徒弟，后来大乱一场，金龟岛被我龙鱼岛接管……”
　　“灵空岛言冬青言家主与人合作探索古修洞府，不幸陨落……如今言家已无筑基，但还控制着灵空岛……”
　　“翡翠岛鬼修不知为何，这数十年一向十分安分，甚少外出……”
　　钟红玉连忙将这近百年中万岛湖的变迁一一说明。
　　“唉……故人半凋零啊。”
　　方夕唏嘘不已。
　　至于翡翠岛鬼修？很简单，被灭了两大结丹，自然会安分许多。
　　他回到长青阁，发现此中摆设都没怎么变过，特别是自己的闭关室与洞府，显然长久无人居住，外面却被打理得十分干净。
　　“你不错，有心了。”
　　方夕勉励钟红玉一句，便让三位筑基修士退下，顺带将车架与青火鸾安置好。
　　大青算是衣锦还乡，兴奋得跟什么也似，呼啸一声就飞回养鱼场，欺负自己小弟去了。
　　青火鸾不屑地鸣叫一声，往岛外飞去，大概是自己去找乐子。
　　反正有着魂契在手，方夕也不怕对方逃脱掌控。
　　夜风寒凉。
　　方夕独上长青阁最顶层，望着漫天星斗，还有不远处的桃林。
　　啪！
　　一只青皮葫芦被他取出，拔开葫塞，往嘴里灌了一口灵酒。
　　酒是青竹酒，还是二阶的。
　　这酒回味酸涩，却也别有一番风味……
　　“终于……又回来了啊。”
　　……
　　枫叶岛。
　　“岛主……龙鱼岛老岛主已经归来。”
　　一名炼气侍女恭敬地对阮秀秀道。
　　阮秀秀依旧跟之前一般，大概也是服食了固颜丹的缘故，不过如今已经是筑基修士，身上带着一股威严。
　　“家主……若你知道龙鱼岛主归来，甚至成为三国第一大修士，应当会开心的吧。”
　　阮秀秀喃喃一句，旋即吩咐下去：“备上厚礼，我要亲自去龙鱼岛，拜见方前辈！”
　　同样的一幕，发生在万岛湖各处，甚至是附近的门派中。
　　只是那些筑基修士都没有那么大的脸面，未必敢亲自上面拜访，能托人将礼物送到龙鱼岛的门房那边，再带一句话，都要高兴半天了。
　　灵空岛。
　　言家墓园之中。
　　一排排墓碑矗立，四周还种着一些长青树，林木葱茏，带着一种肃穆的气氛。
　　言家老家主带着几位言家子弟，一个个走了过来，指着墓碑之上的人名。
　　“这一块，是无恤老祖的……”
　　“我言家之前只是一介炼气家族，后来无恤老祖筑基成功，才算成为越国有数的筑基仙族……”
　　“这一块，是冬青老祖的……无恤老祖坐化之后，家族一片衰颓，是冬青老祖力挽狂澜，为家族筹谋算计，后来借助翡翠岛遗迹，顺利开启灵空岛坊市，为家族赚取了大量资源，自身也筑基成功，乃是中兴之主……”
　　言家老家主拄着拐杖，气喘吁吁，一个个介绍过去。
　　在诸多坟冢之中，自然是两大筑基的墓葬修建得最为豪华气派。
　　而在不远处，竟然有两座只是比筑基逊色一筹，还要超过历代家主。
　　“这一座……是红袖老祖宗的……”
　　言家家主指着一块墓碑：“当初我言家死了筑基老祖，风雨飘摇……多亏红袖老祖宗得到那位垂青，被选拔入长青阁当侍女，若无红袖老祖……家族根本支撑不到冬青老祖筑基成功的那一日。”
　　“这一块……是盈姑奶奶的……可惜自她之后，我言家在龙鱼岛的关系，便断了……”
　　言家老祖宗转过身，看着言家子弟。
　　这时候，才发现跟在他身后的，都是一群妙龄女子。
　　甚至容貌隐隐与言红袖以及言盈相似。
　　很显然，这些都是经过专门挑选的。
　　“这次你们随我去拜见龙鱼岛主，务必要将自己最好一面展露出来……若得老祖垂青，选拔入长青阁为奴婢，便是天大的造化，家族兴衰，便在你们手中了。”
　　言家老祖丢了拐杖，朝着几位少女肃穆一礼。
　　“家主请放心，我们一定会成功的。”
　　为首的少女脸颊微微一红，星辰一般璀璨的眼中满是坚定。
　　……
　　方夕当然不知道，因为他的到来，整个万岛湖早已暗流涌动。
　　不过哪怕猜到，也根本不在乎。
　　略微修整数日之后，他便来到一处空地，将太岁放了出来。
　　他从玄天宗得到一门三阶御兽传承，虽然比较一般，但在培养灵兽之上，颇有几门独到的秘术与丹方。
　　只是玄天宗一直衰微，张竹盛这个假丹老祖也搞不到多少资源，连一头三阶妖兽都培养不出来。
　　这对于方夕而言，自然不是问题。
　　他在回到三国之前，便想到此点，收购了不少元国特有的修仙资源。
　　再加上夷陵谷中收获的灵药，凑一凑炼制几炉秘术中提过对妖兽进阶颇有帮助的丹药，还是问题不大的。
　　与此同时，方夕手一翻，一个盒子打开，现出其中四枚妖丹。
　　其中一枚泛着光点的，乃是颜老鬼的馈赠，然后三颗来自三大妖王。
　　他直接取出其中一颗木属性的妖丹，面露沉吟之色：“以三阶中品木属性妖丹炼制丹药……效果肯定比生吞要强……也不知这太岁能否突破？”
　　“若是再不能，那就将三颗妖丹一起喂了，应该就差不多了吧……毕竟之前也吞服了不少妖丹与各种丹药的。”
　　方夕叹了口气，感觉这是自己之前割了太岁太多肉的报应。
　　不过为了‘渡灭丹’，还是没得办法……


第366章 肉灵芝
　　翡翠岛。
　　虽然鬼修自从方夕那次大闹一场之后便极少出来，但附近方圆数十里依旧是修士禁地。
　　这一日。
　　一道遁光来到翡翠岛上空。
　　方夕望着那上窄下宽，形似葫芦的岛屿，脸上浮现出一丝期待之色：“翡翠岛灵脉……还有鬼物……呵呵……”
　　他上次到来，被盘踞幽冥地脉之中的一头结丹后期鬼物吓走了。
　　毕竟以对方实力，在幽冥地脉之中，实力几乎堪比结丹圆满的。
　　但现在……情况则是完全不同了。
　　只不过，方夕还有些迟疑。
　　因为当初以紫气天眼试探幽冥地脉之时，那一道黄濛濛的目光，令他有些熟悉的感觉。
　　修士灵觉过人，有着此种心血来潮之感，就必然不是无的放矢。
　　而这次继续侦查一番之后，方夕很快知晓了这一丝熟悉感的来源。
　　“老鬼！”
　　那个寄宿在展图身躯之中的残魂，当年在长青阁与方夕交谈之时，双目之中同样有黄蒙蒙的光辉。
　　而此时对比一下，当真十分相似！
　　“看来……这老鬼隐藏得很深啊。”
　　“若是此时将翡翠岛平了，有暴露实力之嫌……万一将那老鬼吓跑了，反为不美。”
　　“反正百年之约没剩下多久……”
　　一念既起，方夕抬手往虚空中打入几道阵旗。
　　几头木傀儡从半空中落下，落在翡翠岛周围各处。
　　完成这一切之后，他才施施然化为一道青光离去……
　　……
　　时间一晃便过去数月。
　　龙鱼岛上。
　　一处洞府内。
　　“我等已经在此等候数月了，怎么那位老祖还未降下法旨，让我等前去拜见？”
　　一位言家女子生得明眸皓齿，姿容绝美，却开始沉不住气了。
　　“静心……”
　　言家老家主盘膝坐在蒲团之上，老神在在地道：“那等高阶修士，可能一次闭关便是凡人的一生……我们不过等了数月，又如何呢？”
　　“是啊，荣妹妹……”
　　旁边一名身材高挑，曲线丰满的女子连忙劝道：“少岛主不是说了，那位大人正忙着闭关，无暇召见外人么？你看就连枫叶岛岛主，那位筑基大修都在等，我们还能如何？”
　　“可是、可是……”
　　荣妹妹嘟囔几句，声音却渐渐变得低沉。
　　“唉……”
　　见状，身材高挑的女子也叹了口气。
　　“不得气馁，总有机会的……”
　　言家老家主却是温言安慰：“老夫也是到了龙鱼岛，才知晓方前辈不仅归来，更晋升结丹后期，连麾下灵兽都是三阶妖王呢！”
　　“此等大人物，便是三国第一修士，纵然结丹老祖前来拜访，搞不好也要等等……”
　　……
　　“看起来……情况还好。”
　　钟红玉神识一扫，言家众人的情况便尽收眼底，不由略微点头：“言家还算是个懂规矩的。”
　　这段时日来龙鱼岛拜访的修士势力太多，她与太叔鸿、海大牛三人简直是疲于奔命。
　　到了后来，普通炼气级势力一律恕不接待，才算好过一些。
　　这言家也是靠着之前一点老交情，才能住进给筑基势力的洞府中等待，虽然拥挤一些，但若如此还敢炸刺，那就是给脸不要脸了。
　　“不行了……有的人有自知之明，有的人却厚着脸皮，哪怕在岛上租借洞府也要硬住下来攀关系……”
　　海大牛飞了过来，感觉也是焦头烂额：“着实不好办啊……老爷又一心闭关，否则只要露面一句话，就可解决了。”
　　“这些都是小事，自然不如公子闭关重要。”
　　钟红玉摇摇头：“至于拒绝之事么，可以交给太叔鸿去做，反正他对谁都是一张冷脸……”
　　就在两位筑基商议之时，天空之中，忽然掀起一轮恐怖的灵气潮汐。
　　乌云密布，当中浮现出一个巨大的灵气漩涡，方圆数十里都是清晰可见。
　　与此同时，一股恐怖的威压传来，令两位筑基修士的遁光都是一阵不稳。
　　“这是……结丹天象？”
　　海大牛望着岛屿中心：“娘诶……又有哪位前辈结丹了？”
　　“不……这异象与人族修士还是有所区别……”
　　钟红玉望着天边，只见一道道墨绿色的妖气横空，所过之处甚至带有一种草木芬芳。
　　“这是妖兽进阶三阶的异象……看样子，还是一头木属性妖王！”
　　她喃喃一声。
　　“看来应该是老爷的灵宠，否则绝无可能在此地进阶的……娘嘞……”海大牛摸了摸脑袋：“老爷究竟有几头三阶灵宠？！”
　　“竟然是妖兽结丹？”
　　阮秀秀化为一道流光，同样来到半空，望着天变异象，喃喃自语。
　　就在一位位筑基飞上半空观看之时，龙鱼岛外，正有两道遁光奔走激荡。
　　一道黑气正恶狠狠地追逐着前方一道粉红色遁光。
　　那粉红色遁光之中，只是一位筑基初期的女修，身上却穿着一件很有意思的符甲。
　　每当后方追兵驾驭灵器攻击之时，符甲之上便有一道符箓激发，化为一道法术，堪堪将之抵挡。
　　“魏老魔……前方便是龙鱼岛了，你若再敢追来，必死无葬身之地。”
　　粉红遁光之中的女修略有些气急败坏地传音。
　　“哼……贱婢果然打得好算盘，可惜你想祸水东引，也要看人家乐不乐意……”
　　魏老魔老者模样，修为居然已经到了筑基后期。
　　此时，他忽然眉头一皱，看向龙鱼岛方向：“结丹天象……不对，是进阶妖王！”
　　原本被他逼得几乎走投无路的粉红遁光立即找到机会，一头扎入玄木大阵之中。
　　“怎么回事？”
　　钟红玉望着手上的禁制令牌，立即皱起眉头：“太叔鸿，你维持秩序，不可让人打扰公子灵兽进阶……”
　　“海大牛，你与我去看看。”
　　她们两人凭虚御风，来到大阵之中，便见到两位筑基修士。
　　一位筑基初期，是一名穿着符甲的娇小女修。
　　还有一位，乃是筑基后期的魏老魔。
　　“你们二人是谁，竟敢闯我龙鱼岛阵法？”
　　钟红玉当即喝了一句。
　　“红玉仙子恕罪……老夫只是为了拜见龙鱼岛主而来，还带了厚礼！”
　　魏老魔连忙道：“结果这贱婢却偷了老夫的重礼！”
　　“胡说八道……”
　　娇小女修怒斥：“明明是你看上妾身那一株‘玉虚花’，想要杀人夺宝……”
　　“这玉虚花，分明是老朽千辛万苦寻来，准备献给岛主之宝。”
　　魏老魔不慌不忙地道。
　　“你血口喷人！”娇小女修本来怒极，脸上忽然又浮现出一丝笑容：“还请红玉仙子知晓，我家祖上乃是与龙鱼岛主熟识之人，当年我父母还受过岛主大恩，灵瑚愿意面见岛主，以辨真假！”
　　“该死！”
　　魏老魔眼珠暴突，根本想不到还有这一出。
　　再联想到对方故意一路且战且退，将自己引到龙鱼岛附近，简直是早有预谋，要借刀杀人！
　　他顿时双手掐诀，化为一道漆黑魔光，就要向后方激射。
　　“不敢面见岛主，看来是做贼心虚了。”
　　钟红玉幽幽一叹，一催手中的禁制令牌。
　　玄木大阵顿时轰鸣，一根根漆黑的巨木从半空中砸落，准确命中魔光。
　　钟红玉本来就是筑基后期修士，玄木大阵也是二阶上品。
　　在此阵之中，击杀同为后期的魏老魔，自然轻而易举。
　　没有多久，魏老魔就在一声惨叫之中被一根漆黑巨木碾压而过，再也没有了丝毫气息。
　　钟红玉冷笑一声，转身又面无表情地盯着此女。
　　娇小女修立即一个激灵：“小女子愿意与道友一起，前往等待老祖出关，以验证真假。”
　　“道友着实聪颖，只是这聪明劲不要用错地方才好……”
　　钟红玉警告一句，带着这女修回到龙鱼岛。
　　“小女子宗灵瑚，见过诸位道友。”
　　宗灵瑚见到太叔鸿等人，立即敛衽一礼，颇有些楚楚可怜之意。
　　就在海大牛挠挠头，想要说些什么之时，天空之中的异象骤然消失。
　　“应当是成功了……”
　　太叔鸿望着这一幕，眼眸中带着一丝热切：“只是……怎么不见妖气爆发？”
　　……
　　方夕此时，面对着前方三阶的太岁，也是有些挠头：“这应当是……突破了吧？不过怎么三阶了还是这幅死样子……”
　　只见在他前方，太岁突破三阶之后，体型不增反减。
　　从数间房屋大小，变成了只有八仙桌大小，表皮还是白白嫩嫩，带着一些金色的花纹。
　　与此同时，一股灵芝的清香四散溢出。
　　“果然是肉灵芝……”
　　方夕喉结微微滚动一下，手上青光一闪，青禾剑便浮现而出。
　　噗！
　　他一剑刺入太岁体内，令一滴滴清香四溢的乳白色灵液，沿着剑刃流淌而下。
　　这便是‘肉灵芝液’，炼制‘渡灭丹’的辅助材料之一。
　　“如今，只等将‘幻灭心兰’救活，再催熟至千年年份，便可着手炼制渡灭丹了……”
　　方夕眼中微微闪过一丝喜色。
　　自从炼就‘外道元婴’之后，法力与神识暴增的同时，他感觉自己最近炼丹技艺可谓突飞猛进。
　　只要再多多炼制高阶丹药，想必不久之后，便可晋升三阶上品炼丹师了。


第367章 选择
　　“这一次太岁进阶，只是服用了以三阶木属性妖丹炼制的丹药……还剩三颗妖兽内丹，不对……再加上魔血蛟内丹，便是四颗！”
　　方夕一拂袖，将太岁收入山海珠中，陷入沉吟。
　　“这魔血蛟内丹用处已经不大，不如直接交给大青……能不能成看它造化，反正纵然失败，我也不会如同太岁这般持续投入的……”
　　“除此之外，还可以再造就几位假丹修士……”
　　如今他修为高深，一次闭关就要许久，的确需要一点人手的。
　　这也是大部分高阶修士建立宗门的原因——就是更好地为自身修行服务。
　　他神识一放，瞬间笼罩龙鱼岛，便发现了许多修士。
　　“如此多修士过来，的确要露一露面了。”
　　方夕喃喃一声，神识飞快传音。
　　正在湖泊中扑腾的大青立即纵身而起，化为一道青色灵光，没多久便来到他身边。
　　“走吧！”
　　方夕脚踏青角鱼龙，慢慢悠悠地说了一句。
　　青角鱼龙顿时一声长吟，周身盘绕云雾，摇头摆尾地飞行，绕着龙鱼岛飞了一圈。
　　……
　　“是龙鱼岛主！”
　　“岛主出关了！”
　　“拜见结丹大真人啊！”
　　无数修士被龙吟惊动，纷纷出关，见到一位面目如同少年的结丹老祖乘龙遨游，身上那恐怖无比的灵力，更是令他们不自觉地低头弯腰。
　　没有多久，青角鱼龙盘踞于长青阁，方夕直接坐在主殿，一起召见了这次前来拜访的各大势力。
　　其实也没啥，就是让他们自报身份，然后放下礼物，就可以麻溜地滚蛋了……
　　直到后面灵空岛言家，方夕才算给了好脸色，让对方多说了两句话，但也没有收下侍女，在那位老家主满脸遗憾中将一帮莺莺燕燕打发走了。
　　“还有谁？”
　　方夕坐在主位，随口问着。
　　钟红玉立即出列：“公子……还有一位女筑基，自称‘宗灵瑚’，说是与您有故旧？”
　　“哦？”
　　方夕右手握拳，搭着脸颊，随意道：“让她进来！”
　　没有多久，身形娇小的宗灵瑚便款款走入，恭敬行礼：“宗灵瑚拜见老祖，叩谢老祖当年救命之恩……”
　　望着此女，方夕不由回忆自己当年离开三国修仙界之前，在黑水潭炼尸之时，遇到的宗家夫妇。
　　“你说是本座故人之后，可有凭证？”
　　虽然望着对方的脸庞，以及身上那一件符甲熟悉的手艺，方夕已经相信大半，不过还是又问了一句。
　　“家父一直保留着老祖的画像，而本家家传的三阶符箓传承，据说便是前辈相赠……”
　　宗灵瑚乖巧地取出两物，乃是一根画轴与一块玉简，恭敬递给钟红玉。
　　方夕并未打开画卷，只是神识一扫玉简，便点点头：“的确是符箓传承，你能炼制‘符甲’，说明在符箓一道之上颇有天赋……当真不错，宗符师后继有人了。”
　　“若无老祖赐予传承，灵瑚又岂能有今日？灵瑚愿为奴为婢，报答老祖大恩！”
　　宗灵瑚肃容道。
　　她的确是靠着符箓之道，积攒了不少灵石，才能侥幸筑基成功。
　　不过为奴为婢……
　　方夕脸色有些古怪：‘我这个一心向道之辈，怎么最近这么多送侍妾、送奴婢、送炉鼎的……当真将本座看扁了不成？’
　　他神色转为肃穆：“我与你父以及你祖先也不过淡薄交情……到了如今，可算君子之泽，五世而斩……就不必说这些了。”
　　此话一出，宗灵瑚神色顿时一黯，不过又是一拜：“还请老祖允许，让灵瑚在龙鱼岛修炼！”
　　“龙鱼岛上的杂务，你问红玉便是，下去吧。”
　　方夕摆摆手，让宗灵瑚退下。
　　而这时，钟红玉才将之前此女的行径一一禀告，并未添油加醋，而是以局外人的角度，既不隐瞒，也不打压。
　　“倒是个聪明女子……就是太过功利了一些。”
　　方夕听完，不置可否：“或许还惹了祸患，想要借助龙鱼岛避祸，又或者想借助本座虎皮……罢了，你自行处理便是。”
　　对于他而言，完成对陈平的承诺之后，这宗家后人的情分的确就淡薄了不少。
　　论情分，还不如钟红玉。
　　“红玉知晓了……”
　　钟红玉乖巧点头。
　　方夕注视了此女一眼，点点头又摇摇头，神色转为柔和：“你如今也一百六十多岁了，才筑基后期……修为有些慢了。”
　　钟红玉神色黯然：“妾身修行缓慢，令公子失望了……”
　　“罢了，你所修玄音功与空灵根并不完美匹配，这是无可奈何之事……”
　　方夕丢出一个玉瓶：“此瓶中丹药，对于增进法力大有好处……你拿去之后苦心修炼，进阶筑基圆满不成问题。”
　　“多谢公子。”钟红玉在海大牛、太叔鸿羡慕的目光之中接过玉瓶，脸上也泛起一丝喜色。
　　“不必客气，你代我管理龙鱼岛多年，应有所得。”
　　方夕又望向太叔鸿与海大牛，特别是后者一眼。
　　海大牛灵根资质一般，如今才修炼到筑基中期，想来这辈子结丹无望了。
　　于是他一招手，两件精品灵器飞出，落入两人手中：“这两件灵器，便赐给你们！”
　　“多谢岛主。”
　　两大筑基也面露欣喜之色，恭敬行礼。
　　“罢了，你们都退下吧。”
　　方夕摆摆手，让众人退下，望着三位筑基的背影，脸上闪过一丝异色。
　　……
　　深夜。
　　月色如钩。
　　方夕正靠在窗边，有一口没一口地往嘴里灌着青竹酒。
　　“公子，钟红玉求见！”
　　门外，忽然响起一道声音。
　　“进来吧。”
　　他点点头，旋即红影一闪，钟红玉便走了进来，款款一礼：“公子之前让妾身夜间前来，不知所为何事？”
　　“红玉……你，还想结丹么？”
　　方夕又灌了一口青竹酒，似随意询问。
　　“自然是想的，可惜以妾身年龄，纵然能飞快晋升筑基圆满……要外出历练寻找结丹灵物，也几乎没有可能。”
　　钟红玉嘴角浮现出一丝苦涩笑意。
　　若结丹灵物如此好获得，太叔鸿就不会一直都是筑基圆满修为了。
　　并且，三大结丹宗门之前看在方夕云游未归的面子上，不会明里出手对付龙鱼岛，但在争夺机缘方面可不会客气。
　　而三国之中，结丹机缘着实稀少，大多还是玄水液那种，纵然得到了，希望也不大。
　　“我只问你，向道之心还在否？”
　　方夕笑吟吟望着钟红玉。
　　钟红玉心中一动，连忙跪下：“还请公子明示！红玉必定赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“没那么严重，只是要筑基之事重演罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　对于这空灵根结丹，他还是颇有些期待的。
　　上次观摩对方筑基，领悟一个残缺银篆文，结合古修士的玉符之术，便开发出了‘禁空符’。
　　若是能观摩结丹，或许能将虚空符文再补全一部分？
　　或者，令‘禁空符’更加完善？
　　提到上次筑基之事，钟红玉脸颊之上不由浮现出一丝红晕，但立即点头：“妾身愿意！”
　　“不要答应得这么痛快，在你结丹之后，我还会在你身上下一些禁制，保证你无法背叛我的。”
　　方夕说出了令钟红玉脸色一白的话语：“因为我一心潜修，需要几个忠心且信得过的手下，为我处理事情、寻找灵物……”
　　钟红玉立即陷入挣扎之中。
　　若只是给方夕看光一次就能获得结丹灵物，想必三国女修都会争抢着来。
　　但被种下禁制，日后生死操之人手，就完全不一样了。
　　她挣扎良久，终于脸色苍白地点点头：“妾身……愿意！”
　　“甚好……”
　　方夕微微一笑：“你下去好生修炼，等到筑基圆满之后，便来我这里领取‘玄水晶英’与‘天火琉璃’，到时候，我还会传授你水火炼金丹的秘法，以及结丹心得……”
　　“什么？竟然是此种等级的结丹灵物？”钟红玉豁然抬头，脸上满是惊喜：“妾身还以为……”
　　“莫非你以为，本公子会拿妖兽内丹糊弄你？”
　　方夕脸上泛起似笑非笑之色，挥挥手让钟红玉退下。
　　没有多久，一道剑光落在长青阁外。
　　不多时，又有一道声音响起：“岛主……太叔鸿求见！”
　　“进来。”
　　方夕神情变得随意了许多，望着筑基圆满的太叔鸿：“你这些年没有功劳也有苦劳，我给你三个选择，第一个，我再赐予你一点小玩意，第二个，我赐予你此妖丹……”
　　话音未落，方夕便打开一个玉盒，现出其中一枚绽放点点光芒的内丹。
　　此内丹来自颜老鬼，属性勉强与太叔鸿匹配。
　　太叔鸿见到这一枚妖丹，眼中立即泛起热切的光芒，但又忍住了：“不知第三个选择为何，又有何条件？”
　　“哈哈……你果然不错。”
　　方夕满意地点点头，又拿出一枚玉简：“第三个选择，我赐予你一部古剑修功法，名为‘太白剑诀’……若你选第一个选择，一切一如往常，若选第二、第三个选择，我会在你身上种下禁制，从此生死被我掌控……”


第368章 金丹法旨
　　太叔鸿的目光，在妖丹与玉简之间来回转动。
　　很显然，所谓第一个选项，被他直接放弃了。
　　在三国之中，想要获得结丹机缘，何等艰难？
　　不要说假丹修为无法寸进，但假丹也具备结丹初期实力与寿元，多少地品灵根修士求都求不到呢！
　　太叔鸿其实很清楚，他如今已经不再年轻，而三国之中的结丹机缘，实际上寥寥无几。
　　至于去元国？
　　恐怕更加难以争过那些宗门修士。
　　或许这位岛主所给，便是他此生最大的机缘了。
　　“上古剑修……一剑破万法。”
　　太叔鸿望着玉简，眼眸中带着一丝火热，手掌却伸向了装了妖丹的玉盒：“上古剑修功法又如何，境界高才是真的强！”
　　方夕见到太叔鸿选择了三阶妖丹，却略有些惋惜。
　　他还挺想见识一下‘太白剑诀’之威的，若这太叔鸿在剑道上的天赋令他满意，未来也不是不能支持对方凝结真正的金丹。
　　不过既然对方已经做出选择，区区一个上品金灵根，也不值得他再提点什么。
　　“既然你已经有所选择，便如此吧！”
　　方夕蓦然双手一掐诀，在他丹田气海之中，外道元婴做出同样的动作。
　　一道法印浮现，落入太叔鸿体内。
　　太叔鸿一惊，但旋即用神识扫视身躯，却感觉与之前一般无二。
　　方夕所用的，乃是阎魔天子道中，六道轮回之术的一个小窍门。
　　以外道元婴的实力，所下禁制不要说太叔鸿只是筑基圆满，哪怕是结丹圆满，想要发现都有点悬。
　　非得晋升元婴，才有可能摆脱控制。
　　“多谢岛主赏赐，从此太叔鸿便是岛主手中之剑！”
　　太叔鸿再次抱拳行礼。
　　“嗯，这里有我的一份结丹心得，你下去好生参悟，不要浪费这一枚妖丹。”
　　方夕抛出一枚玉简，这才让大喜的太叔鸿退下。
　　筑基圆满修士炼化妖丹，成就假丹，其实也有一定失败率的。
　　只不过炼化妖丹增加的凝结假丹几率，跟修士服用五行灵果，增加的凝结真丹概率差不多。
　　有着这个打底，再加上一些辅助灵药，以及修士本身的心性、意志、以及功法境界自带的结丹几率，成功率颇高。
　　“还有两颗妖丹……其中正好还有一颗土属性的，可惜这海大牛不争气啊，若已是筑基圆满，我也就顺手赐下了……”
　　奈何，方夕知晓，这才是三国修仙界绝大多数筑基修士的现状。
　　不要说进阶后期乃至圆满。
　　哪怕是进阶筑基中期，都值得大肆庆贺一番，许多都是在筑基初期就被瓶颈困住一辈子！
　　就好像元国之中，大部分结丹修士境界都是结丹初期，甚至外丹与假丹一般！
　　方夕叹息一声，脚下轻轻一点，便来到桃花林中。
　　一阵微风吹过，漫天桃花花瓣飘荡。
　　桃林之中，走出一位眉目如画，气质如同空谷幽兰的女子，正是阮秀秀！
　　只可惜，此女修为才筑基初期！
　　方夕扫了一眼，又灌了一口青竹酒，眼中略有些缅怀之意。
　　“阮秀秀，拜见老祖！”
　　阮秀秀盈盈拜倒在地，显然也是被方夕叫来的人。
　　“可惜了……”
　　方夕一弹指，青禾剑飞出，宛若一道青色蛟龙。
　　一剑光寒，桃林之中的温度骤降！
　　青光闪烁，漫天桃花飞舞，一根灵桃树枝被一斩而下，现出光滑无比的切口。
　　继而，一点点木屑落下，一枚木符落在方夕手中。
　　方夕伸出右手，食指之上一点青光闪烁，在木符之上绘制了一道符箓。
　　青光一闪，原本还簇新的木符便变得温润如玉起来，隐隐散发出一股桃木清香之气。
　　“拿去吧……”
　　方夕随手一抛，便将这木符送了阮秀秀。
　　“老祖……”
　　阮秀秀双手捧着木符，颇有些不知所措。
　　“此乃本座金丹法旨……以此为凭，日后阮家若培养出一位筑基圆满修士，可持此法旨，来本座这里兑换一份结丹灵物！”
　　方夕肃穆道。
　　“多谢老祖！”
　　阮秀秀立即叩首，内心无比激动。
　　“你下去吧……”
　　方夕摆摆手，叹息一声。
　　阮秀秀再拜，行礼告退，退出桃花林之际，想到前代家主，蓦然心中就有些惋惜……
　　她却不知道，方夕虽然给了个承诺，但留有余地。
　　若遇到真正合眼缘的传人，自然可以给正经的结丹灵物。
　　若是不太满意，一枚妖兽内丹也是别人苦求不得的结丹机缘。
　　甚至，还有可能直接用‘玄水液’打发掉。
　　毕竟此物就是‘玄水晶英’的伴生灵液，魔门弟子着实采集了不少。
　　……
　　数日之后。
　　处理完龙鱼岛之事，将大部分前来拜见的修士赶走，方夕终于又恢复了清净的日子。
　　龙鱼岛的灵脉只有二阶上品，修行起来进度十分缓慢。
　　方夕也就干脆先将修行之事放一放，四处走走，还特意回桃花岛逛了逛，见了一番各种故人之后，顺手赏赐一些小机缘。
　　他修炼是为了能更好、更长久地享受，这一点绝不会变。
　　难得有机会，便好好放松一番。
　　……
　　一年后。
　　山海珠洞府内。
　　正在妖魔树下盘膝而坐的方夕，豁然睁开双眼：“如今龙鱼岛的灵气，都比不上山海珠中的准三阶灵脉了……”
　　准三阶灵脉，勉强也能供给结丹修士修行。
　　只不过进度会慢一些而已。
　　对于方夕漫长的寿元而言，其实并不算什么。
　　事实上，他若真想找个地方安心修炼，不论去三宗还是白泽仙城，都有三阶灵脉的洞府，但方夕嫌麻烦，毕竟在龙鱼岛还有事呢。
　　并且，他对万岛湖有着感情，难得回到第二故乡，还是多待一段时间，咸鱼也就咸鱼吧。
　　至于去红日界？其实浮屠山的灵脉也就一般，当初阎魔道主晋升元婴，主要靠的是走歪门邪道，以一界人力供养自身，并且突破元婴之后修为就陷入停滞，一直维持在元婴初期境界。
　　否则的话，方夕还未必敢打对方道孽的主意。
　　‘如此看来，红日界在地仙界之下的三千小界之中，也算比较弱小的一类了吧？那会不会还有特别强大的世界？这种事，恐怕唯有化神宗门的弟子才知晓一二……’
　　方夕蓦然想到与展图身上老鬼的百年之约。
　　“展图与钟红玉差不多大，如今也一百六十多岁，有着老鬼培养，结丹应该不难，或许还能给我一些小惊喜？”
　　“距离百年之约，也就剩下十余年了……那老鬼深藏不露，与翡翠岛最后的一头鬼修大有关系啊，甚至可能就是……”
　　“等到龙鱼岛诸事完成，倒是可以去玄天宗，跟张竹盛借个洞府，潜修十年……”
　　方夕如今修为已经臻至结丹后期，接下来已经没有瓶颈，只要耐心修行，总能修炼到结丹圆满，满足凝结元婴的条件！
　　但哪怕修行再怎么快，至少也要数十年苦功的。
　　“修为已经无法进步，该考虑一下跟随老鬼探索遗迹的风险问题了……”
　　毕竟那可是与青帝山有关的遗迹，青帝山出过化神修士，阵法禁制自然非同小可，纵然元婴修士前往也得小心异常的。
　　“最好的办法，自然是祭炼一具身外化身……”
　　“可惜……我参悟出的身外化身法门，无法炼制出第二个身外化身。”
　　方夕已经有身外化身了，就是他身上的‘外道元婴’。
　　再加上法门有些残缺，根本无法炼制出第二个身外化身。
　　否则的话，他肯定早就动手了。
　　再说，那老鬼隐藏很深，哪怕能炼制身外化身，匆忙祭炼而出的化身最多结丹实力，未必能够破局。
　　“还是得我亲自出手……那老鬼必然想不到，我会在如此短时间内，拥有元婴战力！”
　　“但如此一来，本尊的安全就很重要了。”
　　“正好，阎魔道主记忆中的一门魔道秘术，倒是可以用上。”
　　方夕的神色，蓦然变得有些诡秘：“只是……还需先尝试一番。”
　　修仙界的修士，其实一向很喜欢寻幽探秘，寻找古修洞府或者秘境，然后从中获得机缘。
　　当然，此种行为也非常危险，那言冬青就是在一次探索之中陨落的。
　　方夕一直没有参加此类活动，就是要尽量规避风险。
　　“我已经炼就外道元婴，被一下击杀的可能不大……而凭借诸多宝物与秘术，争取金手指穿梭保命的时间没什么问题……”
　　“最关键的，还是穿梭之后，回归会在原地……若被困在某个秘境当中，就代表我要放弃整个南荒修仙界了。”
　　“这个问题，可以通过身外化身解决，偏偏我无法炼制第二个身外化身……”
　　方夕当初，利用身外化身的特性，在红日界玩了一把‘大传送术’，利用的就是穿梭两界之后，会以身外化身为锚点的特性！
　　“由此可见，诸天宝鉴乃是以我的神魂为锚点，若没有神魂，才会出现在原处……”
　　“只要在南荒修仙界，甚至龙鱼岛留下我的一部分神魂……哪怕被困在某个大阵或者秘境之中，但只要我穿越去红日界，然后再穿越回来，就可以直接回到龙鱼岛……堪称保命的无上秘术！”
　　“甚至……若多设置几处，都可以起到‘古传送阵’一般的威能，比如再去元国修仙界，就可以一念即至，就是不知传送会如何选择多个神魂锚点所在的界域……可惜，此等法门只能临时用用，等到探索完回来，必然要将神魂重新吸收回去的。”
　　毕竟，修士神魂何等重要？哪怕一丝被其它修士获得，完全就可以凭此施展法术定位行踪，甚至被魔道修士拿来施展诅咒之术！
　　想要神魂获得自保之力，那便唯有‘身外化身’的秘术了。


第369章 元魂灯
　　“元魂灯！”
　　方夕眼神幽深，默默回忆阎魔道主记忆中的这一门魔道秘术。
　　此门秘术顾名思义，便是可以将修士神魂留一丝于长明灯之中的法术！
　　严格说起来，其实是那些魔道宗门控制弟子的手段。
　　但凡入了内门的弟子，基本都要在祖师堂留下一盏元魂灯。
　　阎魔道主自然也在自家宗门留了一盏，但如今却是应该彻底熄灭掉了。
　　“不过这魔道大派的秘术就是不同凡响，制作的元魂灯别有一番妙用……若是不惜工本，甚至能逐渐培养壮大这一丝神魂，然后等到合适时机祭炼身外化身！”
　　没有错！
　　阎魔道主背后的魔门，也是拥有祭炼身外化身秘法的魔门大派。
　　奈何，这一门秘术阎魔道主记忆中并没有！
　　否则的话，方夕倒是不介意跟自己所学对比一番。
　　“不过没有关系……只要能培养壮大神魂，倒也不错，算是一种增长神魂的秘法了。”
　　将元魂灯中培养壮大的神魂重新吸收，便可以壮大自身神魂，乃是魔道中一门不可多得的秘术。
　　“神魂强大，神识自然强大，对于突破大境界也有一定好处的。”
　　想要祭炼元魂灯，自然需要一些珍惜材料。
　　方夕一摸储物戒，十几只玉盒飞出，各自散发不同色泽。
　　他轻轻一吹，第一只玉盒直接打开，现出其中一截灵气盎然，又带着丝丝阴气的墨绿色鬼木。
　　“三阶鬼木……”
　　这鬼木还是他上上次连灭翡翠岛鬼修之时获得的收获，不仅是一种三阶灵木，更带着丝丝阴气，能滋养神魂，拿来炼制‘元魂灯’的主体却是正好。
　　方夕一掐法诀，头顶青光一闪，一只皮肤青黑、长着双角、面目与他酷似的元婴浮现而出，正是外道元婴。
　　外道元婴怀中还抱着星罗棋盘，此时只是笑嘻嘻张嘴一喷，一缕漆黑的婴火便浮现而出。
　　“炼制‘元魂灯’不需要太过高深的炼器技艺，但需要元婴级别的婴火……在元国正道之中，元婴修士以类似行为禁制金丹修士，似乎是很犯忌讳的事情……不过管它呢，区区混元宗元婴，敢来管我？”
　　望着三阶鬼木在漆黑的婴火之中非但没有燃烧起来，反而开始缓缓融化，方夕脸上浮现出一丝得色。
　　他终于能正经炼器了！
　　见状，方夕立即一弹指，另外几只玉盒打开，现出各种珍稀灵材。
　　将之一一炼化，不断加入三阶鬼木所化的墨绿色液体之中后，其颜色又开始变得深邃起来……
　　到最后，简直是漆黑一片。
　　见到这一幕，方夕立即双手掐诀，一道道青色的乙木神光打出，飞入漆黑液体之中，将其拉扯出修长的形状，宛若一座宝莲灯盏……
　　数个月后。
　　方夕望着手上一座漆黑的莲花灯座，脸上浮现出一丝喜色：“元魂灯座完成了……接下来……便是点燃。”
　　他并未立即动手，而是开始盘膝恢复修为与精神。
　　三日之后，方夕感觉自身神完气足，状态已经恢复至巅峰，当即双眸之中青黄之色一闪，掐出一个奇异的法诀，脸上痛苦之色一闪即逝，闷哼一声。
　　一丝淡薄的神魂从他识海之中飞出，落在元魂灯之上。
　　元魂灯一闪，旋即点燃了一抹青色灯焰。
　　方夕立即强忍识海剧痛，小心翼翼地给其添加特殊炼制的灯油。
　　获得了灯油之后，青色灯焰立即稳定下来，化为一圈光环，笼罩整个宝莲灯盏，显得分外奇异。
　　“我的元魂灯……做好了。”
　　方夕望着手上的元魂灯，将之妥善安放之后，立即开始吞服丹药，弥补分裂一丝神魂所损伤的元气。
　　这种分裂神魂之法，他在炼制身外化身之时便尝试过，当时还是直接分裂小半。
　　如今只是分裂一丝，并且法力与神识都比当初强大太多，倒是没有多大后遗症。
　　短暂修养一个月，也就恢复过来。
　　继而……
　　方夕便找了个机会，飞到桃花岛，将元魂灯安放在翡翠崖地下洞窟之内，又命玄火魔僵守护。
　　他本人则是化为一道青光，回到龙鱼岛。
　　继而，方夕深吸口气，启动诸天宝鉴，整个人瞬间消失无踪……
　　没有多久。
　　光芒一闪。
　　方夕又在原处出现，他看了看周围，不由摇摇头：“失败了么？”
　　如果实验成功的话，他应当出现在翡翠崖地下洞窟，自己的元魂灯旁边才对。
　　“看来……一丝神魂之力，无法让诸天宝鉴判断为另外一个我的化身……”
　　他摸了摸下巴，感觉这也在情理之中。
　　否则的话，他随便丢弃一些烙印神魂的法器法宝，岂不是就可以满世界撒欢，随意传送了？
　　“至少神魂要强大到堪比身外化身那个层次……”
　　“多多搜集一些养魂之物，培养元魂灯……”
　　方夕摸了摸下巴，忽然手中光芒一闪，浮现出万魂幡。
　　此件极品法宝经过上次与少宫主一战，算是元气大伤，不过其中还剩下不少生魂的。
　　若是拿来稍微炼制一番，供给元魂灯，倒是上好的灯油啊……
　　至于损坏此幡的问题？
　　反正这极品法宝威能已经受损了，并且自己又有了星罗棋盘。
　　不说此件四阶灵宝，哪怕是从妖魔树中取出‘生死印’，在经过种宝诀多年培养之后，威力只怕也已经超越此时的万魂幡了……
　　就在方夕沉吟之际，他忽然摸了摸自己眉心，感受到龙鱼岛之上的灵气一阵波动。
　　天空乌云密布，有妖气四溢升腾，呼风唤雨……
　　哗啦啦！
　　暴雨如注，在雨幕当中，还有灵气形成的漩涡。
　　“大青……要晋升三阶了？”
　　方夕神识微微一动，一道青色火光浮现，来到他身下，令其可以乘鸾遨游，正是青火鸾！
　　青火鸾双翅一展，四周雨水直接在半空中被蒸发，形成了一片真空地带，四周雾气如梦似幻。
　　养鱼场方向。
　　哗啦啦！
　　一条青影扑腾而起，直入九天，好似要直面那恐怖雷劫……
　　当然……实际上并没有雷劫落下，有的只是风起雨骤，还有几声自然界的惊雷。
　　龙鱼岛之上，不少修士被这一幕惊动，走出洞府之后，纷纷陷入呆滞：“第二头……妖王晋升……”
　　“龙鱼岛主手上……究竟有多少结丹机缘？”
　　……
　　吼吼！
　　时间不知过去多久，只听一声九霄龙吟。
　　无数灵气汇聚，化为一团团灵液，又被一颗青色内丹如同长鲸吸水一般汲取。
　　这一颗内丹晶莹如玉，带着蛟龙之气，蓦然又化为一道流光，落回青角鱼龙口中。
　　咔嚓！
　　一道裂痕从青角鱼龙额头浮现，继而扩张至全身，一张张死皮不断脱落。
　　新出现的青角鱼龙体型将近十丈，鱼鳞蛇尾、头顶一根青色独角，腹部再也没有了鱼鳍，之前鼓起的四个小包也消失不见，取而代之的乃是四只蛟龙之爪，每爪之上生出三趾。
　　浓郁的威严，从大青身上传出。
　　直到此时，它才完成了物种的跃迁，彻底激发体内那一丝蛟龙血统，化为一条真正的三阶青蛟！
　　龙鱼岛周围，无数鱼群浮现，似乎在朝拜它们的龙王。
　　而在岛屿之上，大量小兽惊慌失措地乱跑，似乎无法承受那一丝蛟龙威压。
　　纵然是修仙者的灵兽，都大多躁动不安起来。
　　此乃龙威！
　　哪怕只是蛟龙威严，也不是普通一阶二阶妖兽能够承受。
　　“真是不容易啊……当年我在桃花岛随手打到的一尾青玉鲤鱼……能一路而上，直到三阶化蛟。”
　　方夕颇为感慨：“不错不错……不枉我以三阶传承，将魔血蛟内丹与最后一点蛟龙精血，炼制成丹药……如今大青小青一起，终于凑齐龙凤呈祥，拉车更有派头了。”
　　听到方夕自言自语，下方的青火鸾凤目之中似乎流露出一丝不屑之意。
　　继而，它化为一道流光，来到三阶青蛟面前，发出一声嘹亮的凤鸣。
　　三阶上品的妖气肆意宣泄而出。
　　大青原本威严的蛟头立即低垂下来，原本的龙威不知所踪，甚至似乎还带着一丝谄媚……
　　“罢了，小青……不要再吓唬它了。”
　　方夕踩了踩脚下的青火鸾，对大青道：“让我看看，你觉醒了何等天赋神通？”
　　大青想了想，长吟一声，身形瞬间缩小，从接近十丈，变成了一根筷子长短，继而落在方夕手中。
　　“大小如意？不……似乎有些不同。”
　　方夕目中紫光闪烁，忽然笑了：“还搭配敛息之术……能将妖气收敛到此种程度，恐怕纵然结丹中期甚至后期修士，都未必能发现你的真正隐藏实力……”
　　“龙者，能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……这一手潜龙神通，倒是跟你挺配的……”
　　“只是好好一条三阶青蛟，怎么觉醒了如此强大的隐匿神通？莫非你其实还有龟类血统？”
　　方夕把玩着手上的青色面条，不由露出疑惑之色。


第370章 勉强
　　大青晋升为三阶青蛟之后，魔血蛟终于可以光荣退休，将拉车的重任完全交给它了。
　　等到此蛟晋升没有两年，龙鱼岛之上又诞生结丹天象，这一次便是正统的人族修士了。
　　获得方夕资助的妖兽内丹之后，太叔鸿闭关苦修，终于一举凝结假丹，进入结丹修士的门槛！
　　虽然从此前路断绝，但当年万岛湖上三家能有结丹后人，已经足以令列祖列宗都欣喜不已了吧？
　　轰！
　　太叔鸿感受着天地灵气疯狂灌注，在体内形成一颗灰色的金丹，不由发出一声畅快的长啸。
　　剑光一闪！
　　他飘然出关，旋即便见到了笑盈盈站在青蛟之上，注视着他的方夕。
　　“岛主……”
　　太叔鸿顿时收敛所有傲气，恭敬一拜。
　　“嗯，你结成假丹，倒是正当其时。”
　　方夕将一枚玉简随手丢了过去：“这是玉将门黎树的求救玉简……此人言说夷陵谷颜家与游家互相争斗，将整个武国都弄得民不聊生，哭求我这位大修士做主……我思来想去，夷陵谷也算一条上佳灵脉，没有结丹镇守，夷陵谷也算灭了……你便去收拾残局吧。”
　　“是！”
　　太叔鸿恭敬答应一声，化为一道剑光，直接往西南方向而去。
　　对于他而言，武国此时已经再无一位结丹战力，要整顿收服起来，的确是手拿把掐的事情。
　　哪怕并无趁手法宝，假丹修士也足以镇压任何筑基！
　　……
　　果然，三个月后，便传出太叔鸿平定武国，占据夷陵谷的消息。
　　方夕这才慢悠悠地取出车架，让大青与小青一起拉车。
　　只见一道青色遁光逶迤而过，有龙凤合鸣之声荡漾数里，用不多时，便来到玄天宗山门之前。
　　一道遁光从山门之中飞出，正是张竹盛。
　　他望着拉车的大青，眼角微微一跳，心中暗忖：‘这一位当真手笔了得，这头青蛟并非当日拉车的黑蛟，竟也是一头三阶妖王……唉，兽潮之中那么多头妖兽内丹，皆为此人所得，也难怪最近龙鱼岛结丹天象频现了……’
　　“张道友……”
　　方夕的声音从车厢中传出：“本人上门，实在是又有一个不情之请啊。”
　　“哈哈……道友尽管说，但凡我玄天宗能做到，绝不推辞。”
　　张竹盛颇有几分豪迈的回答，简直有几分穷玄天宗之物力，结龙鱼岛主之欢心的味道。
　　“也不是什么大事……龙鱼岛灵脉毕竟贫瘠，不适合我等修炼，因此想来玄天宗借一处洞府，修炼一段时光。”
　　方夕笑眯眯道。
　　“洞府？”张竹盛诧异：“道友不是已经命太叔鸿道友拿下夷陵谷了么？”
　　“夷陵谷太远，我喜欢玄天宗这里，因为离家近啊。”
　　方夕坦然回答。
　　‘离家近？’
　　张竹盛脸颊肌肉抽搐，但还是飞快答应：“本人洞府乃是玄天宗灵气最为充沛之处，还请道友等待一日，本人立即为道友清空……”
　　“多谢了。”
　　方夕笑眯眯回答。
　　这张竹盛还是颇为知情识趣的，而实际上，则是不低头也没办法。
　　否则不用方夕与青火鸾出手，纵然太叔鸿带着大青，搞不好就能将玄天宗灭门了……
　　一番忙碌之后，方夕走入张竹盛的洞府，四下看了看，不由还算比较满意：“这灵气充沛程度，比得上小寒洞了……”
　　他当即取出另外一套阵法，封闭了整座洞府，又用神识里里外外扫过一边，这才来到闭关室，取出一个蒲团，施施然盘膝而坐。
　　“浪荡这么久了……还是要开始修行的。”
　　方夕闭上眼眸，顿时陷入功法修炼当中。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　一转眼，便是六七年过去。
　　这一日，一直打坐修行的方夕，豁然睁开双眼，取出手中一枚‘千里传信符’。
　　玉符之上，一道道文字出现，令他眼中闪过一丝恍然之色：“红玉终于筑基圆满，决定冲击结丹了么？”
　　看到这里，他顿时不再犹豫，走出洞府。
　　神识一扫，就在灵药园中找到了青火鸾与大青，顿时一笑。
　　传音几句之后，没有多久，一辆龙凤车架便从玄天宗内离开。
　　“张道友盛情，不必送了……”
　　方夕的声音袅袅，最终消失不见。
　　张竹盛一直目送马车消失，又等了半个时辰，脸色才一点点垮下来，化为哭丧之色：“走了……终于走了……这位可真伺候不起，自身占了我的洞府也就罢了，那两头灵兽……唉……”
　　“太上长老……”
　　玄天宗宗主跟在张竹盛身边，也是满脸欲哭无泪：“那两头灵宠将咱们的灵药园都几乎糟蹋干净了啊……这可怎生是好？”
　　……
　　“这越国的天，也不怎么样嘛……”
　　乘坐在龙凤车架之中，方夕喃喃一句。
　　青火鸾与大青这些年的所做作为，其实也有他的暗中授意在内。
　　毕竟玄天宗虽然明面上跟他没有什么矛盾，但当年作为幕后棋手，肆意拨弄棋子，导致司徒家覆灭、青竹山大乱、自己流离失所……以及之后几次谋划，自己作为大局之中的一员，颇有些受到影响与压迫。
　　通过这一次放纵灵宠作乱，也算出了一口恶气。
　　‘从此以后，便真正两清了……’
　　方夕闭合双眸。
　　等到再度睁开之时，已经回到了龙鱼岛。
　　长青阁。
　　“岛主！”
　　钟红玉恭敬拜见，的确达到了筑基圆满之境，并且法力根基还相当扎实。
　　“很好……”
　　方夕神识观察一番，手掌一翻，两只玉盒便浮现而出。
　　“这是……”
　　钟红玉打开玉盒，令一红一蓝的灵光遍布室内，脸上也不由泛起一丝迷醉之色。
　　“玄水晶英与天火琉璃我已经为你准备好……还有水火炼金丹的秘法，你有何疑难，可以尽管提出来。”
　　方夕盘膝而坐，询问道。
　　“岛主，妾身的确有几个疑问，其一是……”
　　钟红玉立即提出修炼与秘法之上的几个问题，在得到方夕解答之后，脸上立即浮现出豁然开朗之色。
　　“除此之外……修士结丹最好在三阶灵脉之地，你觉得玄天宗与青木宗的灵脉如何？或者想去夷陵谷结丹？又或者准备在龙鱼岛结丹？”
　　方夕最后问了一句。
　　虽然龙鱼岛只是二阶灵脉，配合聚灵阵法也能将灵气短暂提升至三阶，但肯定不如那些三阶上品洞府的。
　　钟红玉略有些意动，但旋即坚定地摇摇头：“红玉想在龙鱼岛凝练金丹，毕竟……此地乃是红玉故乡，又有岛主与诸多灵兽修士结丹成功的气运……”
　　“气运……罢了，随你喜欢吧。”
　　方夕摸了摸下巴，不再多说什么了。
　　龙鱼岛之上，还未有过结丹失败的例子，看起来的确是一块福地。
　　在一些修士小圈子中，关于气数、机缘之类的说法也是存在的。
　　不管这气数之说是真是假，只要钟红玉坚信如此，那由此带来的结丹增幅，还在普通三阶上品洞府之上！
　　于突破大境界之时，信念……有时候也相当重要。
　　“只不过……当你结丹之时，我会在旁边，略微观摩的。”
　　方夕缓缓道。
　　“这个自然，还请岛主到时候为妾身护法。”
　　钟红玉脸颊绯红，点头答应下来。
　　让此女离开之后，方夕摸了摸丹田气海，陷入沉思之中。
　　他之所以如此热心，当然还是为了那虚空符文。
　　外道元婴得了‘星罗棋盘’这件虚空灵宝，也在日夜参悟，结合元婴的瞬移之能，不说一日千里，但也算将虚空符文堪堪入门。
　　这其中的连带作用，让方夕都解开了一些传送阵法上的难题。
　　虽然此时还无法完全布置，但感觉只要再突破几个关隘，布置短途传送阵，应当问题不大。
　　修仙四艺、甚至功法神通……到了高阶之时，都呈现出一些共通之处，倒也令方夕觉得颇有意思。
　　而等到虚空之道的基础扎实之后，他感觉自身摸索‘诸天宝鉴’的过程，也会获得极大进步。
　　搞不好，到时候自己随意传送此界各处的设想，就真的能实现了呢！
　　……
　　一月之后。
　　钟红玉斋戒沐浴，正式进入闭关状态。
　　方夕倒是并未直接蹲在此女身边，而是在闭关密室附近开辟一个隔间，以神识关注着此女的一举一动。
　　否则的话，他若时刻在侧，钟红玉或许会如芒在背，降低结丹成功几率的。
　　时日一天天过去。
　　方夕盘膝而坐，耐心极好，看着钟红玉一点点重新调整心态，继而使用了‘玄水晶英’与‘天火琉璃’，进入结丹过程。
　　一年、两年……
　　三年！
　　这一日。
　　龙鱼岛上空，又是一片风起云涌，大量灵气汇聚，形成漩涡。
　　对此，那些岛上散修，都有些见怪不怪了。
　　唯有宗灵瑚等知道内情的筑基，则是满脸羡慕地看向灵气漩涡方向。
　　那位龙鱼岛主身上，绝对有结丹机缘，可惜她们却无法入眼，当真遗憾！
　　而此时。
　　密室之中的钟红玉却是面色微变，娇躯一颤。
　　“嗯？这灵气漩涡，形成得有些勉强啊……”
　　方夕神识一扫，顿时神色一紧。


第371章 百年
　　结丹天堑！
　　对于任何筑基修士，除了天灵根之外，都是难以避免的关隘！
　　太岁结丹，乃是失败了数次，浪费了好几枚三阶妖丹，以及来自红日界的地元丹等珍稀灵药。
　　最后还是方夕炼了一炉以三阶中品木系内丹为主材的高阶丹药，才算堪堪过关。
　　太叔鸿本身就是上品灵根，至少结丹之时不会拖后腿，而又是炼化妖兽内丹，难度要比真正结丹小许多。
　　唯有大青……算是运气！
　　而到了钟红玉这里，情况就变得不妙起来。
　　此女毕竟只是中品灵根，筑基都有些勉强，对结丹而言，便有些拖累了。
　　并且，修炼的功法并不完全契合‘空灵根’，导致修为进展缓慢。
　　纵然其心志坚毅，又得了方夕丹药之助，才在一百七十多岁之际，堪堪修炼到筑基圆满，达到结丹门槛。
　　若没有方夕的资助，搞不好大限之前，都未必能突破。
　　只是在结丹之时，又开始了真正的考验。
　　此女虽然有幸以‘水火炼金丹’秘法，炼化‘玄水晶英’与‘天火琉璃’，堪称服用五行灵果之下最为奢侈的配置，也不过能增加两三成结丹几率罢了。
　　纵然去拍下五行结金丹，也没有此两样灵物好用。
　　毕竟五行结金丹还有灵根属性要求，而‘水火炼金丹’秘法，则是适用于任何灵根属性。
　　可以说，如果没有方夕的灵物资助，钟红玉一开始结丹搞不好便会失败！
　　而不是现在，借助秘法与灵物之力，已经接连渡过几大关卡，初步凝结金丹雏形，引动结丹天象！
　　方夕强大的神识进入此女丹田，便见到一颗略带虚幻的金丹雏形，表面还有无数裂痕。
　　这一幕他非常熟悉，就跟自己当年勉强结成金丹之时一模一样，若无法安然运转金丹，令其汲取天地灵气，化为无瑕金丹，那迟早会跌落回去，也就是真正的结丹失败！
　　但看钟红玉此女，到这一步已经近乎心力耗竭，根本无法再往下推进的样子。
　　“要失败了么？”
　　“就差最后这一点点？”
　　“那我岂不是鸡飞蛋打，不仅浪费珍贵的结丹灵物，还无法观摩空灵根结丹的虚空符文演化灵机？”
　　“还好，我考虑过预案。”
　　方夕叹息一声，人影一闪，已经来到了钟红玉身边。
　　“公子……我……”
　　钟红玉脸颊苍白，露出惨然的笑容。
　　“平心静气，如今我还有一个办法能补救……”
　　方夕当即说出一段口诀。
　　钟红玉听了，不由脸颊绯红……
　　……
　　外界。
　　宗灵瑚望着那天地元气汇聚一点点变得艰难，脸上也不知道是什么神情：“这天象有些艰难啊……看来，钟家姐姐这一次结丹，只怕有些……”
　　忽然，她诧异地望着那原本都即将消散的结丹天象重新凝聚，甚至又顺畅至极地演化开来。
　　轰隆！
　　一股属于真正结丹修士的威压外放而出！
　　钟红玉结丹成功！
　　在这一刻，不少龙鱼岛上的钟家人喜极而泣，而其它修士则是面色复杂至极！
　　……
　　密室之内。
　　钟红玉捡起地上的衣物，脸上满是绯红：“公子……”
　　“不必谢我，若你没有走到最后一步，甚至距离结丹成功只差一丝元气，我也无法通过秘术渡些元气给你。”
　　方夕往身上施展了个清洁术，衣物顿时清理一新。
　　又想到方才钟红玉最终金丹大成之际，那一道道浮现出来更加完整的银色符文，顿时心潮澎湃，只想着闭关好好参悟一番。
　　“多谢公子大恩……”
　　钟红玉敛衽一礼：“若因妾身，导致公子元气大伤，妾身百死难赎其罪……”
　　“你既然已经凝结金丹，日后还是与我道友相称吧……至于元气，区区这点元气，稍微打坐几月便回来了，你不必介怀。我先回去闭关，你好好熟悉境界……”
　　方夕潇洒而去，不带走一片云彩。
　　“只是道友么？”
　　钟红玉脸上浮现出苦涩的笑意，却又很快变得平静起来，开始盘膝参悟金丹玄妙。
　　结丹之后切忌大喜大悲，否则很容易跌落境界，乐极生悲……
　　……
　　密室之中。
　　方夕盘膝而坐，面前摆着数块空白符玉。
　　他闭目冥思，之前修炼之际，在钟红玉丹田金丹之中，浮现出的一个个银色符文，便宛若历历在目一般。
　　与此同时，外道元婴参悟星罗棋盘的感悟……
　　自己制作‘禁空符’的感悟……
　　参悟传送阵中无数禁制与阵法的灵感……
　　以及当年观摩钟红玉筑基之时获得的残缺符文……
　　当然，最后还有‘诸天宝鉴’之上，那模糊至极，却似乎带着大道气韵的纹路……
　　便一一浮现在脑海，不断交汇、融合……
　　最终！
　　方夕豁然睁开双眼，虚空之中宛若有两道闪电划过。
　　下一刻，他一抬手，一枚空白玉符飞出，另外一只盒子中的银色粉末瞬间融化，被他以神念为笔，银粉为墨，在空白玉符之上雕刻。
　　没有多久，一枚全新的‘禁空符’出现！
　　“符文完整度……六成七！不够！”
　　方夕闭上眼睛，继续参悟。
　　时光如水……
　　转眼间，又是数年过去。
　　钟红玉稳固结丹初期修为，出关震慑万岛湖群修，并召开结丹庆典之时，方夕依旧在默默参悟。
　　静室之内。
　　地上横七竖八地躺着一块块玉符，随意一块纵然被结丹修士见了都是要眼红一下的。
　　此时却如同垃圾一般被随意丢弃。
　　“合！”
　　方夕手上灵光一闪，没入一块玉符之中。
　　等到这符箓落下之际，便被一只青色的法力大手抓住，来到他的面前。
　　“完整度有八成……已经是极限了。”
　　他叹了口气，再次掐动一道法诀，打入全新的‘禁空符’之中。
　　神奇的一幕出现了。
　　这枚‘禁空符’竟然开始缓慢变形，化为一颗白色的……棋子？！
　　外道元婴笑眯眯一招手，这一枚白色棋子便飞快没入星罗棋盘之上，不断缩小，凝滞不动。
　　“结合星罗棋盘这件虚空之宝，这全新的‘禁空符’应该威力更大吧？”
　　“除此之外，我在阵法一道之上也突飞猛进，应该可以勉强布置超短途传送阵了……”
　　所谓‘超短途传送阵’，自然是指传送距离不超过千里的传送阵，严格说起来，基本没什么大用。
　　但代表方夕的阵法造诣又有进步，未来布置出千里以上的短途传送阵，甚至万里以上的真正传送阵，乃至古传送阵，也有了一丝希望。
　　“嗯？”
　　就在这时，方夕面色一变。
　　他能感受到，在翡翠岛之外的布置，有了收获！
　　“终于来了么？”
　　“百年之约？”
　　方夕喃喃一声，眸子中带着些许期待，望向翡翠岛方向。
　　……
　　翡翠岛。
　　一道青色遁光飞来，现出一位结丹修士的身形，正是展图！
　　“万岛湖……龙鱼、翡翠……”
　　“我终于回来了。”
　　展图喃喃一声，面上有着唏嘘感慨之色。
　　“哼！”
　　在他识海之中，一道冷哼声传出：“老夫真是瞎了眼，当初怎么选了你施展那同命秘术……若是选择龙鱼岛主……对方都是结丹后期了！”
　　老鬼愤愤不平地道：“这几日咱们路过，听说那岛上的灵兽、修士……最近纷纷结丹，你这个耗费老夫无数心血才堪堪结丹中期的货色，是不是要一头撞死？”
　　“岛主在遗迹现世那段时间，根本没去翡翠岛，老鬼你想多了……此外，枯荣诀博大精深，我能修炼至结丹中期，已经不错了。”
　　展图叹了口气：“就是没有想到……钟红玉也结丹了，并且并非假丹，而是真正的金丹！若不是事情紧急，我倒是想去参加一番她的结丹庆典……毕竟，她跟我是龙鱼岛上出的同一批仙苗啊。”
　　“对了……当年老鬼你为何订下百年之约？你笃定岛主能在百年内修行至结丹后期么？”
　　展图忽然想起一事，又问道。
　　“傻瓜……老夫怎么能推算修士具体修炼进度？只是当时不那么说，那位岛主会放你离去么？”
　　老鬼嗤笑道：“更何况……老夫当时也担心你这个白痴无法顺利凝结金丹或者提升至结丹后期……多拉一个帮手保底罢了，没想到当年一后手，似乎还真的起作用了……也幸亏那龙鱼岛主进阶后期，否则以你区区结丹中期修为，想要进入那处遗迹秘境，当真麻烦非常的……若是你此时已结丹后期，咱们直接甩开那人，单干便可。”
　　“原来如此。”
　　展图颔首：“那我们现在就通知岛主么？”
　　“先等等……”
　　老鬼忽然道：“你前方那一处，似乎有些不对！”
　　“嗯？”
　　展图一个激灵，一道青色剑气瞬息飞出，在半空中激荡，现出一道阵法禁制。
　　“敛息禁制？是阵法！”
　　老鬼怪叫一声：“有人方才窥视我等……”
　　“哼！”
　　展图毕竟是结丹中期修士，当即冷哼一声，一柄青木剑法宝飞出，拉出一道数十丈长的青虹，狠狠击打在禁制之上。
　　阵法顷刻之间土崩瓦解，只余下其中一头木傀儡。
　　展图不假思索，就要抓住这头木傀儡好好研究一番，但下一刻，方夕提前布置在木傀儡体内的禁制就起了作用。
　　这头木傀儡凭空自燃，就这么化为灰烬，一丝一毫也没有剩下……


第372章 乙木不灭
　　“糟糕……此傀儡怕是那龙鱼岛主所为！”
　　展图识海之中，传来老鬼叫声，似乎带着些幸灾乐祸。
　　展图头皮一麻，但旋即镇定下来：“无妨……我们等着便是。”
　　……
　　没有多久，南方天际青虹一闪，速度惊人至极。
　　遁光收敛，方夕的身影浮现，望着展图，脸上露出爽朗的笑容：“展小友……好久不见，竟然晋升结丹中期，当真可喜可贺。”
　　“比不得岛主结丹后期，威震三国。”
　　展图被其气势所慑，但还是不卑不亢地道。
　　“不错不错，当初你从龙鱼岛出发之时，我便知道你头角峥嵘，绝非池中物……”
　　方夕神色渐渐转为冷峻：“只是百年之约将至，为何道友不去龙鱼岛，反而私自来翡翠岛，还打坏本人的傀儡？莫不是想要违背约定，私自寻宝不成？！”
　　说话之时，他身上的气息一点点增强，结丹后期的威压毫不掩饰地放出。
　　若这老鬼加上展图不行，方夕还真有直接拿下老鬼搜魂，然后独自去寻宝的想法。
　　搞不好如此做，安全系数还高点！
　　“嗯？”
　　看到这一幕，展图立即双手结印。
　　在他身上，青色的枯荣诀法力猛地爆发，眼中却是枯黄一片。
　　枯荣转换之间，竟然将法力提升到了结丹后期层次！
　　“合体秘术？倒是有趣……”
　　方夕露出饶有兴趣的表情，威压却如同潮水一般，一浪高过一浪。
　　展图蓦然开口，声音也变得苍老：“小辈……纵然你能拿下老夫，老夫也有办法锁住神魂，让你一点东西都得不到……”
　　这老鬼人老成精，似乎早就看穿了方夕的想法。
　　或者说，修仙者之间的合作，本来就需要相等、至少是相近实力，否则跟与虎谋皮也差不了多少。
　　“哈哈……老鬼你说笑了，本人怎么会如此呢？只是想跟你打个招呼罢了。”
　　方夕哈哈一笑，气势一收：“不知你准备何时前往遗迹探索？”
　　老鬼思考一番，回答道：“三月之后，如何？”
　　“三个月么？正好……我也要处理一下自己的杂事。”
　　方夕点头，表示同意。
　　“只是不知，岛主你还修炼的是枯荣诀么？”
　　老鬼忽然开口又问了一句。
　　“自然是！”
　　方夕抬起手，青黄二色的法力流转，结丹后期却又未到结丹圆满的气息满溢而出。
　　“嘿嘿……你果然还是选择继续修炼此法，并且还修炼到结丹后期的程度，看来你不仅体质极其适合枯荣诀，这些年还获得不少机缘。”
　　老鬼的声音带着一丝戏谑：“到了如今，也算上了咱们九叶派的船，是自己人了，老夫还有什么不放心的呢？三月之后，便在此地，恭候阁下大驾。”
　　他的声音渐渐低沉，眼神也变得清明许多。
　　“岛主……三月之后再会。”
　　展图一拱手，遁光消失在远处。
　　方夕则是望着对方离开的背影，若有所思。
　　纵然对方依靠秘术提升至结丹后期实力，他要拿下也相当轻松。
　　倒是老鬼所说的秘术锁魂，令他稍微有些忌惮。
　　纵然方夕不在乎那个遗迹，但若失去枯荣诀与乙木法身配合的突破元婴之法，可就太亏了一些。
　　……
　　“三个月么？罢了……”
　　方夕神识外放，身影忽然消失。
　　继而……
　　桃花岛，地下溶洞。
　　光芒一闪，方夕的身形直接浮现而出。
　　他望着四周潮湿的洞穴，以及那一盏光华更亮的‘元魂灯’，脸上不由露出一丝笑意：“果然……等到分神变强……就可以充当从他界跨越回来的坐标了。”
　　至于操纵诸天宝鉴，在南荒修仙界内随意穿梭？
　　方夕目前还没这个本事，只能稍微薅一把羊毛……
　　“只不过，这里也有点风险。”
　　他望了望周围，还是不太满意。
　　桃花岛虽然只是一阶灵脉岛屿，但也有修士来往，还是有泄露的可能！
　　想要保密，唯有……
　　下一瞬，方夕一卷元魂灯，化为一道青光，在光芒闪烁中消失不见。
　　……
　　余郡。
　　一处人间山脉，四周人烟绝迹，更没有灵脉。
　　方夕念诵一道咒语，直接没入大地之中，一下深达千丈。
　　地底深处。
　　一层绿光出现，将土壤岩石向四周排开，形成了一个密封的地下空间。
　　方夕将元魂灯放在空间正中，又看了看四周，一抬手。
　　噗噗！
　　一道道旗帜便打入墙壁之中，形成某种隔绝。
　　“纵然是结丹修士用神识一寸寸搜过去，也无法发现此密室……更何况什么修仙者会闲着没事用神识在凡间一寸寸搜索？”
　　方夕喃喃一声：“即使如此……等到这次冒险回来，还是要将这一团分神收回来的，如此……我的神识又能更进一步吧？”
　　这主要也是为了预防风险。
　　方夕对于自己小命，一向相当爱惜的。
　　他望着元魂灯，只见那一朵青色焰心变得更加璀璨，隐隐浮现出方夕自己的身影，不由叹了口气：“神魂壮大到此种程度，都可以拿来炼制身外化身了吧？可惜我推演的法门有所缺陷，如今这第二身外化身，是怎么也练不成的。”
　　或者说，许多身外化身秘术，最多也就只能祭炼出一道身外化身而已。
　　能祭炼出两个、三个身外化身的秘术，都足够资格充当‘原始魔门’那等化神大派的压箱底秘术了。
　　方夕怀疑完整的‘六欲混天魔’，或许能多祭炼出几道身外化身，可惜他所得残缺，大部分都是自己补全，秘术等级与威力自然会有所降低。
　　做完这一切之后，他悄无声息间离开，飞上高空。
　　神识扫过，确认没有疏漏，这才放心离开。
　　回到龙鱼岛之后，方夕将钟红玉叫来，吩咐几句之后，便让对方下去，开始闭关炼制符箓、丹药、秘术……为这次探险做准备。
　　毕竟他活了将近三百年，下秘境这种事情还是第一次呢！
　　……
　　三月之后。
　　翡翠岛。
　　微风猎猎。
　　方夕一身青竹法袍，凌空而立，望着翡翠岛方向。
　　没有多久，一道青虹飞来，正是展图。
　　“岛主！”
　　展图抱拳一礼。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，看向展图，或者说，是他身体内的老鬼：“要探索的秘境，是在翡翠岛中么？”
　　“是……也不是！”
　　展图眼眸中冒出黄芒，声音变得苍老起来。
　　方夕见到这一幕，却是暗自吐槽当年展图还得假寐才能让老鬼出来，如今两人之间的转换，倒是越来越丝滑了。
　　“如今我们准备共同探索秘境，一些收获与约定，是否该提前说好？”
　　方夕目中精光闪动，忽然问了一句。
　　“当然……只要道友帮我渡过某个关隘，秘境之中的‘九天净华水’双手奉上……除此之外，所有收益平分如何？”
　　老鬼呵呵笑道。
　　按照他的说法，是秘境之中有一处难关，必须枯荣诀修炼到结丹后期，才有一定把握过去。
　　方夕却摇摇头：“不够！我得先要一点好处……比如将枯荣诀化神篇功法给我，或者将‘乙木法身’配合枯荣诀突破元婴的诀窍给我……”
　　“道友不觉得有些过分么？当年老夫可是直接给出枯荣诀元婴后期功法的，如今还问老夫索要好处？”
　　老鬼气呼呼道。
　　“呵呵……若道友答应，在下可以保证，将那幽冥地脉之中的结丹后期鬼修留给道友……否则的话，若是待会斗法一不小心，可就不好说了。”
　　方夕笑呵呵回答。
　　“什么？”
　　提到那头鬼修，老鬼的声音顿时有所变化：“那头鬼修……罢了，你小子当真机灵无比，若展小子当年没去，去的是你，该有多好？唉……那头结丹后期的鬼修，的确是老夫的一个后手。”
　　双方都是聪明人，方夕都点明了，老鬼再否认，其实也没有多少意义。
　　因此他很痛快地承认：“到时候还要道友相助……作为回报，老夫的确可以先给道友一些东西，化神篇的枯荣诀乃是我九叶派至高传承，不得轻易外传，不过关于乙木法身的秘法，倒是可以先交给道友。”
　　老鬼取出一枚玉简，两道黄芒没入其中，旋即便抛了过来。
　　方夕伸手接过，神识一扫，便看到一门秘术——‘乙木不灭身’！！！
　　他细细看下去，脸上就泛起一丝惊喜。
　　这门秘术，赫然是必须具备‘乙木法身’的结丹圆满以上修士才能使用的强大神通。
　　施展之后，能令本身体魄瞬间强大到一个惊人的地步，并且暂时具备‘不死之身’的天赋，纵然头颅被砍掉、或者心脏被掏出来，都能存活下去。
　　当然，按照秘术所说，此种做法会折损‘乙木法身’本身灵韵与潜力的。
　　但用来突破元婴关卡，却是恰到好处。
　　“这‘乙木不灭身’如何？”
　　老鬼笑呵呵道：“修士修行，不论肉身、法力、神识哪一方面强大，都对突破瓶颈有所助益的……以此‘乙木不灭身’秘术，突破元婴之时，完全不需要考虑天地灵气灌体与‘碎丹成婴’之时真元逆走损伤身体经脉的问题……纵然会稍稍损伤灵体，但只要突破元婴，一切都是值得的。”
　　“果然不错，可惜，我没有‘乙木法身’啊……”
　　方夕满脸惋惜，又带着热切：“九天净华水……”


第373章 树桩
　　翡翠岛。
　　方夕按落遁光，与老鬼默契地保持一定距离，一前一后落在此岛外围。
　　他略一沉吟，单手掐诀，一柄青色长剑便浮现在右手掌中。
　　此剑剑刃偏青、带着点点金色、正是法宝‘青禾剑’！
　　而他左手之上，一道道鬼雾萦绕，浮现出一柄白骨小幡，正是‘万魂幡’！
　　此幡虽然几经重创，里面的阴魂还被方夕拿来炼了不少灯油，但依旧相当凶悍。
　　毕竟是极品法宝！
　　甫一出现，那种气息便令老鬼心中一动：‘这小子……真的有专门对付鬼修之宝，此宝只怕不仅是顶阶法宝，更不知道被培养了多少年……绝对是三阶法宝中的极品……幸好老夫先答应下来，否则等会当真有些麻烦。’
　　他们一个结丹后期一个结丹中期，哪怕方夕放了一个大海的水，也轻轻松松便连破数道禁制，来到九叶派的核心区。
　　“这是……长青木？”
　　方夕破开一道禁制，来到一处广场，不由深深呼吸了一口。
　　此广场地面混若一体，带着木质纹理，青碧一色。
　　而在广场之上，灵气蔚然如雨，应当到了四阶层次！
　　只是灵气云雾之中，又混杂着大量鬼气，令人心中大凛。
　　“我们所站立之处，便是一株生长了不知道多少万年的长青树的树桩之上……在树桩正中，便是我九叶派的核心——‘长青殿’了。”
　　老鬼的神识传音传来，带着一丝感慨。
　　“可惜……虽然灵气充沛，却带着丝丝幽冥之气……”
　　方夕眼中紫光闪烁，摇了摇头又点点头：“若以大阵封印幽冥地脉，此处也是不错的元婴道场啊……”
　　“嘿嘿……否则当年祖师为何偏偏选在此处？”
　　老鬼嘿嘿一笑，声音又变得低沉：“可惜……当年那……唉，总之封印出了岔子，这才跑出来几头鬼王。”
　　‘此人隐瞒了许多东西……’
　　方夕眸中光芒一闪，心中闪过一个猜测：“无论如何……此地已经有结丹后期的鬼修盘踞，还是要小心一二的。”
　　就在话音刚落之时，他左手的万魂幡忽然发出一阵清鸣！
　　方夕面色不变，青禾剑顺势一斩！
　　嗤！
　　一道通天彻地的诛仙剑气爆发，斩杀在一处虚空之中！
　　一团黑气猛地爆发，浮现出一位鬼修！
　　此鬼修一身青袍，乃是个清癯老者形象，三缕长须，仙风道骨，唯有眼中黄濛濛一片。
　　从此鬼修身上，结丹后期的法力波动毫无保留地向外扩张。
　　借助地利，甚至堪比结丹圆满之威！
　　这结丹后期鬼修见到方夕与展图两人，立即发出一声嘶吼。
　　呜呜！
　　在长青树桩四周，一道道鬼雾浮现，遮挡神识。
　　而从浓密的鬼雾之中，有大量影影重重的身影浮现，发出各种凄厉叫喊。
　　“等得就是你！”
　　方夕眼睛微亮，一抖万魂幡。
　　呜呜！
　　一团团漆黑雾气从万魂幡中飞出，其中隐藏的阴兵，似乎比周围鬼物还多的样子。
　　并且，一个个神色癫狂，见到鬼物就冲了上去，开始疯狂啃咬起来。
　　“疾！”
　　方夕又念了一句咒语，将手中万魂幡一抛。
　　顷刻之间，万魂幡就宛若变成了一根擎天白玉柱，狰狞的幡面哗啦啦地飘舞，其上无数灵光与符文闪烁，带来令那头鬼修窒息的压迫感。
　　“嗷嗷！”
　　一头结丹后期鬼王从幡面之上跳下，直接扑向那鬼修。
　　此乃是万魂幡中的主魂，由于之前与少宫主一战，已经被重伤，后来通过吞食阴魂，勉强恢复了一些。
　　至于阴阳鬼王？则是早已灰飞烟灭了……
　　饶是如此，这头结丹后期的鬼王也凶悍无比，青面獠牙、赤红发丝宛若火焰一般狂舞，甫一出现，就不断喷出墨绿色的鬼火，焚烧向那鬼修。
　　鬼修见状，却是张口喷出一团青气。
　　青气闪动中，有充满生机的碧绿色雷霆闪过，竟然将鬼火一一击灭，甚至落在鬼王身上，令其不断跳脚，嗷嗷大叫。
　　原本这头万魂幡中的鬼王，若施展秘术，完全可以压下这头鬼修。
　　可惜自从跟着方夕混，三天饿九顿……仅剩的两个帮手还被强敌干掉，自身也元气大伤。
　　到了如今，竟然还不是那鬼修的对手！
　　“嗯？有点意思啊……”
　　方夕青禾剑一圈，化为一道墨绿色剑光，将自己守护得密不透风，望到这一幕，却是露出一丝微笑，再次单手掐诀。
　　呜呜！
　　万魂幡之上，一道道虚幻的白骨锁链浮现而出。
　　这些白骨锁链看似虚幻，却洞穿了一头头鬼物，迅捷如风，疾驰如电，内里还有一道道白色的符文闪烁。
　　“去！”
　　一道道白色锁链纵横来去，被鬼王抓在手中，桀桀怪笑着扑了上去。
　　鬼修见此，立即喷出一道青光。
　　青光当中是一件巨大的木鼎，灵光闪烁，显然乃是其本命法宝。
　　从木鼎之中有一道道剧毒雾气浮现，落在白骨锁链之上，发出嗤嗤的腐蚀声。
　　但鬼王根本不管不顾，将一条条锁链抛出。
　　无数锁链组成一张白色巨网，将结丹后期的鬼修困在其中！
　　万魂幡毕竟十分克制鬼类，如今方夕已经彻底占据上风，不论是动用白骨锁链中的‘白骨真火’将鬼修焚烧殆尽，还是催动禁制，将其囚禁，然后调教成为万魂幡新的主魂，都没有一点问题。
　　‘不对劲……这头鬼修……似乎没有理智。’
　　方夕心中思忖。
　　他之前灭掉的两头鬼修，都是具备神智的，但这一头显然没有，并且十分疯狂……
　　另外一边，展图刚刚取出青木剑法宝，又给自己设了一层防御，这才解决了周围一圈鬼物，正想给方夕帮忙之时，就见到那头结丹后期鬼修竟然被困在白骨大网之中，已经窘迫至极限了。
　　“不好！”
　　老怪怪叫一声：“这鬼修可万万不能交给那人，必须要抢回来！那件法宝竟然如此克制阴魂……没道理啊……”
　　展图望着大发神威的方夕，喉咙也是滚动一番，咽了口口水。
　　他无论如何也想不到，这一头在幽冥地脉之中，几乎堪比结丹圆满的鬼修，在龙鱼岛主手下，简直毫无还手之力一般！
　　“方道友……”
　　终于，看到方夕似乎有摇动万魂幡，将鬼修直接圈禁入幡内的意图，老鬼坐不住了：“我等之前交易，可还想兑现？”
　　“当然……老鬼你给了乙木不灭身，本岛主也想投桃报李，将此鬼修擒拿，再送给道友呢……”
　　方夕笑了笑，一抖万魂幡：“这不是害怕道友没有办法限制此鬼修么？要不便直接养在万魂幡中得了……我可不是吹嘘，但只要进了这法宝，纵然它是结丹圆满，也逃不出来！”
　　话音未落，一团白骨真火便落下，灼烧得那头鬼修嗷嗷直叫。
　　“多谢道友，不过不必为老夫保管，直接交给老夫便可。”
　　老鬼连忙催促几声，展图也收了青木剑法宝，从储物袋中取出一只漆黑玉瓶。
　　他双手掐诀，一道道法力打入玉瓶之中。
　　玉瓶瓶口打开，隐隐浮现出一股吸力。
　　“竟然连‘聚阴瓶’都有……果然早有准备的样子。”
　　方夕哈哈一笑，并没有翻脸，而是放开白骨大网，帮着展图压制这一头鬼修。
　　“去！”
　　见状，展图松了一口气，一指‘聚阴瓶’！
　　从瓶子当中顿时冒出一股黑气，当中浮现出九根漆黑的棺材钉。
　　笃笃！
　　一根根棺材钉飞快扎入鬼修体内，竟然发出铁钉扎入木材一般的闷响。
　　每一枚棺材钉打入鬼修体内，都会令其法力虚弱一分。
　　等到第九根棺材钉打入之后，此鬼修的修为已经被压制到筑基圆满左右。
　　“收！”
　　见状，展图这才打出一道收字诀。
　　聚阴瓶中冒出黑光，只是一卷，原处的结丹鬼修便消失不见。
　　当完成这一切之后，展图才松了口气，心中自语：‘这最大的谋划终究成了……幸好岛主并未发现。’
　　“如何，我乃信人吧？”
　　方夕哈哈一笑，收了万魂幡。
　　万魂幡化为巴掌大小，被他左手轻易拿捏，但展图望着那一杆白骨小幡，却仍旧心有余悸。
　　‘唉……老夫真是亏了……此人的实力，应当不下于一般的结丹圆满……’
　　老鬼叹息一声。
　　方夕却是根本不理会老鬼，自顾自行走。
　　等到大量鬼雾散开之后，地面之上的青木纹理变得清晰可见。
　　而在树桩正中，则浮现出一座木质建筑，笼罩在一团碧绿光罩之下，若隐若现。
　　匾额之上，依稀用古文写着‘长青殿’三个大字。
　　“没想到……我还能回来。”
　　老鬼望着长青殿，喃喃自语。
　　“老鬼，接下来怎么办？”
　　展图望着那一道厚厚的禁制，有些头皮发麻：“我感觉这禁制……我似乎破不了……”
　　“哼，不要说是你，就算旁边那位是阵法师，也无法破解……因为这是四阶的阵法禁制！”
　　老鬼冷哼一声，传音方夕：“方道友……想要进入长青殿，必须通过前面这一道禁制，此禁制以长青木桩为主，汲取四阶灵脉之气，纵然元婴修士要破去也十分艰难……”
　　“这里便是要用到我结丹后期枯荣诀法力之时了？”
　　方夕眼中紫芒闪动，露出感兴趣的表情。


第374章 长青殿
　　“不……此地还用不到。”
　　老鬼沧桑地回答一声。
　　展图双手掐诀，从口中飞出一颗碧绿色圆珠。
　　当方夕看上去之时，才发现那圆珠之上，还有一道道清晰的木质纹理，质地应当是长青木。
　　并且……还是四阶的长青木！
　　绿色圆珠落在光幕之上，立即灵光一闪，现出一道道残缺符文。
　　光幕之上，同样有银色符文闪现，竟然也是残缺的。
　　两方符文融合一体，又形成全新的符文。
　　就在这时，光幕轰鸣一声，自动裂开一道仅容一人通过的缝隙。
　　‘原来这老鬼还带了钥匙。’
　　方夕正在惊叹，就见到展图一闪身，直接穿过缝隙，进入其中，自己微微一笑，跟着穿了过去。
　　长青殿修建得并不巍峨宏大，但通体墨绿，带着一种别样的生机。
　　方夕敲了敲面前的木墙，墙体竟然发出金铁交击之音。
　　“竟然用三阶长青木搭建宫殿……”
　　他搓了搓手：“若是平常……搞不好就直接将这宫殿拆了。”
　　“哼！”
　　老鬼冷哼一声，走入长青殿正中。
　　长青殿并不大，前方是个大厅，应当是议事所在，如今桌椅七零八落，也不知道当初经历了怎样一场大乱。
　　方夕神识一扫，并未发现什么修士尸骸。
　　倒是当他神识向殿堂后方而去之时，竟然被不客气地反弹回来，不由微微一惊。
　　‘门派核心之地，有禁止神念探查的禁制，也十分合理。’
　　方夕背负双手，对展图道：“展道友……我们一起去后殿，如何？”
　　展图一个激灵，身上护体宝光都颤抖了一下，继而讷讷道：“老鬼前辈也正好如此吩咐……”
　　他们两人当即穿过大厅，来到长青殿后方。
　　此地同样还有一层光罩守护，显得十分森严。
　　而当展图如法炮制地开门之后，方夕顿时倒吸一口凉气：“这是……”
　　在长青殿后殿之中的，赫然是一座座古朴的传送阵！
　　那一座座传送阵饱经沧桑，上面满是各种灵纹，呈现八角形排列，甚至远远不止一座！
　　方夕扫视一圈，顿时摇头：“一共八座传送阵……可惜有五座都损坏了。”
　　损耗的传送阵似乎是被什么斗法波及，有的表面浮现出无数裂痕，有的已经分成几块。
　　仅剩下的三座，也未必完好无缺。
　　毕竟……还有对面的传送阵呢！
　　若对面的传送阵早已损坏，此地布置的传送阵自然也会失效！
　　“呵呵……道友可认出这些阵法？”
　　展图眼眸之中又有黄濛濛的光华浮现，发出苍老的声音。
　　“当然认得……此乃传送阵。”
　　方夕来到还完好的一座传送阵之前，手指抚摸过漆黑的灵石凹槽，以及那灰色的阵基、亮银色的符文，脸上流露出一抹热切：“不仅如此……还是传送距离最远的古传送阵！”
　　他此时的神情，就好像色鬼见到了美女，或者老饕碰见美食一般，装是装不出来的。
　　方夕甚至有种在此闭关参悟的冲动，只要摸清楚这古传送阵，他感觉自身阵道又能再进一步，甚至布置出传送距离超过千里的传送阵！
　　“嗯？道友不愧是阵法师，竟然看出来了……”
　　老鬼略有些惊讶，旋即自豪道：“这八大古传送阵，每一座都能传送数十万、数百万里之遥……乃是九叶派当年与本界各大修仙域联系所用，可惜……如今绝大部分都废弃了。”
　　“各大修仙域？”
　　方夕狐疑地问了一句。
　　“呵呵……你不会以为本界之中，只有南荒这一块修仙地域吧？东海、西漠……还有北原……由南荒修仙界往北，越过大梦泽，便可到达早已是一片废墟的中域，然后往北便是北原修仙界，往东便是东海修仙界……唉，当年还是南荒修仙界独占鳌头，但各大修仙界也有不俗人物，到了如今，南荒修仙界却是没落了……”
　　老鬼叹息一声。
　　“我们这一界，竟然如此庞大的么？”方夕眸中精光一闪：“我看过某本古籍，言说地仙界之下，有三千小世界……莫非每一个都跟我们所在的人间界一般广大？”
　　“非也……地仙界之下到底有多少小界，那根本没人能算清，真正论起来，可能十万八万都不止……”
　　老鬼摇摇头：“但严格算起来，不论是地域辽阔还是修士实力……咱们所在的人间界也可算是地仙界之下有数的大界了。”
　　“原来如此……”
　　方夕不得不承认，自己关于此界的认识还太过浅薄了。
　　毕竟他之前只是小小的结丹修士，还一直埋头苦修。
　　哪怕炼就外道元婴之后，也没与元婴老怪们搞个聚会论道啥的，着实土鳖！
　　‘如此看来，那大凉界、还有红日界……只能算偏小型的世界了？’
　　方夕心中自语：‘莫非……是诸天宝鉴力量有限？如今只能将我往小型世界送么？那等到它力量强大或者我实力提升之后，是否还有其它大型世界？如此一来……化神的机缘就有了啊！’
　　如今元婴在望，方夕自然开始筹谋化神。
　　在人间界晋升或许很难，但若能搞到不同大世界的资源，互通有无之下，未必不能走出一条路来！
　　一念至此，方夕不由望向老鬼，带着一点惋惜的神色。
　　这老家伙也是个宝藏啊，可惜……没办法搜魂。
　　就在两人交谈之中，方夕与展图已经开始一一对剩下的三座古传送阵进行检修。
　　方夕摸出八块上品灵石，放入一座传送阵的凹槽中。
　　此种古传送阵中品灵石都不能用，唯有上品灵石才能作为能源。
　　继而，他一道法诀打出，想要启动传送阵。
　　可惜……
　　这座传送阵半点反应都没有。
　　“阵纹与阵基都没有问题，灵石也没有问题，看来是对面的传送阵出了问题，八成已经损毁……”
　　此种古传送阵，只要一方有灵石启动，便能启动传送，方夕因此直接排除对面的传送阵没有灵石的可能。
　　“真是可惜了……”
　　他摇摇头，满是惋惜。
　　“我这座也不行……”
　　展图也收回灵石，同样满脸遗憾。
　　最终，两人一起来到最后一座古传送阵之前。
　　“按照老鬼前辈所说，这座传送阵便可以传送往那处遗迹！”
　　展图深吸口气，往八个角落之中塞入上品灵石。
　　嗡！
　　当打入法诀之后，此座传送阵蓦然开始轰鸣，一道道银色符文亮起，闪烁出梦幻般的光芒。
　　“还能用！”
　　展图立即大喜过望。
　　“看来这老鬼早有预谋……”
　　方夕望了一眼展图，心中更加忌惮。
　　与此同时，他目光扫过几座损坏的传送阵，若有所思：‘传送阵法在南荒早已失传，但是……我会啊！损坏太厉害的，我或许还修不了，但只是损坏了一个角两个角的，应当不成问题！’
　　他颇有将翡翠岛收入囊中的想法，如今这个念头更加强烈了。
　　若是能修复一座古传送阵，那利益可就太大了！
　　“只有此座传送阵能用，并且刚好通往遗迹，是否太过巧合了一些？”
　　方夕将目光收回，望着如今唯一完好的古传送阵，脸上浮现出忌惮之色。
　　“嘿嘿……老夫好不容易才培养了你与展图两个枯荣诀金丹，怎么会坑害你们？”
　　“并且……老夫早就知道，这古殿传送阵中，只有此座能用的。”
　　老鬼浮现出来，嘿嘿笑了几声，意有所指地道：“老夫还有要仰仗道友之处，怎么会冒然坑害道友呢？”
　　“这可说不准……”
　　方夕脸上露出凝重之色：“关于传送阵，本人倒是要验证一番……”
　　“哦？如何验证？”
　　老鬼也不着急，似随意询问。
　　方夕一拍灵兽袋，将大青放了出来。
　　这条青蛟正一脸懵逼，然后就听到主人吩咐：“变小一些！”
　　它嘶吼咆哮一声，顿时化为一条三尺来长的青色蛟龙，看起来好像一条蛇。
　　“三阶青蛟！”
　　展图后退一步，脸上浮现出一丝忌惮之色。
　　“便先传送这头灵宠过去吧……若那边有什么危险导致其死亡，我在它身上留下的魂契与禁制便会消散。”
　　方夕笑道：“道友看如何？”
　　“不错，此计策十分稳妥！”
　　老鬼竟然一口答应下来。
　　方夕略有些意外，不过还是让大青来到古传送阵之上，吩咐几句之后便挥手打出法诀。
　　轰！
　　耀眼的银白色光芒闪烁，等到光芒消失之后，原地已经没有了大青的身影。
　　“如何？”
　　老鬼问道。
　　“虽然联系变得若有似无，但的确还没死的样子……”
　　方夕摸了摸眉心，坦然回答。
　　“呵呵……老夫与展图第二个进入，至于道友……天大机缘就在对面，看你敢不敢来了。”
　　展图站在传送阵之上，再次启动阵法。
　　下一刻，同样的耀眼光芒之中，他的身形随之消失。
　　方夕神识放出，扫视周围一圈，一扬手。
　　一道漆黑光芒浮现，正是魔血蛟！
　　“看好此处，尤其是传送阵！”
　　吩咐木傀儡一句之后，他走上古传送阵，一道法诀打出。
　　轰！


第375章 青帝之陨
　　光！
　　刺目的银光闪烁，令人几乎睁不开眼。
　　继而，便是一阵天旋地转，好像将一个人压缩，然后塞入一个铁罐头之中，不断翻滚颠倒……
　　嗡！
　　方夕睁开双眼，感觉脑袋有些昏昏沉沉，结丹后期的身躯竟然都有些吃不消之感！
　　‘与诸天宝鉴传送之时的流畅丝滑相比，这传送差评！’
　　‘不对……若我不是结丹，恐怕早已死在传送过程中的空间压迫下了……’
　　方夕想到自己炼气之时便能借助诸天宝鉴随意传送，还没有半点后遗症的情况，不由心中更加感慨。
　　他此时才有闲功夫打量四周。
　　入目所及，似乎是在一片荒郊野外？
　　无数古木丛生，藤蔓遍地，带着苍莽的气息。
　　但不远处，又有一道巨大的木墙，几乎顶天立地，仿佛一座……围城？
　　大青与展图，正在不远处默默观看着四周。
　　“这里便是……遗迹？！”
　　方夕望着那几乎高耸入云的木墙，脸上浮现出震撼之色。
　　他来到木墙之前，望着那细密的纹路，神识略微查探一番，便知道其中蕴藏了十分恐怖的阵法禁制！
　　纵然自己全力攻击，也未必能攻破。
　　方夕收回大青，刚刚想说些什么，却见展图眼中精光一闪，一道青色剑气浮现。
　　噗！
　　古传送阵之上，一道光芒浮现，却无法阻挡，被青色剑光斩去一角。
　　“你做什么？”
　　方夕当即怒发冲冠，万魂幡与青禾剑蠢蠢欲动，指着展图，大有一言不合就出手的架势：“这可是我们唯一回去的路！”
　　“岛主莫要责怪，此乃老鬼前辈的吩咐。”
　　展图立即道歉，然后眼中闪过黄濛濛的光辉：“呵呵……这只是一个保障罢了，小友不必担心，这古传送阵，老夫会修！”
　　‘这不是巧了么？我也会修！’
　　‘不仅会修，还可以靠金手指直接传送回去，留下你吃灰！’
　　方夕心中冷笑两声，面上却没有丝毫表情，眼眸之中带着丝丝冷酷之意。
　　虽然他还有两条后路，但对于这老鬼明目张胆断他后路的行为，当然要表示愤怒。
　　面对一位结丹后期，还不是普通结丹后期的压迫，展图已经紧张到极点。
　　老鬼却是依旧老神在在：“道友不必着急，从你练了枯荣诀开始，咱们便是一条绳上的蚂蚱了……若你不想日后被元婴老怪甚至化神修士追杀，死得不明不白，最好先听老夫一言。”
　　危难关头，老鬼才现出真颜色！
　　很显然，他之前被方夕一威胁就给功法、给秘术……都只不过是伪装，就宛若钓鱼下饵一般，为的就是将方夕坑进来！
　　而到了此地之后，他似乎放松很多，终于揭开真面目，图穷匕见！
　　“说！”
　　方夕握紧青禾剑，神色冰冷。
　　“道友可知，此是何地？”老鬼也没有等方夕回答，便直接道：“此地……乃是上古青帝山掌控的秘境——长青园啊！此园自成一界，更有无数奇花异草，四季如春……”
　　“化神大派掌握的秘境？自成一界？”方夕并不惊讶，毕竟类似此种小秘境他早已见过，便是残片世界！
　　作为化神大派原始魔门掌握的秘境，残片世界在魔门弟子的记忆之中，还叫做玄巫秘境来着。
　　严格说起来，乃是依附于一个世界中的小天地。
　　或者说……洞天福地！
　　所以方夕第二次穿越的世界，原本应该是原始魔门所在的大界，却因为诸天宝鉴或者自身实力有限，只被送到了洞天福地当中。
　　他神色不变：“看来……这是你早有预料，莫非在秘境中埋伏了人手，是青帝山的元婴老怪还是……”
　　方夕暗中警惕，神识外放至极限，准备一有不对便穿越保命。
　　熟料老鬼却苦笑一声：“青帝山……早没了！你也不用担心老夫会埋伏什么，其实搞不好你们两个，已经是青帝山最后的余孽了。”
　　“青帝山……没了？是什么意思？”
　　方夕吃了一惊：“你不是说青帝山乃人间大派，谪仙传承，代代都有化神修士坐镇么？怎么会灭？”
　　并且‘余孽’这个称呼，令他很是不爽，又似乎暗藏着极大的危险。
　　“须知这人间绝顶之力，便是本土化神修士……纵然上界仙人降临，也会受到位面之力压制，无法发挥超出化神之威能，甚至实力还要大打折扣……”
　　老鬼叹息一声：“青帝山的确有化神修士，但若那位化神修士得罪了所有人间其它化神修士，并在击退跨界强敌之后，又被诸多化神势力围攻……青帝山覆灭也是很正常的事情。”
　　方夕脸上浮现出一丝疑惑之色，但的确没有一开始剑拔弩张的样子了：“青帝山……究竟做了何等天怒人怨之事？”
　　“呵呵……你修炼枯荣诀至金丹，想必也钻研过‘枯荣玄光’的神通吧？”
　　老鬼忽然发问：“此神通若无师门长辈在关隘处指点，极难练成入门，入门之后，也更加难以精深……”
　　‘抱歉，我有乙木法身，早已大成了。’
　　方夕心中吐槽一句，就听见老鬼继续道：“若你练成枯荣玄光，便不会提出如此愚蠢的问题了……枯荣玄光一出，几乎可称同境界无敌，更不用说青帝山不论延寿秘术还是丹药，都是此界顶尖……金丹还好，若你凝结元婴，再将枯荣玄光修炼至大成，那元婴初期便可轻易斩杀元婴后期寿元无多的大修士！”
　　“就因为这个？”
　　方夕感觉有些难以置信。
　　“你可知……化神修士能活多少年？”老鬼忽然问出一个很有意思的问题。
　　方夕想了想回答：“大概是两千年左右……”
　　“正是如此……为什么大部分化神修士都隐匿不出？任凭元婴老怪逞凶？因为下界灵气稀薄，几乎难以支撑化神修士展露神通威能……甚至一旦过火，施展法术的威力超过上限，还会引动灵机反噬，折损本身寿元。”
　　老鬼吐露出一个大秘密：“对于化神修士而言，寿元……是他们最宝贵之物，青帝山掌握削减寿元之秘法，自然受到他们敌视。在那段遥远的历史中，青帝山的元婴修士若不要性命，是可以拼掉一位化神尊者的。”
　　“按照枯荣玄光的描述，似乎只能在同一个大境界内克敌制胜吧？若元婴老怪敢对化神修士出手，应该是自身寿元耗尽，也无法损伤化神修士多少的吧？怎么可能同归于尽？”方夕眉头皱紧，疑惑问道。
　　老鬼却是哈哈一笑：“你什么时候觉得，‘枯荣诀’之上记载的枯荣玄光就是完整的了？它只是青帝山一门大神通的一部分而已……”
　　‘难怪……我总觉得枯荣玄光有些意犹未尽之意，修炼至大成才能跟同大境界修士一换一，着实有些鸡肋，原来只是残缺的。’
　　方夕恍然大悟：“那一门大神通，应当能令枯荣玄光威力倍增，比如以一年寿元削减敌人数年甚至十数年寿元……甚至减少跨越大境界施法带来的反噬？！”
　　老鬼微微一笑，却并不多说：“……青帝山虽然有谪仙传道，但仙人并未留下，当年青帝山覆灭一战，乃是人间界最为惨烈的大战……人间绝顶的化神修士都接连陨落，一个个大势力覆灭，中原修仙界被打灭，化为大梦泽与一片残缺之地……就连最为繁华的南荒修仙界，也被打得大部分陆沉，只剩下一小块之地，也就是如今的南荒修仙界。”
　　对此，方夕倒是表示理解。
　　纵然青帝山擅长延寿，也是有着极限的。
　　那位化神尊者能秒杀一个两个化神修士，但自身寿元终究不足，然后便只能斗法，毕竟对方又没有妖魔树。
　　却没有想到，大梦泽居然是如此来的。
　　“上古修士的大神通，着实令人心驰神往……”
　　方夕感慨一声，这才面色一变：“等等……若是如此，你们九叶派是怎么来的？”
　　“九叶派祖师，自然是青帝山弟子，只是当时流散各地的弟子很多，大部分都是外门弟子，但咱们祖师爷，可是得了真传的，这枯荣诀便是青帝山核心功法之一。”
　　老鬼显然也很感慨：“老夫也没有想到，竟然还有人能在没有老夫指点之下，便将此门功法修炼到结丹后期境界！”
　　方夕沉默不语。
　　他感觉，可能是因为自己的‘长生术’！
　　毕竟这两者也是配套功法与秘术，哪怕是青木灵身，都对修炼枯荣诀有所补益。
　　自己练成乙木法身，修炼枯荣诀根本没感受到太多困难，或许便是这个缘故？
　　“那些大势力也不知道覆灭了多少，战后南荒修仙界灵气稀薄，又搬迁走许多……才导致如今南荒的局面，我派祖师特意搬迁至古越国这偏僻之地，改名换姓，以‘九叶派’承接青帝山道统，寓为‘开枝散叶’之意……”
　　老鬼语气中似乎带着几分讥讽之意：“道友身负枯荣诀，若凭此结婴……再遇到那些大势力，恐怕会被认为是青帝山余孽的……”
　　方夕骤然间面沉如水。


第376章 云动
　　‘没想到，我虽然早觉得这功法有些因果，却没想到因果竟然如此大！’
　　‘上古第一大派的余孽？这名头可一点都不好玩……’
　　方夕看向展图。
　　展图此时眼眸也恢复清明，惨然一笑：“我也是结丹之后，老鬼前辈才告诉我实情的……”
　　他心中也是感慨，难怪当年老鬼说岛主只要练枯荣诀，就逃不出手掌心。
　　因为这就是个坑啊！
　　还是特别大的坑！
　　只要不废掉法力重修，根本不可能逃出陷阱。
　　至于废掉法力重修？
　　结丹修士寿元还有多少？除非不想继续修仙之途了！
　　‘我还是有退路的，不过是废功重修罢了……’
　　‘别的金丹或许废功会老死，但我的寿元大部分来自妖魔树……哪怕变成一个普通人，也能再活个千八百年，足以重修回来！’
　　但方夕的确有些舍不得这枯荣诀的功法与神通。
　　更不用说，还有如今冲击元婴的希望！
　　‘被别人一吓就废功，我还没有如此愚蠢。’
　　‘更何况……这老鬼也有可能在危言耸听，而展图都修炼了枯荣诀，应当有自保之法？’
　　‘退一万步说，哪怕真的举世皆敌……那大不了我拍拍屁股跑路到红日界乃至其它世界，不回来就是了。’
　　一念至此，方夕心中就安定不少。
　　但脸上却有些气急败坏：“枯荣诀！枯荣诀！！！青帝山……九叶派……老鬼，你害得我好苦！”
　　“呵呵……”
　　老鬼继续开口：“若无‘枯荣诀’与‘乙木不灭体’秘术，以及‘乙木法身’……你或许此生都无望元婴境界，现在让你选，你能放弃么？”
　　方夕不由沉默。
　　对于修仙者而言，大境界的突破，永远比什么都重要！
　　更何况，过了这么多年，是否还有大势力追索青帝山余孽，都是未可知的事情。
　　说不定……青帝山的仇家都死光了呢。
　　“罢了……说出你的计划吧。”
　　他终于收了法宝，没有再剑拔弩张。
　　老鬼呵呵一笑：“此‘长青园’秘境，乃是青帝山鼎盛时期打造，本身便是一个小洞天……你看到这一层木墙没有？纵然化神修士，也难以强行攻破，否则只会导致洞天自毁……”
　　“而自‘青帝山’覆灭以来，已经没有修士能再进入长青园中了。这里面不仅有‘九天净华水’，还有各种天材地宝，以及功法秘术、通灵之宝……只要你们获得其中机缘，未来凝结元婴易如反掌，甚至攀登更高境界，也不是奢望。”
　　方夕左顾右盼：“我们现在，难道还没有进入长青园？”
　　“这里只是洞天最外围，禁制并不算严密……纵然元婴修士，只要有几分虚空神通，再找对空间节点，搞不好也能进来，真正的‘长青园’，在木墙之后，并且被一直封闭着。”
　　老鬼声音之中，也颇为感慨：“我们进入长青园，拿了好处就走，回到南荒去……如今的南荒残破非常，似乎与东海、北原等修仙界也断了联系，纵然上古传闻都没有多少的样子，倒是一处极好的藏身所在……等到你们二人双双进阶元婴，便重建九叶派！”
　　“若是有朝一日，你们两人之中有一人进阶化神尊者，那便可以恢复上古青帝山之威名了，这也是老夫的最后执念。”
　　老鬼似乎已经开诚布公。
　　展图一脸感动，方夕则是也流露出几分佩服之色。
　　这是一个宗门孤魂野鬼最后的坚持……
　　‘才怪！’
　　方夕表面笑嘻嘻，心中其实根本一个字都不信。
　　他跟在展图身后，两人按照老鬼的指点，来到木墙之下。
　　“寻木珠有反应，应该便是此处了。”
　　展图拿着木质灵珠，望着前方一面木墙。
　　这木墙与之前一般无二，在墙体底部，还攀爬着无数藤蔓。
　　展图不断掐诀念咒，嘴里念念有词，一道道法诀打在寻木珠之上。
　　唰唰！
　　原本似乎用了千百年时间才爬满整面木墙的藤蔓开始往回蜷缩，现出一个洞口。
　　展图取出一枚拳头大小的夜明珠，直接走了进去。
　　方夕望了望四周，无可无不可地跟上。
　　大概向前了数十米之后，一道巨大的门扉横亘在通道末端，堵死了整条通道。
　　在门扉之上，还篆刻着两个狰狞的鬼首雕像，青面獠牙，分外恐怖。
　　“到了，这里便需要道友出手，以结丹后期的枯荣诀法力，打开这秘境真正的门户。”
　　老鬼淡淡道。
　　方夕早已放出神识，在门扉之上打量一番，继而面色便有些沉重：“这门户……我似乎在哪本古籍上见到过，竟然是‘灵应门’……”
　　他想起来了，在圣子的书房之中，曾经看过一本古籍，上面就有相关的介绍。
　　“不错，正是灵应门！此门极其坚固，纵然元婴修士也难以攻破……甚至强攻的话，会引起整个长青园秘境的禁制反击。”
　　老鬼呵呵一笑：“唯有修炼枯荣诀、万青功等青帝山核心传承，还修炼至结丹后期境界的修士，才能勉强推开……方道友，此处就要靠你了。”
　　方夕面色不变，先仔细检查一番，确认是古籍之中的‘灵应门’。
　　继而，他又开始检查周围，并未发现什么禁制与陷阱。
　　这时，才伸出一只手，按在鬼首之上，默默运转玄功。
　　青黄两色的枯荣诀法力交替，汇聚为一道浩荡长河，不断涌入鬼首之中。
　　桀桀！
　　鬼首发出怪笑，眼眸之中渐渐亮起青黄二色的光芒。
　　感受着体内法力的迅速流逝，方夕神色微变：“不对……我法力流逝速度太快，恐怕根本无法推开此门的。”
　　展图眼中闪烁黄色光晕：“确实……这灵应门毕竟年久失修，如今恐怕估算有误，必须结丹圆满才能推开。”
　　“老鬼，你……”
　　方夕脸色渐渐变得苍白，在他体内，枯荣金丹不断溢散出一道道金丹真元，甚至连金丹色泽都变得暗淡了下来。
　　而外道元婴则是表情不变，抱着星罗棋盘，在枯荣金丹之下盘膝而坐。
　　‘这老鬼，想试探我？’
　　外道元婴漆黑的眼睛盯着老鬼，随时准备出手。
　　伴随着时间流逝，老鬼也有些惊疑不定起来：‘有灵应门为证，此人修为的确只是结丹后期，连结丹圆满都没有达到……为何我之前总觉得有些心神不宁，似乎其隐瞒了修为一般？’
　　‘不过……到了这个地步，灵应门也不会出错，的确就是结丹后期的枯荣诀修为！’
　　他长笑一声：“道友莫怕，老夫来也！”
　　说着便催动法力，按在另外一只鬼首之上。
　　展图修炼的，也是枯荣诀！
　　并且施展秘术之后，同样达到了结丹后期左右！
　　有着生力军加入，方夕表情顿时变得缓和了许多。
　　而那两只鬼首在吞噬大量枯荣诀法力之后，眼眸之中的青黄光芒也越来越亮。
　　轰隆隆！
　　渐渐地……沉重的大门缓缓向后打开，有青碧色的光芒浮现而出……
　　……
　　北原修仙界。
　　大雪山！
　　一座座冰雕的宫殿映照七彩色泽，美轮美奂。
　　一道白光闪烁，出现在一座寒冰大殿当中，当中现出一人，乃是少年模样，眉毛却是霜白：“掌门师兄……”
　　白眉少年望着宝座之上的元婴真君，行了一礼。
　　这位可是‘冰神宫’掌教真君，元婴后期的大修士！
　　“你来得正好……老祖之前传信，青帝山秘境——长青园有异动。”
　　冰神宫宫主淡淡道。
　　这是修炼冰神宫一脉功法的特征，到了高阶之后，都会渐渐情感淡漠，近于天道。
　　“老祖……长青园……”
　　白眉少年似乎在消化这些关键信息。
　　“长青园自成一界，对化神尊者有所排斥……并且老祖他老人家游戏人间，并不怎么管事。既然传信，便是让我等出手……我思来想去，你便带上几个人，跑这一趟吧。”
　　冰神宫宫主道。
　　实际上，化神修士因为全力出手会导致灵机反噬，因此极少出手，基本都是让属下势力解决。
　　“遵命……只是那长青园秘境。”
　　白眉少年蹙起眉。
　　“本宫密传还有几张‘降界符’，你持此符，乘坐传送阵前往‘回春谷’，那里是与‘长青园’有关的空间节点所在……”
　　‘降界符’也算虚空之宝的一种，却只能突破洞天福地此种依附大世界的小界虚空，无法真正横渡三千世界。
　　“既然有降界符，一切都好说。”
　　白眉少年露出一丝喜色：“青帝山余孽，必会开启长青园秘境的禁制……这是天降的机缘！”
　　……
　　东海。
　　碧波荡漾，海天一色，万里无云。
　　一座不起眼的翠绿小岛之上。
　　“怎么可能？”
　　一声惊呼，从某座洞府之中传出，带着难以置信的味道。
　　“出了何事？”
　　“师尊？”
　　几道流光飞来，其中竟然都是结丹修士。
　　洞府光芒一闪，走出来一位持着翠绿拐杖的老妪，双目浑浊，气息却到了元婴初期：“方才‘碧灵盘’示警……长青园要开启了！”
　　“什么？明明我们‘青虚派’，才是上古青帝山正宗，怎么会有人捷足先登？”
　　一名女弟子喃喃道。
　　老妪神色肃然，心中却知晓，青虚派开派老祖，不过是青帝山一位外门弟子罢了。
　　却趁着灭门大乱之时抢到关键宝物远走他乡，此宝可以监控长青园动向，如今正是千载难逢的良机！
　　若获得青帝山真正的传承，乃至那些灵药、秘术、灵宝……纵然是她，或许也能有一分化神之机！
　　青虚派也必定能真正发展壮大，成为东海真正的大势力之一！


第377章 凝婴丹
　　没有多久，一道碧绿色光柱从小岛上升起，直冲云霄。
　　隐约之间，可以看到一块巨大的阵盘浮现，上面站着几人，破入虚空之中，消失不见。
　　高空之中，忽然多出两道人影，注视着青虚派众人离开。
　　“赤老鬼……你们祖师爷当真神机妙算，留着这些青帝山余孽，总有一日，他们会忍不住的……”
　　一名穿着黄袍的怪人笑吟吟地对身边的红发元婴老怪道。
　　“不过是诱之以利罢了……”
　　赤老怪神色不变：“他们的‘碧灵盘’早已被动了手脚，如今一经发动，我们立即便知晓动静赶来，借助‘牵引符’……应当可以顺势进入秘境之内，甚至是核心区！”
　　“上古青帝山遗宝……”
　　黄袍怪人嘿嘿一笑：“难怪你怎么也要请老夫出山，毕竟老夫手中的‘洞虚宝船’，也是大名鼎鼎的破界之宝啊……虽然无法仗之横渡三千界，但突破区区一个洞天福地的虚空，却是足够了……走吧！”
　　他轻喝一声，手中一只银白色的楼船瞬间膨胀，变得极为巨大。
　　而在赤老怪手上，一张淡金色的符箓正闪闪发光，于虚空中指引着方向……
　　……
　　翡翠一般的光芒闪烁。
　　进入灵应门之后，浮现在方夕面前的，是一个更加生机勃勃的世界！
　　哪怕路边随意一株野草，都似乎沾惹了灵气，成为一株灵植！
　　远方更是一片嫩绿，带着生机勃勃之感。
　　他的‘枯荣诀’在此等环境之中，运转都变得更加顺畅了几分，乙木法身更是感觉通体舒适。
　　咔嚓！
　　就在这时，一声清脆的碎裂声响传来。
　　方夕转身一看，就见那似乎横亘天地的木墙之上，竟然浮现出一道巨大的裂痕，不由大吃一惊：“这是……”
　　“此阵本来就是为了守护长青园所布，但我等进入之后，其禁制也在渐渐崩解……或许到了最后，整座长青园都会归于太虚吧……”
　　老鬼的叹息声传来。
　　在方夕眼中，这巨大的木墙，毫无疑问是一座笼罩大半长青园的超级大阵！
　　此阵法不仅隔绝陆地，还包括天空、地底……纵然化神修士都能拒之门外！
　　而灵应门所在，显然是一处重要阵眼！
　　当他们三人闯过阵眼之后，这座超级巨型大阵就出现破绽，正在崩解……
　　或许很快就会难以为继，而其它修士也能进来！
　　“这秘境……正在崩解？”方夕飞快道：“除此之外，怕是还会吸引其它修士！”
　　“因此，要尽快！”
　　老鬼笑眯眯地抛出一块玉简，被方夕一把接在手中：“此乃秘境大部分地图……存储‘九天净华水’的所在也有标注，咱们兵分两路，各取所需，最终在最核心的‘青帝殿’汇合，没问题吧？在青帝殿之中，有出去秘境之法……”
　　老鬼显得很自信，毕竟他觉得方夕的退路已经被自己斩断！
　　对方只要还想活着出去，只能乖乖配合自己。
　　“各自寻找机缘么？可以！”
　　方夕神识一扫，将路线图收入眼中，看到了最核心的青帝殿，除此之外，还有许多其它建筑标识，不由点点头。
　　打过招呼之后，他一掐诀，顿时驾驭青禾剑，化为一道青色剑光，倏忽消失不见……
　　展图望着遁光消失，脸上却泛起一丝警惕，打出一件三阶法宝。
　　这法宝乃是一枚青色玉佩，幻化出一道翠绿色的光幕，将他牢牢守护在内。
　　“有了此‘天青佩’，那人的确无法再以神识窥视我等了。”
　　老鬼发出低沉的声音：“开始吧！”
　　“是！”
　　展图立即取出一只漆黑玉瓶，正是那‘聚阴瓶’。
　　拔开瓶塞之后，一团黑气冒出，又将那一头结丹后期的鬼修放了出来。
　　老鬼不断念诵低沉沙哑的咒语，有两道黄濛濛的光辉从展图眼中激射而出，落入鬼修眼眸之中。
　　展图更是双手不断掐诀，一道道法力化作禁制，打入鬼修体内。
　　片刻后，鬼修睁开双眸，竟然露出一丝笑容：“成了！”
　　“恭喜老鬼前辈，重获身躯！”
　　展图一躬身，略带些惊奇。
　　“不过是相当于一具身外化身罢了，老夫的本命灵识依旧在你体内，与你神魂几乎融合为一的，这也是‘同命术’的效果……甚至比魔道身外化身秘术还差一些，老夫的本命灵识若灭，此化身同样会陨落的，无法借助身外化身保命……”
　　老鬼摇摇头，说出这种秘法的几个缺点。
　　当然，获得这一具结丹后期的鬼修之躯后，以此人的眼光见识以及斗法经验，恐怕能打三四个之前的鬼修。
　　可以说，实力大进！
　　“老鬼前辈当真深谋远虑，当年竟然还留下了如此一个后手。”
　　展图自然知晓，要炼制这种化身颇为不易。
　　之所以老鬼能顷刻间成就，便是因为这头鬼修本来就是老鬼特意布置的。
　　“废话少说……如今长青园秘境动荡，肯定会引起此界修士注意，该动手了。”
　　老鬼摸了摸胡须：“老夫先忽悠那小子替你取宝，那一路虽然有些宝物，但真正珍惜之物，还在这一路……至少那‘药王殿’便不能错过，若老夫没有记错，此殿之中，应当还存着一粒‘凝婴丹’的……以你的资质，若得此丹，凝结元婴也有了把握。”
　　“可是……这秘境都尘封起码有万年了……”展图有些迟疑。
　　“嘿嘿……上古修士储存灵丹妙药的手段，还要超出你的想象，万载空青瓶都只是较为寻常的手段罢了……”
　　老鬼嘿嘿一笑：“等到拿了丹药与几件宝物后，再去青帝殿，那里才有真正的重宝！”
　　“重宝？”
　　展图眼眸略有些火热，这老鬼口气很大，连灵宝都未必能配得上此种称呼吧？
　　“那当然……你以为上古化神修士与我青帝山拼命真的就是为了寿元？被敌视只是一方面，我青帝山化神尊者与那上古妖界的强敌两败俱伤都只是诱因……真正吸引那些化神修士，甚至不顾生死的，自然是仙人遗宝了！”老鬼理所当然地道。
　　“上古妖界，仙人遗宝？”
　　展图问道：“妖界……真的存在？”
　　“自然存在，并且妖界与我人间界一般，都是地仙界之下有数的大界……曾经还入侵过我们人间界，散播天妖之气，否则你以为现在的妖族是怎么来的？”
　　老鬼道：“至于妖族为何入侵人间界，老夫也不甚清楚，只知道可能与地仙界中大能的谋算有关……或许便是为了来抢夺青帝山的仙人之宝！连上古妖圣都不惜降界来抢夺的宝物，你想不想要？”
　　展图的呼吸一下变得粗重起来，旋即又摇摇头：“纵然占据先机，我也不是岛主的对手……”
　　“嘿嘿，到了青帝殿，一切便由不得他了，并且，你不是还有最后的底牌么？”
　　老鬼道：“以你比那人年轻一百岁的优势，只要你敢豁出去，那人必死无疑的！到时候，他那一路所取的宝物，不过是为你做嫁衣……”
　　……
　　青虹闪烁。
　　方夕轻笑一声，手中的玉简便尽数化为齑粉。
　　‘老鬼……’
　　他当然不会完全相信老鬼，不过对上古青帝山传承，倒是的确很有些兴趣。
　　就在飞遁之时，他眼中紫光湛然，看到了下方茂密的丛林。
　　几只长着翅膀，外形类似人类孩童的精灵，瞬间被吓得四散逃离。
　　他们有的躲入了一株株古木之中，有的直接身上灵光一闪，与某一株花卉融合……
　　“竟然都是木属精灵……”
　　方夕喃喃自语：“纵然不是什么知名灵药，但拿去也可以入药了……”
　　此地很显然，极为适合木属性妖灵生长。
　　甚至千年木魅那种也不会很罕见。
　　方夕化为一道青色遁光激射，终于来到一座云雾缥缈的药园。
　　他弹指惊雷，青禾剑不断闪烁，一道道诛仙剑气通天彻地，开始消磨药园之上的禁制。
　　之所以对沿途的小小精灵不感兴趣，就是因为方夕知道有更好的！
　　在外界随时可能有修士介入的前提下，自然要先抓住价值最高之物！
　　波！
　　他找到几个阵法破绽，双手掐诀，又放出万魂幡！
　　万魂幡轰鸣一声，一道道白骨真火落在云雾禁制之上。
　　只听‘嗡’得一声。
　　一道道云雾在白骨真火之中被焚烧殆尽，现出后方一个略显残破的药园。
　　方夕负手走入其中，眼角余光随意一瞥，就见到一株通体青碧色，虬结如龙的人参。
　　“化龙参……看这状态，大概有数千年药龄了吧？竟然就这么随意种在路边？”
　　他放出神识，神情迅速变化了：“还有‘仙笄草’……竟然有五十道灵纹，此草百年生长出一道灵纹，这应当是有五千年药龄了吧？”
　　“那一株‘碧元果树’，看地上也不知道落了多少果子，当真可惜……此果纵然结丹修士生吃，也能增长不少法力……”
　　“最深处那一抹灵光，竟然还有禁制守护，还有这灵气……莫非竟然是……万年灵药所在？”


第378章 九天
　　“这还只是一个残破灵药园……但比较起来，纵然圣子的药园都显得逊色了……”
　　方夕伏下身体，右手攥了一把灵药园的泥土。
　　作为一位老灵农，他对于灵植夫一道颇有些心得。
　　知道种植灵药并非简单之事，许多灵药对于环境、灵土都有严格要求。
　　冒然移植到一座药园之中，可能会出现药性相克，反而无法生长。
　　但在这一座药园之中，各种灵药都生长得极好，一点都没有此种情况发生。
　　很显然，除了长青园灵气极其适合灵药生长之外，还与这土壤有关系。
　　方夕手中的灵土呈现五色，散发出一种淡淡的稻米香气。
　　他想了想，勉强找出一个可能的答案：“稷土？这可是传说之中，灵植夫梦寐以求的灵壤啊，其土成五色，能承载各种灵植……若是只采摘这些灵药，那才当真捡起芝麻丢了西瓜……”
　　方夕还有什么好说的？当即一掐诀，手臂之上一枚蓝色珠子的纹身光芒一闪，直接飞出，化为‘山海珠’！
　　啾！
　　青火鸾、三阶青蛟、玄火魔僵都被放出。
　　“大青小青……你们尽量挖土，涉及移植灵药的，再让我来。”
　　方夕吐出一口长气，准备刮地三尺。
　　反正他山海珠容量够大！
　　……
　　“果然……万化神木大阵已经被破开一个阵眼！果然是青帝山真传，否则如何能找到此种等阶大阵的阵眼所在？”
　　几乎是同一时间，长青园木墙之外某处，白眉少年的元婴修士望着木墙，眼中闪过一抹火热。
　　关于那一场上古大战，或者说上古尊者们的恩怨，他完全没有兴趣，毕竟都已经全都是化成灰的人物了。
　　他所在乎的，只有这秘境之中的宝物！
　　或许……能帮助他突破当前境界！
　　“师叔……”
　　这时候，一名白袍结丹修士飞来，乃是一名老者形象：“如今大阵出现破绽，我等已经确认，可以在此布置一座短途传送阵，将我们传送至秘境之内……”
　　此人虽然只是结丹修为，却是一位难得的四阶阵法师。
　　“短途传送阵么？此种阵法若对面没有相应坐标与阵基……传送目标会在百里甚至千里之内随机的吧？”
　　白眉少年淡淡道。
　　“正是如此……”老者似乎有些冷汗：“这已经是师侄能做到的极限了……至于离开，倒是不必担忧什么，只要我等汇聚一起，请师叔再施展‘降界符’，应当便可以离开……”
　　“罢了……便这样吧。”
　　白眉少年道：“你们进去之后，尽量收集灵物……”
　　原本这种下秘境的行为，就是广撒网一样比较能有收获。
　　“是！”
　　一干结丹修士纷纷应命，都十分熟悉。
　　毕竟他们在炼气、筑基之时，都是这么一路过来的。
　　……
　　银光一闪。
　　“这里便是长青园么？”
　　青虚派一干人驾驭‘碧灵盘’，蓦然出现在万化神木大阵之外。
　　拄着拐杖的老妪望着那高大的木墙，脸上浮现出一丝激动之色：“好……果然禁制有所松动……此种情况下，只要以血祭之法催动‘碧灵盘’，必能……嗯，是谁？”
　　她神目如电，看向一处虚空。
　　喝问声中，手中拐杖已经宛若一条黑龙一般扑出，其上一道道符文禁制闪烁，显然乃是一件不可多得的灵宝！
　　吼吼！
　　拐杖之上，一条黑蛟模样的器灵飞出，竟然令此宝之威再增数成！
　　砰！
　　黑龙拐杖猛地打入虚空，又被一道银色霞光一卷而回。
　　在霞光之中，缓缓行驶出一艘巨大的楼船，在船首站着两人，正是赤老怪与黄袍怪人！
　　“嘿嘿……碧夫人的‘黑龙杖’不愧是咱们东海修仙界有名的灵宝，差点就将老夫的洞虚宝船拆了……”
　　黄袍怪人嘿嘿一笑。
　　“洞元上人？还有赤老怪？”
　　一声龙吟！
　　碧夫人收了拐杖，脸色十分难看：“你们竟然跟踪老身……若不是此地木灵力大盛，老身还真难以发觉，要被你们得手了。”
　　她双目之中爆发青芒，身后门人弟子也合力催动碧玉盘，一副随时准备大战的模样。
　　“等等……”
　　赤老怪忽然开口：“碧夫人你所在的青虚派，乃是上古青帝山旁支吧？”
　　碧夫人一惊，旋即脸色变得更加阴沉。
　　“嘿嘿……我等元婴修士，以长生大道为先，没有谁真愿意为上古化神修士的恩怨与同阶修士生死相搏……”赤老怪笑吟吟道：“如今的东海修仙界中……几家宗门的镇派功法都有青帝山影子，我们‘四海宗’动手了吗？”
　　碧夫人的神色顿时缓和许多。
　　“正是啊……我等修士以利益为先，既然碧夫人你掌握此秘境的几分虚实，那我等大可合作，事后获得的灵物按照贡献分配……”
　　洞元上人也立即帮腔：“如今长青园禁制松动，不少修士肯定都想趁火打劫……迟则生变啊。”
　　似乎是最后一句打动了碧夫人，她冷笑道：“老身对于秘境之中的情况，倒是的确知晓一二……但这战利品，老身要五成！”
　　“五成太多……”
　　赤老怪神色一变，改为神识传音。
　　三位元婴老怪嘀咕几句，立即联手开始破禁。
　　嗡嗡！
　　三道元婴法力打入碧灵盘中，竟然令其悬浮而起，化为一个巨大的八卦之形。
　　而在木墙之上，无数禁制符文浮现，组成一个更加巨大的八卦。
　　天干地支、乾坤倒转……
　　碧夫人操纵碧灵盘，将八卦灵禁拨动到了一个位置。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一块块巨木挪移，向两边飞快退去，竟然形成了一道门户！
　　“长青园，开了！”
　　赤老怪哈哈一笑：“碧夫人当真了得！”
　　“哼……这多亏有人突破了这大阵的一个重要阵眼，否则纵然祖先典籍中记载了这一道暗门，之前也是无用的。”
　　碧夫人冷哼一声，神色倒是变得柔和了不少。
　　但就在几人准备联手进入秘境之中时，异变突生！
　　哗啦啦！
　　一道道狂沙浮现，宛若黄龙之形，咆哮着冲向三大元婴。
　　碧夫人似乎早有准备，黑龙拐杖猛地一拄，地面之上，一道道木墙浮现，将她与身后弟子尽皆守护在其中。
　　赤老怪则是祭出一件赤红轻纱，将全身防御得密不透风。
　　洞元上人则是哈哈一笑，身上金光闪烁，宛若穿了一件黄金铠甲。
　　砰砰！
　　无数黄沙打在他们的防御之上，发出令人牙酸的声响，却无法突破宝光与法宝防御一丝一毫！
　　“不好！”
　　赤老怪发现这黄沙所化巨龙威力一般，却惊呼一声，看向木门。
　　只见就在这三大元婴退避之时，一道道流光已经冲入木门之中，唯有一个沙哑的声音传来：“哈哈……多谢各位道友开门相送！”
　　“该死！”
　　碧夫人一拐杖将黄沙巨龙的龙头打成散沙，这才阴沉着脸道：“似乎是西漠魔修的手段！”
　　“该死，早就听闻西漠之中，还残留有几座通往长青园秘境的古传送阵……没想到真的能用。”
　　赤老怪直接跳脚：“快快……不能让一群魔修捡了便宜！”
　　他与洞元上人一点头，立即化为两道遁光，飞入木门之中。
　　见状，碧夫人也只能带着门人弟子跟上……
　　……
　　“到了……这便是‘九天池’么？”
　　一道青色长虹在半空中一停，现出方夕的身形。
　　在搜刮完了那一座灵药园之后，方夕忍痛放弃几处价值不高之处，直接往‘九天净华水’所在的‘九天池’而来。
　　在他下方，九处湖泊宛若连珠，分别呈现红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色！
　　“这九天池同样是一座阵法，还是上古时期就赫赫有名的九宫大阵！只是又有演化……从九座湖泊之中，只有一处是生门，可以通达储藏‘九天净华水’之处，其余都是死门，会被大阵攻击！”
　　方夕想到老鬼玉简之上留下的信息：“按照其介绍，不必迟疑，直接走青色湖泊！”
　　他神色微微一动，一抖万魂幡。
　　层层叠叠的黑云浮现，从中跳出一头又一头鬼物。
　　虽然气息大多在炼气、筑基层次，但数目很多。
　　“去！”
　　伴随着方夕一道法诀打入万魂幡之中，这些阴魂大军顿时化为九股，向不同的池水中冲了进去……
　　呜呜！
　　阴魂入水，掀起一片片水花。
　　继而……便再也没有了任何声息。
　　“阴魂全灭？”
　　方夕眉头紧蹙：“不对……若我是布阵者，肯定不会如此简单地布置出生门……而是在生门附近也设置强大禁制与守护力量，将生门伪装成死门！”
　　“至少，探路的探子实力低微，必死无疑！”
　　“这些阴魂实力太弱……无法抵达真正的湖底。”
　　他一抖万魂幡，将结丹后期的鬼王放了出来：“如果老鬼没有骗我，那就是默认结丹后期可以到达生门所在……去吧！”
　　这头鬼王咆哮一声，冲入青色湖泊当中。
　　方夕通过万魂幡，默默感应着鬼王的状态，因为这些湖水，似乎有阻挡神识的奇效。
　　没多久，他的神色忽然一变：“竟然还没死……老鬼竟然会如此好心么？”
　　事实上，若这头鬼王直接陨落，方夕倒是不会感觉太过奇怪。


第379章 元婴老魔
　　“去！”
　　感受到鬼王未曾陨落之后，方夕也是极有决断，直接驾驭青禾剑，落入青色湖泊之中。
　　对于他而言，只要不能一瞬至他于死地，那都可以直接逃出生天。
　　当即掐了一道辟水术法，将四周湖水推开。
　　方夕一双眼眸紫光闪烁，纵然在漆黑的环境之下，视物依旧有若白昼。
　　“这下沉应当有万丈了吧？”
　　在他心中，一个念头浮现。
　　而此时，方夕的神识已经能找到那一头探路的结丹鬼王了。
　　对方此时正在与一群奇异的妖兽纠缠。
　　这些妖兽好像一条条水蛇，通体碧绿，两腮处却长着一对肉翼，在水中纵横来去，速度极快，还会喷吐出剧毒黑水。
　　若结丹鬼王不是阴魂之躯，只怕早已被这剧毒黑水给腐蚀得连白骨都无法剩下。
　　“碧水翼蛇？”
　　方夕一怔，认出这种妖物。
　　此种妖蛇聚群而生，喜欢灵气充沛的灵池之底，并且一成年便是二阶妖兽，巅峰期晋升三阶的可能也很大。
　　一群碧水翼蛇，纵然结丹圆满修士遇到，也会大为头疼的。
　　如今，这一窝的碧水翼蛇，就逼得结丹后期的鬼王都怒吼连连，却又无济于事。
　　“老鬼真看得起我！”
　　“莫非还打着消耗我法力的主意？”
　　方夕喃喃着。
　　若他真的是那个结丹后期的枯荣诀修士，要摆平这一窝妖蛇，绝对要废不少功夫，并且一不小心便会重伤。
　　不过此时嘛？
　　他冷笑一声，双手掐诀，周身气息变得幽暗而恐怖：“阎魔法域……开！”
　　赫然借用外道元婴法力，施展出‘阎魔法域’！
　　哗啦啦！
　　天昏地暗，无数碧水翼蛇在地面之上扑腾，竖瞳之中还泛起疑惑之色。
　　为何最为熟悉的深水环境，瞬间消失无踪了？
　　并且，天地灵气也稀薄到了几乎绝迹的地步！
　　“桀桀！”
　　之前被惨淡压制的鬼王却是蓦然怪笑一声，摇身一变，化为一头十丈高的赤发鬼王，抓起一头碧水翼蛇，猛地一撕！
　　咔嚓！
　　这头三阶妖兽水桶般粗细的妖身被直接从中掰断，流淌出大量鲜血。
　　一颗妖丹黯然滚落而出。
　　原本纵然结丹鬼王，也无法如此轻易地击杀一头三阶妖兽。
　　但在阎魔法域之中，这些妖蛇的实力都受到了恐怖的压制，被鬼王肆意清理。
　　元婴修士之威，本来就不是一群妖蛇可以抗衡。
　　方夕望着这一幕，却是蓦然又打出一道法诀。
　　鬼王杀掉大量妖蛇之后，终于停了下来。
　　他旋即祭出一只灵兽袋，将剩下的数条碧水翼蛇尽数收起。
　　“这些在外界几乎灭绝的妖兽，可是难找……”
　　“更何况，成年便是二阶，巅峰有三阶潜力的族群类妖兽十分罕见……可以留着。”
　　“实在不行，日后还可以交给大青配种……”
　　方夕一拂袖，将满地三阶二阶的蛇血与尸体尽数收入储物袋中，这才撤走阎魔法域。
　　“去！寻找阵眼！”
　　他一指鬼王，鬼王只能咆哮一声，身躯变小，开始四下巡游起来。
　　没有多久，方夕便找到一处水下洞窟。
　　他潜入其中，身形不断前进，继而发现地势在不断抬升。
　　终于……
　　哗啦！
　　方夕从一处小水潭中探出头来，见到一处地下溶洞。
　　这溶洞四面封闭，唯有他所在的这处地下水道才能连通。
　　而在溶洞正中，则有一座巨大的石台。
　　石台中间凹陷，有一汪散发出七彩光辉的液体，宛若一座小池。
　　“九天净华水……的储存之地，终于找到了。”
　　方夕见此，脸上浮现出一丝喜色，继而便让鬼王将周围查探一遍，确认没有什么禁制陷阱，这才施施然上前。
　　这一层七彩液体，名为‘固灵液’，能保证封存于液体之中的灵物效果千万年都不会改变分毫，还有隔绝气息、隐匿灵机的奇效！
　　而在固灵液的中央，则有一块四四方方的水晶。
　　在水晶中间有个空洞，内里静静躺着一汪宛若水银般的灵液。
　　“九天净华水……以稀释之后的造化灵液为主材，又加入万年灵液、三光神水等珍稀材料，由化神修士出手才能炼制，具备促进灵植生长等种种妙用……”
　　方夕目中紫芒闪动，摸了摸下巴。
　　他根本不需要此灵液来培养‘乙木法身’，但这‘九天净华水’对灵植大有好处，特别是其中的三光神水，似乎也对治疗灵根有着奇效。
　　说不定……就可以直接治疗‘幻灭心兰’的根部伤势，还能加速灵植成长，也免得自己出手。
　　“不对……我还是要自己出手，毕竟寿元这种东西……通过妖魔树还可以补回来，这一些‘九天净华水’，用完了此界可就真的不知道还有没有第二份了……”
　　方夕喃喃一声，又看了看附近地形，忽然抽出青禾剑。
　　噗！
　　青色的剑刃刺入地下，竟然宛若刀切豆腐一般。
　　很快，就将石台与地基完全分离开来。
　　他双手抓着石台，低喝一声：“起！”
　　整座石台顿时消失，没入山海珠的空间当中。
　　石台中间的小池，以及池中封印‘九天净华水’的水晶，自然也跟着消失不见……
　　“竟然如此轻松便得手了……”
　　“这老鬼，肯定有阴谋。”
　　方夕神识打量一番，确认周围并无其它宝物遗留，立即跳入池塘当中，准备原路返回。
　　……
　　九天池上空。
　　两道遁光一前一后飞来，忽然停住。
　　“嗯？此地如此奇异，必然有机缘！”
　　一名穿着黄袍的修士喃喃道。
　　他一身魔功，赫然已经到了结丹圆满的地步。
　　“任凭谁见到这九色池，也知晓必然是了不得的机缘……想不到我二人分头行动，却能得到最大好处呢！”
　　一个娇滴滴的声音响起，乃是一位女修。
　　此女修穿着火辣大胆至极，裙角开叉，露出两条雪白的大腿，上衣只有一抹鲜红的束胸，高挺的鼻梁一侧还穿着一枚银色的鼻环，极有异域风情。
　　“嗯？还有修士？”
　　忽然，一处青色的湖泊之中浮现出一道漩涡，继而有一道青色遁光飞出。
　　但看到遁光之中只有一位结丹修士，还只是结丹后期之时，这两位结丹修士的神色顿时变得愉悦起来：“原本还不敢冒然探测此地，避免禁制反噬……没想到就遇到一位结丹后期，当真是天降之喜！”
　　黄袍魔修想也不想，抬手就洒出一把黄沙。
　　这些乃是其苦修多年的‘戊土神砂’，一开始还细如砂砾，转眼间便变得磨盘大小，密密麻麻，宛若一道黄色长河，盘踞天空，挡住了方夕的去路。
　　“看你一身木属性功法，还对此地如此熟悉，可是青帝山余孽？”
　　黄袍魔修怒吼一声，就准备动手拿下对方。
　　至于是不是青帝山余孽，则根本无关紧要，先找到此地机缘才是正经！
　　“果然有外界修士进来了……此人一身土属性功法，倒是不差。”
　　方夕淡淡点评一句，根本懒得再跟他们演戏一番或者虚与委蛇，直接双手掐诀，恐怖的魔气自身上爆发而出，化为一道黑色长龙，击中了半空中的戊土神砂长河！
　　——人间道！
　　黄袍魔修顿时就感觉自己辛苦修持数百年的一把神砂，尽数失去了心神联系，被对面那人笑嘻嘻地收了起来。
　　而从对方身上爆发出来的气息，也似乎……
　　“元婴老魔！”
　　身材火辣的女修原本取出一件弯刀法宝，准备配合围攻方夕，此时却是尖叫一声，毫不犹豫地转身就逃！
　　在他们两人心中，都无比后悔。
　　这哪里是什么青帝山余孽，分明是一位伪装的元婴老魔！
　　“跑得了么？”
　　方夕面色不变，右手伸出。
　　虚空中好似有一道血色雷电落下，在他右手之中，汇聚为一根血色长矛。
　　——修罗道！
　　方夕对准女修遁光，直接一抛！
　　雷霆一闪！
　　这血色长矛便追上了女修遁光，女修鼻梁之上的银环飞出，喷吐一道银色光罩。
　　长矛击打在光罩之上，立即爆发出无数血色雷霆，将满脸绝望的女修淹没……
　　等到雷霆之后，原地只剩下一件残破的弯刀法宝与储物袋，缓缓飘回方夕面前。
　　见到这一幕，原本准备逃跑的黄袍魔修立即跪了：“前辈饶命……在下师尊乃是‘乾沙上人’……”
　　“乾沙上人？不认识……”
　　方夕只是有些诧异，这人所说的语言虽然腔调怪异了一些，好像古人一般，但也听得懂。
　　此时只是大手一张，便有一道血色长矛刺穿这魔修的丹田，抓住他的脑袋，毫不客气地搜魂起来……
　　很快，一幕幕记忆就飞快在方夕眼中浮现。
　　片刻之后，他丢掉手中尸体，随意喷出一道火焰，将其焚烧成灰烬：“原来是西漠魔修……”
　　通过搜魂方夕最关心的事情，却是得知如今各大修仙界对青帝山余孽其实并不怎么在意，他们真正在乎的，都是长青园秘境之中的资源！
　　“……再说，我是青帝山余孽么？我明明是修炼魔功的元婴老魔啊，有什么好怕的？”


第380章 合体
　　“西漠魔修、还有北原修仙界、东海修仙界……居然都有秘境相关的信物或者传送阵……一发现有人突破核心禁制阵法，立即跟过来捡便宜……”
　　“但是……居然只有老鬼才知道如何开启核心之地？此人隐藏很深啊……特意选择此时开启秘境，搞不好还有什么算计。”
　　方夕收了两名金丹修士的遗物，回忆起老鬼所给的地图。
　　这一路过去，倒是还可以顺手再搜刮几个地方。
　　在得到九天净华水之后，方夕的秘境之行已经十分圆满。
　　或者说，他在骗到‘乙木不灭体’秘术之后，就已经是赚了。
　　这些灵药、宝物什么的，其实根本不重要。
　　“无论如何，青帝殿还是要去……毕竟我还想要枯荣诀化神篇，以及将‘枯荣玄光’神通补全呢……”
　　虽然方夕知晓，此种神通必然入门极其艰难，还有许多限制。
　　但很显然，配套的‘长生术’就是专门用来配合修炼的。
　　‘枯荣玄光’对别的修士而言或许有些鸡肋，只能拿来拼命。
　　但对自己而言，绝对是一门不可多得的大神通！
　　若将其补全，肯定可以成为自己元婴之时一张强大底牌。
　　……
　　药王殿。
　　厚重的黄铜建筑之上布满密密麻麻的禁制。
　　此建筑赫然是用一种三阶炼器材料——赤元铜打造，再祭炼入厉害禁制，纵然元婴修士也很难破坏。
　　此时，在药王殿弯折曲绕的回廊与诸多建筑中，都有强烈的灵光闪烁。
　　那是一位位结丹修士，正在驾驭法宝拼斗！
　　“不要让那黑袍修士跑了……他抢了一瓶延寿丹！”
　　“该死的……青帝山出产的延寿丹，那可是无上妙品，搞不好对元婴修士都大有用处的……”
　　“哪里来的魔修，竟然敢偷袭某家？还有东海的虾兵蟹将，也敢来凑热闹？”
　　原本一群北原修士先发现了这药王殿，狂喜之余，正猛攻一间间阁楼的禁制。
　　继而，却发现秘境之中，各地的修士是越来越多了。
　　时不时便有某人拿到精品丹药的传闻，更是令这些平时高高在上的结丹修士们都开始眼红起来。
　　“打吧……打吧……打得越混乱越好。”
　　药王殿某个不起眼的角落之中，忽然打开一个暗门，展图不敢动用法术，施展了世俗的轻功身法，从中闪出。
　　他心中喃喃自语，又回首望了一眼药王殿，旋即便不再犹豫地离去。
　　因为在他的储物袋中，药王殿最大的收获，早已到手了。
　　一想到那一只万载空青瓶，展图心中便满是火热。
　　元婴期！
　　纵然在上古时期，也是大神通修士的入门了！
　　即使展图有老鬼随身指点，对于突破此大境界也没有半点信心。
　　不过，在拿到那一枚凝婴丹之后，却是终于有了几分把握。
　　“可惜了……还有那么多丹药。”
　　展图心中喃喃一句，旋即就传来老鬼的声音：“没什么好可惜的……如今药王殿中，只剩下几瓶三四阶的延寿丹药，以及那一尊‘药王鼎’还算有些价值，但都比不上你拿到的凝婴丹……此丹对于碎丹成婴这一难关，可是有着奇效啊。”
　　“若是再搭配‘渡灭丹’、‘灭魔丹’等对心魔关有奇效的丹药，配合‘乙木不灭体’，那你小子当真走了天大的运气，只需要考虑如何渡雷劫了……”
　　“‘乙木不灭体’需要乙木法身……修习长生术，需要天地灵根以及九天净华水……秘境中都有，若我此生能修炼至元婴，当真是心满意足……”展图心中还有些感慨。
　　“以你的资质，花费老夫如此多心血才勉强结丹，或许元婴的确是尽头……况且悟性堪忧，按照秘传诀要，加上老夫的灌顶之术，直接将许多修炼感悟与经验传入你心中，才堪堪将枯荣玄光修炼至大成……恐怕元婴之后，也无法习练那一门大神通了。”老鬼的语气似乎同样有些惋惜。
　　“那门元婴便能威胁甚至覆灭化神的大神通？”果然，展图对此极有兴趣。
　　“呵呵……那门大神通说是如此，但入门极其艰难，比枯荣玄光还要困难十倍、百倍……纵然在上古青帝山时期，成就元婴的长老，也不是人人都获准能够修炼的，甚至纵然修炼了也难以入门……唯有寥寥几人能够将其入门，但也都是元婴后期的大修士，遍数青帝山历史不超过一掌之数……可能此大神通，本来就不是给元婴修士修行的，化神才是门槛！”
　　老鬼毫不犹豫地打击起来：“不过你若能凝结元婴，靠着枯荣玄光，已经能纵横修仙界了，只要不碰上那几个老怪物……呵呵，人间界如此大，又怎会如此巧合？”
　　展图听了，脸上浮现出一丝喜色。
　　忽然，耳边就传来一个令他亡魂大冒的声音：“你是何人？”
　　一股寒气袭来，甚至连他的神识都好似被冻结，念头运转无比缓慢，更无法随意调动法力。
　　仅仅只是一道寒气，就几乎让他这个结丹中期修士坐以待毙！
　　“不好，是元婴老怪！”
　　老鬼的惊呼声传来，一道鬼雾从展图身上浮现，化为一位结丹后期的鬼修，喷出一口火焰。
　　四周温度骤升！
　　展图立即感觉神识一松，法力也不再凝滞，当即想也不想，单手掐诀，施展了某个老鬼传授的秘术。
　　他身形一闪地消失不见，原地只留下一头被冻成冰块的木偶小人。
　　“化劫之术？似是而非……没想到守候在外，果然能有些收获。”
　　一个淡淡的声音传来，虚空之中，不知何时多了一位白眉少年。
　　他冷峻的目光如电，扫视一圈，便冷笑一声：“只不过带了一头结丹后期的鬼修灵宠，便想靠着这点伎俩蒙混过关？”
　　白眉少年大袖一展，一股寒风浮现。
　　在寒风之中，有无数细小寒冰，凝聚成冰刀、冰剑之形，宛若一场冰雪风暴，扫向一处树林。
　　绿光一闪！
　　展图浮现而出，又猛地一掐诀，绿光一闪，从一棵树闪烁到另外一棵树上。
　　在这长青园之中，他施展木遁之术都似乎有了不小的增幅。
　　“木遁术……还有木傀儡……看来的确是青帝山余孽。”
　　白眉少年喃喃一声：“难得逮到正主，可不能让你跑了……被人笑话以大欺小也顾不得。”
　　他一拍丹田，飞出一道白光，化为一面晶莹剔透的白色镜子。
　　此镜表面泛起一层淡淡的白光，似乎是用寒冰铸成，放出一圈极寒之气，镜面之上光辉一闪，浮现出展图正在逃遁的身影。
　　“那元婴修士神识已经锁定你……除非一次遁逃百里之外，否则你跑不掉的。”
　　老鬼淡淡道。
　　“看来，必须施展那一门合体秘术了。”
　　展图脸色一狠，双手掐出一个奇怪的法诀。
　　他脸上灰气一闪，一只眼珠变成黄濛濛的颜色，嘴唇蓦然一吸。
　　刹那之间，那结丹后期的鬼修便似乎与他融为一体。
　　继而，一股还要超出结丹圆满的法力波动自展图身上传出。
　　“嗯？”
　　白眉少年略有些惊讶，又取出一口白玉飞剑。
　　但展图已经化为一道血光，顷刻间消失在天际……
　　“鬼修竟然能与修士法力相通，不怕冲突爆体么？除非……他们本来就是一体。”
　　白眉少年喃喃一声，忽然笑了：“倒是有趣！”
　　……
　　百里之外，展图正化为一道遁光飞驰，脸上满是担心后怕之色：“竟然是元婴老怪！”
　　“放心，只是一个元婴初期，他追不上你的。”
　　老鬼慢慢悠悠的声音传来。
　　“元婴初期？”展图露出疑惑的表情。
　　“长青园毕竟不是青帝山，只是一处秘境而已，之前甚至元婴以上都难以进入……若不是被老夫毁了一个阵眼，元婴初期都进不来……不过，伴随着万化神木大阵不断崩溃，能容许修士进入的界限便会越来越宽松的。”
　　老鬼呵呵一笑：“到时候……倒是可以给那些人一个惊喜。”
　　他语气之中，带着说不出的冷酷之色。
　　“但是老鬼……你为什么要毁了长青园？”
　　展图诧异询问。
　　“长青不灭，仙宝不出啊……更何况，自从青帝山覆灭前，掌教封印了长青园之后，此秘境也没什么大用了……只是当年禁制之力十分强大，纵然老夫手上拥有‘寻木珠’，也难以破坏……好在如今过去不知道多少万年，此洞天之力，终究是渐渐衰落了。”
　　老鬼的声音颇为感慨。
　　“长青不灭、仙宝不出？！”
　　展图终于开口询问出最重要的问题：“为何会设定如此恐怖的前提？”
　　“这个老夫怎么知晓，但应该是与青帝山初代祖师有关吧……”
　　老鬼喃喃一句。
　　两人在飞快交流，展图还是处于与鬼修合体的状态，法力暴涨了一大截，遁速也十分惊人。
　　而在他的双眼之中，一只眼睛外放青芒，一只眼中却是黄濛濛一片，更似乎带着异样的神色。
　　被施展‘同命术’之后，两人的神魂其实已经在漫长的时间中开始渐渐融合，转化为一个全新的第三者人格。
　　否则的话，鬼修与展图的法力也不能融会贯通，从而施展秘术在元婴初期修士手下逃命。
　　老鬼无法夺舍，的确没说假话，但他可以用一种全新的姿态复活！
　　“不对……”
　　展图忽然惊呼一声，看到了前方一艘银白楼船。
　　那楼船显然也发现了他的遁光，直接向他开了过来。
　　“这次你运气不好，那宝船之上有两位元婴……唉，舍弃掉之前拿的‘万木春生图’，暂且困住他们吧……”
　　老鬼无奈道。


第381章 傀儡
　　就在展图又遭遇赤老怪等人，开始一次紧张的大逃亡之时，方夕也遇到了他的麻烦。
　　嗖！
　　一道青色长虹划破长空，速度极快。
　　而在遁光之后，还有一道亮银色光芒紧追不舍。
　　“阁下不要太过分！那处洞府遗迹我已经让给阁下了。”
　　方夕一边飞窜，一边神识传音道。
　　“哼！你杀我爱徒，我必不能跟你善罢甘休！”
　　一道冰冷的女声传来。
　　方夕不由十分怅然。
　　他之前争分夺秒，又探索了长青园之中的几处遗迹，算是大有收获。
　　然后在磨灭一处洞府的阵法禁制之时，遇到了几位结丹修士。
　　这些人居然是修炼傀儡术的！
　　所驭使的都是三阶层次的傀儡，令方夕大感兴趣。
　　因此，在对方稍微挑衅几句之后，便毫不客气地展露实力，也不顾对方的苦苦哀求，直接灭了对方，还尝试搜魂获得高阶傀儡之术。
　　这一战下来，他缴获了数具三阶傀儡，其余被打废的傀儡残骸材料更是不少，感觉回去之后完全可以拿来练手，顺带储物戒底部一直吃灰的鬼修魂晶也有了用武之地，原本是很开心的。
　　但没有多久，就被对方元婴初期的师尊找上门来报复，心情就不是很愉快了。
　　虽然方夕被抓到踪迹之后，立即明白是那些高阶傀儡核心出了问题，并做了相应处理，但当时已经太晚。
　　并且，更加令他郁闷的是，追在他身后的那位女元婴，遁速竟然相当迅捷！
　　纵然自己以外道元婴的法力提速，也难以甩掉对方，反而被不断拉近距离。
　　‘看来……必须要做过一场了。’
　　‘正好……我还从未与元婴修士交过手呢。’
　　‘正好称量一番自己实力！’
　　方夕一个转身，停了下来，双手掐诀。
　　恐怖的魔气从他身上溢散而出，在身后化为一道高大的虚影。
　　此虚影三眼六臂，相貌狰狞，正是阎罗天子的形象！
　　与一位元婴修士交手，他原本的乙木神光、万魂幡等三阶手段全部都是笑话，只能依仗外道元婴与星罗棋盘这件灵宝了！
　　后方遁光一停，现出一位宫裙女子，相貌绝美，眉宇间却带着一丝煞气。
　　此时一股神识已经遥遥锁定方夕，继而便开口道：“道友不知来自何方？为何对小辈下此辣手？”
　　“哼……区区小辈敢出言不逊，岂不是犯老夫大忌。”
　　方夕冷笑一声回答。
　　“……我那些徒儿虽然平日骄狂了一些，却绝不会招惹一位元婴修士……要么是阁下杀人夺宝，要么便是故意隐藏修为挑衅……果然是元婴魔头。”
　　女修微微蹙起的眉头缓缓平复下来：“今日我‘千机宫主’，便要禁锢你的元婴，让你再无夺舍之机。”
　　“灭我元婴？”
　　方夕宛若听到什么笑话：“就凭你一个区区的元婴初期，当真好大口气！”
　　“看来你不是东海修士，否则不至于如此……”
　　千机宫主闻言，脸上却浮现出一丝异色。
　　此女也不知用何种手段，竟然与门人同样来到了长青园秘境之中。
　　由于其门人弟子多修炼傀儡术，炼制数具高阶傀儡防身，不仅战力惊人，在探索秘境之中更具备优势。
　　因此千机宫主才放心让他们外出，也是因为知晓元婴老怪之间大多有着默契，不会互相对小辈下手。
　　却没有想到……碰到了方夕这个生冷不忌的！
　　如今简直怒火中烧，当即施展出了自身最为凌厉的手段。
　　这位千机宫主素手一招，两道光芒闪烁中，浮现出两具造型奇异的傀儡。
　　其中一具跟真人类似，穿着一身银甲，背后还背负数根长枪。
　　在每一根长枪之上，都有亮眼的银色符箓烙印。
　　另外一具却是一头飞禽妖兽，双翅翼展足足有数丈之长，却长着两颗类似老鹰一般的头颅。
　　更关键的是，从这两具傀儡身上，都有堪比元婴的法力波动传出。
　　“四阶傀儡……还是两具！”
　　方夕惊呼一声，倒是有种转身继续逃跑的冲动。
　　‘难怪此女口气这么大，果然是有真材实料的……’
　　‘虽然早就猜测道她拥有高阶傀儡的可能，却没想到居然有两头！’
　　但方夕已经来不及多想。
　　在千机宫主分神化念的操纵之下，那两具傀儡立即开始行动起来！
　　首先是银甲傀儡！
　　此傀儡呼啸一声，拔出背上长枪，一道道符文闪烁，被其用力抛出。
　　呼呼！
　　风雷乍起！
　　这一枪之威，足以比拟元婴初期老怪的灵宝一击！
　　“修罗道！”
　　方夕十分无奈，手上浮现出一根血色长矛，猛地抛出。
　　两根长矛在半空中相遇，血色闪电与风雷狂舞，形成了一场巨大的风暴。
　　“人间道！”
　　下一刻，方夕瞅准这银色长枪，再次掐诀。
　　一道魔光飞出，正好击中此长枪。
　　长枪顿时一停，威力顿减，无数血色闪电压过风雷，落在银甲人傀儡身上。
　　嗞嗞！
　　银甲人胸腔位置，一道符箓闪烁，化为银色的光罩，将其全身护住。
　　与此同时，这傀儡更是双手掐诀。
　　那一柄银色长枪直接被召回，落在它的背后，显然其上被铭刻了什么能瞬间召回的神妙禁制。
　　而在方夕动手之时，他背后虚空之中银光一闪，那头巨大的双首鹫出现，利爪之上还套着几枚黑色的指套，其上一个个符文闪烁，明显带着厉害禁制的样子。
　　方夕神识外放，早已发现这一幕，自身不动，背后阎罗天子的虚影猛地凝实，六条手臂各自挥出一拳，瞬间浮现出六团巨大的黑光，宛若黑洞一般，将指套发出的无数漆黑风刃吞噬。
　　继而，阎罗天子与双首鹫傀儡恶狠狠地撞在一起。
　　砰！
　　令人牙酸的声响当中，双首鹫傀儡倒飞而回，虚空中落下几根羽毛，但方夕身后的阎罗天子也猛地炸开，化为一团浓郁魔气，虽然再次凝聚成型，但已经变得稀薄了三分的样子。
　　‘这六道轮回之术虽然神奇，对上元婴修士，却还是有些不足……毕竟外道元婴论神通法力，的确要逊色真正的元婴初期修士一筹。’
　　方夕见此，却是在心中叹息一声。
　　阎罗天子道奥妙无穷，但他并未真正上手习练，只是让身外化身祭炼为外道元婴的本命神通。
　　其压箱底的手段，便是六道轮回之术！
　　在六道轮回之中，饿鬼道乃是配合阎魔法域，隔绝天地灵气之术！
　　畜生道配合地狱道，则是可以召唤源源不绝、不死不灭的鬼物大军！
　　修罗道的血色长矛几乎无坚不摧，对付结丹修士如砍瓜切菜一般简单。
　　人间道则是擅长污秽对手法宝，并且夺取！
　　至于最后的天道……
　　却是以阎魔法域为主体，配合前面五道神通的最强一击！
　　但如今，面对的敌人却有些麻烦。
　　对手竟然是一位元婴级别的傀儡师！
　　傀儡能源来自自身灵石，根本不需要向外界吸纳灵气，因此饿鬼道直接被废。
　　而最常用的修罗道神通，也就能拼个五五开的样子。
　　至于鬼物大军？才六个结丹，不必出来丢人现眼了。
　　天道神通虽然犀利，却是压箱底手段，施展之后外道元婴会损伤一番元气，并且也可以肯定无法拿下此女，还不如先留着，当一个底牌呢。
　　‘我果然不是元婴修士的对手……不对，我一向擅长越阶压制，不是跨阶挑战啊。’
　　‘更何况……此女也不是普通的元婴初期修士。’
　　方夕神识遍布四周，脸上神情肃然。
　　“法修？！”
　　对面的千机宫主一番试探之后，似乎也看出了方夕的几分根脚：“你竟然走的是上古法修之道？！”
　　“是又如何？！”
　　方夕双眸之中黑红光芒狂闪，忽然一拍天灵盖。
　　魔光之中，怀抱星罗棋盘的外道元婴浮现而出，小脸之上满是肃然表情。
　　看到这一幕，千机宫主顿时神情严峻，张口吐出一条白色玉龙模样的灵宝，幻化出一道白色光幕，将自身守护得密不透风。
　　一般而言，元婴修士直接元婴出窍，必然是要施展某种大耗元气的神通拼命！
　　一位元婴初期修士拼命，纵然元婴中期也不敢说能无伤接下，必须慎重对待的。
　　更何况，她只是依仗傀儡犀利，自身依旧是元婴初期境界。
　　“去！”
　　外道元婴一掐法诀，恐怖的法力注入星罗棋盘之中。
　　天地之间，蓦然多了纵横十九道的光弧，将千机宫主与两头元婴傀儡所在尽数囊括其中。
　　“天作棋盘星作子……能死在此宝之下，你与有荣焉！”
　　方夕冷哼一声，一道道光弧立即蜷缩，宛若自成一界，自成阵法，将猝不及防的千机宫主包裹进去。
　　下一刻，方夕立即收回外道元婴，转身跑路……
　　‘尝试过了，这女人太厉害，我搞不定她……’
　　……
　　数十个呼吸之后，无数光弧爆闪，现出略有些气急败坏的千机宫主。
　　她周身护卫着两大傀儡，神识扫过周围，脸上不由泛起一丝怒意：“竟然跑了……以为处理了傀儡核心，我就拿你没办法了么？”
　　那些徒弟的高阶傀儡中有几具乃是她亲手赐下，自然留有许多暗门。
　　至少，寻找一个大概方向不成问题。
　　但千机宫主望着方夕离开的方向，心中默默盘算一番，却是叹息一声，并未追击。
　　若对方只是一位普通元婴修士也就罢了，但之前一番试探，却让此女发现，方夕的神通法力相当不俗，又有一件虚空灵宝！
　　此种宝物，困人、遁逃都是一等一，她根本没有把握留下对方，也就不必再追，自取其辱了。


第382章 长青毁
　　一处沼泽。
　　数头千年木魅宛若守卫的树人，齐齐发出怒吼。
　　“我只是要你们一颗灵源珠而已……又何必如此吝啬？”
　　方夕冷喝一声，手一招。
　　一道血色闪电划过，正中一头木魅！
　　转眼之间，这头木魅便被无数血色闪电化为灰烬。
　　其它两头木魅见此，立即缩回沼泽之中，再也不敢冒头。
　　方夕见状却是脸色一喜，飞快朝着一处石台打出一道法诀。
　　嗡！
　　石台轰鸣一声，裂开一道缝隙，有浓郁的灵气流淌而出。
　　继而……
　　一颗灵源珠从中缓缓飞起，落入方夕手中。
　　“果然是灵源珠，品质应当比之前拍卖会上那颗更好……”
　　仔细检查一番之后，他脸上喜色变得更加浓郁。
　　当日，方夕略施小计，困住千机宫主，然后立即远遁千里。
　　却没有想到，在路过这处沼泽之时，能找到一枚灵源珠，也算意外之喜了。
　　“罢了……如今进入的高阶修士越来越多，不如先去青帝殿！”
　　将灵源珠收好，方夕回忆起老鬼所给的地图。
　　他比其它元婴修士更占优势之处便在这里了，不用无头苍蝇一般乱撞，便能直捣黄龙，寻找最为珍惜的灵物所在。
　　并且，很快就要到达老鬼所给地图的终点。
　　“也不知展图获得了何等好处……他有着老鬼指点，所获必然比我更多吧。”
　　方夕叹息一声，略有些憧憬。
　　想想也知道，老鬼给展图的好处，必然比给自己的多。
　　他身化一道青光，眨眼便消失在天际。
　　……
　　青帝殿。
　　此殿位于长青园中心，乃是一片绵延过百里的建筑群。
　　其四面飞檐画壁、雕栏玉砌、更通体呈现出一种淡青色的灵光，笼罩在一层青色雾气之中，只能大体看清外围情况。
　　饶是如此，那些严密的符文与禁制，也让方夕倒吸一口凉气。
　　而在青帝殿周围，更是始终有几道强大的神识徘徊，令方夕不敢太过靠近。
　　他想了想，来到一处丛林之中，伸手按在一株古木之上。
　　霎时间，他仿佛感受到了古木的呼吸、春夏秋冬四季轮转、一枯一荣……
　　没有多久，一道青光从一株灵花之上闪烁，当中走出来一人，正是通过木遁之术赶来的展图！
　　“又见面了。”
　　方夕打了个招呼，目光不着痕迹地注视着展图：“道友收获颇丰啊……”
　　“唉，不必说了……遇到两位元婴老鬼追杀，好不容易弄到手的宝物又赔了出去……”
　　展图满脸苦涩之意，也不知是真是假。
　　“前方便是青帝殿，只是附近似乎有几位元婴老怪盘踞……难以下手啊。”
　　方夕忽然叹息一声，继而目光灼灼地盯着展图：“不知老鬼道友有何见教？”
　　展图的眼眸瞬间变得黄濛濛一片，嘴里发出苍老的声音：“不必理会他们……如今还未到青帝殿真正开启之时。”
　　“真正开启？”
　　方夕有些疑惑了。
　　“呵呵……此殿禁制乃是长青园之中最为严密的所在……当年被封闭之后，若不等到长青园崩溃大半，是无法进入其中的。”
　　老鬼淡淡解释一句：“不过道友请放心，到时候秘境崩溃，纵然还有高阶修士进来也早已来不及了，我等只要直入青帝殿，然后取走宝物，再借助其中一座古传送阵离开便可。”
　　“在诸多元婴老怪环视之下，进入青帝殿，再取走宝物离开，道友说得可真是轻松……”方夕嘴角浮现出一丝戏谑之色：“本人已经拿到了想要之物，可不会再陪你们如此冒险……”
　　“呵呵……那到时候，道友准备如何出去呢？”老鬼老神在在地问道。
　　“秘境来了如此多修士，总有出去之法……”方夕不卑不亢地回答。
　　就在双方气氛变得渐渐凝滞之时，展图忽然开口了：“两位不必如此剑拔弩张……我观岛主也有帮我们之意，只是还有条件。”
　　修仙者都是人精，自然知道彼此想说些什么，但老鬼显然不可能主动服软，因此需要展图给个台阶。
　　“正是……若你们能给出枯荣诀的化神篇，或者‘枯荣玄光’的进阶神通，本人倒也不介意舍命陪君子，陪你们疯上一把。”
　　方夕平静道。
　　“呵呵……道友为何如此在意化神功法？莫非笃定自己将来能化神成功？”老鬼呵呵一笑。
　　“这个你不必知晓。”
　　方夕神色渐渐转冷。
　　“此两样传承，纵然老夫有，碍于某些誓言，也不能轻易传授的。”
　　老鬼忽然道：“更何况……枯荣玄光的后续神通，老夫的确没有……但是……在青帝殿中，未必没有相关传承。”
　　“那岂不是说一无所获？只凭可能存在的东西，便要我陪两位去冒险？”
　　方夕忽然笑得十分灿烂：“两位应该知晓，这是不可能的事情。”
　　老鬼也沉默了一下，似乎在衡量什么，最终冷哼一声：“化神全篇的枯荣诀，老夫没有……但有一篇残卷，讲述枯荣诀元婴进阶化神的诀窍……理论上而言，配合之前元婴后期的枯荣诀，应当可以修炼至化神初期的，这是最后底线了。”
　　“也可。”
　　方夕思索一番，感觉老鬼这里榨不出什么油水了，这才点点头。
　　老鬼丢出一块翠绿色的玉简，被方夕接住，旋即老实不客气地检查起来。
　　老鬼望着这一切，心中却是在冷笑：‘功法自然是真的，但你有没有这个命修炼……却是不知道了，元婴都还未成就便好高骛远……若不是为了青帝殿之行多个帮手，也不必如此……不过，只要此人死在青帝殿之中，也不算老夫违背了誓言。’
　　接下来，方夕便与展图躲在丛林之中，借助草木精气遮掩自身。
　　时间不知过去多久……
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇，长青园外围的木墙开始一块接着一块崩塌……有亮银色的空间风暴闪过，将一块块灵地卷入其中。
　　地面轻微地颤抖，终于传递至树林之中。
　　“长青毁，青帝现！”
　　“我等了如此多年，终于等到今时今日了。”
　　一株古木之中，老鬼细细的声音传出：“展小子，该动手了。”
　　咔嚓！
　　一层树皮被撕开，现出展图的身形。
　　只是此时的他面容枯槁，脸颊凹陷，四肢枯瘦如柴，宛若一具干尸。
　　此乃‘枯荣诀’附带的秘术——忍死术！
　　往往是修士身受重伤之时，收敛一切生机，陷入沉睡疗伤所用。
　　而稍微改进一番，便可以身如朽木，不泄露丝毫气息，藏匿于长青园随处可见的旺盛灵木之中，更是相得益彰。
　　另外一边，方夕也从一个树洞中走出，依旧是蹁跹美少年的模样。
　　“要开始了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　“这个自然，不过我等还是先改换一番容貌再说。”
　　老鬼嘿嘿一笑道，似乎之前得罪了不少修士。
　　“嗯，此言大是有理。”
　　方夕想到千机宫主，顿时从储物戒中取出一张人皮，往脸上一贴，又换了一身黑袍，看起来好像一位脸上覆盖一层漆黑魔光的结丹魔修。
　　展图也不知如何施展秘术，变成了一个穿着普通的俊秀书生。
　　“普通结丹修士已经不放在你我眼中了，倒是那几位元婴，还需多注意一二……”
　　“走吧！”
　　两人联手，飞往青帝殿方向。
　　……
　　此时的青帝殿与之前大不相同，无数迷雾散开，又有一道青色光柱冲天而起。
　　耀眼的光辉，方圆百里都是清晰可见！
　　而此时，笼罩在殿堂周围的禁制，似乎也在一点点消散。
　　正门前的广场上，此时已经汇聚不少修士。
　　这些修士大部分都是结丹，又隐隐以元婴修士为首，形成几个圈子。
　　白眉少年手中把玩着那面寒冰镜，目光扫视在场诸多修士，尤其在那些结丹修士脸上来回扫过，满脸若有所思之色。
　　“怎么？莫非妾身门下弟子，有招惹到冰神宫之处？”
　　千机宫主看着仅剩的几个门人弟子又被一位元婴老怪盯上，神色不由带着几分肃然。
　　“非也……没想到东海元婴修士，也知晓我冰神宫大名。”
　　白眉少年淡淡道：“老夫只是在查找青帝山余孽罢了……仙子不要误会。”
　　“原来如此……冰神宫在北原修仙界的威名，妾身在东海也是如雷贯耳。”
　　千机宫主的语气立即缓和数分：“道友这宝镜莫非有‘破妄’一类的神通？”
　　两位元婴修士还要攀谈几句，却见一道黄沙宛若巨龙般落下，从中走出一个赤脚麻衣的大汉。
　　此人虎眉豹眼，头发微曲焦黄，气息似乎到了元婴初期的巅峰。
　　一些来自西漠的魔修立即上前躬身行礼：“拜见乾沙上人……”
　　乾沙上人神色淡淡，目光扫视一圈，落在白眉少年与千机宫主身上：“老夫不成器的徒弟死了……”
　　白眉少年露出一丝冷笑：“一入秘境，生死莫怨，不要说不是本人干的，就算是本人所杀，道友莫非还想报仇不成？”
　　千机宫主倒是神色一动：“两位道友莫要剑拔弩张……妾身倒是遇到过一位元婴老魔，此人最是喜好以大欺小……搞不好乾沙上人的爱徒，也是被此人所杀……”


第383章 青帝开
　　就在千机宫主与乾沙上人攀谈之时。
　　不远处的天际，忽然虚空一闪。
　　一道银白色的长虹宛若巨浪，从中驶出一艘巨大宝船，上面站着两位元婴修士，正是赤老怪与洞元上人。
　　他们之前追杀展图，虽然并未得手，但最后得了一卷宝图，也算意外之喜，正操纵洞虚宝船四处搜刮，却见到此处绿色光柱冲天而起，心知必有极大机缘出世，因此迅速赶来。
　　轰隆！
　　恰在此时，青帝殿外围的阵法禁制尽数消散，现出一座青铜巨门。
　　在巨门之上，还有两道银色的篆文，宛若振翅欲飞的凤凰，耀眼夺目。
　　“咦？竟然是凤篆文！”
　　洞元上人惊呼一声。
　　“哦？何为凤篆文？”
　　赤老怪问了一句。
　　白眉少年似乎早已知晓，眼中浮现出恍然之色。
　　而千机宫主与乾沙上人则是将注意力投了过来，各大元婴都彼此错开一段距离，显得极为小心翼翼。
　　“呵呵……诸位同道当面，老夫便献丑一二，这凤篆文，乃是出自‘龙章凤篆’，据说本身乃大道规则显化，后来被地仙界之中的妖族大能率先整理而出，传闻那位大能乃是真灵凤凰，因此被命名为‘凤篆文’，据说每一枚都具备无上妙用，许多地仙界神通秘籍，便是只能以‘凤篆文’书就……”
　　洞元上人朗声道：“至于‘龙章文’则更加罕见，传闻‘凤篆文’偏向虚空之道，龙章文偏向更加虚无缥缈的光阴之道，也不知真假……但此青帝殿禁制显然非同小可，乃是仙界秘传灵禁！”
　　“道友言论高妙，必然对凤篆文有所研究，不如请道友先动手，打破这阵法，如何？”
　　千机宫主笑吟吟道。
　　元婴老怪都活了好几百年，一个个都是人精，纵然有血海深仇，也不会在宝物未出现之时斗个你死我活。
　　一干元婴老怪神识传音几句，立即定下简单的攻守同盟。
　　旋即，那洞元上人便来到青帝殿之前，仔细研究起来：“此灵禁之前十分严密……我等也难以攻破，好在万化神木大阵崩溃之后，此地禁制之力也在逐渐消散，让老夫来尝试破之！”
　　他取出一面青色阵旗，嘴里念念有词。
　　这阵旗之上顿时灵光大放，浮现出一只白羽妖鸟的身影。
　　此妖鸟神骏至极，双翼宛若白玉一般，蓦然发出一声长鸣，便飞入殿门某处。
　　嗡嗡！
　　青帝殿正门轰鸣，一道道符文闪烁、游走不定。
　　最大的那两枚‘凤篆文’仿佛被白色妖鸟的气息引动，也展翅欲飞！
　　见到这一幕，洞元上人立即浮现出一丝喜色。
　　按照与诸多元婴老怪的协议，若能破了这青帝殿正门，第一件宝物自然由他先选。
　　他法力不断注入灵宝之中，令那一杆阵旗更加猎猎作响。
　　忽然！
　　青帝殿大门轰然开启，现出一道缝隙。
　　有翠绿色的青芒不断向外溢散。
　　“不好！”
　　洞元上人应变奇速，一掐法诀，身上立即浮现出一道黄金盔甲般的防御。
　　不仅如此，他手中法力注入阵旗之中，令此旗杆瞬间膨胀，宛若一根粗大的柱子，挡在自己前方。
　　噗噗！
　　一道道青光闪烁，不断向外溢散。
　　一位结丹魔修怔怔望着前方，身形连带法宝忽然四分五裂开来……
　　变生肘腋！
　　首当其冲的洞元上人怔怔低头，望着自己的胸膛，只见那里已经浮现出一道血线。
　　在他前方，白色的妖鸟哀鸣一声，被分为数块。
　　而旗杆之上，也浮现出一道极其细微的划痕，赫然被从中一分为二！
　　噗！
　　洞元上人的上半身顿时倾斜，不断溢出鲜血。
　　他脸上浮现出一丝悔恨之色，念诵了一句咒语。
　　光芒一闪！
　　一只略带虚幻的元婴从他头顶天灵位置飞出，长得白白胖胖，面目依稀是洞元上人的模样，脚下还踩着一只银色的小船。
　　“该死……”
　　元婴发出一道细密的声音：“没想到这一重禁制之后，竟然还有一重禁制……当第一重禁制毁灭之后，暗藏的陷阱立即爆发……”
　　想到方才那一道道青色的神光，纵然洞元上人也不由冷汗淋漓。
　　纵然灵宝与元婴修士的身躯，在那种神光面前，也跟纸张一般脆弱。
　　他望向身后，便见到不少连人带法宝被直接洞穿的倒霉结丹修士。
　　反倒是元婴修士们，除了洞元上人距离太近，承受了太多禁制威能之外，倒是安然无恙。
　　其实洞元上人也算运气好，若是那一道神光再偏移几分，便可正中他的元婴，连元婴出窍、夺舍获得第二条命的机会都不会有！
　　但失去了法体之后，修士的元婴虽然还有一定威能，但也十分危险。
　　特别是一些高阶妖兽，最喜欢吞吃修士元婴，以增加妖力。
　　洞元上人一踏脚下洞虚宝船，已经缩小数百倍的宝船承载着此人元婴，竟然一个瞬移，就直接冲入青帝殿内部！
　　“走！”
　　这时候，赤老怪才如梦初醒。
　　洞元上人如此做，显然是知道青帝殿大门处再无另外的危险，要冲入其中多拿好处，以弥补这次损失，同时也避开其他可能心怀不轨的元婴修士。
　　他立即身化一道赤色长虹，通过青帝殿大门的缝隙，进入青帝殿内。
　　白眉少年、千机宫主等人紧随其后，旋即是更多的结丹修士……
　　虽然他们不少人都见识了刚才青光爆射，中者必死的恐怖场景，但为了获得突破境界的机缘，依旧义无反顾。
　　当然，还有几名冰神宫结丹修士，似乎得了吩咐，并未跟着进入其中，而是拿着几杆白色阵旗，在青帝殿入口处布置起阵法来，显然要充当守门的角色。
　　……
　　远处，方夕目中紫光闪烁，正望着这一幕：“老鬼……要动手么？若等这些人布置好阵法，就失去地利了……还有，刚才那一道禁制……”
　　方才那一道青光爆发，看得方夕心中一动。
　　感觉其似乎与乙木神光大有相似之处。
　　“嘿嘿……那是‘太乙青木神光’……也是一种大神通，若不是禁制威能已经被削弱小半，恐怕大门之前，连元婴老怪都未必能活下几个……”
　　老鬼呵呵一笑：“如今大门禁制洞开……几个偏门同样可以进入，只是不走正途的话，无法通过炼心路、百宝阁……也就无法获得赏赐了。”
　　“罢了……如今当有取舍，区区赏赐不算什么，走偏门小道吧。”
　　方夕立即做出取舍。
　　“嘿嘿，道友道心坚定，老夫佩服……需知这炼心路乃是青帝山考验真传弟子所用，对于磨炼道心，渡过心魔等劫数十分有用的……而百宝阁中的赏赐，纵然元婴修士，都要心动一二……”
　　老鬼笑呵呵地与方夕避开冰神宫弟，来到青帝殿另外一侧。
　　此地原本只有密封的墙壁，但当展图取出‘寻木珠’之后，立即浮现出一道门扉。
　　“走吧！此种小道，如今应当也只有老夫一人知晓了。”
　　老鬼带着方夕，走入一条巷道。
　　方夕望着展图背影，眸光深邃。
　　‘老鬼的表现，可不像是什么九叶派最后一位金丹，难道他是……九叶祖师？’
　　一个猜测浮现在方夕心中，但并未揭破。
　　“再走过前方那黑玉广场，便可以到达青帝殿内的祖师堂……那一件重宝，就在祖师堂中。”
　　展图记得老鬼的吩咐，不由一阵心潮澎湃。
　　走出巷道之后，就见到一片黑玉般的广场。
　　四周灰蒙蒙一片，方夕尝试放出神识，却根本一无所获，显然此地的神识禁制更加玄妙。
　　但下一刻，他就停下脚步。
　　展图也停了下来，望着广场前方不远处，地上躺着的一具尸体。
　　那尸体背对着方夕，穿着一袭青色长袍，至今仍然灵光闪动，而尸体本身似乎并未化为白骨，而是变成了干尸之流。
　　“修士遗骸？！”
　　方夕与展图对视一眼，都有些错愕。
　　不过修仙界之中，从前人遗骸之上获得经书丹药等机缘的事迹数不胜数，由不得两人不心动。
　　“看服饰……似乎是青帝山弟子……怎么会有人来这里？莫非是……叛徒？！”
　　老鬼顾不得隐藏，直接以鬼修之躯飞了出来，显然相当震惊与疑惑。
　　方夕见到这一幕，眼角微微一跳，继而道：“此人是不是叛徒无关紧要，本人更在乎他怎么死的……莫非此处，竟然还有你不知道的危险？”
　　“危险，不可能……老夫……”
　　老鬼话音未落，一道道藤蔓忽然从地面之上穿透而出，飞刺向方夕与展图。
　　直到这时，一股庞大的妖气才从地底爆发而出，令展图神色大变：“四阶妖物？！”
　　他怒吼一声，与老鬼合为一体，爆发出远超结丹圆满的法力，张口喷出一道碧芒。
　　绿芒之中，是那一只木鼎，在此时的老鬼手上，当真神通惊人，喷出大量毒雾，将木须腐蚀。
　　方夕则是单手一招，一道血色雷霆出现。
　　雷声一闪，便与那一根根藤蔓同归于尽。
　　广场之上，不知何时多出一道碧绿色的人影。
　　仔细看上去，才发现那不是人，而是一头长着枝条藤蔓的……绿色树人妖物。
　　“万年木魅！”
　　方夕眼中光芒一闪，喃喃道：“难怪敛息之术如此高超，连我都未能发现……”


第384章 储物袋
　　木属性的妖物，大多都有一手隐匿气息的神通。
　　万年木魅更是此中翘楚！
　　此头妖物一直潜藏地底，突然发难，若是两位普通的结丹修士，搞不好就直接栽了。
　　方夕估计，那一位不知道是不是叛徒的青帝山弟子，便是如此憋屈陨落的。
　　“此地怎么会有一头四阶妖物，没道理啊……”
　　老鬼喃喃两声：“难道是掌教布置的陷阱……就是为了引诱出叛徒？”
　　“但木魅之属寿元悠长，这可是坑死老夫了啊……”
　　他躲在木鼎法宝之后，抬手就是一张金光灿灿的符箓飞出。
　　轰隆！
　　符箓在半空中炸开，化为一团金色火球，内里有无数金色符文闪动，带着浓郁至极的灵力，宛若一颗坠落的小太阳，落向万年木魅。
　　万年木魅拟人化的脸上浮现出一丝诡异的笑容，一层苔藓从脸颊之上落下，蓦然张口，轻轻一吹。
　　一股墨绿色的妖风浮现，与金色火焰纠缠在一起。
　　小太阳的光芒飞快暗淡，但最终还是有几朵火焰落在木魅之身上，开始飞快灼烧起来。
　　万年木魅对此丝毫不以为意，浑身一抖。
　　一块块燃烧着金色火焰的藤蔓不断落地，飞快化为灰烬，而在它肢体残缺之处有更多的藤蔓浮现，组成全新的身躯。
　　“断肢重生？”
　　“具备此种神通的四阶妖物，可就难以收拾了啊。”
　　方夕十指连弹，幻化出一道道血色闪电，落在自己身周，化为防御。
　　同时一抖万魂幡，就将结丹后期的鬼王放了出来。
　　这头鬼王刚刚发出一声咆哮，就见到对面无数绿色藤蔓纠结，凝聚成一条藤木鞭，其上还有一根根嫩绿枝芽与白色小花绽放。
　　噗！
　　四周虚空之中，莫名浮现出嫩绿小芽与洁白花卉的虚影，绽放出恐怖的灵力。
　　下一瞬。
　　这头结丹后期的鬼王，就被这一鞭子抽得四分五裂，再也无法凝聚身形！
　　方夕望过去，就见到那藤蔓鞭子乃是木魅的右手手臂所化。
　　见到解决鬼王之后，它碧绿的眼眸一闪，巨大的藤鞭瞬息之间又向方夕席卷而来。
　　一株株嫩芽与百花的虚影，浮现在方夕周围，甚至在汲取他体内的灵力！
　　“任何妖物到了四阶，果然都非同小可。”
　　方夕双手掐诀，背后浮现出三眼六臂的阎罗天子虚影，六条手臂接连轰出。
　　轰轰轰！
　　在他身前，六团漆黑的光芒好似黑洞，将无数白色小花虚影吞噬。
　　啪！
　　藤鞭无功而返，方夕身后的阎罗天子虚影两条手臂瞬间断裂。
　　“木魅道友……何必一见面便生死相搏？不若坐下谈谈……”
　　方夕叹息一声，恐怖的灵力自他身上爆发，散发出元婴级别的法力波动！
　　“岛……岛主竟然是元婴修士！？”
　　展图望着这一幕，简直难以置信：“他……他隐藏得好深……难怪要化神篇功法……”
　　“不可能！”
　　老鬼比展图更加难以置信：“灵应门的感应绝不会出错，此人的确是结丹后期修士……我知道了，他一定学会了某种炼制第二元婴的秘法，还不知道走了什么逆天机缘，竟然率先凝结第二元婴，还没有反噬！”
　　“第二元婴？！”
　　展图对此根本没有概念。
　　“总而言之，就是一种类似外丹的秘术……此人果然有所隐藏，还差点将老夫骗了过去……幸好遇到这头万年木魅，否则最后关头你遇到他暴起发难，后果简直不堪设想……嘿嘿……好在第二元婴终究不是自身真正修为境界，他仍旧是结丹后期修士……你的枯荣玄光依旧对其有效的。”
　　老鬼传音到最后，神色就变得诡秘起来。
　　被方夕喝了一句之后，万年木魅有一瞬停止行动，碧绿色的眼眸似乎在思考什么。
　　但很快，它就继续咆哮一声，虚空之中，一根根青色松针浮现，密密麻麻，难以计数，将整个广场范围都囊括进去。
　　“交涉无效么？难道此头木魅没有开启灵智？或者被下了什么禁制？”
　　方夕看向旁边的老鬼。
　　他第一时间，还以为是老鬼操纵了此头木魅偷袭他。
　　但此时看木魅无差别攻击的样子，又不太像了。
　　方夕一抬手，一道漆黑光柱打入万魂幡中。
　　万魂幡顿时悬浮在半空，宛若一把雨伞，将他团团护住，还有心思看向老鬼：“老鬼……若你还藏着掖着，本人可就直接走了！此木魅虽然厉害，但想要留下本人，却是不可能的……更何况，还有你们两个目标呢！”
　　这老鬼竟然能与展图法力相通，发挥出超越结丹圆满的实力，倒是也令方夕刮目相看了一番。
　　他自然知晓，老鬼身上必然还有许多底牌。
　　趁此机会，让其暴露一番，倒也不错。
　　“该死……此种情况，那卷灵宝‘万木春生图’最为适合……却偏偏为了拦住那两大元婴老怪，已经被舍弃了……小心！”
　　老鬼将木鼎法宝祭在头顶。
　　继而……
　　噼里啪啦！
　　无数青碧色的松针宛若雨点一般落下，砸在木鼎法宝之上，那一层防御光罩顷刻间熄灭，继而落在法宝本体，发出雨打芭蕉一般的声音。
　　噗噗！
　　在展图惊骇欲绝的目光下，那木鼎法宝竟然开始变得千疮百孔起来。
　　最终，竟然轰然一声，四分五裂！
　　“去！”
　　见状，老鬼一咬牙，让展图将一颗蔚蓝色的圆珠抛了出去。
　　轰隆！
　　雷声响彻！
　　此蓝色圆珠在半空之中被松针贯穿之后，竟然爆发出一团耀眼至极的雷芒！
　　这雷光并非普通的电光，而是带着一种紫金之色，带着破灭一切之气息。
　　莫名地，方夕看到此种雷电，竟然想到了始祖妖魔树渡劫之时，所遇到的双色劫雷！
　　轰隆！
　　雷光一闪，天空之中的松针瞬间消失，化为袅袅青烟。
　　继而，一道紫金色的雷电劈在万年木魅身上，令其身躯大半焦黑，胸膛位置更是浮现出一道狰狞的雷火伤痕。
　　‘这老鬼……压箱底的宝贝不少啊，此雷珠元婴老怪都不敢硬接吧？’
　　方夕将万魂幡一收。
　　此幡不愧是以四阶化形大妖的灵骨炼制而成，承受这一轮恐怖的打击之后，只是表面变得坑坑洼洼，幡面破了几个小口子而已，主体并未有太大损坏。
　　“道友……此万年木魅已经被老夫的‘灭灵古雷珠’重创，之后便要看道友的了……”
　　老鬼的声音传来，竟然好像有些虚弱。
　　“修罗道！”
　　方夕当然不会放过这个天赐良机，当即双手掐诀，身后阎罗天子身影咆哮一声，六条手臂之上都有血色长矛浮现。
　　噗噗噗！
　　一根根血色长矛雷霆一般射出，落在万年木魅身周，炸得绿色灵光一阵颤抖。
　　无数血色闪电混杂着符文，在半空之中被湮灭，又有一块块燃烧着火焰的残骸飞出。
　　那是一块块焦黑的藤木……
　　“这便是元婴修士之威？！”
　　展图望着这一幕，感觉自己的金丹都在颤抖。
　　那一道道血色闪电之威力，恐怕任意一道过来，他都难以接下，除非施展与老鬼的合体秘术……
　　噗！
　　忽然，无数血色闪电之中，一点绿芒闪烁。
　　那是一枚拳头大小的碧绿色内丹，通体晶莹如玉，带着强烈的生机。
　　嗡嗡！
　　绿芒之下，无数血色闪电同时熄灭。
　　绿光一闪，这一颗内丹迅捷飞出，转眼间就到了黑玉广场边缘处。
　　“人间道！”
　　刹那之间，方夕身后的阎罗天子一掐诀，一道乌黑魔光准确命中碧绿妖丹！
　　妖丹一阵不稳，从上面竟然浮现出一株木魅虚影，看起来跟之前的木魅一模一样。
　　“四阶妖丹还有化形大妖的精魄？”
　　老鬼喃喃一声，却并未动手。
　　方夕眼眸之中魔光一闪，三根元魔刺落在此木魅精魄之上，令其发出一声惨叫。
　　下一刻，无形的吸力浮现，将碧绿妖丹收回，被方夕一把抓在手中。
　　他掏出一个玉瓶，将木魅的精魄塞入其中，顺手贴了一张符箓。
　　‘此木魅虽然状态好像有些不对，但毕竟是四阶化形大妖……不论妖丹还是精魂，都赚大了。’
　　方夕收了这些，淡淡看向老鬼：“展图小友……此物我收了，剩下的那些战利品，可以尽数归你……那四阶木魅的躯体，可是炼制许多木属性宝物的上好材料啊。”
　　“多谢前辈……”
　　展图立即露出恭敬之色，开始去收拾那些木魅材料，并未有任何不满，似乎真的将自己当成了小辈。
　　毕竟，如今方夕已经是‘元婴修士’。
　　战利品占大头，不是理所当然的事情么？
　　但方夕却心中一凛，知晓这老鬼怕是对自己不怀好意，所以任凭自己搜刮宝物。
　　搞不好就是打着最后一网打尽的主意！
　　‘哼……到时候，便看谁手段高明了。’
　　方夕慢慢踱步，来到那具尸体面前，一只法力大手将他翻了个身，可以看到千疮百孔的伤痕。
　　“此人果然是中了万年木魅的埋伏……”
　　老鬼飘了过来，颇为感慨：“不过当年灭门之际，此人还偷偷潜入长青园，必然是青帝山的叛徒……”
　　“此人竟然能潜入至此，我也相当好奇。”
　　方夕抓着此人的法力大手抖了抖，一只青色的储物袋掉了下来，令老鬼眼睛一亮！


第385章 祖师堂
　　哗啦啦！
　　方夕抓起储物袋，随意一抖。
　　许多东西便浮现在广场之上。
　　这时展图也整理好万年木魅的残骸，走上前来，神识仔细查看一番，就见到一堆灵石、几瓶丹药、两枚玉简……还有一些杂物之流。
　　方夕先拿起一只玉瓶，打开之后，便闻到一股腐朽之味，不由摇摇头，随手抛给展图。
　　“可惜了……此人已经死在此处起码上万年，丹药也不是用的万载空青瓶……”
　　展图扫了一眼，随手就将丹药瓶子丢了。
　　方夕再看其它几瓶丹药，都是一样的德性。
　　至于几件法宝，也是不放在眼中，倒是可以确认此人生前应当是一位结丹修士。
　　“竟然没有身份玉牌之类的物品，倒是有些奇怪……”
　　他喃喃一声，将两枚玉简拿在手中，神识微微一扫，顿时脸色一变。
　　“怎么回事？”
　　老鬼与展图对视一眼，都有些疑惑。
　　紧接着，他们见到方夕又看了第二枚玉简，旋即毫不犹豫地拿出空白玉简，将这两份玉简的内容都复印了一遍，才将玉简抛过来：“你们也看看……”
　　老鬼神识探入一枚玉简之中，顿时惊呼一声：“这……这不可能！”
　　展图拿着手中一枚翡翠般的玉简，眼珠也瞪大了：“太乙青木神光？这竟然是一门大神通的修炼之法……修炼太乙青木神光，至少需要乙木法身、还必须是元婴修士……以‘乙木神光’进阶而成……若真有描述的那般可怕威力，只怕足以在元婴修士之中横行了吧？”
　　“什么？你那边的竟然是太乙青木神光的修炼之法？此法门纵然在青帝山之中，也是核心啊。”
　　老鬼喃喃一声，将展图手中的玉简抢了过来，随手将自己的玉简抛了过去。
　　他扫视了一遍，不由有些失神：“竟然是真的……此人拥有此等秘传，至少是核心弟子，竟然也背叛了……不，这也有可能是他搜刮获得的资源……”
　　展图拿着玉简，神识微微探入，便感觉一股宏大的信息宛若山崩海啸一般涌来，令他感觉头昏脑涨，连忙掐断联系，按揉着太阳穴。
　　虽然他看不懂那一道道复杂至极点的阵纹与禁制，但光看开头介绍也是可以的：“竟然是万化神木大阵的布阵之法？此阵法……应当是五阶了吧？人间竟然还有此等阵法传承？！”
　　“哼……若不是偷了这卷布阵图，此人也无法潜入到此处的。”
　　老鬼喃喃一声，看向方夕的表情有些戏谑：“道友似乎看中了太乙青木神光这门大神通？倒是要恭喜道友了……等到道友炼就乙木法身，突破元婴之后，若能将此神通修炼入门，当真可以横行天下……”
　　“或许吧……但这些上古神通一个个都将自己吹嘘得十分厉害，鬼知道是真是假……”
　　方夕摇摇头。
　　“太乙青木神光绝对非同小可，方才青帝殿前的一切，道友应当也看在眼中的……”
　　老鬼笑呵呵道。
　　“这些东西，玉简我等各自复制一份，其余平分！”
　　方夕无可无不可地开始主持分配。
　　此种分配方式原本就是修仙者经常使用的，展图也没有丝毫异议。
　　方夕见状，袖子中的手掌却握紧了一枚玉简。
　　那并非‘太乙青木神光’的修炼之法，而是‘万化神木大阵’的阵图！
　　此阵高达五阶，纵然是如今的他看起来，也有许多不懂之处。
　　但没有关系。
　　作为一位三阶上品阵法师，不需要吃透整座阵法，只需要不断研究。
　　或许，能成为自己破入四阶阵法师的契机。
　　当然，太乙青木神光也不错，但方夕都有枯荣玄光了，日后在元婴期真想不计代价杀掉某一位元婴，肯定比太乙青木神光方便。
　　‘看日后若有闲暇，倒是也可以练练，作为常规手段……’
　　方夕暗自思索，开口道：“老鬼……如今我等在此耽搁良久，只怕会耽误不少时间，若是等到那些元婴老怪走过炼心路与百宝阁，我等便危险了。”
　　“这个自然，我在前带路。”
　　老鬼略微躬身，姿态都变得谦卑了不少，以鬼修之躯在前方带路，方夕与展图立即跟上。
　　走过这一处小广场之后，三人便来到一条岔道。
　　四周灰蒙蒙一片，看不清楚，但方夕可以看到前方一级级玉质台阶，一路向上，通往半空中一座被青碧之色笼罩的宫殿。
　　“祖师堂……到了……”
　　老鬼见此，不由发出一声叹息。
　　方夕却是看向身后，发现除了自己等人行走的一条路之外，还有四条不同的道路，不由一凛：“看来最终所有路线，都会在此汇合……祖师堂果然是青帝殿最为核心之处！”
　　他神情一动，先一拍灵兽袋，放出大青。
　　大青张牙舞爪，飞上一级白玉台阶，然后就瞬间被无形巨力压落，趴在地上，嘤嘤惨叫。
　　“哼……要参拜我青帝山祖师堂，还敢飞行？”
　　老鬼冷哼一声：“放在上古时期，此等妖物，敢踏上台阶，必然要被抽魂炼魄，永世不得超生！”
　　“得了，老鬼你也不要藏着掖着，继续说这白玉天阶还有何种限制吧？”
　　方夕摆摆手。
　　“除了禁空禁制之外，此地遍布地极元磁之力……每上一级台阶，地极元磁便会更盛一分，因此对于修士肉身颇有要求……并且千万不能在台阶之上放出五金之属的法宝……”
　　老鬼讲解了几句。
　　‘果然是木属性宗门，禁绝金铁法宝？’
　　方夕心中自语，旋即看向展图与老鬼：“如何？”
　　“立即上去，我等遇到木魅，已经耽误不少时辰了。”
　　老鬼将鬼修之躯与展图融为一体，不知道施展了何种秘术，令展图皮肤泛起一层精铁般的色泽。
　　方夕则是老神在在，落到大青身上，这头三阶青蛟立即施展大小如意神通，变得丈许来长，驮着方夕一路向上。
　　三道人影，当即消失在交叉路口。
　　然而，就在方夕等人攀爬了不到五分之一的台阶之时，一条小路之上碧光一闪，竟然又出现了一群修士！
　　赫然是青虚派众人，为首的乃是碧夫人！
　　“不可能，怎么有人比我等走捷径还快？”
　　碧夫人拄着拐杖，眼眸闪烁：“果然是当年核心的道统传承么？”
　　“师父……”
　　一名女弟子情急之下，直接飞出一口漆黑飞刀法宝，想要拦截正在攀登的方夕等人。
　　这飞刀呼啸一声，绽放出一层黑色玄光，速度极快，便杀到白玉台阶上空。
　　继而！
　　嗡嗡！
　　一层灰色光芒一卷，这件法宝便悲鸣一声，重重砸到台阶之上。
　　一层五彩光芒闪过，此法宝便瞬间变得坑坑洼洼起来。
　　“我的法宝……噗……”
　　本命法宝被破，这位女修士顿时喷出一口精血，脸色苍白，显然元气大伤。
　　“是地极元磁……不要动用五金法宝。”
　　碧夫人一眼就辨认出来，飞快做出决定。
　　抬手之间，她周身便缠绕一道白绫，这白绫法宝宛若一道白色长河，飞入玉台之上，虽然受到禁空禁制干扰，猛地降低了不少，但的确没有再受到攻击。
　　“遵命。”
　　一干弟子纷纷取出玉质、木质的法宝，先守护住自身。
　　不得不说青虚派作为青帝山旁支，功法也主要是以木属性功法为主，祭炼的法宝同样如此，方能不受地极元磁克制。
　　若是换成剑修过来，场面必然会更加难堪。
　　碧夫人冷哼一声，祭出‘碧灵盘’。
　　此件宝物之上灵光一闪，载着一行人低低飞着，沿台阶而上。
　　“老鬼，有人追来了！”
　　方夕自然早已看到青虚派众人，道：“看来你估算时辰有误啊……”
　　“不可能……除非他们祖师曾经也是青帝山弟子，才知晓几个暗门。”
　　老鬼摇摇头，等到看到碧夫人祭出‘碧灵盘’之时，眼中异色一闪而过：“我们快走……这万步云梯之上斗法不便，但在祖师堂前，可没有这个规矩了。”
　　“这怎么说也有几分香火之情吧？你竟然准备下死手？”
　　方夕似乎吃了一惊。
　　“……青帝山真传只有我九叶派祖师一人，其余都是冒名顶替之辈！”老鬼神情冷峻。
　　‘好吧……同行是冤家啊。’
　　见状，方夕也只能在心中吐槽一句。
　　两拨人马一前一后，伴随着一声充满疲倦的龙吟，大青率先爬上最后一层台阶，来到祖师堂前的小广场处。
　　砰！
　　巨大的压力骤然清空，令这条三阶青蛟几乎幸福地昏厥过去，被方夕直接收了起来。
　　“祖师堂？！”
　　方夕望着那上面一道浓郁的光幕，以及闪烁的银色篆文，不由摇头：“此地还有禁制么？”
　　“此时此刻，外界的长青园应该已经被虚空风暴吞噬大半了吧……”
　　老鬼若有所思地打量着四周，又看向乘坐‘碧灵盘’追来的青虚派门人，脸上忽然露出一个有些疯狂的笑容：“还留在青帝殿之外的修士，应该都死于虚空风暴之下了……至于你们，敢顺着虚空漏洞进入我师门秘境，准备好怎么死了么？”
　　“你这个鬼修，究竟在胡说什么？”碧夫人眉头蹙起。
　　“老夫的意思是……青帝殿内有凤篆文禁制，尔等的‘降界符’、‘破界珠’等手段一概都无用了……纵然你这抢来的‘碧灵盘’，也无法带你生离此地！”
　　老鬼神色蓦然间变得狰狞起来。


第386章 动手
　　片刻之前。
　　长青园。
　　“哈哈……这一处灵药园，归咱们九辛派了。”
　　一名中年儒生模样的修士意气风发，望着下方一座灵药园：“这青帝山当真豪富，区区一座秘境中的灵药园，竟然连万年的‘玄紫果’都有……若再抢几处，我的修为……唉，只恨来得太晚！”
　　就在他惋惜之时，忽然若有所觉，飞上半空，看到天边一层银色的光幕正在不断破碎。
　　虚空扭曲，好似化为了一头永不满足的巨兽，正张开狰狞的血盆大口，大块大块地吞吃着长青园的边界。
　　但这儒生丝毫不惧。
　　毕竟以此种速度，距离到灵药园还有很远。
　　如此多的时间，足够他搜刮一番，然后寻找更多好处。
　　哪怕真正遇到危险，他手中的‘破界珠’也能带他离去。
　　然而，就在下一刻，他愕然看到那虚空风暴吞噬的速度，瞬间暴涨了百倍、千倍……
　　远远望去，就好像一道银色的滔天巨浪，正在疯狂席卷而来！
　　“不好！”
　　中年儒生立即喷出一口精血，启动手上一枚银色珠子。
　　这珠子只有龙眼大小，内部却有一道凤篆符箓，宛若一只飞禽，活灵活现。
　　被强大法力配合精血元气注入之后，立即嗡鸣一声，幻化出一片银光，将儒生身形包裹，就要消失不见。
　　但下一刻，修士身上同样有一道墨绿色的符文浮现而出，宛若某种树根烙印。
　　“这……万化神木大阵不是崩溃了么？怎么还在我身上留下烙印……不好……”
　　儒生面色大变，想要阻止传送，却根本无法完成，只能眼睁睁看着一个小型的虚空风暴形成，将自己吞没……
　　……
　　这一幕幕，发生在长青园秘境的所有区域，可怕的空间风暴配合万化神木大阵的残余影响，竟然起到了禁绝一切传送的可怕效果。
　　“陷阱！绝对是陷阱！”
　　青帝殿外，那几位冰神宫弟子还未反应过来，便看到一只长着九根手指的恐怖漆黑大手从天而落，将他们拍成肉饼。
　　继而，一名头上长着两颗肉瘤，相貌古怪的黑袍元婴老魔便浮现而出，望着远方席间而来的虚空风暴，不由满脸严肃：“降界符已经无用了……此种虚空风暴，纵然化神尊者被卷入其中也十分危险的。”
　　“这必然是青帝山的陷阱，除非能突破五阶大阵加一个洞天之力的虚空封锁……否则根本无法离去，唯一的生路，应当在青帝殿内，找到那些青帝山余孽！”
　　“可恨，本老祖只想着在外围蹭蹭，根本不进入此等危险之地的啊……上古化神大派核心之地的禁制，足以对我等元婴修士产生致命威胁了。”
　　奈何，望着不远处肆虐的虚空风暴，他只能一咬牙，化为一道漆黑魔光，闪身进入青帝殿中。
　　没有多久，无数空间风暴席卷，打在青帝殿之上。
　　这占据方圆百里的宫殿却发出一层朦胧的光辉，当中似乎有凤篆文闪烁。
　　虽然被一道道风暴打得墙体不断开裂，四周的宫阙接连崩溃……却终究令虚空风暴前进的进度变得缓慢了下来，宛若一座暴风雨中的孤岛……
　　……
　　祖师堂前。
　　“抢来的碧灵盘？”
　　碧夫人冷冷一笑：“放肆！我青虚派才是青帝正宗，你这个不知哪里来的孤魂野鬼，也敢置喙？！”
　　她手中拐杖瞬间飞起，一条漆黑蛟龙器灵浮现而出，咆哮一声，化为一道黑光，恶狠狠向老鬼砸来！
　　展图飞快念诵咒语，青木剑落在手中，爆发出一道惊天剑芒。
　　吼吼！
　　蛟龙与剑芒相互碰撞，纵然其以合体秘术提升了实力，也不是一位真正元婴修士的对手，被打得节节败退。
　　一道道黑光落下，却被展图身上一件藤甲抵挡大半。
　　“嗯？结丹修士能接老身一击，也算有点本事，但下一次可不会如此好运了。”
　　碧夫人见此，眼眸之中绿光一闪，元婴级的法力荡漾而出。
　　“岛主……只要你我合作，杀了这老女人，祖师堂中的仙宝，我们平分！”
　　展图双眸变得一片昏黄，喷出一颗漆黑珠子。
　　漆黑圆珠外放一片黑光，将展图笼罩，令其身形瞬间消失。
　　当再出现之时，已经来到了青虚派弟子中。
　　他身形如电，伸手一指，青木剑化为一道流光，向最近的一位结丹修士刺去。
　　噗！
　　那位结丹修士祭出的木盾法宝被打出一个孔洞，后面的一位结丹修士满脸愕然，胸口中剑而亡。
　　以展图与老鬼合体的实力，欺负这些结丹弟子，的确是大材小用。
　　“小辈你敢？！”
　　碧夫人当然见不得展图如此屠戮青虚派弟子，虚空之中的黑龙一个咆哮，正要转身。
　　忽然，四周天地一变！
　　六大黑洞开启，各自有一头结丹鬼物，带着大量怪物冲杀而出。
　　虚空之中，灵气蓦然稀薄至极限！
　　正是施展了六道轮回之中饿鬼道、畜生道、地狱道神通的方夕！
　　他一动手，周身魔气森森，果然是好一个元婴老魔头！
　　“阁下跟那余孽是一伙的？”
　　碧夫人一指拐杖，黑龙咆哮，将一头独角山羊斩杀，却见到对方血肉飞快弥合，迅速站起，不由皱起眉头。
　　“不算……只是做了个交易罢了。”
　　方夕负手而立，望着碧夫人。
　　对方只是一位元婴初期修士，他要牵制一二，倒是没有多少问题。
　　“何种交易？老身身家也颇为丰厚……”碧夫人立即停下举动，尝试说服。
　　对于他们这等元婴修士而言，什么都不是大局，唯有自身才是大局！
　　若能出些代价，将方夕收买，令其反戈，自然便稳操胜券，还可以免去与一位同阶存在交手拼命，何乐而不为呢？
　　“呵呵……老鬼之前答应我，给我枯荣诀化神篇功法，还有枯荣玄光的进阶神通，若是道友能有的话，倒也不是不可以考虑一二。”
　　方夕笑道。
　　“枯荣诀化神篇？还有枯荣玄光的进阶神通？”
　　碧夫人脸上的笑容一滞，她的青虚门祖上只是青帝山外门弟子，哪有资格修炼‘枯荣诀’此等核心功法？
　　“可惜……看来是没得谈了。”
　　方夕抬手一招，雷声一响，手上便多了一根血色长矛。
　　他轻轻一抛，修罗道神通便化为一道赤红光芒，与半空中的黑龙纠缠在一起。
　　“竟然是法修？这可有些麻烦的……”
　　碧夫人望着自身灵宝居然都被困在半空，不由脸色一变，取出碧灵盘……
　　……
　　祖师堂前。
　　“魔道法域？”
　　老鬼淡淡将青木剑法宝从最后一位结丹修士心口拔出，望着方夕的阎魔法域，略有些奇异：“此人第二元婴选择的道路，竟然是法修么？”
　　“金丹法域我也有，但似乎只对筑基杀伤颇大，同阶之中却并无什么大用的。”
　　展图开口。
　　“这个自然，元婴法域也是如此，在同阶斗法中没什么大用处……除了一种人——法修！法修一心钻研法术神通，连本命法宝都不屑炼制，自身法域也无比强大，足以拿来应对同阶大敌……”
　　老鬼解释一句，看了看广场之上横流的鲜血，目光望着远处。
　　虽然只是灰蒙蒙一片，但此时，竟然又似乎染上了丝丝缕缕的猩红之色。
　　“看来外界死了不少修士，连元婴都有陨落……”
　　“这血祭，也差不多了吧？嘿嘿……真以为我青帝山当年遗留许多秘境传送阵，又故意在外围制造如此多虚空漏洞，是要给你们好处么？”
　　老鬼正畅快大笑，阎魔法域却是轰鸣一声，忽然炸开。
　　方夕狼狈不已地逃出，怒吼一声：“那老女人还有一件虚空之宝，我不是对手！”
　　在他身后，碧夫人周身一条白绫、一条黑龙盘踞，手上还拿着‘碧灵盘’。
　　此时，这件古宝之上一道道银色符文闪烁，组成了无数玄妙的八卦禁制。
　　她目光一扫，见到满地尸首，不由杀气更加浓郁：“你们两个……都要死！”
　　“桀桀，要死的是你！”
　　老鬼怪笑一声，让展图祭出一枚木质灵珠，正是‘寻木珠’！
　　此珠子甫一飞出，碧夫人脸色顿变，感觉手中的‘碧灵盘’竟然失去了控制，直接脱手飞出！
　　咻咻！
　　两道碧绿光芒于半空中组合一体，寻木珠镶嵌在碧灵盘核心，竟然严丝合缝的样子。
　　嗡！
　　变得完整的碧灵盘仿佛被一股无边大力吸引，扣在了祖师堂的门楣之上。
　　哐当！
　　一缕缕血红色的光芒闪过，一直萦绕在祖师堂周围的强大禁制，竟然在下一刹那消失无踪……
　　“走！”
　　老鬼一个闪身，便进入祖师堂中。
　　方夕瞥了一眼眼中满是血丝，好像随时要跟自己拼命的碧夫人，同样化为一道青色长虹，钻入祖师堂内。
　　……
　　祖师堂中的陈设十分简单，只有一个单间，进入之后便可以看到神龛。
　　略显朴素的红木长条桌之上，摆着密密麻麻的灵牌。
　　而在最上首，却挂着一幅卷轴。
　　卷轴之中乃是一位青衣仙人，正卓立一片翠绿悬崖之上，极目远眺……


第387章 白鹿
　　“没想到……青帝殿中的祖师堂，布置竟然如此……朴素？”
　　方夕负手而立，都不用神识，肉眼就可以看得一览无余。
　　“老鬼……此地会有你承诺的枯荣诀功法与神通？”
　　他看向老鬼，感觉这老鬼大概是要图穷匕见了。
　　这时候，碧夫人周身缠绕着一黑一白两件灵宝，同样闯入祖师堂中，警惕地扫视四周，并未冒然出手。
　　“这便是上古化神大派的祖师堂？怎会如此……寒酸？！”
　　碧夫人的目光瞬间掠过诸多牌位，来到那一张青衣仙人图卷之上。
　　整座祖师堂之中，似乎唯一有价值的，便是这张画卷了。
　　‘莫非……此人便是传闻之中，传下青帝山道统的谪仙？’
　　方夕望着这一幅画卷，心中泛起一个念头。
　　他早已将警惕提升至极限，并且通过神识沟通金手指，知晓这青帝殿中的封锁，依旧阻挡不了诸天宝鉴的穿梭，因此还算有恃无恐：‘……我之前藏下的那张底牌，也不知有没有用……’
　　这时，老鬼已经带着展图，恭恭敬敬跪了下去：“青帝山真传，叩请阵灵老祖！”
　　“阵灵……老祖？”
　　方夕与碧夫人对视一眼，都感受到彼此心中的惊骇。
　　就在这时，那青衣仙人的画卷之上，虚空波纹如同水波一般，蓦然跃出一道白影！
　　伴随着呦呦鹿鸣，一头白鹿浮现在半空之中。
　　此白鹿通体洁白如玉，鹿角分叉，其上还萦绕着一道道青色光华，带着令方夕都心悸不已的气息。
　　他心中飞快思忖：‘传闻之中……阵法到了高阶，甚至能演化出阵灵……但这四阶阵法都做不到吧？这……这是五阶‘万化神木大阵’的阵灵！’
　　“长青破碎、青帝现世……”
　　白鹿清澈的眼眸有些迷惘，旋即便长叹一声，声音并不苍老，反而显得十分稚嫩，带着童音。
　　老鬼此时与展图融为一体，猛地一拍自己丹田，喷出一道绿光。
　　绿光之中，赫然是一面青色的令牌！
　　此令牌正面有着一座山峦，以古文篆刻着‘青帝’二字！
　　见到这令牌的第一眼，方夕不由脸色有些古怪。
　　“果然是青帝山真传令牌……枯荣诀结丹中期，勉强可为真传弟子。”
　　白鹿抬了抬前蹄：“当年老祖将我封印在此，若不是万化神木大阵崩溃，我也不得出世……如今大阵之力残破，我也只能发挥小半威能，并且伴随青帝殿这大阵核心完全被虚空风暴毁灭，元灵也会逐渐消散的，小辈……你有何求？”
　　“请阵灵老祖灭了这两人，再将当年青帝山祖师封印于此的重宝交付！”
　　老鬼指着方夕与碧夫人，眼中满是狰狞！
　　在这一刻，他终于毫不掩饰恶意。
　　阵灵白鹿扫了一眼方夕，眼中似乎闪过一丝笑意，继而发出一声清啼。
　　咻咻！
　　在白鹿头顶的青光猛地爆发，化为一道道太乙青木神光！
　　但相比于青帝殿大门那一点点小打小闹，如今出现的，却何止千百道？
　　密密麻麻的青色玄光，顿时遍布整间祖师堂，挡住了想要逃窜的碧夫人之退路。
　　咻咻！
　　璀璨如同翡翠的太乙青木神光落下，首先是那一道白绫，直接被切割成无数碎片，这一件防御之宝竟然似乎无法阻挡神光分毫的样子。
　　碧夫人见状，脸上浮现出一丝绝望，头顶天灵青光一闪，一位女孩模样的元婴浮现，面目与她酷似，蓦然一掐诀，小口一张，一道血雾喷出，落在黑龙拐杖之上。
　　吼吼！
　　黑龙器灵眼珠变得一片猩红，猛地膨胀，身上一块块鳞片活灵活现，表面浮现出无数黑色符文。
　　这一位元婴修士，赫然消耗本命精元，开始拼命了！
　　咻咻！
　　一道道太乙青木神光落下，削掉了黑龙的龙角、龙鳞、龙爪……
　　继而，宛若刀切豆腐一般，切过拐杖的本体。
　　这件灵宝竟然被直接分割成十数块，蓦然四分五裂起来。
　　本命灵宝被毁，碧夫人的元婴直接虚幻小半，显然被重创了元气。
　　她满脸怨毒地瞥了老鬼一眼，直接一个瞬移，就来到祖师堂之外，再一个瞬移，便想退往来时的天梯。
　　元婴修士的瞬移，乃是第一保命神通，能无视大部分阵法与禁制神通。
　　若不是还有距离限制，当真还要厉害十倍。
　　但就在这时，自虚空之中，忽然浮现出一条条银色锁链。
　　这些银色锁链乃是以一个个凤篆文组成，瞬间出现，便将碧夫人的元婴五花大绑，又拽了回来。
　　“五阶阵法的虚空之力……足以封禁元婴修士的瞬移了。”
　　方夕感慨一声，见到阵灵白鹿发出一声呦呦鹿鸣，继而一道太乙青木神光宛若一支碧绿小箭，直接穿透了碧夫人的元婴。
　　碧夫人的元婴望着自己胸口的大洞，满脸难以置信的神色，继而轰然炸开，化为一团团灵气扫过四周……
　　这一位在人间界几乎可以横行，不论去哪个宗门对方都要以礼相待的顶阶修士，终究是于此黯然陨落。
　　“不错……你是阵法师，知道阵灵老祖的恐怖，因此没有跑，乖乖引颈受戮……”
　　老鬼淡然道：“龙鱼岛主……你能自行修炼枯荣诀到结丹后期之境，又炼制出第二元婴，绝对是修仙界不可多得的人才……只可惜，修仙界之中，机缘与运气，也是很重要的。”
　　“机缘与……运气么？”
　　方夕望着这头恐怖的阵灵白鹿，外道元婴随时准备出手，为本身逃命争取时间！
　　虽然他也有一定把握，但不能确信，该留一手还是要留一手。
　　而就在这时，白鹿忽然摇摇头：“此人我不能杀……”
　　“为何？”
　　老鬼诧异无比，好像见到了什么难以想象之事，厉声道：“阵灵老祖……你莫非忘了与青帝山祖师之约？”
　　“我自然记得……”
　　阵灵白鹿语气没有丝毫表情地回答：“但根据契约……你们两个地位相等，我无法听从一人之命，去杀掉另外一人。”
　　“地位相等，不可能，我有真传令牌……不对！那个叛徒！”
　　老鬼似乎想到什么，脸上满是狰狞地盯着方夕：“你骗我！？”
　　方夕此时手上也把玩着一块令牌，令牌正面铭刻山峦与青帝二字，竟同样是一枚真传令！
　　“我当时只是骗骗你，你还当真了……”
　　他脸上表情戏谑：“真以为元婴修士会跟结丹平分储物袋么？”
　　这枚令牌，自然是他在那被木魅所杀的叛徒尸体之上获得，但却隐匿了起来。
　　以他当时元婴级别的神识与法力，要隐瞒过老鬼与展图还是颇有把握的。
　　而哪怕被发现了，那就发现了呗……
　　毕竟他那时候是元婴修士，对方不过结丹……
　　“如今沧海桑田，青帝山早已道统断绝，认令不认人……”
　　阵灵白鹿没有继续动手，反而呆滞在那里，似乎化为一尊白玉雕塑。
　　“展小子，动手！”
　　老鬼当即厉喝一声。
　　他与展图几乎一体，展图想也不想，口中喷出青木剑，一掐法诀。
　　一道莫名光华浮现，正是枯荣玄光！
　　按照他与老鬼之前估算，只要不惜寿元，必然能斩杀方夕！
　　毕竟展图比方夕年轻一百岁！
　　而阵灵也无法阻止两人互相残杀！
　　然而，就在这一刻，展图脸上却浮现出惊骇至极的神色。
　　与枯荣诀不同，枯荣玄光施展之时，是能准确感应修士寿元的。
　　展图之前修习枯荣诀，只能大概感应修士寿元，比如正当壮年，或者大限不远等等，是十分模糊的生命力感应。
　　更不用说，方夕早已防着这一手，一直施展由荣转枯的秘术，隐藏着本身精元。
　　展图只能隐隐感觉方夕生命旺盛，但也不以为意，毕竟方夕还不满三百岁。
　　对结丹修士而言，的确是风华正茂！
　　但此时他施展枯荣玄光之后，终于可以突破方夕的伪装，感应其真实寿元……
　　继而，整个人就懵了……
　　‘数千年……怎么可能？莫非此人竟是化神伪装？’
　　‘不……化神都未必能活这么长！’
　　老鬼与展图心灵相通，见到这一幕，也是差点道心崩溃……
　　“哎呀……被发现了。”
　　方夕手上浮现出一枚黑木小印，正是‘生死印’！
　　此印一直在山海珠妖魔树中，但此行危险，随时可能需要动用枯荣玄光，自然被他取了出来。
　　轰！
　　伴随着秘术运转，生死印之上浮现出一株妖魔树虚影，自树冠之上刷出一道难以名状的玄光，飞快扫过展图。
　　“我……”
　　展图蓦然感觉身躯一阵疲惫，体内寿元与生机在顷刻间消耗一空，化为一具白发干尸，倒地毙命！
　　死因——寿元耗竭！
　　而在他身上，老鬼的气息也在顷刻间消失无踪……
　　毕竟，老鬼与展图，本来就施展了‘同命秘术’，生命相连，一人死亡，另外一个也不能独活。
　　“死了么？如此轻易？”
　　方夕想了想，直接手一招，收了储物袋之后，一口漆黑婴火喷出。
　　下一瞬，展图的残骸便在元婴魔火之下化为灰烬！
　　“很好，看起来真的死干净了……不枉我直接消耗三百多年寿元。”
　　他喃喃一声。
　　用枯荣玄光对付展图，自然是为了速战速决，避免老鬼整出什么幺蛾子翻盘。
　　对于这等不知道活了多少年的老怪物，绝对不容小觑，可能一点破绽便会被其抓住。
　　当做完这一切之后，方夕才看向之前宛若雕塑的阵灵白鹿。
　　白鹿此时也终于开口：“你炼就乙木法身、又将枯荣诀修炼至结丹后期、寿元无比悠长……实乃异数，纵然在青帝山全盛时期都堪为青帝山圣子，地位与一般元婴长老等同了，纵然你没有拿到真传令牌，也视同真传弟子……你有何求？”


第388章 要求
　　“有何求？”
　　方夕沉默一下，开口询问：“不知阵灵前辈可有枯荣诀化神篇功法，或者枯荣玄光进阶的神通传承？”
　　“枯荣诀化神篇？我乃阵灵之身，不需要修炼功法，自然没有……至于枯荣诀进阶神通，你是说‘太上北斗司命神光’么？我当然也是不会的……”
　　“太上北斗司命神光？！”
　　方夕喃喃道：“有个名目，总也算是个线索。”
　　白鹿眼眸中闪过一丝戏谑之色：“本阵灵还保管着一件仙人之宝，不知你想不想要？”
　　“仙人之宝么？”
　　方夕似乎终于明白老鬼一直所图为何了。
　　他踌躇一番，询问道：“不知这件仙宝有何功效？拿了之后又有何麻烦？”
　　方夕已经有诸天宝鉴，对于其它仙宝的渴望，就远远不如老鬼等修士了。
　　并且，若是一件对自己没用，或者暂时用不了，但麻烦很大的宝物，那还不如丢了！
　　毕竟他只要能苟住，日后便有很大机会化神飞升！
　　什么仙宝也比不上这个！
　　阵灵白鹿有些呆滞：“你可知……当年青帝山遭劫，有一半都是因为这仙人遗宝，此宝物为传下青帝山道统的仙人所留，珍贵非常……外界那些元婴、化神……舍生忘死地闯青帝殿，也是为了这个。”
　　“万事万物，若不能为我所用，那便是废物！”
　　方夕哈哈一笑。
　　“有趣的小子……”白鹿眼眸中似乎也有笑意：“那我便告诉你真相吧……那件传说中的仙宝，根本不在此处！”
　　“哦？”
　　方夕来了兴趣：“感觉老鬼若知道这消息，只怕要再气死一次。”
　　白鹿盯了他几眼，确认方夕并没有沮丧、懊恼等情绪，不由道：“你真是一个很奇怪的修仙者……”
　　“那不知前辈可有解除怨魂引的法门？”
　　“这个……也不知。”
　　方夕对上白鹿无辜的双眼，诧异怎么还有如此无用的阵灵。
　　白鹿阵灵也很无辜，它最大的作用，就是辅助操纵万化神木大阵，威能无穷。
　　至于记录典籍？那是传功长老的活计……
　　了解到这一点之后的方夕，不由十分无语：“阵灵前辈……万化神木大阵已经接近毁灭，岂不是说你也……”
　　“是啊……老祖说我桀骜不逊，将我封印此地，又下了禁制，唯有符合条件之人到来，才能听其命令做事……”
　　白鹿顿了顿小蹄，显得有些悲凉：“这还是我第一次清醒，却已经濒临大限了……”
　　不用白鹿说，方夕也能感觉到，其身上传来的恐怖压力，正在一点点衰退。
　　很显然，这是受到外界长青园与万化神木大阵不断溃散的影响。
　　阵灵依托阵法而生，等到大阵覆灭，自然会消散于天地……
　　方夕不知道的是，如今作为阵法核心的青帝殿，都已经被虚空风暴毁灭小半！
　　而此时，在岔路口位置。
　　一道道有些狼狈的身影浮现，赫然都是一位位元婴修士！
　　“虚空风暴竟然入侵青帝殿……看来此处洞天即将毁灭。”
　　白眉少年的冰神宫元婴首次浮现出气急败坏的神色：“‘降界符’等破界手段尽皆失效，只怕我等中计了……”
　　“化神大派的陷阱……”
　　其余元婴听闻，脸上都浮现出无比复杂的心有余悸之色。
　　“当务之急，还是联手找到青帝山余孽！”
　　千机宫主飞快开口：“他们必然知晓安全出去之法……”
　　一名头上长着肉瘤的元婴老魔一语不发，便冲向万步云梯。
　　轰隆！
　　沉重的压力落在他身上，他却恍若未觉，反而嘶吼一声，体生鳞片，头顶肉瘤化为狰狞利角，气息暴涨一大截。
　　“此人竟然是以炼体术晋升的元婴？”
　　望着元婴老魔迅捷冲刺，千机宫主眼中浮现出一抹讶异，不过还是素手一挥，两头元婴傀儡呈现左右。
　　她嫣然一笑，掐出一个有些奇异的法诀。
　　银甲人周身浮现出一个玉色光罩，竟然暂时抵挡住地极元磁，与双头鹫一左一右护持在她身侧，似乎可以共同分担压力的样子。
　　此女长裙飘飘，速度反而还要超越之前的元婴老魔。
　　白眉少年等人一个激灵，立即纷纷跟上。
　　台阶尽头，方夕一身青色长袍，冷峻地俯瞰而下。
　　“现在不走……可就来不及了。”
　　阵灵白鹿站在方夕身边，舔了舔身上光洁的皮毛：“如今青帝殿被虚空禁制封锁，唯有我能带人离开……”
　　“不急，再等等……”
　　方夕一指冲到最前方的千机宫主：“这位元婴你可能应付？”
　　没错，他就是这么记仇！
　　“勉强可以……在万步云梯之上，其它修士都受到压制，我倒是可以全力出手……”
　　已经变得有些虚幻的阵灵回答。
　　“很好，那便请阵灵前辈出手，杀了此女吧！”
　　方夕一指千机宫主。
　　白鹿呦呦啼鸣一声，身形一晃，消失不见。
　　万步云梯之上。
　　千机宫主忽然感到一阵心血来潮，元婴都颤栗起来。
　　呼呼！
　　万步云梯一侧，大量灰雾散开，现出一头数百丈高的白鹿！
　　白鹿呦呦一声，头顶分叉的鹿角笔直向千机宫主撞来！
　　在鹿角之上，还有一道道翠绿至极的神光绽放，千百道太乙青木神光激荡，吓得那元婴老魔掉头就跑。
　　“不！”
　　千机宫主神色大变，让两头傀儡挡在自己身前。
　　银甲人身上符文闪烁，化为一面巨大银盾。
　　双头鹫不断喷出妖气，宛若一道厚厚的风墙。
　　此女则身上灵纹闪动，祭起一件灵宝。
　　下一瞬，青光降临！
　　首先是银甲人，巨大银盾顷刻间四分五裂，连带傀儡本身都被切开，断口处无比光滑。
　　继而是双头鹫，一道青光宛若月刃，划过它的脑袋。
　　堪比四阶妖兽之躯的傀儡之身便被斩首，两颗巨大的头颅掉落。
　　太乙青木神光连破两大元婴傀儡，看得后方一干元婴老怪接连色变！
　　继而……
　　无数青光汇聚，化为一道光柱，将千机宫主笼罩在内。
　　千机宫主身上，一件宛若水晶雕琢而成的战甲顷刻间碎裂，她身上的一道道灵纹也随之消散。
　　“爆！”
　　此女也是性情决绝之辈，见到如此情况，当即双手掐诀，全身浮现出血红色的纹路，悍然自爆了肉身！
　　轰隆！
　　元婴老怪自爆肉身，刺目的血光闪动，直接将青色光柱轰开一道缝隙。
　　光芒一闪。
　　一道元婴瞬移而出，正是千机宫主的相貌。
　　她想也不想，就要继续往后瞬移，回到元婴老怪的队列当中，来一招祸水东引。
　　就在此时！
　　啪！
　　千机宫主耳边传来一声清晰的落子声。
　　一枚白棋不知何时出现，打在她的元婴之躯上。
　　噗噗！
　　白棋幻化为道道锁链，竟然将千机宫主的元婴捆缚。
　　纵然不如之前白鹿操纵的虚空锁链，但竟然也阻止其施展瞬移之法！
　　“不！”
　　千机宫主小脸狰狞，见到一道太乙青木神光从天而降，将她元婴笼罩在内……
　　……
　　台阶之顶。
　　方夕缓缓收回星罗棋盘：“这‘禁空符’配合星罗棋盘，看来也有封禁元婴瞬移之效……虽然，目前仅仅只有元婴初期的试验品。”
　　没有多久，阵灵白鹿出现在他身边，吐出一只储物袋，还有几块大的傀儡残片：“此女的傀儡与储物袋，我都替你拿回来了……可要再多杀两个？”
　　方夕望着那些停在半路之上，进又不敢进，退又不敢退的元婴老怪，略微有些心动，但仔细一想，还是摇摇头：“罢了……不拿最后一点机缘！”
　　这些元婴老怪谁知道还有没有拼命底牌？
　　而阵灵白鹿还在不断虚弱之中，若是出了意外，反而不美。
　　反正等到青帝殿完全崩塌，他们该死还是会死在虚空风暴中……
　　“那最后一件事，是让我送你离开么？”
　　白鹿望着方夕，缓缓问道。
　　方夕喜滋滋地将千机宫主的储物袋与四阶傀儡收了起来，望着白鹿，忽然一叹：“最后一件事……我放你自由，虽然很短，但在最后这段时间内，你想做什么便做什么吧……”
　　说话之时，他暗暗沟通诸天宝鉴，外道元婴也保持着警惕。
　　毕竟这阵灵显然并非善茬，乃是被青帝山祖师封印，然后疑似设置了什么禁制，令其只能乖乖听从青帝山传人之令的。
　　而现在自己放开禁制，也不知道会搞出什么乱子。
　　不过，这阵灵一开始便表现出一点善意，方夕也想着回报一二。
　　反正此白鹿的气息已经衰落了一截，纵然翻脸对他出手，外道元婴也能抵挡片刻，足以让自己跑路了……
　　“我……想做什么便做什么？”
　　白鹿一怔，旋即发出欢快的笑声：“哈哈……我自由啦……我最想做的事情，当然是……”
　　它嘴里猛地喷出一团白光，将方夕笼罩而入……
　　……
　　被白光笼罩刹那，方夕骤然一惊，但旋即感受到这不是攻击，而是传送。
　　银光一闪，天旋地转。
　　四周芳草萋萋，灵气盎然，似乎是一片药园。
　　白鹿悠闲踱步，来到一片宛若灵芝的灵草之前。
　　“我唯一的心愿，就是再尝一口‘灵芝草’啊……”
　　白鹿低头，嚼了一口灵芝草，显得十分满足……


第389章 传送
　　“呦呦鹿鸣，食野之苹……”
　　方夕望着白鹿阵灵不断虚化，心中也颇为感慨。
　　此种阵灵依靠大阵而生。
　　如今万化神木大阵彻底崩溃，自然也距离消散不远……
　　甚至，纵然自己能立即布置出一道‘万化神木大阵’，此阵灵也无法炼化此阵，从而延续存在。
　　因为阵灵唯一，与原本大阵息息相关，不存在跳槽这事……
　　他盘膝而坐，静静看着白鹿大快朵颐，然后化为一团白光，不断消散……
　　“哈哈……小子，关于仙人重宝那事……我骗你的……”
　　忽然，一道神识传音浮现在方夕耳边：“这一片青叶，乃是打开地仙灵境的钥匙……我保管的便是此物，但切记……不到元婴后期乃至化神，不要进入其中……那里面，有仙……”
　　砰！
　　白光轰然消散，唯有核心处落下一片青叶，被方夕接在掌心。
　　这叶片青翠如玉，叶柄叶片一应俱全，有小孩拳头大小，上面脉络无比清晰，但方夕能感应到其坚硬程度，绝对远超许多法宝。
　　“居然骗我……”
　　“难怪青帝山祖师说你性格恶劣……”
　　方夕拿着叶柄，随意挥了挥，感觉除了坚固之外，便没有丝毫特异之处，大概是神物自晦。
　　“地仙灵境？一听就是个极其厉害的副本……”
　　“我才刚下一个，这个先等等……”
　　“其中有仙……仙什么？仙宝、仙种、仙人？”
　　“老鹿你也不说清楚……”
　　方夕神情渐渐变得沉默，取出一只玉匣，将这一片青叶封存其中，小心收好。
　　这一次下副本，他收获颇多。
　　更关键的是……
　　“白鹿已逝，代表青帝殿已经归于太虚……那一批元婴老怪都死光了吧？”
　　哪怕在化神宗门之中，元婴修士也是顶层！
　　如此一大批来自五湖四海的元婴老怪毙命，必然会震动整个修仙界！
　　“好在死无对证，我回去南荒继续当土鳖……”
　　“老鬼与展图也死了，根本没人知道我去过秘境……”
　　思索一番之后，方夕立即变得老神在在起来。
　　这时候，他才有闲心四处打量：“这是……何处？！”
　　……
　　就在这时，方夕神识一动，看向一条鹅卵石铺就的小路。
　　没有多久，伴随着哼歌声，一名个头只到他腰间，穿着一件碎花襦裙，眼睛很大的女孩提着花篮过来，看见方夕，发出一声尖叫：“啊！你……你是何人？”
　　话还未说完，又看到那一片被白鹿啃得七零八落的仙芝草，顿时眼眶之中又蓄满泪水：“我的仙芝草！！”
　　“唉……老鹿你真是，要找仙芝草也不知道找个野外的，居然钻进人家灵药园偷吃……净给我添麻烦。”
　　方夕感叹一声。
　　虽然他可以随时拍拍屁股走人，但总感觉不太礼貌的样子。
　　况且……
　　他对于此地也有些兴趣，不知道那白鹿将他传送到了何方地界？
　　“小妹妹……我……”
　　还未等方夕开口，这位有炼气三层的少女便祭出两道红绫法器，护住全身，然后飞快向后跑去。
　　一边跑，还一边大声叫喊：“救命啊……灵药园遭贼啦！！！”
　　方夕：“……”
　　事实证明，修仙者还是很聪明的。
　　也不知道小女孩激发了何种警报禁制，反正没有多久，便有一道道流光飞来。
　　其中最强的一道，法力波动甚至到了结丹后期！
　　这也正常，毕竟灵药园可以算是一个宗门或家族的几处核心重地之一。
　　就在方夕等待之时，数道流光已经落在灵药园中。
　　当先一名驼背老头，驾驭一件怪刃法宝，散发出一团漆黑光罩，先将小女孩护在其中。
　　他神识扫过方夕，感受到对方结丹后期的修为，神情顿时无比凛然：“道友是谁？为何要擅入我呼延家灵药园？”
　　‘原来是个修仙家族……看起来还是个金丹世家……’
　　方夕转过身，嘴角含笑道：“本人误入此处，不小心损坏贵家灵药，实在深感歉意……”
　　呼延斗望着那一片好像被狗啃过的仙芝草，脸上浮现出肉疼之色。
　　毕竟这一片仙芝草，可是家族灵药园中最重要的灵药之一了。
　　这人能误入阵法重重的灵药园也就罢了，还恰好损坏最重要的那片灵药田，莫非当他脑子是沙罗兽的脑子不成？
　　沙罗兽乃是当地特有的一种妖兽，以肉质鲜嫩，蠢笨肥硕，极容易饲养而闻名。
　　然而，下一刻。
　　一股恐怖的灵压自方夕身上散发而出，令呼延斗等人胸口如遭重锤，连退数步。
　　呼延斗本人更是连忙收了法宝，恭敬至极地行了一礼：“原来是前辈降临……不过是误入灵药园，误伤一些花花草草罢了，着实不算什么……”
　　‘果然……在修仙界中，只要你境界够高，走到哪里都是好人！’
　　方夕收了外道元婴的法力，心中十分感慨：‘若我是个炼气筑基，只怕此时已经被拿下问罪了吧？’
　　可他既然是元婴老怪，那呼延斗就只能当自己是沙罗兽脑子了。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，他放出修为倒不是为了装逼，而是为了接下来对方能心平气和地听他说话。
　　他目光扫过被几位大人护在身后，几乎要哭出来的小女孩，忽然微微一笑：“既然损伤了贵族灵药园，此物便当本人的赔礼吧。”
　　方夕手指储物戒上灵光一闪，一只玉盒浮现，飞到呼延斗面前。
　　呼延斗接过玉盒，心里准备哪怕里面只有一块下品灵石，也要笑容满面地客气几句。
　　却没想到，打开之后，一股浓郁的人参之气便向四周溢散。
　　出现在盒子中的，乃是一株碧绿的人参，呈现盘龙之形，每一根根须都似乎蕴藏着浓郁的灵力与生机。
　　“这是……化龙参？”
　　旁边几名呼延家族人已经瞪大眼睛：“如此浓密的参纹，应当有数千年药龄了吧？”
　　呼延斗面色一变，连忙将盒子盖上：“多谢前辈厚赐，此化龙参价值还要远远超出那片仙芝草的……还请前辈移步，前往‘血刹殿’奉茶！”
　　“嗯！”
　　方夕无可无不可地点头，跟着一行修仙者走出灵药园。
　　甫一出阵法，他便感觉四周温度炙热了许多。
　　神识一扫，却发现呼延家所在之地，乃是一片沙漠中的绿洲，一片片建筑沿着绿洲中心一处月牙般的湖泊搭建，显得颇有异域风情。
　　血刹殿位于这片建筑正中，修建得四四方方，以一种暗红色的砖石为主体材料。
　　呼延斗恭敬地将方夕请入殿中，之前见过的小女孩捧来一个托盘，上面是暗红色的灵茶：“前辈请用茶……”
　　方夕神识扫过，确认这绿洲连一位元婴老怪都没有，再确认这灵茶没什么问题，便饮了一口，感觉先是一股奶香味扑鼻而来，旋即回味竟然带着丝丝甘甜，口感十分独特。
　　他喝了灵茶，也不客气：“我迷路至此，不知可有此地地图，以及附近势力介绍？”
　　“这个……自然有。”
　　呼延斗略微犹豫，便拿出一枚玉简：“这《流沙图志》，乃是我呼延一族为修仙的族人开蒙所用，前辈若不嫌弃……”
　　方夕自然不嫌弃，拿在手中，神识一扫，脸上便多了一丝了然之色：‘果然是西漠修仙界……此地乃是‘月牙湖’，为呼延家所占据……呼延家所在之地，名为‘流沙域’，霸主乃是元婴宗门——黄沙派！’
　　‘竟然已经到了此界，那机会难得，可不能错过……’
　　他此时自然可以一念前往红日等界，再回来之时，便会按照之前布置，出现在南荒修仙界的元魂灯边上。
　　只是如此一来，想要再来西漠修仙界，就不知道是猴年马月的事情了。
　　南荒与西漠之间，不知间隔多少万里之远，又遍布危险。
　　纵然元婴修士，也不敢说能轻易来回。
　　方夕自然想着来一趟西漠修仙界不容易，至少也要收购一番土特产，不论是特有的灵物，还是各种秘术诀窍，乃至修仙传承……只要转手在南荒修仙界卖出，搞不好都是数倍的利润！
　　想到这里，他不再犹豫，与呼延斗寒暄几句之后，便道：“我初来此地，正准备找地方暂住一段时日，恢复法力……”
　　呼延斗恍然大悟，然后深深拜下：“还请前辈务必下榻呼延家，我家立即将灵气最好的洞府整理出来。”
　　“可。”
　　方夕似沉吟了一番，这才颔首答应。
　　……
　　深夜。
　　呼延家一族的精英，都聚集于一处密室之内。
　　轰隆！
　　伴随着密室大门关闭，呼延斗也长松口气：“有着这‘禁神石’所打造的密室，再加上外界阵法……纵然元婴修士，也无法探知我等密谈的。”
　　“大伯……”
　　一名白发苍苍的老年筑基颤颤巍巍地开口，眼眸却十分明亮：“莫非消息为真？本族之中，真的有一位元婴老怪下榻？”
　　“是啊……还是直接出现在灵药园，将小蛮吓了一跳。”
　　呼延斗长出口气：“那位前辈在本族期间，你们都要小心伺候着……否则惹来雷霆之怒，家族也不会出手救你们的，毕竟元婴老怪大多喜怒无常，虽然这一位看起来十分讲道理，但也不可不防。”
　　“请太上长老放心，我等知晓……”
　　一名老妪恶狠狠望着在场众人：“若有违反，为家族惹祸，家族刑法堂便是为此而设！”
　　“很好……借助这位前辈驻跸的机会，我月牙湖呼延家，也可趁机威慑附近几大势力……”
　　驼背的呼延斗满意地捋了捋胡须。
　　忽然，一名中年筑基开口道：“太上长老……我等不正为那件事为难么？如今正好有一位元婴修士送上门，简直是天赐良机啊……”
　　“嗯，你所说的，我也想到了，所以准备在族会上议一议。”
　　呼延斗话一说完，在场筑基修士纷纷色变，显然那件事关系甚是重大。


第390章 极品
　　呼延家最好的洞府内。
　　灵雾隐隐，厅前还有一池灵泉。
　　四周摆设素雅而精致，显然是用了一番心思的。
　　方夕神识扫看一遍，觉得还算干净，当即一扬手。
　　一杆杆阵旗浮现，没入周围墙壁之中。
　　一道道青色玄光浮现，将整座洞府都封锁起来，尤其是其中禁止神识窥视的禁制，纵然元婴老怪也无法不惊动方夕而突破。
　　布置完这一切之后，方夕点点头，又一掐诀。
　　他手臂上化作纹身的‘山海珠’一闪而出。
　　方夕一步踏入，便进入山海珠洞府当中。
　　山海珠静静落在蒲团之上，整座洞府一下变得安静起来……
　　山海珠内。
　　妖魔树兀自顶天立地，旁边还有一团八仙桌大小的雪白肉团，正是三阶太岁！
　　而在不远处的空地之上，一座五色‘稷土’堆成了小山，旁边还散落着大量膏玉盒子。
　　一些由于太过匆忙而忽略，价值不算太高的灵药，甚至都并未封存，而是随意丢弃在一边。
　　“有着一座随身洞府就是好，至少不必担心会有什么暗中布置……”
　　“可以放心地开箱……不对，是整理战利品了。”
　　方夕弯下腰，将那些灵药一株株分门别类地收好。
　　如果被呼延斗在此，必然大吃一惊，因为方夕手上任何一株灵药，都不逊色于给他的那株化龙参，甚至犹有过之。
　　除此之外，便是随手杀掉一些结丹修士获得的法宝与储物袋。
　　除了那几具三阶傀儡让方夕多看了几眼之外，其余储物袋基本都直接打开，取出几件还算可以的材料与灵石，剩余的全部当做垃圾丢在一边。
　　没办法，相比于这次秘境之行的收获而言，结丹修士的储物袋，着实不算什么……
　　“这次光是功法方面都是赚大了，不仅获得了‘乙木不灭体’秘术，有助于冲击元婴大瓶颈，还有‘太乙青木神光’的修炼之法与‘枯荣诀’化神残篇，至少修炼至化神初期是一点问题都没有的。”
　　“阵法方面，获得了‘万化神木大阵’的阵图，此阵乃是五阶，我只能看懂一点皮毛，但日后晋升元婴，再悉心参悟，应当能冲击四阶阵法师，再照虎画猫地布置出一座简化版的四阶阵法……”
　　“灵物方面，‘九天净华水’绝对是不可多得的宝物。”
　　方夕看向角落中的一座石台，那里面一汪七彩液体中的水晶十分耀眼。
　　“除此之外，还有一头万年木魅的四阶妖丹与精魄……”
　　“那一窝碧水翼蛇，也值得培养一二，日后拿来看守洞府还是不错的……”
　　他走到一边，手中把玩着一颗拳头大小的灵源珠。
　　这也是秘境之中的收获，加入此珠之后，想必山海珠洞府的灵气位阶能提升至三阶了吧？
　　“不愧是化神大派的秘境，里面全是宝贝啊！”
　　方夕再次发出感慨。
　　不过，就在他想要拿着灵源珠升级洞府灵脉阵法，路过那头巨大的四阶双头鹫傀儡残骸之时，忽然心中一动。
　　人影一闪，方夕已经来到这傀儡残骸边上，目中紫光闪烁。
　　继而，他一掐诀，一根根青色藤蔓自大地之上探出头来，宛若爬山虎一般，爬满了双头鹫残骸的全身，又从裂口缝隙中钻了进去。
　　一番寻找之后，大量藤蔓汇聚于傀儡腹部位置，拔出一根根堪比法宝般锋利的羽毛。
　　方夕望着那羽毛掩盖下复杂的灵纹，忽然打出一道法诀。
　　咔嚓！
　　机关转动声中，两道小门打开，现出一个装载灵石的凹槽。
　　在凹槽当中，正有一块光华璀璨的灵石，绽放出惊人的灵气！
　　“极品灵石！”
　　方夕见此，眼睛大亮：“我就说……四阶傀儡的能源，应当要用上极品灵石了！”
　　他取出这块极品灵石，仔细端详。
　　此灵石通体蔚蓝，应当是一块水属性灵石，内部宛若蔚蓝大海一般，仅仅只是拿在手上，便有水属性灵气汇聚而来，令空气都变得湿润了几分。
　　“果然，修炼之时身边放着同属性的极品灵石，哪怕不吸收其中灵气，也十分有利于修行……竟然还能自动吸纳灵气补充，不愧是极品！”
　　方夕望着手上的水属性极品灵石，又看向那头银甲人残骸，当即如法炮制，从对方胸口位置，取出一块金属性极品灵石。
　　“两块极品灵石，外加一颗灵源珠……只怕足以将山海珠内的灵气，提升至三阶上品了吧？”
　　他盘算一番，脸上浮现出喜色：“果然，元婴老怪最是富裕……”
　　带着一抹浓郁的期待之色，方夕看向面前三只储物袋。
　　其中一只，来自展图与老鬼。
　　另外两只分别属于两位元婴修士——碧夫人与千机宫主。
　　稍微盘算一番，他便将老鬼的储物袋放在最后，双手一掐诀，外道元婴浮现而出，抬手外放一道粗大的魔光，开始消磨碧夫人的储物袋禁制。
　　时间不知过去多久。
　　伴随着储物袋中的禁制消失，方夕神念终于畅通无阻地进入其中。
　　只是一扫之下，却大失所望：“只有数百块上品灵石……还有几篇元婴期的功法秘术、以及材料、丹药……这元婴老怪怎么连圣子的身家都比不上？”
　　“不对，圣子在原始魔门之中，地位搞不好堪比元婴长老，身家更是可能超出……毕竟大机缘在身，又得万千宠爱……”
　　“况且，搞不好原始魔门所在的世界，灵石资源比东海修仙界丰富……”
　　方夕拍了拍脑袋，又想起一个细节。
　　这碧夫人还是非常豪富的，甚至拥有白绫与黑杖两件灵宝！
　　可惜阵灵白鹿的太乙青木神光太过犀利，全给毁了！
　　而那件虚空之宝‘碧灵盘’，乃是祖师堂的一个组成部分，也永远留在了长青园秘境中。
　　方夕叹了口气，外道元婴继续炼化千机宫主的储物袋。
　　片刻后。
　　伴随着一声脆响，他神识探入其中，顿时眼前一亮。
　　光芒一闪，方夕手上便多了一只白玉簪子。
　　这簪子造型普通，寻常修士可能一眼便忽略过去。
　　但方夕自然不会，他神识进入其中，便见到一行行文字与图案。
　　此枚玉簪，竟然是一种特质的玉简！
　　“《千机秘典》？！”
　　“根据之前那几名结丹弟子的记忆，这可是他们苦求而不得的千机宫至高秘典，乃是四阶的傀儡术传承！”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　除此之外，千机宫主也没什么多余的灵宝，大概是身家都砸到那两具四阶傀儡之上的缘故。
　　饶是如此，这两个储物袋一开，也令他手中光是上品灵石都突破了一千枚的大关。
　　方夕趁此良机，一鼓作气地开启老鬼的储物袋。
　　这一只储物袋法力烙印只有结丹层次，倒是轻而易举地被打开。
　　旋即，一件件物品被方夕整理出来，细心排列。
　　在他心目当中，老鬼的珍藏，还要超过一位元婴修士的身家！
　　首先自然是大量灵药，老鬼也不知道带着展图去了几个灵药园，光万年灵药都采摘了好几株，令方夕喜上眉梢。
　　除此之外，则是一堆上品灵石，其中还有一块极品灵石。
　　“灭灵古雷珠？”
　　旋即，方夕望着手上两颗蓝色雷珠，感受着其内部蕴藏的恐怖灵力，不由略有些后怕。
　　‘要是祖师堂中没有立即解决老鬼，被他取出这两颗雷珠跟我同归于尽，我至少也是个重伤……’
　　这一想法，在方夕又取出几张疑似四阶玉符之时，变得更加确定。
　　‘可惜，若能搜魂老鬼就好了……’
　　他将各种珍稀材料放在一边，又打开一只药瓶，嗅了嗅药香：“嗯……是五云丹，适合结丹后期的修士增进法力所用，这展图用的丹药也是精品啊。”
　　方夕目光汇聚，一一鉴定丹药，最终落在一只青色带着树木纹理的瓶子上。
　　“万载空青瓶！”
　　他将此玉瓶拿在手中，与之前自己从圣子洞府获得的仿制品比对：“光从此股暗藏不露的生机来看，我之前那个也是个赝品……”
　　方夕掐了个法诀，一道法力打入万载空青瓶。
　　唰！
　　那宛若树根盘踞的瓶塞立即慢慢打开，一道青色霞光喷薄而出。
　　在青色霞光之中，则是一枚半透明的丹药。
　　此丹药有龙眼大小，可以隐约看到内部，有一个盘膝而坐的婴儿虚形！
　　“内部有类似婴儿的丹纹……我好像看过此种丹药的介绍。”
　　作为一位三阶炼丹师，方夕辨认丹药的能力早已大大提升。
　　此时回忆一番，顿时倒吸一口凉气：“竟然是上古灵药‘凝婴丹’？此丹据说对碎丹成婴这一步大有好处的……”
　　“有了此丹，我若不成元婴，简直没天理了……”
　　方夕连忙将丹药收好：“感谢老鬼的馈赠……”
　　山海珠一闪。
　　方夕从中走出，脸上带着满足的笑容：“不行了，不行了……这一波收获，足以让我安稳修炼至元婴中的高深境界……回去之后立即闭关提升炼丹术，然后精进法力，准备结婴……哪怕结婴之后，也要好好消化一段时间。”
　　他如今还是结丹后期境界，距离凝结元婴还差一些法力之上的积累。


第391章 采购
　　洞府之内。
　　方夕盘膝而坐，正在祭炼手中一枚黑色圆珠。
　　此珠子也是老鬼所用，展图曾经施展此宝物，在祖师堂中躲过了碧夫人的追击，反而进入结丹弟子中大开杀戒。
　　“此物非是灵宝，也不是法宝，而是一件异宝！”
　　“效果也很单一……”
　　他深吸口气，彻底炼化此珠，获得此珠之中自带的信息之后，直接起身，来到洞府之外。
　　外界月色如水，微风寒凉。
　　方夕手持此珠，略微注入一丝法力。
　　嗖！
　　下一刻，他的身形一闪即逝地消失不见，然后在十数丈之外的地方再次浮现而出。
　　“果然是虚空神通！”
　　“效果类似元婴瞬移，但施展速度与距离都差之甚远……”
　　“好处是可以携带肉身……”
　　“此异宝便只有这一道神通，名为‘闪烁’！”
　　尝试一番之后，方夕心中只有一个念头：“此珠落在展图手中当真暴殄天物……若是落在一位高阶体修手中，那才叫恐怖啊。”
　　“不管如何，这‘闪灵珠’也留着备用吧……毕竟结丹修士都能施展的虚空神通，此珠珍贵之处，应当不在一般灵宝之下……”
　　就在这时，方夕神识一扫，便收了闪灵珠，负手而立，似乎在观赏月色。
　　没有多久，附近一阵匆忙的脚步声响起，几名侍女走了过来：“前辈有何吩咐？”
　　她们也是辛苦，既不敢太过靠近洞府，打扰前辈，又不能离得太远，否则元婴修士若有何吩咐，却找不到人，也是个麻烦。
　　“没事……我试演一下功法而已。”
　　方夕摆摆手，望着这些迎来的侍女，以一位筑基女修为首。
　　这女修五官深邃，鼻梁高挺，眼眸中有蔚蓝之意，举手投足间带着点异族风情。
　　呼延家能找到此种风情的女修士来当侍女，也算用了心了。
　　“你是呼延家的人么？似乎长相与呼延本族有所不同……”
　　方夕注视此女面容，随口问了一句。
　　“启禀前辈，晚辈正是呼延家族人，名为呼延柔……”呼延柔款款一礼，恭敬回答道：“之所以与呼延本家不同，大概因为我父祖都曾与本地‘夸夷族’通婚的缘故吧……”
　　方夕又问了几句，才知道呼延一族祖上并非本地修士，而是从中土修仙界迁移而来。
　　当年那场大乱，令中原修仙界生灵涂炭，变得一片残破，更不适合修仙者修行。
　　呼延家老祖宗便向西方不断迁移，最终几经波折，死了数代家主，终于在月牙湖附近奠定基业，传承不绝。
　　“那附近最大的坊市在何处？”
　　方夕随口问了句。
　　“坊市的话，我们家族与附近几大势力会定期选择一个绿洲展开贸易……但最大的交易所在，应该是黄沙派兴建的‘厚土城’！”
　　呼延柔答道。
　　“厚土城？”
　　方夕回忆今日从呼延斗处获得的地图志，倒是很快就找到了方位，不由来了兴趣：“给我说一说这黄沙派的情况……”
　　“是。”
　　呼延柔虽然有些奇怪，但元婴修士的吩咐，自然不敢拒绝，柔声道：“黄沙派为流沙域的霸主，乃是传承数千年的元婴宗门，本代之中就有两位元婴修士，其中一位黑砂真君，更是传闻早已进阶元婴中期，为流沙域第一修士……另外一位乾沙上人，则是最近百年进阶的元婴初期……”
　　“乾沙上人？”
　　方夕面上不动声色，心中却是忽然有些想笑。
　　他记得自己杀掉的一位魔道结丹，似乎就自称自己师父乃是乾沙上人如何如何……
　　‘若那位元婴也进入长青园，如今有很大可能已经陨落……而黄沙派可以通过命牌、魂灯一类物品发现……此地，就要不平静了啊。’
　　对于白鹿阵灵为何将自己传送至此地，方夕则也是有了猜测。
　　大概是因为去哪里都一样，因此随意选了个路近且方便的……
　　那乾沙上人能前往长青园秘境，显然在流沙域有古传送阵或者是长青园的虚空漏洞。
　　既然能去，自然也能反向传送，并且最为省时省力。
　　方夕又问了几个问题，得到呼延柔的答复之后，才赏赐了一瓶对筑基修士大有用处的丹药，打发其离去。
　　……
　　翌日。
　　呼延斗上门拜访。
　　“前辈在这洞府居住得可还满意？小柔她们服侍得如何？”
　　呼延斗满脸堆笑，言谈之中，满是将自己家的好女儿送到方夕床上之意。
　　此种谄媚，连方夕都有些受不了，不由皱起眉头：“有话直说！”
　　“是……我呼延家族，最近正遇到一个麻烦，想借助前辈威名，若前辈肯出手相助，我们呼延家感恩戴德，此乃谢礼。”
　　呼延斗拿出一个储物袋，双手恭敬递给方夕。
　　熟料方夕只是接过扫了一眼，便笑着摇摇头：“我一个外来修士，不想参与本地争夺之中。”
　　竟然连问都没问，便直接拒绝！
　　这当然是因为方夕只想着尽快捞一笔，然后就返回南荒修仙界苦修。
　　至于在此地留一盏元魂灯之类的手段，他还是有些顾虑的。
　　毕竟三国修仙界连结丹修士都稀少，元魂灯的安全可以保证。
　　但若留下一盏元魂灯在此处，万一落入元婴修士手中，那可就麻烦大了。
　　‘我还是尽快回去修炼、突破元婴为好……’
　　‘想让我出手，至少也得付出能打动我的代价，偏偏我的身价高了些……’
　　想让方夕出手，至少得拿出‘凝婴丹’那个等级的灵物来。
　　很可惜的是，方夕刚才扫了一眼，这呼延家能拿出的东西，着实难以打动他的心。
　　“前辈……”
　　呼延斗满脸可怜之色，还想再劝几句，却感觉一股冰冷的神识扫来，不由一个激灵，额头都流下冷汗。
　　“不必再说了，或许你以为，本座给出灵药赔偿，便是好说话？”
　　方夕嘿嘿冷笑两声：“君子可欺之以方，但本座不是君子……”
　　呼延斗当即脸色苍白，连忙告罪赔礼起来。
　　等到此人离开之后，方夕望着他的背影，不由叹息一声。
　　想到自己一念之善，放走白鹿阵灵，对方最终却结草衔环，报答以地仙灵境的钥匙，算是两全其美。
　　但到了这呼延家，只是稍微和善一些，便有各种事情求上门来。
　　不得不感叹人性之复杂，当真令人不知说什么才好啊。
　　方夕叹息一声，一拂长袖，身影顿时消失不见。
　　等到一段时间之后，呼延斗再次忐忑地上门请安之际，却发现整座洞府早已人去楼空了……
　　此人在大吃一惊的同时，也未尝没有在心底松了一口气……
　　……
　　厚土城。
　　作为附近最为繁华的修仙者城池，此地每日都有大量修士带着驮兽出入。
　　方夕按落遁光，在守门修士敬畏的目光之中，大大方方进入城池。
　　一身结丹后期的修为，已经能保证无人敢对他动什么歪心思了。
　　纵然在西漠修仙界，结丹也已是位列修士金字塔顶尖的存在。
　　城池之中，往来大多还是以炼气、筑基修士为主，结丹修士十分罕见。
　　方夕随意逛了一圈，便知道西漠主产的各种灵材，以及灵石物价。
　　略微思忖一番之后，他走入一家店铺。
　　“这位前辈，不知想购买何物？”
　　一位掌柜笑眯眯地迎接上来，察觉到方夕结丹级别的法力波动之后，腰更是多弯了几分。
　　“本座要购买大量‘沙荆果’、‘铜椰枣’、‘黄土花’、还有‘戊土之精’……”
　　方夕自顾自坐下，开口道。
　　“不知这大量是指……”掌柜眼眸一亮，知道遇到了豪客。
　　“有多少要多少，不过本座需要三日之内凑齐。”
　　方夕开口。
　　“三日……有些急促，本店可以调集到的物资数量，大概是……”
　　掌柜心算一番，报出一个数字，随后道：“若以灵石折价，起码要二十七万下品灵石，零头便给贵客抹了。”
　　“成！”
　　方夕没有思考多久便答应下来，并且付了定金，拿着灵契离去。
　　直到完成交易之后，这掌柜还有些怔怔，没想到对方购买如此大量的物资，跟吃饭喝水一般简单，如此轻易便成交了。
　　‘这莫非是宗门采购……’
　　‘难道……这流沙域又要起乱了么？’
　　年老的掌柜没有大赚一笔的愉悦，心中反而满是担忧。
　　而实际上，他的担忧并不能算错。
　　一批元婴失陷在长青园秘境，必然会导致各大修仙界顶层力量的瞬间失衡。
　　在重新恢复平衡之前，混乱与战争，大概率是避免不了的。
　　这也是修仙者的宿命！
　　……
　　从这一日开始，厚土城不断有着豪客的传闻。
　　据说这位豪客出手十分豪爽，频繁出入各家店铺，将原本各家压箱底之物一网打尽。
　　不拘是修仙百艺的传承、或者某些特产、矿石、御兽之法……尽皆收入囊中。
　　甚至还频繁参加拍卖会与交易会，不断争夺一些珍惜灵物。
　　原本此种高调修士，必然被劫修盯上。
　　奈何，对方实打实的结丹后期修为，令许多小型劫修团体都不敢冒头。
　　修仙界之中，毕竟是实力为尊的！
　　而纵然结丹圆满的修士，能击败此人，却也无法做到保证击杀的。
　　除非是元婴修士出手！
　　但元婴老怪赚灵石的办法太多了，哪怕是加入某个宗门，享受孝敬供奉，也比直接抢劫简单轻松不少……
　　实际上，纵然结丹圆满的修士也大多一心苦修，希望有朝一日结婴或者绝望之下培养家族与宗门，轻易都不会与一位陌生的结丹后期修士结仇！
　　因此方夕的本趟采购之旅，当真是十分轻松加愉快……


第392章 赤心
　　数月之后。
　　厚土城中心，一场大拍卖会正在进行。
　　“恭喜天字七号包厢中的道友，这一朵‘土轮花’便归道友所有……稍后会有拍卖场的人员前往贵包厢进行交易。”
　　司仪彬彬有礼中又带着一丝热情的声音传来：“下一件可是本次拍卖会的压轴之物——《赤心丹书》，此丹书出自‘赤心子’之手，这一位可是流沙域出名的炼丹大师，曾经参与过‘土还丹’的改良，炼制‘土行结金丹’的成功率超过五成！”
　　还未等他说完，一个有些暴躁的声音就响起：“赤心子大师的名声哪个不知，快点开始吧。”
　　“呵呵……既然诸位如此盛情，那便开始吧，此卷《赤心丹书》，底价三十万下品灵石。”
　　结丹修为的司仪笑呵呵道。
　　“什么？一卷三阶上品的炼丹传承，才三十万灵石？！”
　　拍卖场顿时有些骚动：“此价格太低，难道这传承有什么缺陷？”
　　“诸位……在下话还未说完。”司仪看向包厢：“拍下此卷传承者，还需要答应卖家一个要求……至于要求为何，需要面谈，不过诸位大可拒绝，到时候便会将这《赤心丹书》重新拍卖……鉴于卖家要求不会简单，因此建议结丹中期以上的道友拍卖为好。”
　　修仙四艺的高阶传承，往往是大宗门与家族的立身之本，极少拿出来拍卖。
　　附带苛刻条件，反而理所当然。
　　一时间，叫价声依旧此起彼伏。
　　“三十五万！”
　　“三十八万！”
　　……
　　一处包厢内，两位结丹修士正盘膝而坐。
　　“这一卷传承，对于我们‘青丹门’大有裨益，贵些便贵些吧……”
　　说话的，是一位刚刚结丹的青年，戴着玉冠，看起来意气风发：“纵然卖家有些要求，以紫叔你结丹后期的实力，也足以应付了。”
　　“少主所言有理。”
　　在结丹青年对面的则是一位紫须老者，被对方恭维一句，捋了捋胡须，面有得色。
　　“六十万！”
　　青丹门少主当即报出一个天价，吓退了不少修仙者。
　　就在他以为稳操胜券之时，一个懒洋洋的声音随之响起：“七十万！”
　　“七十五万！”
　　青丹门少主脸上青气一闪，又报出一个价格。
　　“八十万！”
　　懒洋洋的声音继续，似乎财力无穷无尽一般，对这一点小事，根本无法提起多少兴趣。
　　“怎么回事？此人莫非是拍卖场的托？”
　　青丹门少主怒道。
　　“不至于……但有可能是拍卖者自行抬价。”紫叔也睁开双眸，望着天字三号房的方向，神色有些郑重起来：“少主，若超过九十万灵石，还要搭上一个条件，未免就有些不值。”
　　“我知道。”
　　青丹门少主一咬牙：“九十万！我出九十万下品灵石！”
　　“一百万！”
　　那个懒洋洋的声音，从包厢内再次响起。
　　青丹门少主顿时恶狠狠坐了回去：“道友财力浑厚，在下佩服，这《赤心丹书》便让给道友了。”
　　天字三号包厢内。
　　方夕懒洋洋半躺着，嘴里还啃着一枚灵果：“这西漠修士，财力倒是要比南荒浑厚一些，大概跟这里多出矿场，灵石矿脉也比南荒多有关……”
　　“可惜……哪怕你家里有灵石矿，又怎么比得上抢劫元婴老怪这么无本万利呢！”
　　没有多久，包厢之外传来敲门声。
　　“进来！”
　　方夕将灵果核随手丢入山海珠，打开了包厢禁制。
　　包厢房门悄无声息地打开，走入一位白发老者与一名蒙着面纱的女修。
　　这女修穿着西漠特有的束胸，曲线丰盈，两条雪白大腿宛若象牙，纵然蒙着面纱，一双眸子也水波流转，不经意间便流露出万种风情。
　　“这位贵客请了……老朽乃拍卖行执事，这一位便是《赤心丹书》的卖家。”
　　白发老者感应到方夕结丹后期的修为，脸上笑容更盛三分：“这位‘蛇夫人’便是卖家，她已经付过拍卖会该得的手续费，因此还请两位交谈，不论交易成功与否，拍卖会都不会再管。”
　　白发老者说完，便行了一礼，恭敬退了出去，还关上了包厢门。
　　方夕一拂袖，一道五彩禁制浮现，瞬间隔绝内外。
　　“不知这位道友如何称呼？”
　　蛇夫人莲步轻移，来到方夕对面坐下。
　　此女修为在结丹中期左右，一举一动中都带着一些魅惑之意，大概是修炼媚术功法的修士。
　　放在平日，方夕肯定要跟对方好好谈玄论道一番。
　　但此时他只想拿到丹书，然后回归南荒，炼丹修行，争取早日结婴。
　　他的炼丹术卡在一个瓶颈，若得这卷三阶上品的炼丹传承，大概能更进一步，不至于太过浪费长青园秘境中的诸多灵药。
　　实际上，方夕只准备将那些年份不算太长的灵药炼制成丹药。
　　至于万年灵药，应当对化神修士都颇为有用，自然被留了下来。
　　而数千年份的灵药，也足以炼制适合元婴修士精进法力的丹药，给如今的自己服用也是暴殄天物。
　　他要炼制的丹药，还是以秘境中价值最低的一批灵药为主材，然后辅药以收购为主。
　　饶是如此，若是浪费太多，也会心疼的。
　　这时候，若自身炼丹技艺能更进一步，则能节省下大量灵石。
　　更何况……还关系到日后‘渡灭丹’的炼制。
　　因此方夕对这卷丹书，还是颇有兴趣的。
　　“你可以称呼本座木真人！”
　　方夕扫了蛇夫人几眼：“道友的拍卖条件中，还带一个要求，不知为何？”
　　蛇夫人仔细打量方夕的相貌，发现对面这人被一层黑光笼罩面目，根本看不清楚。
　　她一咬牙：“能否请道友现出真容？”
　　“哦？”
　　方夕略认真了几分，扫了蛇夫人一眼，还是掐了个手诀。
　　他脸上的黑光散开，现出一张五官普通，平平无奇的脸庞。
　　“结丹后期的修士，流沙域中应该不多，妾身也大体知晓面容……道友应该不是本域修士？”
　　蛇夫人试探地问了一句。
　　“道友问题是否太多了？”方夕皱起眉头，冷哼一声。
　　“还请道友恕罪，只是妾身所求之事关系重大，最好请一位与本地关系不大的高阶修士出手。”
　　蛇夫人顿时露出楚楚可怜之色。
　　“嘿嘿……”方夕摸了摸下巴：“本座的确不是流沙域修士……你到底有何求？”
　　“妾身想请道友出手一次，帮助妾身家族迁移至安全地点。”
　　蛇夫人终于开口。
　　“你的……家族？”
　　方夕面容平静，看不出什么表情：“仔细说说看……”
　　“是，妾身家族，其实乃是‘赤心子’的血脉后裔……一向以炼丹术闻名，但最近得到消息，流沙域不太平……想要搬迁离开……妾身家族虽明面上来去自由，却暗中受到‘黄沙派’一位结丹长老钳制……唉，当年我家族花费大量代价，才搭上这位结丹长老的线，但并不是其附属势力……只是如今我家族要搬迁，他却放出风声阻拦……”
　　蛇夫人苦笑说着。
　　“竟然得罪了一位元婴宗门的结丹长老。”方夕笑了笑：“这可真是相当棘手的，那位结丹长老修为是……”
　　“黄老鬼修为已经到了结丹后期，不过寿元也不足，应当无法突破至结丹圆满，更没有凝结元婴的希望……”蛇夫人连忙回答。
　　“竟然是结丹后期修士？！”
　　方夕叹息一声：“夫人你不如还是与家族继续待在流沙域吧……”
　　换成那黄老鬼，对方也很无奈啊。
　　明明当初是底下家族硬要攀附上来，借助威名庇护，每年还供奉大笔灵石丹药。
　　结果现在突然说要跑路！
　　哪怕是方夕遇到这种情况，也不会很情愿的。
　　当然，毕竟是一只下金蛋的母鸡，真的要杀了也不舍得，只能放出风阻拦一二。
　　“若是无事，我等修仙家族怎么愿意迁徙？”
　　蛇夫人苦笑一声，道：“妾身可以告知道友一个消息……传闻，黄沙派的‘乾沙上人’魂灯熄灭，疑似陨落……而黑砂真君也修炼功法不慎，走火入魔了。”
　　“什么？！”
　　方夕‘大惊失色’，飞快扫了眼周围，检查禁制，这才压低声音传音：“这种事你都敢说，不怕死么？”
　　“道友果然不是黄沙派之人……”
　　蛇夫人却笑吟吟地跑抛了个媚眼过来：“黄沙派的人或者与黄沙派交好的修士，听到这里，只怕要直接翻脸拿下妾身了……”
　　“哼，你在试探本座？”
　　方夕冷哼一声。
　　“事关家族兴衰，妾身实在不敢大意……”
　　蛇夫人道：“但妾身可以保证，关于乾沙上人陨落的消息，绝不会错。”
　　‘这我当然知道，我还是当事人之一……’
　　方夕心中吐槽一句：“所以……”
　　“如今黄沙派只有两位元婴，一位坐化，一位疑似走火入魔……妾身得到一个绝密情报，流沙域之外的‘八荒宗’有意入侵流沙域，开启宗派大战。”
　　蛇夫人楚楚可怜道：“这等宗门大战……必然抽调附属修仙势力的，妾身可不想成为炮灰，只能逃了！”


第393章 悟道丹
　　‘这炼丹世家果然就是消息灵通……竟然连元婴老怪的情况与宗门大战都能查知一二……’
　　‘可惜，此女身上的事情太过麻烦了……’
　　方夕思考一番，终于摇摇头：“蛇夫人……实在抱歉，你的要求，我无法答应。”
　　“为何？”
　　蛇夫人有些激动：“黄老鬼未必敢明目张胆地截杀妾身家族车队，而妾身也有一定手段，到时候只要道友在旁边牵制一二即可……”
　　她似乎想到什么，一咬牙：“若道友答应，那上百万的灵石，妾身可以予以减免……”
　　“不是灵石的问题。”
　　方夕摇摇头，他来拍卖会就是为了简单快捷，钱货两讫，不惹麻烦。
　　但蛇夫人这一单，明显非常麻烦。
　　有着这余裕，他甚至可以去伪装元婴老魔，对某一大宗门下手，搞不好能抢到四阶的传承！
　　“还请道友务必帮妾身这次，妾身必滴水之恩，涌泉相报！”
　　蛇夫人媚眼如丝，声音中也似乎带上了一点挑逗之意。
　　“哼！”
　　方夕眼眸之中青黄光芒一闪，令蛇夫人脸色一变，感受到自家秘术宛若撞到一块千百年不变的礁石，被狠狠反弹回来，一时间不由花容色变，头疼欲裂。
　　“雕虫小技，也来献丑。”
　　方夕冷笑一声，他的神识之强大，怎么可能被个结丹女修魅惑？
　　“妾身修炼的‘魅灵功’并非单纯是媚术……自信对于结丹后期也有一定效果，没想到贻笑大方了。”
　　蛇夫人恭敬行礼赔罪，倒是显得落落大方，再无之前的烟视媚行之态：“道友的神识之强大，几乎可以堪比结丹圆满修士了……如此一来，妾身倒是更想让道友出手了。”
　　“若你的条件只是免去灵石再加上你自己，本座可不会有半分动心。”
　　方夕摇摇头，倒是挺有兴趣看看这位蛇夫人能拿出何物打动自己。
　　“妾身蒲柳之姿，如何能入道友法眼？”蛇夫人肃容道：“但若再加一粒‘菩提悟道丹’呢？”
　　“菩提悟道丹？”
　　方夕想到这段时日收到的几本品鉴丹药的丹书，神情顿时凛然：“以菩提子炼制，能临时增加修士悟性的灵丹妙药？不知丹成几品？”
　　对于菩提子的功效，他是最有发言权的。
　　而毫无疑问，此时的确有些心动了。
　　‘我如今阵道靠着多年参悟‘传送阵法’，还有翡翠岛之上的古传送阵参考……有把握在将来提升至三阶极限，等到元婴之后，靠着此种积累参悟‘万化神木大阵’，才有一定把握突破四阶……’
　　‘但炼丹术就差了一些……想要提升至三阶上品都很不容易。更因为要在元婴之前就炼制‘渡灭丹’，难度更大……哪怕不断炼制高阶丹药，也会浪费许多资源。’
　　‘若多一粒九眼菩提子，那的确就更有把握了。’
　　……
　　蛇夫人答道：“此粒‘菩提悟道丹’，乃是赤心子祖先所留，当年乃是机缘巧合之下，获得了一粒七眼菩提子，勉强炼制成八品！”
　　方夕了然，这品阶乃是专门针对菩提悟道丹划分，八品的菩提悟道丹，代表效果相当于一粒‘八眼菩提子’了。
　　‘这菩提悟道丹将菩提子炼制成丹药，加入其它珍贵材料，配合炼丹师的手艺，能将药效完美发挥……七眼菩提子，发挥出八眼菩提的效果……赤心子的炼丹技艺果然名不虚传，其丹书有值得一观之处。’
　　“原来贵家族还有此等底蕴，当真失敬失敬！”
　　方夕立即变了一副脸色，温言道：“不知贵家族保管有几粒‘菩提悟道丹’？在下愿意收购，不论是法宝、还是结丹修士增进法力的丹药、或者大量上品灵石，都不是不可以商量……”
　　“妾身家族之中，只剩下一粒菩提悟道丹了，妾身也不想要什么灵石与法宝，只想保家族平安。”
　　蛇夫人苦笑道。
　　“这样啊……”
　　方夕望着蛇夫人，眼眸之中有异样的光芒闪过……
　　……
　　一月之后。
　　一片绿洲之外。
　　黄沙莽莽，隐约可见一队‘驮兽’。
　　此种驮兽普遍气息在一阶左右，但体型庞大，忍耐力强，又擅长负重，性情温和……在西漠修仙界，是许多低阶修士喜爱的代步工具。
　　而此时，这一支队伍起码有上百头驮兽，有的在背上左右两侧还各挂着一幢木屋，就好像行走的房子。
　　高空之中，方夕凌空而立，与蛇夫人一起望着这一幕。
　　“贵族的人口，还真是挺多的……”
　　方夕神识一扫，顿时无语道。
　　在思量一番之后，他还是答应了蛇夫人的条件，帮助其家族迁移。
　　毕竟什么黄沙派结丹后期长老，对他而言根本不是个事。
　　能公平交易的话，还是公平交易为好。
　　“毕竟那些凡人也是本族血脉，无法舍弃的……”蛇夫人正色道：“请道友放心，这一次妾身特意雇佣大量的驮兽辅助，以其速度，三月之内便可到达‘流月洲’……到时候便算道友完成承诺，如何？”
　　“三个月，倒是还等得起……”
　　方夕沉吟一番，勉强答应下来。
　　不过，他并未发誓以及签订什么契约。
　　反正蛇夫人就跟在他身边，也不怕他跑了。
　　而趁着这个机会，正好先将《赤心丹书》消化一番。
　　……
　　两月之后。
　　驮兽车队在沙漠当中平稳穿行。
　　“小心，有沙尘暴！”
　　一名筑基修士脚踏飞剑，从远方侦查而来，高声道。
　　“防沙尘准备……”
　　包着头脸的凡人们纷纷大喊，继而一名名驾驭驮兽的修士用富有节奏的韵律，敲击驮兽脖颈某处。
　　“吼吼！”
　　一头头驮兽发出长吼，身上泛起一层土黄色的光芒，虽然微弱，却将自身尽数笼罩其中。
　　对于妖兽而言，纵然是普通的沙尘暴，对其也无可奈何的。
　　下一刻，天幕一下变得漆黑。
　　无数风沙吹来，落在土黄色的光罩之上，又被飞快弹开。
　　一间最为奢华的车厢内。
　　“妾身便说过……不必出去的吧，家族中的小辈们足以解决了。”
　　蛇夫人几乎半躺在方夕身上，令其可以尽情感受自己如玉般温润滑腻的肌肤，以及蛇一样的腰肢。
　　“不……我说的可不是这沙尘。”
　　方夕叹息一声，放开了蛇夫人：“跟我一起出去，迎接一下黄老鬼吧。”
　　蛇夫人闻听此言，脸色却是一变。
　　呼呼！
　　沙尘暴吹过之后，阳光重新洒落。
　　驮兽队伍拍拍身上的沙尘，继续起行。
　　唯有筑基以上的修士，才凝望高空之中的云层，脸上带着忐忑、不安等神色……
　　“阁下莫非便是黄老鬼？！”
　　半空当中，方夕搂着蛇夫人，望着追来的一道土黄遁光，脸上泛起一丝笑意。
　　若能在这里将此人击退，倒是可以提前完成任务，自己就可以直接走人了，倒也不错。
　　土黄遁光一停，现出其中一个穿着土黄长袍，身材矮小的修士。
　　他两颗门牙暴突，看起来好像一只大老鼠。
　　如今望着方夕竟然搂着蛇夫人，更是从黄豆般的眼眸中流露出愤恨之意：“婉盈……我待你家不薄，你真的要走？！”
　　黄老鬼眼眸之中似乎有墨绿光芒放出。
　　“妾身家族迁移，乃是迫不得已，还请黄长老放手！”
　　蛇夫人敛衽一礼，十分诚恳地道。
　　“好……很好！”
　　黄老鬼望着方夕，脸上浮现出冷笑：“一位结丹后期修士，这便是你的依仗？那老夫便当着你的面，绝了你的依仗，再跟你分说！”
　　作为元婴宗门的结丹长老，他本来行事就偏向霸道！
　　“果然，还是得斗法一场啊。”
　　方夕衣袂飘飞，来到黄老鬼对面：“请！”
　　“去！”
　　黄老鬼根本不跟他客气，祭出一只黄皮葫芦。
　　这黄皮葫芦原本系在他的腰间，此时飞出，瞬间变巨成一座房屋大小，葫芦口打开，喷出一把把‘戊土神砂’！
　　嗡嗡！
　　无数神砂铺天盖地，宛若一道黄河，滚滚而来。
　　黄沙派以土属性功法称雄，配合这祭炼‘戊土神砂’的秘术，更是相得益彰。
　　更别提此人还是结丹后期，将自身法力雄浑的优势发挥得淋漓尽致，黄濛濛的土属性灵光一浪高过一浪，向方夕席卷而来。
　　其势无比凶猛，又犹如积土成山，大势成就之后，任何法宝都难以抵挡。
　　见状，方夕则是随手祭出‘闪灵珠’。
　　嗖！
　　在无数飞砂攻击之下，他身形一晃，竟然就这么消失不见。
　　嗖嗖！
　　虚空之中，方夕的身影几个闪烁，便来到黄老鬼面前。
　　“你……这不可能！”
　　黄老鬼瞪大双眼，这种类似低阶修士的‘闪空术’、‘遁空符’的技巧他也见过，但无论如何也不可能突破自己戊土神砂的防御。
　　若有低阶修士自作聪明施展此种术法，只会直接一头撞上神砂，头破血流！
　　对方那不是突破，简直是无视！
　　除了元婴的瞬移之外，他想不到还有何种遁空之术能与其类似。
　　但元婴瞬移根本无法携带身躯的，并且距离似乎也短了一些。
　　他张口一喷，一枚土黄色的钉子就要飞出。
　　但下一刻，方夕手中一道魔光一闪，便击中此钉，顺手抓起来，敲了黄老鬼的脑门一下：“服了没有？”
　　“服……服了。”
　　黄老鬼额头冷汗直流，连忙颔首。
　　“既然如此，就不要再纠缠了，你走吧……看在黄沙派的面子上，本座留你一条小命。”
　　方夕摆摆手道。
　　黄老鬼脸色一阵青一阵白，却讷讷无法开口。
　　蛇夫人见状，脸上顿时浮现出喜色。
　　她原本只想找个能牵制黄老鬼的修士，却没想到对方做得比想象中更好：‘不枉我付出如此之多……’
　　方夕回到蛇夫人身边，正要说些什么，脸色忽然一变。
　　“如此说来……老夫倒是要多谢你手下留情了。”
　　一个嘶哑的声音传来，黄老鬼更是浑身一个激灵：“黑砂老祖？！”


第394章 三招
　　方夕心中凛然，望向声音源头。
　　只见虚空之中，不知何时多了一位黑袍人。
　　这黑袍人中年模样，两鬓微霜，背负双手，神情冷峻，正戏谑地望着场中三人。
　　一股超越普通元婴初期的法力波动，令四周虚空都仿佛凝滞。
　　“黑砂真君？！”
　　蛇夫人惊呼一声，满脸绝望之色。
　　她无论如何也想不到，这位情报中‘走火入魔’的元婴中期修士，竟然会现身追杀她们……
　　她们家族何德何能？竟然能劳动一位元婴中期修士亲自出手追杀？
　　“黑砂老祖！？”
　　但奇怪的一幕出现了。
　　黄老鬼见到黑砂真君，反而尖叫一声，比蛇夫人更加害怕的样子。
　　“黄长老，你好，你很好！”
　　黑砂真君笑吟吟地望着黄长老。
　　“老祖容禀，晚辈是为了宗门，来追缉这些赤心余孽！”
　　黄老鬼立即行礼，祈求道。
　　听到这里，蛇夫人脸上再也没有一丝血色。
　　一位元婴中期修士出手，她与家族必然无幸。
　　“呵呵……一个破落户，也值得你追出这么远？”
　　黑砂真君笑眯眯道：“若不是本真君传出闭关出了岔子，走火入魔的消息……你大概还不会下定决心走这一步吧？作为‘八荒宗’暗间，在黄沙派埋伏如此多年，好不容易找到机会，当然要回归宗门了……毕竟大战即将开启，你手上的情报价值千金，所立下的功勋难以估量。”
　　在他说出‘八荒宗’那一刻，蛇夫人简直恨不得将自己耳朵切下来。
　　为何自己要听到这么多隐秘？
　　“我就说……一个元婴大派的结丹后期长老，居然追出这么远……对一个小小的结丹家族也未免太过重视了一些，原来还有如此缘由。”
　　方夕倒是若有所思地喃喃自语。
　　蛇夫人这一家，看来只是个幌子。
　　这黄老鬼做做样子之后，搞不好便要直接跑路！
　　再想想对方之前的表现，纵然方夕也不由佩服一下对方的演技了。
　　而黄老鬼显然也是清楚这一点。
　　当黑砂真君摊牌之时，他猛地一咬牙，似乎施展了某种秘法，身上气息凶猛爆发，达到了结丹圆满的地步。
　　不仅如此！
　　他的脸上长出两撇鼠须，豆大的眼睛冒出寸许毫光，身体背后竟然浮现出一只锦毛玉鼠的虚影！
　　嗖！
　　他身形炸开，化为数道土黄光芒，分别逃往各处沙漠。
　　“你小子果然不老实……竟然还炼化了一丝‘土行玉鼠’的血脉。此种血脉擅长土遁，再配合你的土属性功法与境界……一般的元婴老怪搞不好还会真给你跑掉。”
　　黑砂真君笑眯眯地一指四周沙漠。
　　砰砰！
　　一道土黄色光芒撞在沙漠之中，竟然发出令人牙酸的声响，直接炸开，化为一团黑气溢散……
　　而那莽莽黄沙散开，竟然现出下面一层漆黑的、散发钢铁色泽的事物。
　　似乎方才黑砂真君随手一指，便施展了‘指地成钢’的大神通，完全克制黄老鬼的土遁。
　　噗噗！
　　一道道土黄遁光想要施展遁地之法，却一头撞在铁板上，下场简直惨不忍睹。
　　嗖！
　　最后一道遁光之中，黄老鬼的身形浮现，手中还拿着一块古朴玉符。
　　嗡嗡！
　　但在他头顶，一层漆黑的沙子宛若天幕，轰然落下！
　　黄老鬼的黄皮葫芦在这漫天黑砂之下，简直宛若洪水中的一根火苗，转眼间便彻底消失不见。
　　继而，无数黑砂凝聚，化为一团黑色的大球。
　　黑砂真君双手掐诀，一道道法术打在黑色沙球之上。
　　这球体表面一道道灵纹闪烁，蓦然化为一座漆黑棺椁形象，表面还有无数灵纹，被黑砂真君随手收了。
　　直到做完这一切之后，他才看向蛇夫人与方夕：“虽然你们是个幌子，但大战在即……本域修仙势力一律不得外迁！你们违背规矩，倒是正好拿来杀鸡儆猴。”
　　“真君饶命！”
　　蛇夫人吓得脸色苍白，直接瘫软当场。
　　毕竟，方才黄老鬼的下场，令她翻不起丝毫反抗的念头。
　　而就在这时，一声叹息响起。
　　方夕身上魔光浮现，一股远超结丹圆满的法力波动远远荡漾开去，令天际的云彩都为之破碎：“黑砂道友何必为难一个小辈，要不看在我的面子上，便算了吧……”
　　“元……元婴？”
　　蛇夫人瞪大美眸，难以置信地望着方夕，根本想不到这个跟自己待在一间车厢之内，日夜耳鬓厮磨的结丹修士，竟然是一位隐藏的元婴老怪！
　　“道友可真是……”
　　黑砂真君望着方夕，面色都有一瞬的愕然。
　　不过想到元婴老怪们大多性情怪异，多一个喜欢扮猪吃老虎，游戏红尘的，倒是意料之外，情理之中。
　　元婴初期修士虽然不如元婴中期，但一心逃跑的话，元婴中期修士也无可奈何。
　　能压制这两者的，唯有元婴后期的大修士！
　　任何一个大境界中，后期的大修士对于之前两个小境界，都具备碾压之优势！
　　因为广义上的后期修士，其实也包含了‘圆满’这一小境界在内，从后期到圆满并无瓶颈，单纯只是法力的积累。
　　一些修为深厚的元婴后期大修士，完全可以碾压元婴初中期修士，甚至是击杀！
　　因此，方夕见到这位元婴中期的黑砂真君，才没有多少紧张感。
　　“道友要为蛇夫人说情？”
　　黑砂真君面无表情地道。
　　蛇夫人却是几乎喜极而泣，甚至差点以为自己中了幻术。
　　毕竟，随便拉拢一位结丹后期修士，结果却发现对方是元婴，还是救家族出死劫的唯一希望，这简直跟做梦一般。
　　“正是……”
　　方夕扫了此女一眼，淡淡回答。
　　“……”
　　黑砂真君沉默片刻：“还不知道友怎么称呼？”
　　“贫道木真人，区区一介散修罢了……”
　　方夕微笑回答。
　　散修在低阶之时，完全不如宗门弟子，甚至结丹之时都是如此。
　　但到了元婴，就完全不一样了。
　　能散修凝结元婴者，无一不是身负极大机缘，并且心性、毅力等等也出类拔萃、万中无一！
　　可以说，走出凝结元婴这一步之后，不论散修还是宗门弟子，甚至灵根资质的差异，都会缩短不少。
　　每一位元婴老怪，都不容小觑。
　　更不用说，散修元婴没有宗门拖累，行事随心所欲，往往是那些元婴宗门最为头疼的对象。
　　搞不好还要将难缠的散修元婴老怪编订成册，发给弟子，叮嘱不要招惹或者犯人忌讳。
　　黑砂真君顿时大感头疼起来。
　　虽然要严厉门规，处置叛逃家族，但为此招惹一位散修元婴老怪，被其惦记上，似乎大大不值。
　　更何况……乾沙师弟刚刚陨落，如今宗门之内也是风起云涌。
　　“若道友愿意加入我黄沙派……此事倒是也好商量。”
　　黑砂真君忽然开口，说出一个提议。
　　“招揽我？”
　　方夕面色有些古怪，心中则是腹诽：‘若你知晓，你们黄沙派的结丹修士被我杀了几个，纵然乾沙上人的陨落也与我有莫大干系，还不知能不能说出这种话……好吧，看来你们黄沙派没有‘怨魂引’那么高大上的秘术……’
　　“抱歉……本人一向闲云野鹤惯了。”
　　装模作样地思考一番之后，方夕理所当然地拒绝了。
　　他不可能加入一个即将与另外一个元婴宗门开战的门派，去当高级炮灰的。
　　“既然如此……”
　　黑砂真君道：“此女家族背叛黄沙派，不得不惩戒一二，若道友能接下本人三招，此事就此作罢……此乃本座最终的决定了。”
　　“三招么？”
　　方夕飞上高空，与黑砂真君对视：“请！”
　　此时双方相隔数百丈之远，但强大的神识早已牢牢锁定彼此。
　　“既然如此，那木真人你可要当心了，本座的‘黑泽玄砂’威力不在‘戊土神砂’之下，并且对修士体魄神魂都颇有污秽之能的……”
　　黑砂真君提醒一句，单手掐诀。
　　虚空之中，不知何时竟然遍布细小的黑色砂子，论范围可能笼罩方圆数里！
　　可以说，全方位地将方夕包围在其中。
　　‘方才也就是这些黑色砂子，早早布置在四周，阻挡了黄老鬼的土遁逃生路线……’
　　方夕神识强大，方才发生的一切都看在眼中，自然对这黑泽玄砂颇有一些顾忌。
　　他可不知，这黑砂真君乃是天品土灵根，又觉醒一种‘黑砂神体’，普通的戊土神砂经过其提炼，就变成了此种威力更甚三分的‘黑泽玄砂’，这才闯下‘黑砂真君’的赫赫威名，纵然在元婴中期修士中，都算比较难缠的那一类。
　　“第一招！”
　　伴随着黑砂真君的话语声，悬浮在四周的‘黑泽玄砂’瞬间凝结，化为一根根细若牛毛的小针，密密麻麻，难以计数。
　　继而，无数漆黑小针密集攒射，从四面八方向中心猛地爆发，没有一点死角。
　　噗噗！
　　无数黑色小针几乎将方夕淹没。
　　而等到一切都过去之后，只见一道三眼六臂的高大虚影，正双手十指紧握，将方夕守护在其中……


第395章 回归
　　“法相虚影？！”
　　黑砂真君眼中闪过一抹诧异，继而朗声道：“第二招！”
　　在他朗声高喝之时，此人体表竟然浮现出一道道漆黑的花纹，似乎在辅助他操纵‘黑泽玄砂’，做到如臂使指，运转如意，正是‘黑砂神体’！
　　“吼吼！”
　　原本撞在法相虚影之上，不断炸开的漫天‘黑泽玄砂’，转瞬之间又重新凝结，化为一头漆黑的狮子异兽，发出震天怒吼，气息不断暴涨，更加活灵活现。
　　一百丈、两百丈……
　　转瞬之间，这黑砂汇聚而成的狮子异兽便成长至三百多丈长，远远超过方夕身后的阎罗天子法相。
　　“人间道！”
　　见状，方夕立即掐诀，施展六道轮回之术中的人间道神通。
　　噗！
　　一道粗大的魔光转瞬之间击中黑砂所化的巨大狮子，令此异兽动作一顿，似乎有些运转不灵。
　　人间道具备干扰对方法宝的神通，若夺取结丹修士的法宝，自然无往不利，但对上元婴老怪的灵宝与法术，效果就要减弱不少。
　　黑砂真君略微诧异，身上漆黑的纹路闪烁，便轻易再次操控起那些溢散的‘黑泽玄砂’。
　　但就在这一瞬空隙之间，方夕早已出手！
　　“修罗道！”
　　刺啦！
　　一道道血色闪电劈落，被阎罗天子法相六条手臂接住，化为一根根血色长矛。
　　六道血色长矛被接连飞出，转瞬间变得十数丈长，准确命中了漆黑的狮子异兽。
　　噼里啪啦！
　　一道道血色雷霆爆发，天地间一片血红，宛若一座血红闪电组成的雷狱，将巨大的狮子异兽困入其中。
　　等到血色闪电过后，一点点漆黑的砂子从狮子体魄之上不断滚落……
　　最终……轰隆！
　　整座异兽狮子，仿佛沙丘做的城堡一般，轰然倒塌……
　　“道友竟然是法修？！”
　　黑砂真君见到这一幕不由惊叹一句，身上的漆黑花纹不减反增，最终汇聚于额头，幻化出一个复杂玄妙的符号：“第三招！”
　　嗡嗡！
　　无数‘黑泽玄砂’瞬间组合，速度比之方才组建巨狮异兽还要快上数倍。
　　转眼之间，无数黑色砂石便形成了一座漆黑小山，来到方夕头顶，就要当头砸落！
　　不仅如此，从漆黑小山底部，还有一道道黑色玄光出现，化为一团漆黑光圈，缠绕在方夕四周，令他感觉虚空都仿佛变得凝滞起来，难以挣脱，更不要说驾驭遁光闪避了。
　　望着那座小山砸落，方夕当即祭出‘闪灵珠’。
　　嗖嗖！
　　他的身形不断闪烁，竟然直接离开漆黑小山笼罩的阴影。
　　“好一个虚空神通，竟然能躲过‘黑泽神山’的封锁……但若道友以为，本人的这一招只有如此地步，可就大错特错了。”
　　黑砂真君神识传音，继而双手一掐诀。
　　刹那之间，整座黑色小山光芒一闪，竟然再次瞬移至方夕头顶，当头砸落！
　　“六道轮回——天道！”
　　察觉自身气息已经被锁定，这一招根本无法躲避之后，方夕深吸口气。
　　在他身后的阎罗天子法相每一条手臂都掐出不同印诀。
　　畜生道、饿鬼道、地狱道、人间道、修罗道……
　　当最后一枚‘天道’手印凝结之后，阎罗天子眉心正中的第三只竖眼轰然大睁！
　　噗！
　　一道漆黑火焰自竖眼之中浮现，宛若冲天箭矢，正中漆黑小山底部！
　　刺啦！
　　漆黑火焰瞬间燃烧，遍布整座小山，继而……
　　轰隆！
　　黑红二色不断纠缠，继而化为猛烈的爆炸，不断向四周扩散。
　　远处的蛇夫人见到这一幕，立即驾驭本命法宝，化为一圈碧绿光华。
　　砰砰！
　　哪怕隔了一大段距离，恐怖的斗法余波冲击而来，依旧令其护体光罩不断颤抖，仿佛在下一刻便会碎裂。
　　而更远的凡人车队当中，更是有人停下脚步，见到后方掀起的巨大黑色砂浪，不由目瞪口呆起来：“沙尘暴……不，黑沙暴来了！戒备……”
　　……
　　在蛇夫人家族的车队苦逼地应付更大的一轮‘黑沙暴’之际。
　　方夕抬起头，只见天朗气清，阳光热烈。
　　那漫天的‘黑泽玄砂’，不知何时竟然尽数消散。
　　“道友神通过人，远超于我！”
　　他看向黑砂真君，认真道。
　　“道友的神通法术也是别出心裁……”
　　黑砂真君身上的漆黑纹路消退，显然并不准备再继续动手。
　　通过这次交手，他也大概了解了对面‘木真人’的实力，的确在元婴初期左右。
　　想要击败对方简单，但若想击杀对方，则是几乎不可能的事情。
　　只要木真人元婴出窍，九成九能跑掉，然后黄沙派便多了一位不死不休的大敌，他自然不会做如此愚蠢之事。
　　他可不知道方夕根本不可能让外道元婴出窍逃命的，留下来断后还差不多。
　　两人又客气了几句，方夕便知晓这位元婴中期修士还算手下留情了。
　　至少，对方连本命灵宝都还未施展出来，仅仅是以‘黑泽玄砂’试演了几招神通而已。
　　‘真正打起来，哪怕我拿出‘星罗棋盘’，也只能令局面好看一点而已……毕竟其是真正元婴中期的修士，而外道元婴比元婴初期还稍差一筹的……’
　　‘此人之神通，或许唯有等我真正结婴，再消化秘境的所有好处后，才能压过一头……’
　　‘不对，只要我凝结元婴，想让他死，只是一个念头的事情罢了……’
　　经过这一战，令方夕对自身实力有了更加深刻的认知。
　　‘这黑砂真君当真人情练达，说什么三招之约，其实就是给个台阶下……任何一位元婴初期接他三招都问题不大，但这就有理由放过蛇夫人家族了……如此对门中也有个交代，万一之后有人要有样学样，那再找一位元婴初期修士接三招先！’
　　‘修仙不仅是打打杀杀，也有人情世故啊。’
　　望着黑砂真君驾驭黑砂离去的背影，方夕心中幽幽感叹。
　　旋即，他一转身，找到了蛇夫人。
　　“前辈……你当真瞒得妾身好苦。”
　　蛇夫人表情竟然带着些幽怨。
　　方夕却是面无表情：“如今黑砂真君都饶过你了，是否算本人完成了任务……约定好的丹药呢？”
　　若此女敢在这一点上欺瞒他，那再好的交情也没有用，必灭了对方满门。
　　蛇夫人脸上幽怨之色更甚，却没多说什么，直接回答：“当然算，多谢前辈搭救之恩……那灵丹妾身放在家族一小辈身上，药瓶之上还有独家禁制，一旦不按对应手法操作，便会自毁的……”
　　与结丹后期的修士合作，她怎么可能没有一点后手与防备？
　　方夕听了，脸色不变：“给你一炷香，给本座取来。”
　　“是！”
　　蛇夫人化作一道流光，追上了家族车队，没有多久便回来，手中还捧着一个玉瓶：“前辈……药瓶之上的禁制，妾身已经解除了……”
　　方夕手一招，无形的吸力浮现，将玉瓶拿在手中。
　　他拔开瓶塞，从里面倒出一粒碧绿色的丹药。
　　一股浓郁的奇特香气传出，只是略微一闻，便感觉神清气爽，脑海中有无数灵感浮现。
　　啪！
　　方夕闭合药瓶，点点头：“的确是菩提悟道丹……”
　　他作为亲自用过九眼菩提子的人，对此倒是很有信心的。
　　“前辈可是要离开了？不知妾身有没有荣幸，成为前辈的记名弟子或者侍妾？”
　　蛇夫人鼓起勇气，问了一句。
　　“记名弟子？侍妾？你长得挺美，想得也挺美。”
　　方夕哈哈一笑，转身就化为一道青色长虹，消失不见……
　　……
　　一年之后。
　　南荒修仙界，越国余郡。
　　地下洞府。
　　银光一闪，方夕的身影便出现在其中，望着那一盏完好无损的‘元魂灯’，不由长松口气。
　　这元魂灯中有他部分神魂，着实太过重要。
　　万一出事，后果不堪设想，因此方夕才没有在西漠留下另外一盏作为坐标。
　　毕竟，伴随他大境界不断提升，搞不好炼化‘诸天宝鉴’的进展会更加深入，到时候便可以随意开启传送了呢！
　　“终于……回来了。”
　　方夕将元魂灯一收，化为一道青光，从土层之中钻出，来到九天之上。
　　注视着余郡熟悉的景色，脸上不由浮现出一丝笑意。
　　“这一次探索秘境、又流落西漠……当真是好漫长啊。”
　　“好在诸多事情已经解决，接下来就是闭关、闭关！争取将这一次收获全部消化！”
　　回忆起这一次西漠修仙界之行，方夕不由露出微笑。
　　从秘境出来之后，被传送至流沙域，着实令他大赚了一笔。
　　甚至，在获得‘菩提悟道丹’之后，他并未收手，而是又去‘八荒宗’所在的‘黑石域’逛了逛，又搜刮了一大批当地特色灵材与传承。
　　最终，念及那位‘黑砂真君’是个厚道人，便又回到流沙域，与黄沙派做了点交易。
　　不得不说，到了元婴这个层次，修士交易大部分都是以物易物的形式居多。
　　饶是如此，也让方夕用一些南荒修仙界特有的灵材，换了不少西漠特有的高阶材料，并且都是精品！
　　等到做完这一切之后，他便找了个无人的荒野，穿梭去红日界，观看一番两个弟子传道的进度，然后便回到了南荒！


第396章 丹书
　　万岛湖。
　　一处一阶灵岛之上，两名炼气期修仙者正在尝试御器飞行。
　　“英妹，这是你第一次驾驭法器飞行，不要飞得太高，身上的‘轻身符’带好了吧？”
　　五官憨厚、相貌平平、看起来就像是个老实人的师兄殷殷叮嘱：“万一摔下来不要怕，激发符箓就没事了……”
　　“嗯。”
　　瓜子脸，长相只能算清秀的英妹颔首，正要施展法诀，忽然脸色一变。
　　啾！
　　吼！
　　不远处，有龙凤合鸣之音传来。
　　天际青光一闪，来到小岛边缘，继而毫不客气地从正中一掠而过。
　　虽然仅仅一闪即逝，但那种三阶妖兽的恐怖灵压，依旧令两位炼气小修簌簌发抖。
　　“师……师兄，那是……”
　　英妹望着那龙凤拉车的庞大排场，说话都变得结巴起来。
　　“三阶的龙凤妖王拉车……不会错的，是那位龙鱼岛主的车架……”
　　憨厚的师兄见到青光消失，不由感慨：“那位龙鱼岛主可是咱们越国修仙界千百年一出的大人物啊，据说已经修炼到结丹后期，还是灵农散修出身……更关键的是，手上颇有结丹机缘，龙鱼岛之前十数年，当真结丹异象频发，乃是越国修仙界千年难遇的盛事！”
　　对于许多修士而言，方夕草根崛起，从散修中最普通的灵农出身，一跃而成结丹后期修士，的确十分励志，但也就那样了。
　　更加令他们羡慕的，还是龙鱼岛主手握结丹资源，自从坐镇龙鱼岛之后，什么阿猫阿狗都结丹了！
　　这如何不能让他们各种羡慕嫉妒……简直恨不得以身代之。
　　“听闻龙鱼岛主虽然年高德勋，但依旧风度翩翩，乃是一位难得一见的美男子……”
　　英师妹眼中似乎有小星星。
　　“这个……”五官平平的师兄顿时有些警惕，连忙搜刮肚肠，寻找有关龙鱼岛主的不利传闻：“我听闻那龙鱼岛主似乎性好渔色，还喜欢采补啊……”
　　“没事，只要能获得筑基机缘，当侍妾炉鼎也可……”
　　英妹忽然一咬牙：“师兄……咱们日后能否去龙鱼岛修炼？我听说住在龙鱼岛上的女修，被老祖看中的可能更大……”
　　师兄心中一痛，感觉什么重要之物正在失去，不由苦着脸道：“那龙鱼岛对外租借洞府的价格，可老贵了呢……”
　　……
　　“不错不错……”
　　方夕摆出龙凤车架，一路风驰电掣地回到龙鱼岛。
　　一路所见，都是天下太平。
　　“这才是我的喜欢的第二故乡啊……乡下偏僻地方，数十上百年也没什么变化……更没什么天灾人祸。”
　　一道红光自龙鱼岛中飞出，落在车架之前，现出一袭红衣，正是钟红玉。
　　“拜见公子！”
　　钟红玉望着方夕，目光带着些复杂与幽怨。
　　“免了……”
　　方夕摆摆手：“本公子不在这段时日，万岛湖与三国修仙界可有什么大事发生？”
　　“启禀公子，一切无事。”
　　钟红玉迅速调整心态，毕竟她都是结丹初期的老祖级人物了，放在三国之中，也就张竹盛与太叔鸿两个假丹能够勉强相比。
　　“不错……”
　　方夕一路来到长青阁，开始思索搬家事宜。
　　不过，他如今喜欢清静，翡翠岛上也还未清理幽冥地脉，倒也不必大张旗鼓地马上动手。
　　自己先闭关修炼一段时间，再思索一番如何收拾那地脉之气。
　　“对了，这次外出，倒也弄到不少好东西。”
　　方夕忽然一笑，丢了一只灵兽袋过去：“这里面有几条二阶的碧水翼蛇，吩咐养鱼场管事养起来……日后拿来看家护院倒是不错。”
　　“妾身知晓。”
　　钟红玉听到‘碧水翼蛇’，就知道那几个养鱼场管事怕是干不了这个活，还得自己动手。
　　否则的话，几个炼气后期、大圆满的货色，给二阶妖兽打牙祭么？
　　“还有何事？”
　　方夕正准备挥退钟红玉，好好泡个温泉，缓解一番长期在外的旅途疲劳，就见到钟红玉一副欲言又止之色，不由好奇问了一句。
　　“是一件小事，日前太叔鸿有飞剑传书，言说几个夷陵谷筑基余孽逃出武国，一路深入万兽山脉，似有前往元国之意……”
　　钟红玉禀告道。
　　“你是担心这些夷陵谷余孽去向混元宗告状？”
　　方夕微微一笑：“不怕，万兽山脉一来一回都要好几年，更何况筑基修士搞不好随便就死在妖兽口中了……纵然去了元国那花花世界，还会不会惦记这仇恨也是两说，毕竟又不是咱们灭的夷陵谷……”
　　这明明是颜老祖临老癫狂，自爆金丹拉着家族高层同归于尽了，关他什么事？
　　甚至混元宗哪怕要管，自己结丹后期的名头也能唬住不少人的，大概率还是放弃，不会为区区三国偏僻之地，与一位结丹后期的大高手为敌。
　　方夕还是习惯性藏一手，如今整个三国修仙界，都不知道他外道元婴的事情……
　　……
　　三日之后。
　　闭关室内。
　　盘膝而坐的方夕睁开双眸，只觉得一阵神清气爽。
　　继而，他看向自己的手掌，储物戒之上光芒一闪，便取出元魂灯。
　　“我毕竟没有炼制第二身外化身的秘术……”
　　“突破大瓶颈之时，若神魂足够强大，显然也有一定好处的。”
　　一念至此，方夕不再犹豫，双手掐诀，一道道法力打入元魂灯中。
　　哗啦啦！
　　元魂灯莲花一般的灯座开始绽放，当中一朵青色灯焰瞬间膨胀，化为一团青色的光球。
　　方夕轻轻一吸，这团青色的光球便被他吸入鼻中。
　　下一刻，他感觉脑袋轰然一震。
　　旋即，一阵头昏脑涨的感觉传来。
　　“融合分裂的神魂，果然一开始会有些不适……”
　　方夕喃喃自语，旋即盘膝而坐，默默运功。
　　时间不知过去多久，他脑海之中，一阵清凉之感传来。
　　识海之中，那一颗青色的光球已经被另外一颗体型更加庞大的同类吸收，两者融为一体。
　　继而，方夕感觉自己的神识不断蔓延开来，一下通达九十里的极限距离！
　　“神识范围又增加了！”
　　“这阎魔道主的秘术，果然对增长神魂有用……就是比较麻烦。”
　　炼制元魂灯需要的材料还只是一般。
　　关键是之后培养分魂成长所需要的大量灯油与耗费的时间！
　　方夕是投入大量万魂幡中的生魂，配合许多珍惜材料，熬制灯油，又有足够耐心等待，才能有所成就。
　　“不过对我而言，倒是没有什么……日后可以多尝试几次，也是增加神魂强度的一个小窍门……”
　　“唉……那等元婴大宗门，多年积攒的底蕴，并不是在几套强大功法与宝物之上，而是各种经验、窍门……能令后来者少走许多弯路。”
　　方夕至今仍为无法搜魂老鬼，而感到有些遗憾。
　　“好在我活得够久，走弯路就走弯路吧，无非多花一点时间罢了……并且，日后也未必无法弥补。”
　　他一抹手臂，银光闪烁中，便已经来到山海珠洞府内。
　　妖魔树独木成林，四周灵气盎然，已经到了三阶上品左右。
　　“投入灵源珠与两块极品灵石之后……这洞府灵气，足以支持我每日修行了……”
　　龙鱼岛才是二阶上品灵脉，纵然对结丹初期修士而言都有些不太够，何况方夕这个结丹后期！
　　想到极品灵石，方夕便想到当初在老鬼储物袋中，还找到了一块。
　　不过那一块被他封存起来，准备日后留作它用。
　　毕竟纵然再将极品灵石加入灵脉法阵之中，也不可能让此洞府的灵气品阶提升至四阶了。
　　他来到妖魔树下，开始每日的长生术修行，然后是雷打不动的‘枯荣诀’功法……
　　……
　　数个时辰过去，方夕功行周天，吐出一口浊气，眼中青黄二色交替闪过，隐隐带着一丝紫意。
　　继而，他手掌一翻，便多出一枚玉簪，以及一块赤红铁卷。
　　这是《千机秘典》与《赤心丹书》！
　　“傀儡术……算了，我傀儡术一向走偏门，如今真正技艺大概还在二阶，这不是一朝一夕能提升起来的……”
　　方夕望着那两具四阶傀儡的残骸，都有些惋惜。
　　虽然很想立即将四阶傀儡修补起来，填充能源之后就可以使用，但他的傀儡术其实一直很偏科，比较专注于操纵与修补。
　　至于炼制？一向都是用木傀儡凑数的。
　　傀儡之道博大精深，想要将造诣提升至四阶，可不怎么容易。
　　“同理……阵法等到突破元婴之后再钻研也不迟……”
　　“如今真正需要提升的，还是炼丹之术！毕竟关系渡灭丹的炼制……”
　　方夕将玉簪收好，开始参悟《赤心丹书》。
　　这‘赤心子’不愧是西漠的炼丹大师，许多思路都令方夕耳目一新，感觉自身积累突飞猛进，这大概是不同体系交流得来的便利。
　　毕竟西漠修仙界的炼丹传承，必然与南荒略有区别。
　　比如在赤心子的传承中，就比较偏向于炼制使用各种矿物的‘金石之丹’……
　　除此之外，也提到了‘水炼之法’、‘日月炼法’等等不同的炼丹手法，令方夕颇有耳目一新之感。
　　“将一枚半成品丹药封存，借助灵地的造化之力，消耗漫长时间，提升品质……”
　　“此种思路，倒是跟‘种宝诀’有些类似啊……”


第397章 树挪活
　　方夕参悟《赤心丹书》，读到精彩之处，不由拍案叫绝。
　　然后遇到关隘或者若有所得之时，又趁机开炉炼丹，将感悟深化。
　　他如今所用的丹炉，已经是三阶极品的法宝，名为‘乾坤鼎’，乃是从黄沙派中以物换物得来。
　　此鼎四足双耳，表面呈现出一种青铜色。
　　方夕一张口，一缕漆黑的婴火便落在乾坤鼎之下，开始熊熊燃烧起来。
　　继而，一只只装了灵药的玉盒被他取出，一条葛根类的灵药率先浮现出来，被一道道乙木神光研磨成粉末，落入丹鼎之中。
　　紧接着，是一块赤红色的矿石，被方夕打出一道法力，化为一团猩红液体，沿着鼎口灌入……
　　在这个过程之中，方夕的神态十分放松，带着一点跃跃欲试，主动尝试各种新学到的炼丹手法。
　　没有多久，炉鼎轰鸣，一团黑气冒出。
　　毫无疑问，这一炉丹药废了！
　　“一开始，当然都是不值钱的丹药……然后再上手较为珍惜的灵药……”
　　“等到积累足够多的问题，遇到无法跨越的瓶颈，再吞服‘菩提悟道丹’，争取一鼓作气地解决，提升炼丹术。”
　　方夕望着报废的灵药，眼皮都不动一下，开始清洗丹炉，再次炼丹……
　　……
　　数年之后。
　　方夕披头散发，盘膝而坐，一道道收丹法诀被打入乾坤鼎中。
　　乾坤鼎轰鸣一声，鼎盖蓦然打开。
　　黑、白、红、黄、青……五色云彩从鼎口冒出，从中飞出数枚丹药。
　　这些丹药各自带有异象，通体五色闪烁，来到方夕掌中。
　　继而，有两颗自动炸开，变成粉末，还有一颗表面浮现出一道灰黑色的纹路。
　　“‘五云丹’成丹两颗，劣品一颗，废丹两颗……这一炉之中，有十份材料，代表我成丹率在两成左右……距离真正的三阶上品炼丹师，还是差了一线。”
　　方夕叹息一声，将两颗正品五云丹收好。
　　“以我如今的炼丹术，想要炼制‘渡灭丹’并无一定能成的把握……”
　　而这些年来，他自问已经将炼丹术提升到了一个瓶颈。
　　若不突破，就只能浪费大量高阶灵药，通过练手寻找灵感。
　　不过方夕还有更好的办法！
　　他掏出一只玉瓶，打开之后，一股奇异的菩提香气溢散而出。
　　霎时间，他便感觉识海一阵神清气爽。
　　“积累了如此多问题……正好一并解决了吧。”
　　喃喃自语一声，方夕一张嘴，一道青光浮现，将‘菩提悟道丹’一卷，刹那消失不见。
　　丹药入腹，瞬间化为一道冷冽的清气，直冲天灵识海！
　　方夕一个激灵，感觉脑袋瞬间开窍一般，悟性大增！
　　他不敢怠慢，立即拿出《赤心丹书》与《渡灭丹方》，开始参悟之前炼丹术中积累的问题。
　　“错了，我之前的思路有问题……”
　　“调和龙虎转阴阳……原来是这个意思，不能光从结丹中理解……该死的赤心子，你竟然用隐语！”
　　“原来炼制渡灭丹还有几个小小的讲究，做好了可以令成丹率提高一两成的，我之前怎么没有想到？”
　　方夕感觉自己神识无比活跃，心中灵感一个接一个迸发而出。
　　在思索完历年累计的问题之后，他重新再看《赤心丹书》，顿时有种豁然开朗之感，知道自己已经将此丹书中的内容融会贯通。
　　炼丹术妥妥晋升三阶上品，甚至是三阶极限！
　　如此造诣，已经有足够把握炼制出‘渡灭丹’了。
　　而方夕感觉自己的状态还十分不错，虽然有所下滑，思维却依旧十分活跃。
　　见状，他立即取出记载《万化神木大阵》阵图的玉简，开始细心参悟起来……
　　时间不知过去多久，方夕忽然眼前一黑，感觉脑袋昏昏沉沉，宛若塞了铅块一般。
　　“悟道丹药性过去了……”
　　他神色一变，捂住额头，连忙从旁边随手拿起一瓶宁神类丹药，吞服下去。
　　继而，一种深沉的倦意便涌上心头。
　　方夕顺势倒地，开始沉睡。
　　……
　　三日之后。
　　方夕这才起身，活动了下身躯：“总算恢复过来了，虽然还是感觉有些疲惫……”
　　“如今我的炼丹手艺，已经可以大量炼制增进法力类丹药，不会太过浪费了。”
　　“若再去四阶灵脉之上修炼，应当很快便能修炼至结丹圆满的境界……”
　　一念至此，方夕当即将四散的各类珍惜丹药收好，这才施施然出关。
　　……
　　翡翠岛。
　　长青殿，后殿。
　　方夕全身笼罩乙木神光罩，此护体宝光翠绿莹莹，表面有藤蔓、花卉等纹路不断变幻。
　　外界长青殿残留的阵法防御，自然被他施展外道元婴，毫不客气地磨灭掉了。
　　八座传送阵静静矗立，大部分已经损坏。
　　而在殿堂正中则盘踞着一条魔血蛟，嘴里还叼着一头二阶鬼物。
　　“辛苦你了。”
　　方夕对魔血蛟说了一句，大袖一展，便将魔血蛟收入山海珠内部。
　　此时的他，终于回到了翡翠岛，还对这葫芦模样的岛屿进行了一番全面的考察。
　　“只要封印了幽冥地脉，就是一处不错的修炼之地，足以结婴了……”
　　他又看向那八座古传送阵。
　　看起来完好的三座已经彻底废了，之前唯一有用的还是传送至长青园秘境中的，如今肯定也已经报废。
　　倒是那剩下五座原本就损坏的，还有一点希望。
　　方夕可以尝试将损坏不太严重的几座尝试修补一下，然后若对面的传送阵没坏，那就应该还能用用。
　　虽然不知通往何处，但不论是北原、东海、还是哪里，都必然能带来大量资源。
　　只是这么做也有一定风险，方夕因此准备还是等自己结婴之后再开始探索。
　　……
　　片刻之后，一道青虹飞上半空，落在龙凤车架之上。
　　“公子！”
　　钟红玉带着几名筑基修士恭敬行礼。
　　海大牛、阮秀秀、宗灵瑚等人都在其中。
　　“此地结丹级的鬼修都已经被本座除去……你们先观摩此阵图、阵旗……不久之后，本座会布置阵法，收束此地的玄冥阴气，再以一株灵植为核心阵眼，镇压地脉。”
　　方夕一张手，数枚玉简与阵旗阵盘等布阵之物，就飞入各位修士手中。
　　“公子英明，自从妾身结丹之后，也一直想着清理翡翠岛呢。”
　　钟红玉脸上浮现出一丝喜色。
　　她可不是太叔鸿和张竹盛那般修为无法寸进的假丹，而是实打实的结丹初期修士。
　　二阶上品灵脉的龙鱼岛无法满足她的修炼需求，正在考虑合适灵脉。
　　作为一位修仙者，哪怕钟红玉只敢在梦中想一想元婴，但哪怕将修为再提升一层，也是好的啊。
　　至少，结丹中期的修仙者，足以压过太叔鸿，成为三国修仙界排名第二的修士了。
　　“老爷厉害，若拿下这岛，能开垦多少灵田嘞！”
　　富家员外模样的海大牛不由大赞。
　　阮秀秀与宗灵瑚等筑基修士眼眸中也带着羡慕。
　　万岛湖之前最好的灵脉也才二阶左右，若能到翡翠岛之上修炼，或许她们有生之年也能突破筑基圆满，拥有冲击结丹的一丝希望？
　　“你们先参悟布阵之法，到时候由我主持布阵。”
　　方夕对这些人的想法洞若观火，不过都是无所谓的事情。
　　……
　　半个月后。
　　伴随着一道道遁光落在翡翠岛各处，其中的修士将阵旗竖起，法力注入其中，有碧绿的光柱接连亮起，刺入鬼雾当中……
　　“天罡北斗封魔……起阵！”
　　伴随着传音符中方夕的声音，钟红玉立即毫不迟疑地运转阵法。
　　光柱之中，一道道符文闪烁，宛若游走的鱼儿，蓦然变粗。
　　从高空中望下去，就见到七个光点闪烁，继而化为七道强大的光柱冲天而起。
　　光柱与光柱之间有光幕相连，不断扩张，将整座翡翠岛都笼罩而入……
　　方夕站在长青木遗留的巨大树桩之上，手中拿着最为核心的禁制阵盘，不断调整布置。
　　呜呜！
　　一道道鬼雾如同长鲸吸水一般，被光幕汲取，不断压缩……宛若黑色的浪潮，飞快席卷而来，汇聚于长青木桩底部，现出一道巨大的裂缝。
　　方夕手中浮现出一杆阵旗，打入裂缝之中。
　　噗噗！
　　七道星光浮现，化为七个小点，落在阵旗之上，令一道厚厚的银白色光幕浮现，形成一道封印，将开裂的大地缝隙短暂弥合。
　　翡翠岛之上萦绕的鬼雾消失不见，取而代之的，是虚空之中无比精纯的灵气，令诸位筑基修士脸上都泛起了红晕……
　　“幽冥地脉短暂封住，但维持封印需要不断消耗……问题颇大。”
　　方夕手中持着一枚蓝色的山海珠，忽然一道法诀打出。
　　山海珠悬浮半空，化为一道光门，被不断撑大。
　　继而，一根根漆黑的根须从中伸出，竟然是妖魔树！
　　“妖魔树一直都是可以移动的，只是速度太过缓慢，与修士飞遁完全不能比拟……”
　　“有了山海珠之后，才算真正可以随身种树……”
　　“不过如今，却是要靠你了。”
　　方夕催动‘长生术’，将祭炼得如同分身的妖魔树从山海珠中挪出。
　　啪！
　　一条粗大的漆黑树根直接钻入长青木桩之中，似乎在汲取养料。
　　继而，一条条气根浮现，宛若漫天伸出的手臂。
　　无数手臂抓住外界的地面、树桩……猛地用力……
　　妖魔树粗大的树冠聚拢合抱在一起，宛若无数藤蔓枝条组成的木球，顿时从山海珠中浮现而出。
　　轰隆！
　　最终，一株需要数人才能合抱的漆黑妖魔树，落在了曾经的幽冥地脉缝隙之上。
　　一条条根须开始不断探入地缝之中，似乎在汲取着幽冥地脉之气。
　　无数气根好似缝针与细线一般，密密麻麻，将大地缝隙彻底堵住。
　　“果然……这妖魔树什么都能吃。”
　　方夕见到这一幕，不由露出笑容：“由它封印幽冥地脉，损耗最小……日后还能以此为核心，布置四阶阵法……”
　　“而山海珠中灵气充足，日后若遇到强敌，可以将妖魔树转移其中，我又恢复行动能力……”
　　曾经的方夕还是修仙界的小透明，不得不对妖魔树多加遮掩。
　　不过如今是元婴战力，顾忌又少了许多。
　　反正他就是找来这一株灵植，成为翡翠岛的大阵核心又如何？
　　没人敢询问他灵植来历，也没人能窥探翡翠岛的隐秘。


第398章 灵宝
　　“哎呦……这修士死得老惨了。”
　　天朗气清，翡翠岛之上一片葱茏，重新焕发生机。
　　海大牛一不小心，就踩碎了一名修士的臂骨，再见到那尸骸之上的恐怖伤势，不由感慨一句。
　　“唉……这应当是当年遗迹出世之时，死在此处的同道，要不……我等将之掩埋了？”
　　宗灵瑚驾驭遁光而来，见到这一幕，不由提议道。
　　“埋了啊？也成！”
　　海大牛点点头，开始刨坑。
　　见到这一幕，宗灵瑚脸上微微浮现出一丝喜色。
　　这翡翠岛偌大家业，自然都是龙鱼岛主的，她不敢动一丝一毫。
　　但外来修士的储物袋，自己帮忙掩埋，或许可以……
　　海大牛动作飞快，毕竟是修炼土属性功法的，很快就将残骸掩埋，还给立了块碑。
　　继而，就十分熟练地将那修士遗留的储物袋塞入怀中。
　　这一幕让宗灵瑚眼睛一红，手就按在自身符甲之上。
　　“大妹子你别多心……这岛上的东西都是老爷的，俺这是给老爷收着呢。”
　　海大牛一脸正气凛然地道。
　　‘我信了你的邪！还有……谁是你妹子？’
　　宗灵瑚满脸不信，继而耳边便传来一个声音：“都来长青殿见我！”
　　不多时，数道遁光便在长青殿汇合。
　　“恭喜岛主，彻底拿下此地。”
　　宗灵瑚见到那巍峨的长青殿，以及殿后茂密生长的妖魔树，正为其豪奢与妖魔树的诡异所震撼，便见到方夕盘坐于殿堂主位之上，不由收拾心情，盈盈一拜贺喜。
　　“恭喜老爷拿下此岛，这岛上还有不少灵材、以及修士的储物袋与灵器……俺都给老爷收着呢。”
　　海大牛一边说还一边拿出几件残破的灵器与储物袋。
　　这一幕让旁边的宗灵瑚看得眼皮一跳，原本还打算不着痕迹地告这个憨货一状，却没想到对方竟然如此……狡猾？！
　　“是啊……还有满岛的废墟，也需要人手收拾。”
　　方夕嫌弃地扫了一眼地上的垃圾，若有所思道：“尔等再将翡翠岛清理一遍，此过程中的灵物与机缘，就都归你们所有吧，也算不白辛苦这一场！”
　　“多谢老爷，多谢老爷！”
　　海大牛连忙道谢，飞快将储物袋又收了回去。
　　这一幕让宗灵瑚看得胸口发闷，知道这人就是故意的。
　　“多谢公子！”
　　钟红玉眼睛一亮，这翡翠岛之上还有许多遗迹，特别是那几处灵药园，纵然结丹修士都会意动的。
　　可惜，对于从长青园秘境中出来的方夕而言，也就那样了。
　　有着一位结丹修士带领数位筑基修士当苦力，整个翡翠岛很快便被清理一新。
　　修士遗骸尽数堆到一处焚烧，断壁残垣也得到清理。
　　海大牛还提议要在灵药园的位置重新开辟大片灵田，并且自荐当方夕的灵农，保证能将这块灵田种得极好，被方夕毫不犹豫地打发回去了。
　　开玩笑！
　　在四阶灵脉之上开辟的灵田，随便找个灵农都能年年丰收。
　　这憨货八成就是想找个借口赖在翡翠岛而已。
　　毕竟这可是四阶下品灵脉，算是三国修仙界中的顶尖了。
　　但方夕当然不会答应，这里之后还好说，最近十几年中，肯定不会放一个修士上岛，毕竟是他谋划结婴之地！
　　因此，在利用完之后，钟红玉等人便被他毫不客气地打发走了。
　　啾啾！
　　青火鸾在翡翠岛之上飞舞，尾焰形成漂亮的流苏，显得很是欢快。
　　大青也找到一个灵池，搬来许多石块，似乎想要搭建成自己的小窝。
　　方夕没有灵宠们这么悠闲，而是再次丈量翡翠岛，于一个个测定好的阵眼之上布置阵旗、或者埋设炼制好的布阵道具。
　　“如今四阶阵法着实布置不出来……但三阶极品倒是没什么问题……再配合妖魔树魔域……我最新推演而出的‘九幽玄木大阵’，应当可以达到准四阶的地步……”
　　吞服‘菩提悟道丹’提升悟性，最后参悟‘万化神木大阵’阵图，对方夕阵道技艺提升非常显著。
　　至少，他已经能将一些看得懂的‘万化神木大阵’之皮毛，化用至自己的‘九幽玄木大阵’之中了。
　　“以准四阶阵法，配合青火鸾、大青、玄火魔僵等……我凝结元婴之时，总算安全了三分……连元婴修士来了都够喝一壶的……”
　　“当然，最关键的，还是外道元婴！”
　　方夕埋下一杆粗大的阵旗，若有所思。
　　外道元婴不仅能辅助修士渡劫，更是护法的不二人选！
　　修仙界人心诡蜮，纵然是双修道侣、挚爱亲朋……也总比不过自己保险！
　　在此期间，万岛湖甚至越国修士，终于知道那位龙鱼岛主占了翡翠岛的事情，可惜纵然偶尔有几个胆大的修士靠近，也被青火鸾与大青随意打发了。
　　对于自己的修炼之地，方夕可不会跟人客气，敢窥视的一律让小青烧成灰烬。
　　等到数十日之后，全新的‘九幽玄木大阵’布置完毕，一层玄黑的雾气朦朦胧胧，笼罩整座翡翠岛，将内外彻底隔绝……
　　长青殿。
　　经过略微整理之后，已经算能勉强住人。
　　方夕来到专门开辟出来的修炼室中，感受着虚空之中充沛至极的灵压与灵气，脸上不由浮现出满意之色：“四阶下品灵脉……对于如今的我而言，还有些超出了。”
　　纵然具备‘乙木法身’，结丹修士在四阶灵脉之上修炼，也是略显奢侈的。
　　而方夕所选的洞府，自然是整条灵脉灵气最为充沛之地。
　　修炼室中陈设十分简单，只有一张蒲团。
　　不过在蒲团边缘，还有一枚绿色的灵石，外放一圈如梦似幻的青色光芒。
　　无数灵气涌来，在这灵石四周形成一圈薄雾。
　　“从老鬼储物袋中获得的极品灵石，终于是木属性的，算是一种灵眼之物，放在修炼之地，能略微增添灵气……纵然只是一点，但哪个修士会嫌弃灵气多呢？”
　　方夕在蒲团之上盘膝而坐，双手放在丹田位置。
　　丹田气海之内，枯荣金丹光华灼灼，紫气盎然。
　　外道元婴盘膝而坐，手中抱着星罗棋盘，脸上似笑非笑，忽然打出一道法诀。
　　一枚正在金丹上空盘旋的小印顿时飞出，沿着经脉游走，继而来到方夕掌中。
　　黑光一闪，‘生死印’浮现而出。
　　方夕注视着此印，脸上渐渐浮现出一丝笑意。
　　这枚‘生死印’法宝乃是以始祖妖魔树的枝干为主材炼制，又被以‘种宝诀’封入两代妖魔树子株之中不断培养。
　　可以说，自从炼成以来，就没怎么耽误过方夕的修行，威力却不断增长。
　　到了如今，方夕只是收入丹田之中，稍微以金丹本源培养一番，便能感受到在小印内部，已经有一股朦朦胧胧的‘灵性’正在孕育。
　　“生死印经过多年‘种宝诀’炼化，配合妖魔树恐怖的生长速度，相当于被一位金丹修士以金丹真元培养千百年还不止了……”
　　“之所以没能晋升灵宝，完全是因为没有获得我这个主人本身气息的洗练罢了……”
　　“如今就是根基已足，再稍微被我培养一段时间，必能晋升四阶灵宝！”
　　“到时候渡过元婴雷劫，就更多了一分把握！”
　　方夕嘴角一勾，将生死印重新收入丹田之中，开始盘膝打坐，修习功法。
　　如今有四阶灵脉、又有许多增进法力的丹药、他的‘枯荣诀’进度纵使要被本命法宝拖延一二，也不会令其失望。
　　“大概三百岁左右，便可以修炼至结丹圆满，乃至结婴了……三百岁的元婴修士，倒是还算年轻俊彦了……”
　　“想不到啊……我都差点以为，我会拖到堪堪五百岁，濒临结丹大限之时，才勉强结婴的……”
　　“思来想去……还得怪老鬼的百年之约！虽然从这约定之中我获得了许多好处……但也冒了几次险，十分得不稳健。”
　　……
　　修炼无岁月。
　　布置完‘九幽玄木大阵’之后，翡翠岛太平无事，方夕便进入了深层次的闭关修炼当中。
　　纵然修补与参悟古传送阵的事情，都被他尽数抛在脑后。
　　毕竟，相比于本身修为而言，其它一切都是虚的。
　　时光轮转，春去秋来，夏至冬临……
　　转眼间，便又是数年寒暑。
　　这一日。
　　修炼室内。
　　木属性极品灵石放出青濛濛的光辉，照映在方夕脸上，显得明灭不定。
　　方夕脸颊之上，一阵青光乍现，继而转为黄光。
　　青黄二色交替闪烁，一直持续了九次，方才缓缓停歇。
　　他豁然睁开双眸，吐出一口浊气。
　　在这浊气之中，竟然似乎还带着一些腥臭之味，乃是从五脏六腑、四肢百骸中洗练而出的杂质。
　　方夕略有些茫然的双眸渐渐回复焦距，继而浮现出一丝笑容：“终于……结丹圆满了。”
　　从结丹后期至结丹圆满并没有瓶颈，只要法力足够，便能不断向上精进。
　　有着大批自己炼制的丹药与四阶灵脉还有灵石，修炼效果自然极其喜人。
　　不仅如此，在一年之前，生死印经过方夕气息洗练，也彻底觉醒灵性，成为一件灵宝！
　　由于是亲手培养出来的本命法宝，诞生的灵性自然对方夕十分依赖，早已将他当成唯一的主人。


第399章 迫近
　　晋升结丹圆满，枯荣金丹也扩张至极限，紫气盎然。
　　方夕站起身，一个清洁术弹在自己身上，顿时青袍光洁如新。
　　他继而来到闭关室外，好好休整了三日，接着又开启了山海珠。
　　山海珠空间内。
　　妖魔树不在，地面满目疮痍。
　　倒是核心的洞府，以及那一座冰山，依旧完好无损。
　　“玄冰宫……万年玄冰……凤冰仙……”
　　在元国之中的一幕幕，依稀浮现在方夕眼前。
　　他眼中缅怀之色一闪即逝，不再迟疑，双手掐诀，一张口。
　　噗！
　　一朵漆黑的火焰便落在冰山之上，初时微弱，渐渐却笼罩整座冰山。
　　无数冰块被直接蒸发，化为一层浓郁的水汽。
　　浓郁的水汽中间，则是那一株‘幻灭心兰’的盆栽。
　　方夕抓起碧玉般的盆栽，注视着幻灭心兰花蕊处不断流转的黑白二气，不由颔首。
　　对于治疗这一株灵植，他已经有了万全的把握。
　　“还是以自身寿元为主，要是这个方法不行，再尝试‘九天净华水’吧，毕竟相比较起来，我的寿元不怎么值钱……”
　　他捧着幻灭新兰的盆栽，来到圣子洞府之中，随意找了间静室闭关。
　　继而，方夕的神情不由变得严肃，眼眸化为一片青碧之色。
　　他伸出五指，指尖有浓郁的乙木神光绽放。
　　翠绿欲滴的乙木神光不断变得浓郁，将幻灭心兰完全包裹。
　　幻灭心兰舒展着枝叶，似乎被冰封多年的元气也得到补足。
　　但方夕知晓这一切只是表象，幻灭心兰的根须损伤还未得到修补。
　　下一刻，他掐动某个法诀，乙木神光颜色变得更加深邃，仿佛化为粘稠的灵液形态，丝丝缕缕地钻入盆栽之中，附着于幻灭心兰的根须之上。
　　一刻钟、两刻钟……
　　方夕感觉体内元气飞快流逝，一种轻微的恐慌感浮现在心头。
　　他知道，那是自己的寿元在急剧流逝的征兆！
　　一年、两年……十年、百年！
　　转眼间，便是一位凡人的一生！
　　百年寿元消耗之后，幻灭心兰洁白的根须蓦然颤抖一下，破损处开始在乙木神光的刺激之下，开始飞快生长起来。
　　方夕见此，脸上闪过一丝喜色，继续催动秘法。
　　一百年！
　　两百年！
　　……
　　一千年！
　　到了这时，他神识扫视之下，幻灭心兰根须之上的损伤赫然已经消失无踪，整株灵药散发出一种欣欣向荣的气机，显然能继续成长！
　　“一株根须完好的幻灭心兰，价格起码要翻数倍甚至十数倍！”
　　方夕喃喃一声：“以我如今结丹圆满的境界与法力，都消耗千年寿元，才能将其勉强救回……换成修炼木属性顶阶功法的元婴老怪，起码也得消耗三四百年的寿命吧？难怪当初拍卖会认为此物已经失去被救治的可能……”
　　他心中感慨，乙木神光却还在继续。
　　毕竟，这一株幻灭心兰才九百年份，距离入药的千年灵药还差一百年的药龄。
　　……
　　时间不知过去多久，方夕脸色惨白，一副元气大伤的模样，望着手中的幻灭心兰，眼中却带着喜色：“黑白二气流转，灵纹出现……各种特征都一一对得上，此株灵药已经是真正的千年灵药了……不枉我消耗如此多寿元！”
　　方夕想想消耗的寿元，都有些心酸，他如今只能再活两千年了，也就一个化神修士全部的寿元而已……
　　“还好有妖魔树，还能补回来……”
　　如今寿命大损，状态不佳，并不适合立即开炉炼丹。
　　方夕将幻灭心兰封存好，立即出关，来到妖魔树下。
　　如今的妖魔树在四阶灵脉之上成长得更加粗壮，树冠遮天蔽日，大有将整座翡翠岛笼罩进去之意。
　　在妖魔树根部，则懒洋洋躺着一只白色大肉丸子，正是三阶太岁！
　　此兽似乎在妖魔树下待久了，受到其庇护，如今非但不害怕妖魔树，反而有点乐在其中的味道。
　　方夕上前，一道乙木神光化为飞刀，直接将太岁肉切下一块，喂给妖魔树。
　　至于‘肉灵芝液’？
　　他早已采集了好几大瓶，此时倒是不必了。
　　噗噗！
　　伴随着他盘膝而坐，背后刺青立即显化，一道道根须扎入妖魔树中，开始修炼‘长生术’，弥补生命元气……
　　……
　　与此同时。
　　万兽山脉。
　　一艘庞大的灵舰低低掠空而过。
　　地面之上的一阶、二阶妖兽，看到灵舰那巍峨的舰身、溢散的恐怖灵压以及强烈灵光，尽皆吓得夺路而逃，形成一个个小型兽潮……
　　咻！
　　从甲板位置，忽然落下一道剑光。
　　那剑光一闪，化为一道数十丈长的金色长虹，落入一群‘铁角犀’之中。
　　噗噗！
　　无数血光闪现，铁角犀那在二阶妖兽中堪称铜皮铁骨一般的防御，竟然在此等剑光之下无法抵挡分毫，被轻易分尸！
　　“好，铁师兄的本命法剑，似乎又升了一个品级。”
　　旁边一名结丹女修见到这一幕，不由赞叹。
　　她修为只有结丹初期，但那位‘铁师兄’却有结丹中期左右的修为，还是一位剑修！
　　平日在混元宗中，便是天骄一般的人物。
　　不过这一次，宗门派出执行任务的结丹修士中，为首者并不是铁师兄。
　　一念至此，这位结丹女修，便略带一丝敬佩地向身后道：“长生师兄，这次宗门任务，妾身与铁师兄执行便可，让师兄出马，着实小题大做。”
　　“正是如此……”
　　纵然一向桀骜的剑修铁师兄，此时竟然也开口附和，望着这位长生师兄的眼神中带着尊敬。
　　因为在他们面前的‘卫长生’，如今才三百多岁，却已是结丹圆满的修为，乃是宗门的元婴种子！
　　并且，从小就作为宗门支柱培养的‘卫长生’，为人谦逊有礼，又能临机决断，在宗门之中颇得人心。
　　“根据夷陵谷那几位筑基所说，龙鱼岛主已达结丹后期……并且此人结丹中期之时便有不俗战绩，不容小觑。”
　　卫长生翩翩君子，温润如玉，手中拿着一卷古籍，看起来更好像世俗赶考的书生，而非金丹大圆满的修士。
　　“哼，不过是个散修的结丹后期罢了……我手中之剑，正想一试！”
　　铁师兄愤愤道，散修没有多少传承，基本不如大宗门的弟子。
　　他越一小阶战之，还是没有多大问题的。
　　若是一位散修的元婴老怪，他绝对有多远跑多远。
　　剑修只是性情决然，但并不是傻！
　　“铁师弟勇气可嘉。”
　　卫长生放下书卷，倒是并未说些什么：“到时候为兄给你压阵，正好你困在结丹中期瓶颈也有多年，或许挑战龙鱼岛主，有助于你突破呢。”
　　铁师兄脸上闪过一丝喜色：“便如此说定了，整日杀这些低阶妖兽也是没趣，前几日为何不让我杀了那一头雷蟒，至少能获得一颗三阶内丹啊……”
　　“这里可是万兽山脉深处，再迟疑一番，可能就被十几头三阶妖兽围住了。”卫长生摇摇头：“到时候，纵然有宗门灵舰护持，我等也可能有所损伤……”
　　“长生师兄所言甚是。”结丹初期的师妹脸上泛起一丝疑惑之色：“师妹只是好奇，为何宗门前几年根本不管那几个夷陵谷筑基，直到如今才仓促决定动手，又是如此雷霆万钧之势？”
　　原本，纵然混元宗家大业大，也不想为了偏僻地方的一条三阶灵脉招惹一位结丹后期。
　　最近却不知道怎么回事，突然就大张旗鼓地宣布复仇，甚至还将结丹圆满的‘卫长生’都派了出来！
　　这其中，莫非有什么内情？
　　提到这个，铁师兄也投来目光，显然对此事也十分不解。
　　“各位都是同门师兄弟姐妹，自然没有什么不能说的……”
　　卫长生叹了口气：“师门之所以命我等前往越、武、木三国，为颜师兄复仇其实只是一个幌子……”
　　“难怪……我就说区区复仇，何必出动灵舰与如此多人手。”结丹初期的师妹浮现出恍然之色。
　　“我们到达三国之后，需要将三国不服调遣的结丹修士一一铲除，将灵脉矿场等资源尽量控制……总而言之，便是在三国中打造一条宗门的后路。”
　　卫长生嘴角浮现出一丝苦笑，如此说道。
　　“什么？竟然如此？”
　　铁师兄万年不变的脸色都剧烈波动了一下：“纵然宗门与赤血教开战，据说青叶商会也加入敌对一方，但局势也未曾败坏到如此地步吧？”
　　“若只是元国之中的争斗，我混元宗当然不惧任何势力，但若是……姜国七煞殿趁机入侵呢？”卫长生的嘴角浮现出一丝苦涩笑意：“七煞殿原本就支持赤血教太上长老结婴，日前宗门得到秘报，此次七煞殿为了大举进入元国，放弃了姜国多处据点，主动收缩实力，决心大到不可思议……为了道统传承，本门太上长老才不得不多做一手准备。”
　　“什么？七煞殿竟然如此？”
　　结丹师妹都不知该如何说才好了。
　　那姜国的魔门大派，怎么会如此一副不惜代价支持赤血教的样子，根本不合常理！


第400章 结婴！
　　翡翠岛。
　　灵气盎然的洞府内，方夕望着前方的‘乾坤鼎’，神情中满是凝重。
　　自从催熟‘幻灭心兰’之后，他就给自己放了个假，先去龙鱼岛好好潇洒了一番，继而心有所感，又回了桃花岛、青竹山、大凉一趟，为此还特意将妖魔树收入山海珠，并将外道元婴短暂留在翡翠岛。
　　虽然他对自己的心性一向没什么信心，但结婴之前，还是将一切牵挂能解决都尽量圆满解决的好。
　　特别是大凉世界！
　　此小界抗拒四阶以上的存在，结婴之后，自己怕是再也无法前往了。
　　除非有朝一日，修炼到能以一身碾压一界规则的地步！
　　大凉世界还是一如往常，武神门治世。
　　方夕也就随意逛了一圈，搜集了几种可能有用的‘魔’，封印于山海珠中，又暗中去武神门附近，祭奠了白云武馆与元合山的一干故人。
　　武神门没有什么好说的，依旧是张酩酊治理。
　　只是此时的他表面看起来还好，暗中却有腐朽之气溢散，令方夕知晓此人大限不远。
　　气血抱丹之道，终究不是仙道凝结金丹，之前也没有先例，如今看来，寿元只在三百年左右的样子。
　　并且，此人抱了一颗‘死丹’，武道修为早已无法寸进。
　　虽然经过方夕点拨，张酩酊后续又整理出全新的抱丹之法，但也只是令抱丹成功者有五成概率抱得‘活丹’而已。
　　也就是说普通武神晋升武仙的概率，只比筑基修士结丹的概率稍微高一些而已。
　　并且晋升武仙之后，还有一半可能凝结‘死丹’，修为无法进步。
　　毕竟是新创之法，有太多缺陷！
　　张酩酊当初能够侥幸晋升，不仅自身资质过人，也是九死一生地获得了某一位‘魔’的机缘，还暗中做了不少事情。
　　不过，由于其当年接下自己一招赎罪，并献上了‘始祖妖魔树’之种的缘故，方夕对这些事也就统统视而不见了，任凭其在大凉作威作福，威风一世。
　　这一次，也并未现身与其相见。
　　大凉的武道盛世，终究是方夕将大量修仙界的体修典籍、乃至丹药、以及自身感悟散播开来，然后短时间内催生出来的结果。
　　如今少了他的推动，又开始陷入一个巨大的瓶颈之中。
　　并且，这一次有世界法则限制，已经不太可能出现武仙之后的道路了。
　　……
　　诸多思绪闪过，方夕表情又变得古井无波起来。
　　“开！”
　　时间不知过去多久，他轻喝一声，双手手诀飞快变幻，一道道青色光华打入乾坤鼎中。
　　鼎盖轰然打开，有黑白二色溢散。
　　继而……
　　一粒本身色泽混沌，却散发黑白二色的丹药，从丹炉中飞了出来，落在方夕手中。
　　“‘渡灭丹’……终究是成了。”
　　想到自己为这颗丹药付出的大量代价，方夕不由感慨一声。
　　虽然他付出的寿元，通过妖魔树，又完全可以补充回来……
　　但至少当年为了换取‘幻灭心兰’，还付出了结丹灵物呢！
　　“如今……结婴的所有准备，都齐了。”
　　“谁能想到，当初青竹山一个小小下品灵根的灵农，能走到今天这一步？”
　　方夕将‘渡灭丹’收好，起身走出炼丹室。
　　长青殿外，小青长鸣一声，化为一团青色火焰落下。
　　紧接着，是一声龙吟，大青腾云驾雾而来。
　　方夕点点头，又一拂袖，将玄火魔僵与魔血蛟放出，声音冷然：“我闭关期间……任何人敢闯翡翠岛，杀无赦！”
　　有着准四阶的‘九幽玄木大阵’与小青，想必纵然有元婴老怪突然到来，也能拖延许久的时间。
　　更何况……
　　方夕最信任的，始终还是自己的外道元婴！
　　虽然身外化身也有背叛可能，但那是长久离开本体，受到心魔影响才有一定概率出现。
　　此时的外道元婴与自己已经不是朝夕相对，而是直接一体，短时间内根本不可能生出背叛的想法。
　　“啾！”
　　小青长鸣一声，示意已经完全理解。
　　此鸟毕竟是妖禽出身，对龙鱼岛众人都没有什么情分。
　　若是这些人来闯阵，大青可能还要犹豫一下，但小青定然毫不犹豫地灭杀！
　　“去吧！”
　　方夕一挥手，四道流光便腾空而起，飞射向不同方向。
　　“没有什么疏漏了……也已经几乎做到极限，除非将那两具四阶傀儡修复……但以我的傀儡术，想要提升至四阶，还不知道要到猴年马月呢！更不用说，要修补高阶傀儡，还缺乏几种特殊材料……”
　　“那么……”
　　方夕手中光芒一闪，浮现出一只酒葫芦。
　　他拔开葫芦塞，往嘴中灌了一口青竹酒，任凭那一股略微苦涩的味道在口腔之中回荡。
　　接下来数日，他完全放下了修炼，也不进行修仙百艺的钻研，要么一整天发呆，要么沿着翡翠岛走走，舒缓心情。
　　直到这一日！
　　方夕正依在一株灵桃树下，见桃花片片飞舞，不时往嘴中送一口青竹酒。
　　望着漫天粉红如雨，口中灵酒滋味依旧，忽然便心生感触：
　　“顺行成人，逆行成仙……”
　　“仙者，便是要侵夺天地灵机与造化，以求自我逍遥与长生！”
　　“因此天地根本不会降下所谓的‘结婴契机’，有的……只有劫数！”
　　“我心匪石，不可转也……大道已定，不容更改，也不容半点后退！”
　　此念一生，方夕哈哈大笑，化为一道青光，便回到早已准备好的闭关洞府。
　　轰隆！
　　洞府大门重重闭合，一道道禁制浮现而出，将修炼室与外界彻底隔绝。
　　方夕一拍天灵，一道黑光闪烁。
　　头生双角、背后有六大黑洞的外道元婴便浮现而出，自去一个角落，盘膝而坐，小脸严肃。
　　“开始吧！”
　　方夕端坐蒲团之上，手指之上一道道青碧色的光芒闪烁，忽然化为一根根飞针，刺入自己身上各处。
　　他双手掐出一个奇怪的印诀，通体肌肤瞬间殷红如血起来：“乙木不灭体！”
　　这是唯有枯荣诀到了结丹圆满、又具备‘乙木法身’的修士，才能施展的一门秘术！
　　能瞬间强化体魄至不可思议的地步，对于突破元婴境界大有好处！
　　乃是上古青帝山的秘传！
　　噼里啪啦！
　　方夕周身骨节爆响，他内视自身，便见到一节节晶莹如玉的骨骼之上，浮现出一道道银色与翠绿夹杂的复杂玄奥花纹，正是当年炼就的‘乙木法身’！
　　而此时，这些复杂无比的花纹不断闪烁光辉，在方夕的咒语声中，好似一下被催动至极限，开始蔓延至他的五脏六腑、血肉皮肤、四肢百骸……
　　没有多久，方夕的皮肤之上，一道道墨绿色的纹路浮现，令他宛若穿上了一件翠绿色的战甲，带着古朴玄奥的纹路不断闪烁富含生机之光辉！
　　“此时的我……好强！”
　　方夕眉心之间，一道秘纹浮现，双眸之中精光闪烁：“虽然只是借助秘法临时成就，但我如今体魄，绝对堪比结丹圆满、甚至元婴级别的炼体士！”
　　不仅如此，他能感受到‘乙木法身’那股生生不息的气机，也暴涨了十倍百倍不止。
　　丹田气海与经脉似乎完全化为了翡翠一般的色泽。
　　躯体之中生命力旺盛到了极限，纵然脑袋被砍下也能再接回去！即使心脏被掏出还能再长出一颗来！
　　这便是‘乙木不灭体’！
　　“此秘术虽然会损伤‘乙木法身’，但的确强大无比……日后或许可以作为压箱底的手段！反正别人害怕损伤‘乙木法身’，我倒是不怕……大不了继续种树补回来！”
　　方夕心中一个念头浮现，旋即便沉寂下去。
　　他手诀一变，已经达到第十六层圆满的‘枯荣诀’功法，宛若沉睡中的巨龙一般，缓缓苏醒，默默在体内运转。
　　继而……速度越来越快，令他周身青黄光芒闪烁，吸引着附近的天地灵气！
　　嗡！
　　那枚木属性极品灵石似乎都被引动，一道道青色的灵气浮现，混杂在修炼室内的庞大灵气之中，灌注入方夕体内。
　　四阶灵脉的强大灵压，令浓郁的灵气几乎形成液态，从方夕四肢百骸进入，又被‘乙木法身’如同长鲸吸水一般汲取。
　　“不够、不够……”
　　方夕体内法力运转越来越快，身躯几乎形成了一个漩涡。
　　越来越多的天地灵气被灌注入他体内。
　　渐渐地……修炼室之外，长青殿之上，都有庞大的灵气汇聚。
　　轰隆！
　　伴随着一声大响，整个翡翠岛都似乎颤抖了一下，继而，便是整条四阶灵脉的灵气，宛若一条条长龙，争先恐后地没入洞府之中。
　　这也是独占整条四阶灵脉的好处，没有人能与方夕抢夺灵气。
　　要知道，纵然在元婴宗门之中结婴，也有许多门人弟子的洞府在分润灵气。
　　而如今，这一整条四阶下品灵脉的灵气，都被方夕独享。
　　呼呼！
　　修炼室中，一道道灵气长龙不断浓缩，化为一条条洁白小蛇，钻入方夕体内。
　　方夕顿时略微蹙眉。
　　如此庞大的灵气，足以将普通结丹修士‘撑爆’了！
　　甚至许多结丹圆满的修士，都是倒在这第一步之下，更不用提后续的碎丹成婴……
　　但他有‘乙木不灭体’，如今全身翠绿色的花纹闪动，将庞大的灵气来者不拒，飞快运转功法，化为一波波强大的法力，注入已经膨胀至极限的枯荣金丹内部！


第401章 心魔劫
　　“汲取天地灵气的第一步完成了，第二步……神魂彻底融于金丹，再碎丹成婴！”
　　方夕庞大的神识每时每刻都在观察着体内各种细微至极的变化，迅速做出调整。
　　汲取大量天地灵气，冲击金丹之后，就该真正开始‘碎丹成婴’的步骤了。
　　而这一步一旦踏出，神魂与金丹俱碎，若无法凝聚出元神婴儿，就必然身死道消，再无挽救的余地！
　　若在之前，方夕肯定不敢如此轻易就踏出这一步。
　　好在他这次前往长青园秘境，算是大有收获，获得的灵药正好适合这一步！
　　方夕立即拿起蒲团旁边一只‘万载空青瓶’，拔开之后，一道霞光出现，从中缓缓升腾起一粒丹药。
　　这丹药微微透明，当中似乎有一道复杂无比的丹纹，化为一位盘膝而坐的婴儿。
　　正是上古奇药——凝婴丹！
　　此丹对于碎丹成婴这一步有着奇效，乃是方夕本次突破的最大依仗！
　　他微微张口一吸，‘凝婴丹’便被吞入腹中。
　　一团青色的丹火浮现，包裹住‘凝婴丹’，开始飞快炼化……
　　方夕蓦然感觉到一股奇异的药力扩散开来，小部分遍布自身丹田气海，大部分却落在枯荣金丹之内，被枯荣金丹汲取。
　　受此影响，他识海之中，一团青色光辉飞快降落，与枯荣金丹彻底融合为一。
　　时间不知过去多久。
　　咔嚓！
　　一声似撼动神魂的脆响，从方夕丹田气海之中传出。
　　他神识一阵颤抖，似乎感受到了某种灭顶之灾。
　　此时内视，就见到一道裂痕浮现在枯荣金丹之上，继而是第二道、第三道……
　　到了最后，九道裂痕遍布金丹，从缝隙之中似乎有耀眼的白色灵光，即将喷薄而出……
　　轰隆！
　　修炼室中，方夕万年不变的脸庞骤然扭曲，双手抱住自己丹田，感受到一股毁灭之力自丹田之中凶猛爆发开来！
　　枯荣金丹，彻底崩解！
　　余波所过之处，他的丹田气海一阵残破，残余的一丝丝力量，甚至沿着他的经脉四处冲击，开始了恐怖的破坏！
　　“乙木不灭！”
　　下一刻，强大的生机就在他身体各处浮现，与这一股毁灭破坏之力相抗衡。
　　在不断的破坏与新生当中，他的经脉似乎被重新铸造而出，变得更加坚韧而宽阔。
　　丹田气海之内。
　　‘凝婴丹’的药力缓缓发散，弥补着丹田损伤。
　　枯荣金丹崩解之后，竟然寸寸碎裂，化为一蓬青黄光点，宛若一团星云，缓缓旋转。
　　在星云正中，则是一团青光与白光，正不断交替闪动。
　　方夕的意识瞬间朦胧。
　　继而……
　　青色的神魂不断汲取金丹本源，又在‘凝婴丹’强大药力的辅助之下，渐渐凝聚成一团宛若婴儿的人形。
　　人形一张嘴，猛地一吸，四周青黄色的光点便被不断吸入腹中。
　　继而，祂不断成长，化为一只白白胖胖，大概三寸大小，面目与方夕一模一样的元神婴儿。
　　修仙三百年，终于元婴成就！
　　这一步踏出，纵然在上古时代，也堪称大神通者！
　　凝聚元婴之后，便可以随意夺舍，领悟虚空之力，施展瞬移之术，天下大可去得！
　　方夕的元婴甫一成就，便似乎受到无形的牵引，沿着丹田、脊柱、一路来到天灵位置。
　　修炼室内。
　　方夕的肉身瞬间死寂，头顶青光一闪，一只白白胖胖的元婴瞬间浮现而出！
　　这元婴眼眸童真无邪，宛若赤子之心，忽然有所明悟，双手一掐诀！
　　嗡嗡！
　　翡翠岛上空，天地风云色变！
　　一团团灵气汇聚，形成五色的光团，宛若受到莫名牵引，不断落入翡翠岛之中。
　　天地异象！
　　并且还是笼罩方圆百里的天地异象！
　　在这一刻，整个万岛湖的修仙者，都被惊动了。
　　龙鱼岛。
　　钟红玉飞上半空，望着翡翠岛方向，感受着虚空中那恐怖的威压，神色莫名：“此种压迫感……莫非是……”
　　元婴之威何等恐怖？纵然相隔如此之远，也足以令她金丹颤栗。
　　而普通的筑基、炼气修士……若是靠近翡翠岛百里之内，只怕要直接跪在湖里。
　　就在这时，她脸色再变。
　　结丹初期的神识，令钟红玉发现数里之外，竟然还有一艘巨大的灵舰！
　　灵舰甲板之上。
　　“不……不可能……”
　　“这是……”
　　铁师兄再也难以维持剑修的高傲，满脸难以置信：“这莫非是……结婴天象？！”
　　书生模样的‘卫长生’脸上同样闪过复杂至极的神色，凝重至极地点头：“的确是结婴天象！想不到这三国偏僻之地，竟然还有翡翠岛这一四阶灵脉，龙鱼岛主也暗中晋升结丹圆满……如今竟然引动结婴天象！”
　　“我看过古籍，元婴天象至此，代表至少元婴成就，接下来只剩下心魔劫与天雷劫。”
　　结丹初期的师妹脸色苍白：“心魔劫纵然历经千百世，外界也只是弹指须臾……雷劫也相当快，我等必须早做决断了。”
　　在甲板角落之中，竟然还躺着一人，正是太叔鸿！
　　只是此时的他，被秘术封锁了丹田，满脸灰败之色，似乎当了混元宗诸人的俘虏。
　　混元宗诸多金丹也是从太叔鸿口中，才得知翡翠岛上竟然有四阶灵脉的消息。
　　只是原本大喜，还想着先来击破龙鱼岛，然后再将翡翠岛收入囊中。
　　却没有想到，龙鱼岛主竟然在结婴！
　　“岛主……正在凝结元婴？”
　　太叔鸿望着对面三位金丹，眼眸之中带着一丝仇恨：“若我当初选择了‘太白剑诀’，这一切是否便会不同？”
　　对于自己全力出手，却被那位结丹初期的师妹轻易拿下的事，太叔鸿心中还是十分耻辱的。
　　“我想……去看看！”
　　卫长生望着那浓烈的天象，忽然开口：“不论龙鱼岛主结婴成功还是失败，对于三国、对于本宗都有极大影响……”
　　若三国出了一位元婴修士，混元宗当然别想再将之经营成后路了。
　　而若此人渡劫失败，那遗留下来的财产，该有多么丰厚？
　　铁师兄与师妹对视一眼，都看到眼眸之中的一缕火热。
　　巨大的灵舰当即转向，令几乎一无所知的龙鱼岛逃过一劫。
　　而卫长生更是满脸笑容地来到太叔鸿身边，亲手将他扶起，并解除了秘法禁制：“道友……误会，误会啊……我等乃是混元宗使者，特意来拜访龙鱼岛主的，恰好遇到其进阶，还请道友带路，避免误会……”
　　若龙鱼岛主真的结婴成功，他们今日所作所为也跑不了，哪怕躲到宗门当中都不保险，还不如光棍一些，直接前往负荆请罪！
　　若是龙鱼岛主结婴失败，自然一切休提。
　　而这太叔鸿，竟然就变得奇货可居起来！
　　太叔鸿神情怔怔，手中拿着卫长生赔罪送的一口法宝飞剑，顿时就挺直了腰板……
　　霎时间，灵舰改了方向，前往翡翠岛。
　　不仅如此，钟红玉等一干修士，也在飞快赶往翡翠岛方向。
　　虽然已经有不少人在心中猜测，却又觉得难以置信。
　　那位龙鱼岛主，不是才结丹后期么？怎么就突然元婴了！
　　更何况……对方如何得到的元婴机缘？
　　浅水之中出真龙？
　　这根本没有道理！
　　……
　　翡翠岛。
　　恐怖的灵气灌注而下，被元婴照单全收。
　　方夕的元婴打了个饱嗝，又看了看自己更加凝实数分的身躯，顿时一掐法诀。
　　元婴身上立即多了一件法力幻化的青色衣袍，祂摸了摸自己的小手、小脸……望着死寂一片的肉身，忽然一个瞬移。
　　元婴顿时化为一道青光，沿着躯体天灵一路往下，来到气海丹田之中。
　　此时，他的气海丹田之内早已与之前大相径庭，氤氲紫气浮现在各处。
　　元婴落在紫气之中，飘然盘坐。
　　元婴坐紫府！
　　到了这一步，元婴算是彻底凝就，接下来便是心魔劫！
　　方夕蓦然睁开双眸，手上浮现出一只玉瓶。
　　打开之后，其中是一粒黑白二色流转的丹药，正是‘渡灭丹’！
　　他将丹药吞入口中。
　　这‘渡灭丹’入口即化，方夕都几乎没有丝毫感觉，心中却有一股‘生死渡灭’之意境浮现。
　　还没有等他仔细体会，便眼前一黑，落入心魔幻境当中。
　　心魔劫，开始了！
　　……
　　“距离考试结束，还剩三十分钟！”
　　男监考老师的声音在耳边响起。
　　方夕整个人都有点懵逼，望着手中的2B铅笔，眼眸宛若失去焦距。
　　在他脑海中，全部都是我是谁？我在哪里？我要干嘛的问题……
　　心中，似乎有一件很重要的事情要去做。
　　‘我忘了什么重要的事情？对，考公，我要考公！什么事情都没有考公上岸重要！’
　　方夕狠狠掐了掐自己的手指，飞快扫过试卷，眼睛就瞪大了。
　　‘特么的试卷空了一半啊……特别是中间跟最后的数学题，我特么一道都没做……’
　　‘该死，该死……赶快……’
　　激动的心、颤抖的手、腿都似乎开始抽筋……
　　‘特么的数学为什么这么难？’
　　‘该死……先做会做的，其余能蒙就蒙，反正不能空……’
　　方夕开始飞快计算，但心中总有一些不协调之感。
　　他茫然抬头，望着四周奋笔疾书的同考，还有戴着黑框眼镜、神情严肃的监考老师，意识有些恍惚……


第402章 雷过九重
　　方夕不由自主地开始回忆自己的幼年、童年、成长……
　　有多少努力是为了外人的眼光、为了父母的期望……而在演戏呢？
　　纵然考公失败又如何、纵然一败涂地又如何？
　　他的内心，依旧毫无波动，甚至有点想笑。
　　似乎，他的经历与他的内心之间有着一重隔阂，或者说他的身体，跟他的心灵……被什么东西分隔开来。
　　“除死无大事……但生死幻灭，亦如同泡影啊。”
　　刹那间，方夕若有所悟，开始哈哈大笑。
　　“这位同学，请遵守考场纪律。”
　　监考老师立即走了过来。
　　“考公？”
　　方夕随手将考卷撕了：“考个毛……老子要修仙！”
　　哗啦啦！
　　下一刻，四周宛若肥皂泡一般，轰然破碎……
　　方夕意识一阵模糊，等到再清醒过来之时，已经是筑基初期修为，正在驾驭一件灵器飞遁。
　　在他身后，则是宋家老祖。
　　此人气势汹汹，怒吼道：“方夕，你竟敢杀我宋家少主，我必与你不死不休……”
　　“我杀了……宋青？”
　　方夕有些难以置信，下意识继续逃命，心中更是感觉不对：“这不是我的风格啊……”
　　“滚……”
　　这一次，他比之前幻境更快苏醒过来，四周虚空破碎。
　　……
　　各种心魔幻境，如同山呼海啸一般而来，针对方夕心中的各处弱点。
　　原本，这些心魔幻境之中，修士往往要沉溺许久，才能机缘巧合发现破绽，甚至一直沉溺下去。
　　好在他服用了‘渡灭丹’，心中有一股生死幻灭之意。
　　不论幻境如何逼真，心中先天便有一种不真实感，能较快发现破绽。
　　转眼之间，便连破数大心魔幻境。
　　……
　　光芒一闪。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　一名化神尊者飘然而至：“方夕……你德不配位，不能拥有仙宝，给本尊拿来！”
　　恐怖的天地灵气汇聚，化为一只金光灿灿的大手。
　　纵然方夕已是结丹圆满修为，在此大手之下，也如同蝼蚁！
　　“搞笑，我都未曾见过化神修士出手……你按照我想象演化，简直差评！”
　　方夕手一指，一道乙木神光冲天而起，化为冲天而起的神剑，将金色大手一分为二……
　　刹那之间，他神情又一阵恍惚，等到回过神来之时，已经躺在一处酒池肉林之中……
　　阮星铃、司徒青青、凤冰仙、韦一汐、言红袖、钟红玉、言盈、宗灵瑚……
　　一个个他见过或者未曾见过，熟悉或者不熟悉的女修围拢上来，燕瘦环肥、风情各异……
　　温柔乡是英雄冢！
　　方夕脸上泛起一丝迷醉之色，拿起一杯桃花酒，当即一饮而尽……
　　……
　　“生死幻灭如泡影，俗世若微尘！”
　　翡翠岛。
　　修炼室内。
　　方夕睁开双眸，眼中带着历经红尘三千的通明练达，又似乎大彻大悟。
　　轰隆！
　　此时的翡翠岛上空，却有不祥的劫云汇聚，雷光隐隐，带着毁灭的气息……
　　雷劫将至！
　　修仙者摄取天地灵机修炼，元婴更是一个巨大的门槛。
　　想要跨过此门槛，自然有天劫挡路！
　　漫天乌云，带着令修仙者闻风丧胆的毁灭之力，不断凝聚出青色的雷霆蛟龙！
　　修炼室内，方夕却一心一意地盘膝而坐，熟悉元婴期的法力，并没有丝毫戒备之意。
　　“去吧！”
　　他轻轻说了一句，一直在角落之中，没有什么存在感的外道元婴立即宛若敢死队一般，抱着星罗棋盘，冲上了翡翠岛半空！
　　修士之外道元婴，同样是一门应对雷劫的上佳手段！
　　雷光闪动！
　　天威之下，大青只能抱着头簌簌发抖，青火鸾也被压得无法飞行，只能匍匐于地，却倔强地昂起头，发出一声清鸣。
　　“唳！！！”
　　凤鸣声中，一道水桶粗细的青色雷光好似携带九天之威，从乌云中笔直砸落，目标正是方夕所在的长青殿！
　　嗡嗡！
　　九幽玄木大阵启动，无数黑色雾气汇聚，隐隐化为一株巨树虚影。
　　刺啦！
　　天雷落在大阵之上，似迸发出无穷雷火，只是一击，便将巨树虚影炸成粉碎。
　　无数雷光闪烁，火焰不断灼烧着漆黑雾气。
　　刺啦！
　　天地一白！
　　没有给九幽玄木大阵反应的时间，又是两道青色雷霆落下。
　　噗噗！
　　在承受了三道元婴雷劫之后，这座准四阶大阵终究是溃散开来，现出灵气盎然的翡翠岛，以及屹立于巨大木桩之上的长青殿。
　　外道元婴小脸凝重，将手中‘星罗棋盘’一抛。
　　天地之间纵横十九道，化为一张巨大的光网。
　　他双手一掐诀，顿时就有巨大的阎罗天子法相浮现，六条手臂各自掐着印诀，眉心第三只竖眼睁开，一道道漆黑火焰蓄势待发。
　　轰隆！
　　天地间一声闷响，青色天雷如同一条蛟龙，张牙舞爪地冲下。
　　天雷连环，顷刻之间，竟然有三道天雷瞬间来临。
　　刺啦！
　　星罗棋盘组成的白色光网在顷刻间便被第一条雷蛟撕裂。
　　第二条、第三条雷蛟龙沿着豁口一路往下，目标赫然是外道元婴！
　　毕竟，外道元婴也是方夕！
　　但也这正是方夕想要的，只要渡过这次雷劫，外道元婴也算过了明路，不必每次出窍都得小心翼翼以气息同化，害怕其遭雷劈了。
　　“天道！”
　　外道元婴小脸严肃至极，狠狠催动魔光。
　　汹汹魔火自三眼六臂的阎罗天子法相眉心之间放出，宛若一根黑色箭矢，正中一条雷蛟。
　　漆黑火焰与雷光互相交缠，竟然同归于尽。
　　“疾！”
　　继而，庞大的阎罗天子法相咆哮一声，六条手臂挥舞着，与最后一条雷蛟狠狠撞在一起。
　　刺啦！
　　无数青色闪电狂舞，四周仿佛来到雷霆炼狱。
　　在雷光之下，三眼六臂的阎罗天子法相四分五裂，化为黑烟消散……
　　“噗！”
　　外道元婴小脸惨白，身形猛地消瘦了不少，明显元气大伤的样子。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，雷云却并未散去，更未停止变化，反而越发猛烈。
　　刺啦！
　　一道青色中带着点点金光的雷霆砸落，其势比之前六次更猛。
　　“去！”
　　一道粗大无比的乙木神光，蓦然从长青殿中飞出，化为一柄青色巨伞，将外道元婴遮蔽其下。
　　轰隆！
　　雷霆落在青色巨伞之上，将无数乙木神光尽皆湮灭……
　　即使如此，青色的乙木神光竟似生生不息一般，源源不绝地从长青殿中飞出，与这一道雷光同归于尽。
　　青色长虹一闪，方夕本尊浮现而出，手只是一招，便将外道元婴重新收入丹田。
　　他周身萦绕着恐怖至极的灵力，赫然在大阵与外道元婴的拖延之下，已经巩固了元婴初期的修为。
　　此时手中托着一枚漆黑的小印，正是‘生死印’，凛然不惧地望着天空中的劫云。
　　“纵然有着一系列后手，但最后几道雷霆，还是得我自己来……”
　　“更何况……此等雷劫过后溢散出的天地精气，对于巩固元婴之躯也颇有好处的。”
　　方夕哈哈一笑，手中灵宝一抛。
　　生死印轰鸣一声，化为一座黑色小山，飞至他的头顶。
　　而苍穹之上，第八道雷霆轰然落下！
　　……
　　翡翠岛之外。
　　一艘灵舰悬停于半空。
　　卫长生等结丹修士望着滚滚天雷，都是面色惨白。
　　“天威……”
　　铁师兄呢喃一声，面对这元婴雷劫，他甚至……不敢出剑！
　　“没想到，这位前辈竟然不仅渡过心魔劫，连雷劫都游刃有余的样子……”
　　结丹初期的师妹喃喃道。
　　这时候，纵然混元宗众人有些小心思，也不敢靠近。
　　毕竟天劫之下，所有修士都是蝼蚁！
　　刺啦！
　　这时候，他们看到两道青金色雷霆轰然落下，又被一只如山般的黑色印玺稳稳接住。
　　呜呜！
　　狂风吹过，霎时间，原本鱼鳞一样的乌云消散不见，现出蔚蓝的天空。
　　云过天晴，有一道彩虹浮现。
　　“雷过九重，成就真君！”
　　卫长生喃喃一声，脸上泛起一丝羡慕而又苦涩的笑意：“我等一起前往，拜见这位真君吧……”
　　……
　　方夕虽然神识发现了混元宗的灵舰，以及那一位结丹圆满的修士。
　　但接下第九道天雷之后，他立即放出两大元婴，将天劫溃散之后的天地精气汲取一空，然后就回到修炼室开始闭关，继续巩固元婴去了。
　　毕竟对他而言，什么事都没有自己的突破重要。
　　况且哪怕出事，青火鸾等灵宠与手下也足够应付。
　　毕竟，自己都凝结元婴了，得有多蠢才在这时主动撞上枪口？
　　修炼室内。
　　方夕一掐诀，自身元婴立即从天灵浮现而出，手中还拿着一枚漆黑小印。
　　光芒又一闪，青黑色的外道元婴浮现，比主元婴看起来瘦削一些，带着丝丝魔意。
　　两者泾渭分明，宛若太极。
　　两只元婴在外界愉快玩耍，等到适应了元婴之躯后，方夕才又一掐诀，回到自己身躯之中。
　　“这种感觉，真是奇妙……”
　　“对于元婴修士而言，肉身虽然重要，但也不算特别重要……”
　　“真正核心，只在元婴了。”
　　方夕的元婴抱着‘生死印’，却感觉有些不对：“我的本命法宝，好像还有一件！”


第403章 本命
　　嗡！
　　方夕念头一动，一面略显残破的青铜古鉴，便不知从何处出现，落在主元婴手中。
　　“此物早已被我祭炼……联系之紧密，还在生死印之上。”
　　“它才是我真正的第一件本命法宝！”
　　主元婴抱着‘诸天宝鉴’，生死印不断变大，让他踩在其上，如此才感觉终于对了。
　　“晋升元婴之后，已经可以召唤‘诸天宝鉴’的本体了么？”
　　“只是……似乎还无法引动其中威能！”
　　方夕感慨一声，主元婴小手一搓，两道庞大的法力便注入青铜宝鉴之中，开始了新一轮的祭炼。
　　时间不知过去多久。
　　忽然，他睁开双眼，浮现出若有所思之色：“我感应到了……第四个世界……那里，似乎有一块宝鉴的残片？！”
　　方夕目光流转，陷入沉思。
　　如今他才刚刚结婴，还有许多事情要做。
　　第四世界中不知有何危险，完全可以先放一放，反正也跑不掉。
　　等到日后将外道元婴重新禁制一番，再给它找个身躯，派去探路，岂不两全其美？
　　一念至此，他也就不着急了。
　　此时盘膝而坐，默默运转‘枯荣诀’第十七层功法。
　　一个大周天下来，只能说对功法更加熟悉了一分，没感受到半点修为增长。
　　“元婴修士普遍寿千年，但大部分哪怕曾经天资横溢，也被困在初期瓶颈……数百年都不得进步。”
　　方夕默默叹息一声。
　　元婴法力的确无比强横，枯荣诀乃是顶阶功法，似乎还别有一番玄妙的样子。
　　他五指伸出，一道道乙木神光在指间流转，随心而动，千变万化。
　　方夕手一抓，将一道乙木神光凝练的飞刀抓在手中，屈指一弹。
　　铮！
　　碧玉般的飞刀嗡嗡作响，爆发出强烈的灵光与锋锐之气。
　　“乙木神光伴随我晋升元婴之后，随便一道品质已经超越极品法宝，只是还不如灵宝，可以作为元婴间斗法的常规手段了……”
　　“下次再遇到黑砂真君，其漫天黑泽玄砂搞不好会被乙木神光直接破掉，毕竟功法有些相克……”
　　他沉吟一番，手中忽然浮现出一枚玉简。
　　这是记载‘太乙青木神光’的典籍！
　　‘太乙青木神光’需要‘枯荣诀’元婴才能修炼，将大成级数的‘乙木神光’纯化……经过秘法培养，祭炼为更上一层的神通！
　　方夕在青帝殿中倒是见识过此种神光之威，在阵灵手中，能轻易灭杀元婴初期老怪。
　　至少威力远在乙木神光之上，堪为元婴期间一门极其厉害的杀伐神通了。
　　“倒是不妨练一练……毕竟不能对付谁都总刷枯荣玄光。”
　　方夕的枯荣玄光早已修炼至大成境界，削同大境界修士寿元比例变成一换一，如今晋升元婴，堪称元婴之中无敌手。
　　只要舍得消耗寿元，元婴后期的大修士也能杀！
　　“此界之中，能让我忌惮的，唯有那几位化神修士了吧？”
　　“可惜……未能得到‘太上北斗司命神通’，否则一旦修炼入门，化神都未必能奈何我！”
　　“终于有点安全感了……”
　　他闭目感应一番：“本次突破元婴，寿元增加了七百五十年……加上之前，寿元到达三千岁左右……而我如今才三百零一岁。”
　　“可惜了……一般而言，真正的天才，都是二百岁左右凝结元婴，被认为化神有望，只要不陨落，一般在寿元耗竭之前，基本都能突破至元婴后期境界……”
　　“我这三百岁凝结元婴的，只能算元婴修士中的中等偏上水准了……”
　　感受着体内元婴彻底巩固之后，方夕不再盘坐，直接放出了自身神识。
　　轰隆！
　　一股恐怖的神识外放，方圆百里之内的一切都历历在目，如反掌观纹。
　　翡翠岛边缘湖水中，停泊的灵舰之上。
　　“这……”
　　正盘膝而坐的卫长生忽然睁开双眸，感受到一道恐怖的神识正横扫而过。
　　那种肆无忌惮、强横无比之感，令他不由将之与自家宗门的太上长老对比，继而得出一个可怕的结论：
　　‘老祖在神识之上，似乎还不如龙鱼岛主可怕……’
　　“长生师兄！”
　　光芒一闪，铁师兄与结丹初期的师妹联袂而来，脸上都带着一丝惊慌之色。
　　“你们也感受到了？”
　　卫长生站起身：“看来那一位已经出关，不久便会召见我等了。”
　　他来到甲板之上，就见到附近的湖泊之中，早已聚集了不少修士。
　　其中结丹的寥寥无几。
　　玄天宗的张竹盛也在其中，满脸忐忑之色。
　　就在这时，一道恢弘浩瀚的声音，在附近每一位修仙者耳边响起，那种威严与意志，令许多炼气小修甚至站立不稳，直接落入湖中：
　　“假丹以上者，来长青殿见本座！”
　　“遵真君法旨！”
　　卫长生三人连忙躬身行了一礼，这才敢化为流光，踏上翡翠岛的地界。
　　一路之上灵气盎然，令三位结丹修士不由暗暗心惊。
　　‘可惜了……这四阶的灵脉，若之前知晓三国修仙界竟然拥有一条四阶灵脉，那说什么也要抢过来……’
　　卫长生正在心中惋惜，忽然就见到一头青火鸾飞过，那属于三阶上品的法力波动，令他脸色微变：“竟然是拥有青鸾血脉的妖禽……唉，纵然之前，此妖王我只怕也拿之不下……”
　　“更不用说还有那位龙鱼岛主，以对方寿元，至少还可以庇护三国修仙界六七百年之久……”
　　一念至此，更是灰心丧气，什么雄心壮志都没有了。
　　一干结丹真人来到长青殿之中，就见到一位少年模样的元婴真君高坐主位，身上气息冥合万化，温润如玉的眼眸扫过，每一位结丹修士都恭敬地低头行礼：“拜见真君……恭贺真君元婴大成！”
　　方夕身上穿着一件青色法袍，目光一一扫过下方众人。
　　张竹盛、太叔鸿、钟红玉……都是老熟人了。
　　唯有混元宗的三个结丹修士，则完全不认识。
　　“尔等……来自混元宗？来万岛湖所为何事？”
　　方夕悠闲发问。
　　卫长生当即恭敬至极地行礼，手中浮现出一个礼盒：“在下卫长生，代表混元宗而来，恭贺真君凝结元婴之喜！”
　　事急从权，他相信门中太上长老纵然知道，也会支持自己这一决定。
　　“呵呵……”
　　方夕笑了：“莫非贵宗还有未卜先知之能，提前数年便知道本座将在最近凝结元婴？”
　　“岛主！”
　　这时候，太叔鸿忽然出列，跪了下来：“这三人一开始不怀好意，乃是抱着占领我三国灵脉而来，一至武国便攻打夷陵谷大阵，在下不敌被擒……一路上也听到他们诸多计划，混元宗似有北迁之意！”
　　“该死！”
　　铁师兄额头浮现出一丝冷汗，却又无可奈何。
　　毕竟做都做了，当时杀人灭口，再远遁万里也根本没用。
　　一位元婴老怪或许无法打破混元宗，但只要他们敢外出，或者那位太上长老稍微倏忽，他们三人的小命便没有了，还会为宗门招惹一位大敌。
　　与其如此，不如负荆请罪。
　　“嗯？”
　　果然，伴随方夕眼睛微微一瞪，一股恐怖的元婴法力释放而出。
　　在场结丹俱都感觉胸口一闷，身上似乎如负千钧。
　　卫长生立即跪了：“请真君恕罪……本宗一开始的确有此想法，但既然有真君庇护三国，混元宗万万不敢再有此念！”
　　看到结丹修士都跪得这么快，方夕倒是有些诧异了。
　　元婴真君之威，一至于斯？
　　“不知者不为罪……但你们出发之时，并不知道三国之中有四阶灵脉，什么时候，混元宗都看得上如此偏僻之地了？”
　　方夕一言就问到了问题的关键。
　　“这……”
　　卫长生顿时陷入迟疑。
　　“罢了……本座自己来看。”
　　方夕伸出右手，五根手指一抓，便有五道乙木神光飞出，化为碧绿色的绳索。
　　“不好，拼了！”
　　铁师兄惊呼一声，刚刚拔出本命法剑，就听一声脆响。
　　铮！
　　他的本命法剑斩在看似薄薄一层乙木神光之上，竟然被反弹而回。
　　不仅如此，两道乙木神光闪烁，击打在他的本命法剑与那位结丹女弟子身上。
　　轰隆！
　　两人倒退数步，脸色大变，猛地喷出精血。
　　铁师兄更是望着自己断裂成两截的本命法剑，眼神逐渐变得呆滞。
　　而在另外一边，三条乙木神光所化的绳索穿透卫长生的护体宝光，将此人五花大绑，落到方夕脚边。
　　方夕五根手指伸出，搭在卫长生头顶，眸子一瞬间化为青黄之色。
　　——搜魂术！
　　刹那间，宛若看了一场电影一般，此人的人生经历在方夕面前如走马观花般闪过。
　　以他如今神识之强大，搜魂一位结丹圆满当真简单至极。
　　纵然此人识海之中设有神念禁制，方夕都有办法绕过或者破解掉。
　　“原来……混元宗当真懒得理会那几个夷陵谷筑基……”
　　“只是最近姜国魔道大举入侵、甚至搬迁势力进入元国，引得混元宗不安……”
　　“来三国布局，只是退路之一……”
　　……


第404章 三国一统
　　“长生师兄！”
　　那位结丹初期的女修脸色惨白一片，显然被方夕随手一击便重伤。
　　又见到平时心仪的长生师兄好像一条死狗般躺在地上，不由一脸道心破碎的表情。
　　卫长生只是昏厥过去，并没有死。
　　但被方夕强行搜魂，神魂受到损伤，若无法弥补，这辈子都不可能再凝结元婴了。
　　噗噗！
　　结丹女修还未反应过来，又捂着自己丹田，脸上泛起一丝痛苦之色。
　　“此三人，死罪可免，活罪难逃，特封印丹田法力，压入地牢……派人去混元宗通知一声，命其祖师前来赎人！”
　　方夕看向太叔鸿：“在外面灵舰之上，还有几个夷陵谷筑基，你去都杀了，再让其余混元宗筑基回去报信。”
　　“是！”
　　太叔鸿行礼，恭敬退了出去。
　　方夕颔首，他之所以留下这三位结丹的性命，便是不想打打杀杀。
　　如今元婴成就，灵脉也有了，在翡翠岛老老实实种树，然后慢慢修炼至元婴后期甚至化神不香么？
　　何必又跟混元宗开战呢？
　　当然，万一那位元婴老怪还是不依不饶，方夕也没得办法，只能一记玄光送对方上路……
　　“恭喜公子成就元婴。”
　　钟红玉出列道：“可要准备元婴庆典？！”
　　“元婴庆典？本公子一向不喜欢热闹，就算了吧……”
　　方夕摆摆手，想到了上次的结丹庆典。
　　在此等穷乡僻壤，让一群假丹筑基来吹捧自己，收礼都收不到几件法宝，当真何苦来哉？
　　张竹盛一咬牙，出列拜倒：“我玄天宗上下，欲拜入真君门下，还请真君收留。”
　　当初方夕还是结丹后期之时便吊打三国，如今成就元婴，张老祖已经没得啥反抗想法，只能躺平认命了。
　　纵然玄天宗道统断在他手中，那也是命数，怪不得他。
　　否则还能怎么办？让他一位假丹去对抗元婴真君么？
　　没见到结丹圆满的混元宗大高手，如今都变成死狗了么？
　　“玄天宗？”
　　方夕想了想：“本座并无开宗立派之意，不过手底下的确需要一些人手……这样吧，本座组建‘三国盟’，玄天宗、青木宗都以宗派名义，整体加入其中。”
　　“拜见盟主！”
　　张竹盛几乎大喜过望，这条件就非常优厚了。
　　不仅保住了宗门，还能享受元婴真君庇护，他傻了才反抗。
　　“罢了……你们玄天与青木二宗，抽调一些人手，归属于红玉指挥，将这翡翠岛整治起来……”
　　方夕随口吩咐了几句。
　　之前封岛，那是要闭关凝结元婴，不能允许任何意外因素打扰。
　　但如今元婴大成，就无所畏惧了。
　　而翡翠岛如此大，一些杂活总需要仆役侍女来做的。
　　……
　　没有多久，一个充满震撼的消息，便在三国修仙界传开。
　　三国一统！
　　那位龙鱼岛主不愧天纵之才，竟然凝结元婴，以真君之尊组建了名为‘三国盟’的势力，原本的玄天、青木二宗整体加入其中，夷陵谷早已变成了万岛湖的形状，更不必说……
　　那些筑基级别的小势力与宗门，简直是望风而降，甚至主动求加入而不可得……
　　方夕元婴真君的威名，也不断被修仙者传颂，甚至还在向元国扩散……
　　青木宗。
　　大殿内。
　　掌教苍青子满脸喜色：“承蒙方真君不弃……我青木宗正式加入三国盟，还要选拔一些德才兼备、资质出众的修仙逸才前往翡翠岛听用。”
　　底下筑基长老交头接耳，都十分热切，私下里为了这些名额更是不知道明争暗斗了多少次。
　　那可是四阶灵脉与元婴真君！
　　万一走了大运被真君收为弟子，岂不是结丹有望？！
　　“郑师妹！”
　　苍青子望着郑珊，神情严肃：“上一次方真君便觉你颇合眼缘，这一次由你带队，无论如何不能错过天赐良机！我青木宗兴衰，便系于你一身了。”
　　“是！”
　　郑珊站起身，感受着四周火热的目光，忽然感觉肩膀之上如负千钧，不由苦笑着答应下来。
　　……
　　数月之后。
　　翡翠岛。
　　海大牛终于得偿所愿，成功当上了方夕的灵药园总管，如今正指挥着几名灵农开荒。
　　嗖！
　　一道火光浮现，化为一张传音符，来到他的身边。
　　海大牛抬手一抓，一只土黄色大手便将传音符抓住，放在耳边，听了几句之后，便点点头，对灵农道：“我要去迎接一批新人，尔等仔细干活……须知这能在四阶灵脉之上种田，是你们几辈子都修不来的福气呢！”
　　“是！”
　　“请海管事放心。”
　　一干灵农点头哈腰地将海大牛送走。
　　海大牛驾驭一件土黄色圆盘灵器，来到‘九幽玄木大阵’边缘，珍而重之地取出腰间一枚土黄色令牌，对着阵法边缘晃了晃。
　　两边雾气散开，现出一条通路。
　　他走出阵法之外，便见到一艘灵舟。
　　“青木宗郑珊，见过道友……”
　　郑珊带着一群莺莺燕燕从灵舟上下来，款款一礼：“我等受宗主之令，前来听从盟主驱使……”
　　“哎呀，你们能来，真是太好了，如今岛上正缺人手呢！”
　　海大牛憨厚一笑：“跟俺来！”
　　他当先飞行带路，进入阵法之中。
　　郑珊望着玄黑色的大阵，心中一阵发颤，却又咬紧牙关，跟着入了大阵。
　　“咱们翡翠岛百废待兴……你们来了可以在周围选择洞府居住，但要小心避开几处禁地……第一处就是长青殿、还有后面那一株黑色大树……第二就是青火鸾居住的‘凤巢崖’、第三则是三阶青蛟的蛟龙潭……这条青蛟还是青角鱼龙那会，俺也见过的，还给喂过灵食呢……”
　　海大牛一路絮絮叨叨地道：“那三阶青蛟虽然是个好脾气的，但最近岛主在蛟龙潭中又放了不少碧水翼蛇，那个凶啊……前些天一个养鱼的手差点给咬没了。”
　　郑珊等人又是新奇、又是害怕，跟着海大牛来到一处宫殿。
　　“此乃虚空殿，乃是岛主特意赏赐给钟师叔的，钟师叔可是岛上唯一的结丹修士，被岛主任命为庶务总管，若是咱翡翠岛成了门派，那就是妥妥的掌门啊。”
　　海大牛带着郑珊等人，来到虚空殿前，行礼道：“海大牛带领青木宗来人，求见钟师叔！”
　　“进来！”
　　一道女声传来，郑珊跟着进去，便见到一位红衣结丹老祖端坐主位，眼眸如电，冷冷扫了过来。
　　“青木宗来人……”
　　钟红玉迅速分配好职务，唯独漏下郑珊。
　　等到海大牛带着其他侍女离开之后，才若有所思地望着郑珊：“公子亲自点你照看他的私人灵药园，你日后可要用心。”
　　“是！”
　　郑珊不知那位真君为何总是对自己另眼相待，但只能唯唯诺诺。
　　“跟我来。”
　　钟红玉化为一道遁光，带着郑珊，直接上了粗大的树桩，来到长青殿前。
　　在原本的广场之上，如今已经被铺上一层五色稷土，分成几块，种植着各色灵药。
　　郑珊只是扫了一眼，便心中一跳。
　　她虽然只能认得一小部分，但也知晓那其中几样灵药，纵然青木宗老祖在时，遇见也要发狂的那种……
　　‘不愧是真君，果然福泽深厚……’
　　郑珊可不知道，这灵药园的稷土与灵药，还只是方夕从山海珠中移植出来的一小部分而已……
　　长青殿中。
　　郑珊终于再次见到了那位龙鱼岛主。
　　只是相比当初结丹后期的时候，对方如今已经是元婴真君、三国盟盟主、三国修仙界名副其实的主人！
　　“郑珊拜见真君，祝愿真君仙道永昌！”
　　她立即盈盈一礼。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，随手丢出一枚木质令牌：“从今日开始，殿前的小片灵药园，便交给你打理了。”
　　“是！”
　　郑珊恭敬应下，心中却有些恍惚。
　　这一幕，怎么似乎她好像在很久之前，便经历过一般？
　　方夕并未跟其多说什么，也没有相认的想法。
　　毕竟当年伪装了身份去蹭人家灵气修炼，还是有些不太好意思的。
　　虽然后来也帮了几次，算是还清了。
　　打发走二女之后，他来到闭关室中，盘膝而坐，手中浮现出记载‘太乙青木神光’的玉简。
　　他参悟此神通秘术到了现在，如今终于有把握上手修炼。
　　方夕盘膝而坐，一道道乙木神光萦绕四周。
　　他一掐诀，头顶天灵青光一闪，主元婴浮现而出。
　　三寸大小的元婴小脸之上满是肃穆之色，飞快掐出一道道手诀。
　　乙木神光宛若被吸引一般，来到他的身边，化为丝丝缕缕的青色细丝……
　　方夕元婴不断将乙木神光炼化为细丝，紧接着手诀一变，好似‘编织’一般，将乙木神光所化的丝线以特定手法编织起来，又开始重新炼化……
　　在这一幕幕进行之时，他体内的‘乙木法身’也在默默运转，似乎在进行辅助。
　　“这太乙青木神光，修炼难度与‘枯荣玄光’有得一拼了……”
　　一个时辰之后，方夕停止炼法，吐出一口长气。
　　枯荣玄光修炼的难度也是极高，外人纵然有功法、甚至凝结成枯荣金丹，若没有乙木法身或者青帝山的秘传诀要，只怕也根本难以入门。


第405章 灵风
　　时光匆匆，一晃便是数年。
　　闭关室内。
　　方夕睁开双眸，略微叹了口气：“这‘枯荣诀’第十七层的功法，果然非常艰难……”
　　几年下来，他终于对自身修行进度有了大概的了解。
　　纵然有‘乙木法身’与四阶灵脉，想要将第十七层功法修炼圆满，大概也要一两百年的时光。
　　若再炼制出一些适合元婴修士增进法力的丹药，或许还能缩短一些。
　　“但没有丹方……长青园中搜集到的灵药也未必都合用，需要去跟其它元婴修士交换……”
　　“可惜如此只怕也十分艰难……适合元婴修士的丹药原材料已经极少，大部分老怪恐怕还是依靠自身辛苦修行，汲取天地灵气为主……”
　　此时方夕神识内视，便可见到自己丹田气海之中，盘膝而坐的两只元婴。
　　主元婴依旧还是三寸大小，脚下踩着‘生死印’，手中捧着‘诸天宝鉴’，周身还有一道青翠琉璃般的神光。
　　——太乙青木神光！
　　此道神光不仅通体青翠，更有一道道符文在其中闪烁，十分不凡的样子。
　　“花费数年苦修，总算将这一门神通堪堪入门……”
　　“论威力，应当比乙木神光大得多……”
　　“再加上灵宝与其它神通，也不知道在不动用‘枯荣玄光’的情况下，我在元婴修士中战力如何……”
　　一念至此，方夕又看向外道元婴。
　　只见青黑色的外道元婴仍旧在盘膝而坐，似乎之前雷劫之中损伤的元气还未弥补回来。
　　修士元婴虽然威能无穷，但一旦受伤，也十分难以恢复。
　　见到这一幕，方夕不由对日后元婴运用更加慎重起来，准备有事还是让外道元婴上。
　　……
　　修炼完之后，方夕日常开始观摩五阶化神大阵阵图。
　　“万化神木大阵，原来还有如此多奥妙……”
　　他拿着玉简，心中不由颇为感慨。
　　“成就元婴之后，修士以元婴视角感悟天地，往往会有跟之前不同的感悟……”
　　“境界高了，再参悟低阶修仙百艺，也具备一定优势。”
　　“再加上之前服用菩提悟道丹之时的诸多灵光一现……如此坚持下去，总有一日，可以将‘九幽玄木大阵’提升至真正的四阶……到时候，我也算步入四阶阵法师了吧？”
　　日常参悟阵法之后，方夕又去画了几张玉符。
　　至于炼丹？
　　如今他还是三阶炼丹师，也没有适合的四阶丹方，因此暂且搁置。
　　毕竟对于元婴修士而言，三阶的丹药已经没多大用处了，炼制再多也是得不偿失。
　　长青园秘境中的灵药，还是要尽量炼制适合元婴服用的丹药，才算物尽其用。
　　等到修炼符箓之艺结束后，方夕则是取出《千机秘典》，开始悉心钻研起来。
　　“我如今算准四阶阵法师、三阶巅峰炼丹师、三阶上品符师……唯独傀儡技艺还是在二阶，甚至还十分偏科。”
　　但没有办法……
　　想到那两具残破的四阶傀儡与一干三阶傀儡，方夕觉得，自己还是很有动力的。
　　只要将傀儡术提升至三阶，将那些结丹傀儡残骸修补一番，再跟完好的傀儡凑一凑，便又是一支三阶傀儡队伍！
　　纵然对元婴修士而言，有这么一支傀儡，不论探险还是斗法，都会方便许多的。
　　更不用说……还有四阶的傀儡！
　　“要将四阶傀儡勉强修补，至少也需要三阶巅峰的傀儡技艺吧……”
　　“还好我现在时间很多……”
　　方夕参悟过后，便来到一张工作台前。
　　在台面之上，还有一些铁木打造的小型傀儡。
　　诸多手臂、头颅……乃至节肢、翅膀……散乱地堆在一边。
　　“千机宫的傀儡术传承……似乎比南荒这边更加高明一些，纵然在低阶傀儡之中，也将傀儡分成侦查、防御、强攻、远攻等等类型……”
　　方夕拿起一只壁虎模样的傀儡。
　　此种傀儡用材简单，关键是散发出来的气息波动微乎其微，虽然没有一点战斗力，但拿来侦查十分不错。
　　他之前偏科惯了，此时只能开始辛苦补课。
　　“我还是喜欢木傀儡……可惜，化形大妖大多寿元悠长，枯荣玄光都不太好用啊……”
　　方夕心中，浮现出一抹深沉的遗憾。
　　……
　　这一日。
　　方夕来到长青殿后殿。
　　此地已经经过打扫，纤尘不染。
　　一颗颗辟尘珠镶嵌在墙壁之上，绽放出柔和的光芒。
　　八座古传送阵静静矗立，散发出古朴巍峨的气息。
　　方夕先来到那三座已经没用，却完好的传送阵之前，开始仔细观摩，与自己所领悟的一些虚空符文对照，感觉颇有收获。
　　先参悟一番之后，他又来到那五座破损的传送阵之前，发现有几座已经损坏得太过厉害，以他目前的造诣，想要修补有些艰难。
　　“只剩下这两座了么？”
　　方夕拿出圣子书房中介绍传送阵的书籍，开始一一对照：“还好……损伤不大，有修补的可能……材料，天银粉、完形玉……还有虚冥晶？！”
　　他回忆一番，天银粉与完形玉自己似乎都有储备，不是大肆购买物资中的收获，就是从某位结丹甚至元婴修士的储物袋中翻出来的。
　　但‘虚冥晶’，却是一块都没有。
　　“看来，还得找个渠道啊……三国修仙界资源匮乏，基本不用想了。”
　　方夕叹息一声。
　　忽然，他神情一动，一拂衣袖。
　　满堂青光闪烁之中，人影赫然已消失不见。
　　……
　　此时。
　　翡翠岛高空之中，不知何时已经多出一人。
　　一袭绿袍，个头稍矮，其貌不扬，周身却有着一道道青色的微风鼓动，荡漾出恐怖的灵力。
　　一道青虹浮现，从中现出方夕的身影。
　　他望着此人，感受到其元婴初期的法力波动，不由笑道：“道友可是灵风真君？”
　　灵风真君！
　　这便是混元宗太上长老的尊号！
　　“正是老夫！”
　　灵风真君见到方夕，心中一凛，脸上却泛起一丝笑意地拱了拱手：“底下小辈无知，冒犯道友，还望道友恕罪……混元宗灵风，特来恭贺道友元婴之喜！”
　　一团青风包裹着一物，被送到方夕面前。
　　方夕念头一动，一道乙木神光化为大手，直接将此物接过，发现是一只玉瓶。
　　“此瓶之中，装着三粒‘桑元丹’，纵然对我等元婴修炼也颇有好处的……”
　　灵风真君的话语声传来，似乎还带着一丝不舍。
　　毕竟，纵然他们这等元婴修士，也无法奢侈到日常服用灵丹修炼。
　　这三枚灵丹，不仅是贺礼，也是赔礼与赎金！
　　当然，这就不必明说了。
　　“道友盛情，在下心领……”
　　方夕拔开瓶塞，见到丹药中的异象，却并未怎么心动。
　　入口的玩意，不仔细检查一番，不好妄下定论，如果收下丹药，他八成会丢给妖魔树或者太岁……
　　“多谢道友……这‘桑元丹’道友是如何得来？若有丹方，在下愿意出高价交换……”
　　他似随意问道。
　　“唉……元国修仙资源不多，对我等有用之物更是极少，这丹药还是老夫从姜国一场同道交换会中得来的。”灵风真君叹息一声：“至于丹方，老夫的确没有，道友莫非竟然是一位炼丹师不成？”
　　说到最后，灵风真君望向方夕的表情都颇为诧异。
　　“略懂炼丹之术罢了……”
　　方夕摆摆手：“那道友手上可有‘虚冥晶’？”
　　“虚冥晶？”
　　灵风真君讶色更甚：“此物只有炼制一些高阶的虚空之宝或者修炼虚空相关神通才会用到，老夫也没有……”
　　‘特么的，这元婴真穷……’
　　方夕无语，只能收了桑元丹，继而神识传音。
　　没有多久，一道红色遁光从翡翠岛中浮现，正是钟红玉！
　　此女驾驭一叶扁舟，舟中还有三人，正是混元宗三大结丹修士，只是一个个神色萎靡，一蹶不振。
　　卫长生见到灵风真君，原本死灰的眼眸才骤然亮起：“太上长老……”
　　“罢了，唉……”
　　灵风真君叹息一声，对这些结丹修士似乎并不怎么关注，继续对方夕神识传音道：“道友需求四阶丹方与虚冥晶，老夫倒是知晓一个渠道，可以参加我等同阶的交换会……”
　　“此事不急……在下刚刚突破元婴，还想好好沉淀一番。”
　　方夕嘴唇不动，直接神识传音拒绝了。
　　天知道这个之前还是敌对的灵风真君为何如此好心，搞不好其中就有坑。
　　不过只要自己八风不动，不被贪念所迷惑，便不会中陷阱。
　　“唉……道友闲居翡翠岛，当真令人羡慕，我等修士，求的不就是长生逍遥么？”
　　灵风真君继续传音：“可惜……只怕魔道不给我等机会啊。道友若知姜国魔道为何大举入侵，只怕便不能如此悠闲了。”
　　“哦？为何？”
　　方夕倒是来了一丝兴趣。
　　他对于七煞殿卖肾援助赤血教，也是感到十分难以理解的。
　　元国虽好，但不论灵脉还是物产都不如姜国，又何必舍本逐末？
　　灵风真君露出一丝笑意：“道友可曾听过——‘降界’？”


第406章 降界
　　“降界之事？”
　　方夕微微一惊：“有所耳闻……三千世界相隔甚远，纵然化神尊者也难以横渡太虚，但若发生‘降界’，两个世界有重叠之处，便会较为容易穿梭，甚至直接形成两界通道……那时候即使凡人都可以穿行。”
　　“道友学识渊博，老夫佩服。”
　　灵风真君颔首，继而吐露出一个秘密：“姜国七煞殿无故入侵，老夫之前一直在查找原因，直到最近才有了眉目……原来姜国之中，已经有几处地域浮现出‘虚空征兆’，预示我们这一方人间界即将与另外一方世界交汇……从测算到的虚空波动来看，那也是一方强大世界，到时候大战一起，生灵涂炭，纵然我等元婴都不敢说能有十成把握保命！”
　　“七煞殿便是为此，才起意占据并无‘虚空征兆’的元国，作为后方……道友此处虽好，但等到我混元宗覆灭，七煞殿未必便会停手啊……”
　　灵风真君口才伶俐，想要让方夕知晓，他跟混元宗是唇亡齿寒的关系。
　　却不知道方夕根本不吃这一套。
　　他跟混元宗，之前还有一桩被通缉的公案呢。
　　虽然那是颜老鬼干的，而方夕早已干掉颜老鬼复仇，但对混元宗的霸道也十分不满。
　　‘纵然发生降界大战又如何？大不了我先修复古传送阵，往远方跑一跑……’
　　‘嗯？不对……降界之时，虚空通道不一定只有一处，搞不好东海、西漠、北原等地面临的压力更大……但那也没有关系，大不了去红日界或者新世界躲躲……’
　　因为有着后路，方夕自然凛然无惧，嘿嘿冷笑道：“到时候若七煞殿敢来，本座接着就是！”
　　七煞殿能有几位元婴就了不起了，到时候都是送材料灵宝的。
　　灵风真君见到方夕如此态度，不由愕然。
　　要知道，这龙鱼岛主，只是刚晋升的元婴修士而已啊。
　　为何听闻要对上七煞殿元婴，还能如此风轻云淡？
　　“道友既然已经赎到了人，本座就不送了。”
　　方夕套到了想要的情报，神情顿时冷冽下来：“只是道友回去之后，记得好好约束混元宗门人，不要贸然闯入三国之地，否则引起什么误会就不妙了。”
　　“哼！”
　　灵风真君冷哼一声，驾驭一道狂风，将卫长生三人带走，飞快消失在天际。
　　“公子……”
　　钟红玉见到这一幕，脸上不由浮现出担忧之色。
　　那可是一位元婴老怪啊！
　　此等修士性情喜怒无常，却偏偏有移山填海的神通，就如此得罪了，真的好么？
　　“无妨，不要再考虑那人，我等回去，继续且歌且舞、且饮且乐……”
　　方夕哈哈一笑，搂住钟红玉的小蛮腰，顿时收获后者一个白眼。
　　……
　　哗啦啦！
　　九天之上，罡风猛烈。
　　一艘白玉般的小舟正在急速穿行。
　　“太上长老……”
　　卫长生三人被解除束缚，又各自施展了清洁术，才上前行礼。
　　“罢了……你们之前发出的信符与后续弟子的禀告，老夫都知晓了，此次非战之罪……”
　　灵风真君面容稍微柔和了一些。
　　“为宗门效力，万死不辞。”卫长生躬身道。
　　“太上长老，您可要给长生师兄做主啊……他被那龙鱼老怪强行搜魂，神魂大伤……”
　　结丹初期的师妹叫道。
　　“唉……”
　　灵风真君摇摇头，叹息一声，而卫长生则是开始呵斥：“宗门要怎么做，太上长老自有决断！”
　　“如今正是多事之秋……长生你的神魂伤势之后老夫仔细看看，查找是否有补救之法……”
　　灵风真君虽然如此说，但心中对此种神魂伤势却着实没什么把握：“至于那龙鱼岛主……此人性格孤僻桀骜，不愿与我混元宗联手，日后有得他苦头吃，此时不宜再竖立强敌……如今最重要的，还是应对七煞殿攻势……最近几年，七煞殿大有将基业搬迁至元国的念头，嘿嘿……那古老怪引狼入室，如今怕是已经后悔不迭了吧？”
　　这种元婴老怪之间的恩怨情仇，铁师兄三人不敢插嘴，只能苦笑地垂耳听着。
　　……
　　“唇亡齿寒么？”
　　翡翠岛。
　　深夜。
　　方夕披上衣物，望着妖魔树，嘴角微微勾起。
　　混元宗跟他并非唇齿相依的关系，只能算一个在前方挡灾的！
　　纵然对方覆灭了，他也不会有丝毫担忧的情绪。
　　甚至万一七煞殿有着超乎想象的实力，方夕也能连夜扛着妖魔树跑路。
　　因此根本是无所畏惧。
　　他闲庭信步，来到妖魔树下，伸手抚摸妖魔树粗糙的树皮。
　　长生术默默运转，得出的结果却令方夕叹了口气。
　　“之前施展‘乙木不灭体’所造成的损伤早已补回，生命元气也一直在持续增长……”
　　“在四阶灵脉之上，这一株子体妖魔树果然成长得更加粗壮，但……最关键的‘万古长青体’还是没有丝毫进展！”
　　“看来，不仅是灵脉问题，妖魔树的品阶也不够了么？”
　　方夕摸了摸储物戒，想到自己珍藏的始祖妖魔树之种。
　　想要凝炼‘万古长青体’，只能靠此灵种了。
　　只是如今若是冒然种树，日后搞不好还要出几次远门，来回切换有些太过麻烦了，并且，方夕对于这妖魔树子株，还是保留着一丝希望。
　　“古传送阵是一次……元国那边，还得去一次。然后新世界倒是不必客气，让外道元婴代劳即可……但我如今虽然实力强过外道元婴，却也不算太过保险。”
　　……
　　与混元宗相安无事之后，三国修仙界又是一片太平。
　　这也是方夕所希望的。
　　基本上，他总是为所修炼的区域，带去了和平。
　　三国修仙界有他这么一位真君镇压，建立三国盟维持秩序之后，据说宗派之间的互相攻伐都减少了不少，连劫修都被打击得不敢冒头。
　　长青殿内。
　　“降界……还是得去找人打听一下，顺带搜寻‘虚冥晶’……”
　　傀儡台前，方夕一边组装着手头一只傀儡，暗自思索着。
　　‘灵风真君不管表面如何亲近，我其实跟混元宗是有矛盾的，此人介绍的渠道一概不能相信……’
　　‘我的元婴人脉……似乎只剩下那个姜国散修黄云公了？正好下次找他打听一番。’
　　他虽然看似走神，手中动作却丝毫不慢，将傀儡拼装大半。
　　到了这时，已经可以看出大概轮廓，乃是一头丈许长的黑色蜘蛛傀儡，每一根蛛足都宛若刀刃，外放寒光。
　　“二阶顶级傀儡……”
　　塞入几块中品灵石之后，方夕分出一丝神念。
　　嗡嗡！
　　黑色蜘蛛傀儡的双眼立即冒出红光，八条蛛足交替行走，速度很快。
　　长青殿外的药园。
　　郑珊正在调配灵泉之水，忽然就见到一头蜘蛛傀儡从殿堂中冲出，不由被吓了一跳。
　　“这段时日过得如何，可还适应？”
　　青影一闪，方夕走了出来，随口问道。
　　“多谢真君关怀，晚辈一切都好。”
　　郑珊连忙欠身一礼回答。
　　“嗯，此乃本真君炼制的傀儡，虽然只有二阶，但攻防方面应当与筑基圆满修士所差无几的。”
　　方夕望着郑珊，不由露出一丝笑意：“你去试一试！”
　　“这个……是！”
　　郑珊原本想拒绝，但真君当面吩咐，根本无从拒绝，只能恭敬应命。
　　两人带着一头傀儡，随意找了一处空地。
　　“你先出手！”
　　方夕扫了眼郑珊，淡然道。
　　“这个……得罪了。”
　　郑珊一拍储物袋，一件上品灵器飞出，乃是一口飞剑。
　　这口飞剑乃是以珊瑚铁打造，在一般灵器之中都算不错，剑出如虹，从剑刃之上爆发出一团火光。
　　火球转眼间便从拳头大小膨胀至脸盆大小，先于剑光砸在傀儡之上。
　　吱吱！
　　傀儡发出刺耳的叫声，两条蛛腿挡在面前，交叉防御。
　　一道道纹路不断闪烁光芒，继而浮现出一面黑色的光盾。
　　轰隆！
　　火球落在光盾之上，顿时炸开，无数热浪向四面奔涌。
　　嗤！
　　郑珊一指飞剑，红色飞剑在半空中绕了一个诡异的弧度，来到蜘蛛傀儡身后，飞刺向蜘蛛硕大的腹部。
　　铛！
　　蜘蛛傀儡腹部之上，一阵光芒闪烁，好似组成了一张鬼脸。
　　它尾部机关打开，一蓬碧绿色细针飞出，重重打在飞剑之上，发出金铁交击的脆响。
　　郑珊脸色一白，正想召回飞剑，忽然间汗毛倒竖。
　　嗖！
　　一道黑影已经来到她身后，数道刀光劈砍在她的护体灵罩之上。
　　噗噗！
　　接连四五刀之后，郑珊的护体灵罩轰然破碎，望着自己面前举起两条蛛足刀的蜘蛛傀儡，脸上满是绝望……
　　“不错，就到这里吧。”
　　下一瞬，蜘蛛傀儡停住，令郑珊一个恍惚，长松了一口气。
　　方夕一道法诀打出，蜘蛛傀儡瞬间缩成巴掌大小，被他轻易拿在手中：“此傀儡攻击力堪比筑基圆满，防御也不差……就是移动速度稍微慢了一些，若你斗法之时注意身法，应当不至于如此简单便落败……”
　　“多谢真君指点。”郑珊连忙道谢，就见到一只巴掌大小的蜘蛛飞了过来，下意识伸手接过，耳边就传来一道声音：“这傀儡对我也没用，就赐给你吧。”
　　“这……多谢真君赏赐。”
　　郑珊刚想道谢，却发现方夕早已不见了踪影……


第407章 千机变
　　“果然……元婴之后再修习傀儡术，又有完整传承作为指引，进步可以用突飞猛进来形容。”
　　方夕回到长青殿，继续参悟《千机秘典》，眼中浮现出一丝喜色。
　　紧接着，他盘膝而坐，开始参悟秘典最后一部分的控傀诀！
　　对于任何一部傀儡师传承而言，最重要的除了几种高阶傀儡的制作方法之外，接下来无疑便是控制傀儡的技巧了。
　　比如方夕当初获得那一部傀儡术传承附带的‘千丝控傀诀’！
　　其具备分神化念的无上妙用，也是傀儡师能一人成军的基础。
　　当然，如今‘千丝控傀诀’与《千机秘典》中的控傀诀秘术相比起来，又都什么都不是了。
　　“‘千机变’！”
　　方夕默默念诵出这部高级控傀诀的名字。
　　‘千机变’乃是神识运用的无上妙法，一共拥有四变层次！
　　第一变修炼成功之后，神识可轻易分化数道，操纵至多九头傀儡。
　　可以说，一开始就将只能操纵八头主战傀儡的‘千丝控傀诀’比了下去。
　　第二变练成，最高可以分化二十七道神识念头，操纵一支傀儡小队。
　　纵然都是炼气级傀儡，一旦数量上去，也足以给筑基修士带来麻烦的。
　　而第三变，则是可以控制五十四头傀儡。
　　第四变练成，更是可以随心所欲地操纵超过百头傀儡，说声一人成军也并不过分。
　　“不过高阶顶阶傀儡需要的材料太过珍贵，根本弄不出此等阵仗……其实也就是得无所用的屠龙术罢了。”
　　方夕由于自身神识强大，又有基础，轻而易举地便修炼到了‘千机变’的第二变。
　　如今不借助妖魔树，随意操纵二十七头主战傀儡并无丝毫问题，并且还在尝试修炼第三变，感觉也不是很难的样子，只要消耗十数年，必能顺利练成。
　　修炼完控傀诀之后，方夕便来到仓库之中，取出几具被打碎的三阶傀儡残骸，来到工具台之上，开始拆解……
　　懂得拆解之后，才是维修，继而打造全新的三阶傀儡。
　　“我当初怎么就那么手贱，将傀儡破坏得这么厉害呢！”
　　每每此时，方夕都不由深深叹息，开始抱怨当初自己的外道元婴下手太重了。
　　……
　　数月之后。
　　方夕将最后一头玄龟傀儡修补完毕，放在炼器室的角落。
　　此时，在角落之中，还有八头高阶傀儡，各自绽放出不同的气息。
　　“算上缴获的完整品……总计有着九头结丹傀儡么？”
　　“也差不多够了，突然用出来的话，纵然元婴修士猝不及防之下，也要吃个小亏……”
　　“二阶巅峰的傀儡术，修补这些傀儡，问题不大……”
　　“甚至我如今的傀儡术水平，应该可以算准三阶了吧？”
　　之所以还不是三阶傀儡师，自然是因为没有从无到有地制作出一头三阶傀儡。
　　方夕一掐诀，角落中的九头三阶傀儡不断缩小，被他收入储物戒中。
　　“所有准备都完成了，也该去元国一趟了。”
　　他来到长青殿外，妖魔树下，放出山海珠。
　　嗡嗡！
　　轰鸣当中，妖魔树拔起根须，收拢树冠，化为一根粗大的黑色横木，被收入山海珠内部。
　　口粮太岁紧随其后，毕竟外出这段时日中，还可以不断投喂妖魔树，增加寿元的。
　　这巨大的颤动，自然引来了大量修士，钟红玉也在其中。
　　“我要外出一趟时间，翡翠岛暂时交由钟红玉打理。尔等务必齐心协力，维持封印地脉之阵法，等本岛主归来。”
　　面对赶来的众多修士，方夕吩咐一句，继而放出车架。
　　大青与小青飞来，一左一右，倒是十分熟练。
　　继而，等到方夕乘坐上去之后，小青一声清鸣，化为一道青虹，拖着车架飞快消失在天际。
　　“恭送真君！”
　　后方，一干结丹筑基修士，尽皆躬身相送。
　　……
　　万兽山脉。
　　丛林茂密，苍莽荒凉，一派野性之景。
　　嗖！
　　一条变色龙模样的妖兽正张开血盆大口，想要捕猎前方一只五彩斑斓羽毛的小鸟，忽然扭头窜入丛林，不见踪影。
　　无数妖鸟飞起，似乎在躲避着什么。
　　天边不远处，三道遁光一边激斗，一边迅捷飞行，顷刻间便来到这一处。
　　“黑岩子，你欺人太甚！”
　　一声娇叱传来，旋即是一道雪白的光线，激射向前方一团黑云。
　　“哼……区区两个结丹初期，那青云宝藏还是归老夫所有。”
　　黑云当中，蓦然传出一个有些苍老的声音，也不知施展何等法术，将那一道似乎冻彻万物的雪白光线牵引，使其落在一边丛林。
　　刺啦！
　　转瞬之间，这片丛林便被一片冰天雪地覆盖。
　　无数寒冰凝结，将葱茏的树林、草丛、来不及逃走的鸟兽、甚至是附近的山泉……都尽数冰封在一座巨大的冰山当中！
　　“冰魄寒光……哼！”
　　黑云中的人冷哼一声，几团黑光飞出，化为栲栳大的骷髅头，眼眸中冒出碧绿的鬼火，嘎嘎乱叫。
　　“去！”
　　另外一道剑光之中，传来一声有些清冷的喝声。
　　继而一道璀璨若星辰的剑光亮起，斩在一团骷髅头之上，剑气纵横，将这骷髅头劈砍得四分五裂。
　　“黑岩子，别以为你是结丹中期便可以逞凶，今日我与凤姐姐联手，未必输给你……”
　　剑光内敛，现出一位相貌秀丽，却不苟言笑，好似冰山一般的女剑修。
　　就在此女说话之际，凤冰仙玉手十指连弹，一道道冰魄寒光飞射，正中剩下的骷髅头。
　　咔嚓！
　　剩余的骷髅头被冰封，在半空中蓦然四分五裂开来。
　　“嘿嘿……点星门主、玄冰宫主……你们两人，当真以为老夫是软柿子么？”
　　黑云收敛，现出其中一位黑袍老者，阴冷一笑：“老夫的百鬼骷髅，可不是如此简单便能被击毁的……”
　　“什么？”
　　点星门主神识一扫，便发现那些骷髅碎裂之后，溢散的气息不知何时竟然遍布四周，化为一道道鬼雾。
　　而黑岩子手中持着一杆黑色小幡，正在奋力挥舞：“百鬼大阵……起！”
　　呜呜！
　　一道道黑雾浮现，将她与凤冰仙一起笼罩而入。
　　“糟糕，此人竟然是隐藏的阵法师？”
　　凤冰仙秀眉微蹙：“此阵法难以迅速破除，需要小心此人各个击破……”
　　就在她担忧之时，一层鬼雾涌来，凤冰仙骇然发现失去了点星门主的踪影，连神识都被阵法之力阻拦，不由心中一沉，知道遇到了最坏情况。
　　但还没有等到她想到什么破阵之法，就听外界一声巨响传来。
　　轰隆！
　　鬼雾如同春雪遇阳一般消散，百鬼大阵竟然不攻自破。
　　啾啾！
　　虚空之中，蓦然传出一声清脆至极的凤鸣。
　　点星门主听着这一声凤鸣，却是若有所思。
　　“宫妹妹……”
　　凤冰仙化为一道白光，落在点星门主身边，还想说些什么，就见到天际火光一闪，有青色的龙凤拉着车架，呼啸而至！
　　那发出鸣叫的，正是青火鸾！
　　其三阶上品的气息，令黑岩子都退后几步，流露出忌惮不已之色。
　　但旋即，一道远超结丹级数的神识，就在三人身上一扫而过，从马车中传出一个年轻的声音：“没想到快要走出万兽山脉之时，还能遇到修士……”
　　“是元婴真君！”
　　黑岩子脸上宛若开了染坊，蓦然大礼拜了下去：“真君容禀……这一切都是因为某个前辈洞府，晚辈愿意将洞府宝物都献给前辈……只求……”
　　“聒噪！”
　　马车中的元婴真君似不耐烦，一道青光飞出。
　　噗！
　　这青光轻易洞穿了黑岩子的防御，他的本命法宝瞬间破碎，继而青光毫不留情地穿过了此人的头颅……
　　这位结丹中期的修士，竟然就这么死于非命……
　　点星宫主与凤冰仙心中大凛，旋即见到马车车帘掀开，一位年轻至极的修士走了出来。
　　他穿着一袭青竹法袍，看起来只有十七八岁，带着勃勃生机。
　　“晚辈点星门主宫菱，多谢前辈救命之恩。”
　　面容冷峻的女剑修躬身一礼：“敢问前辈可是龙鱼岛主？”
　　凤冰仙立即跟着下拜，心中忐忑。
　　龙鱼岛主的威名，还是最近几年才在元国流传的，据说对方出身于穷乡僻壤的三国修仙界，却竟然走到了凝结元婴这一步！
　　凤冰仙对此种无稽之谈，一向是不怎么相信的。
　　那种乡下地方，修仙资源匮乏，怎么可能诞生元婴？
　　但今日亲眼目睹对方的排场与威严之后，却是彻底相信了，这就是一位元婴真君！
　　‘没想到……此二女也结丹了。’
　　方夕望着这两位女修，心中颇为感慨。
　　这两个女修士，他竟然都认识。
　　凤冰仙自不必说，熟得不能再熟了，并且此女上次夺得水行结金丹，回去之后苦修，金丹大成，倒是并不那么令人意外。
　　而这宫菱，乃是他上次穿越万兽山脉之后，遇到的第一位女筑基修士！
　　没想到这次一见，对方也结丹了。
　　‘只可惜……她们两个都认不出我。’
　　方夕心中一叹。
　　凤冰仙认识的是‘云桀子’。
　　至于宫菱？此女上次临别之时，被施展秘术抹去了关于自己的记忆。
　　现在看起来，那秘术效果不错，对方纵然结丹，都还未认出自己。


第408章 黄云涧
　　“正是本座。”
　　方夕神情淡然，看向凤冰仙：“你是玄冰宫主，为何出现在此处？”
　　“前辈竟然认得小女子？”
　　凤冰仙小心翼翼回答：“之前姜国魔道大举入侵……妾身与玄冰宫不堪其扰，便北迁至点星门附近，与宫仙子做了邻居……这一次也是与其一起拿到一份青云遗宝的地图，相约前来万兽山脉中寻宝，没想到就遇到奸人……还要多谢前辈出手相救！”
　　说着，又是敛衽一礼，礼仪方面无可挑剔。
　　“本座自然不认识你，但听一位道友提起过……”
　　方夕嘴角微微勾起：“他自号‘云桀子’！”
　　“原来是本宫太上长老……他老人家现在何处？”凤冰仙豁然抬头，脸上浮现出一丝惊喜。
　　毕竟，这对面的少年元婴老怪长相虽英俊，却喜怒无常。
　　而那个凶横大汉虽然粗鲁，却是她真正的靠山啊。
　　“云桀子喜欢到处云游，本座也不知晓。”
　　方夕摇摇头，忽然丢出两枚玉符，落在宫菱与凤冰仙手中：“今日你们两个能见到本座，也算有缘……如今这元国四处都是战场，若你们不堪其扰，可以迁移门人弟子至三国修仙界避难，以此玉符为凭。”
　　“多谢真君！”
　　宫菱与凤冰仙面面相觑，却还是恭敬道谢。
　　伴随着龙鱼岛主成就元婴真君传开的，还有其霸占三国，不许外来修士进入的消息。
　　如今能得这玉符，也算一个不小的机缘。
　　至少，门派算是有了一条退路。
　　“真君容禀，这青云秘藏……”
　　宫菱正想再说些什么，却见方夕摆摆手：“青云派的名号，本真君也听过，不过区区一个结丹宗门，不必再提了……”
　　说着就一拍青火鸾。
　　此鸾长鸣一声，立即驾驭火光，破空而去。
　　宫菱默默注视着方夕的车架消失，良久之后，才感慨道：“这位前辈当真高风亮节……对青云宝藏丝毫不动心。”
　　“呵呵，人家真君何等富有？如何会在乎我等结丹所需的宝物？”
　　凤冰仙摇头道。
　　“好啊……凤姐姐，你之前一直都没告诉我，你玄冰宫的太上长老，竟然已经元婴了！”
　　宫菱似笑非笑地道：“妹妹往日真是失敬呢！”
　　“唉……‘云桀子’只是本宫客卿太上长老，又是一位苦修之士，未得其允许，本宫主也不能冒然泄露其情报啊……算是姐姐不对，给你赔罪啦。”
　　凤冰仙款款一礼，柔声道。
　　“我怎么会怪姐姐呢？”宫菱明显比平日更加热情三分：“只是想到姐姐宗门拥有元婴真君庇护，都想着北迁避祸，这一次修仙界大战，想必惨烈程度远超以往，若不想被混元宗抓去当炮灰……只怕还真要拖家带口，前往三国修仙界避难呢。”
　　凤冰仙听了，绝美的脸上也不由闪过一丝愁绪……
　　……
　　进入元国范围之后，方夕想了想，将车架与大青小青一收，掐了一道法诀，便化为凶横大汉的‘云桀子’形象。
　　没办法，当初黄云公认识的也是‘云桀子’，而不是他这位龙鱼岛主。
　　并且，披着个马甲，才好干事啊。
　　轰！
　　方夕驾驭魔光赶路，遁速无比惊人，一眼看上去就不是好人。
　　元婴老魔出行，清场效果拉满，一路上风驰电掣，根本没有半个修仙者敢来拦路聒噪。
　　这一路上，果然到处都是兵荒马乱的场景。
　　光是杀人夺宝，方夕的神识就发现了好几起，只不过懒得去管。
　　甚至还略微靠近悬空山一探，发现那里果然再度变成战场，修士大军安营扎寨，组建了严密的大阵守护。
　　方夕没有凑热闹的打算，远观一番便再度离开，穿过了对他而言并不算很严密的防线，进入姜国地界。
　　姜国地域比元国还要广阔，其中据说以魔道宗门为主。
　　方夕一路深居浅出，在一处坊市稍微停留，购买了一份地图，在上面找到‘黄云洞’的标注，便一路飞遁而去。
　　……
　　‘黄云洞’位于黄云涧。
　　这黄云涧有一条四阶灵脉，周围常年围绕着一层黄色云雾，因而得名。
　　而实际上，这一层黄云都是一座大阵所化，纵然结丹修士进入其中也会骨肉消融，死得惨不忍睹。
　　居住于‘黄云洞’中的‘黄云公’，更是姜国修仙界中一位赫赫有名的散修元婴高手。
　　因为其性情孤僻，睚眦必报，纵然七煞殿这等大势力也不敢冒然招惹。
　　这一日，黄云涧外，一道漆黑魔光浮现。
　　“如此好的灵气，四周却没有任何势力与散修……”
　　魔光闪烁，浮现出‘云桀子’外貌的方夕，喃喃自语：“看来这黄云公性情霸道的传闻，倒是名不虚传……”
　　他轻笑一声，挥手弹出一道青色的传音符，落入滚滚黄云之中。
　　没有多久，黄云从中分开，现出一位元婴修士。
　　此人脑袋很大，光秃秃得没有几根头发，穿着一身破烂黄袍，五官其貌不扬，正是上次在悬空山有过一面之缘的‘黄云公’。
　　上次，此人天品灵根的女弟子被掳走，惹得其大闹悬空山，最终还是借助方夕打开的阵法通道离开，因此还算有几分交情。
　　“果然是云桀子道友！”
　　黄云公见到方夕，脸上泛起一丝笑意：“上次老夫便邀请道友有空前来做客，道友来得何其迟也！”
　　“如今也不算晚……”
　　方夕客气两句，跟着黄云公，进入了黄云大阵之中。
　　穿过一层厚厚的黄云之后，他眼前忽得豁然开朗起来。
　　只见小桥流水、鸟语花香，宛若一座世外桃源。
　　浓郁的灵气汇聚，形成了一条小溪。
　　在溪水边还搭着几处木屋，虽然有些木材树皮与枝条都未曾清理干净，却显得颇有几分野趣。
　　“寒舍简陋，怠慢贵客了。”
　　黄云公请方夕在一处树桩前坐下，这树桩一大五小，呈现梅花之形，上面隐隐散发出一丝馥郁的草木清香之气。
　　等到两人分宾主落座之后，没有多久，一位明眸皓齿，看起来只有十七八岁的少女面带微笑，捧着一个木托盘过来。
　　“我黄云涧特产的‘苦桑茶’，道友可要好好品尝一番。”
　　黄云公笑呵呵道。
　　“多谢……”
　　方夕端起木头做的茶杯，轻轻抿了一口。
　　他如今已经可以施展‘乙木不灭体’秘术，此秘术不仅能令体魄强横，生机更是不可思议，擅长化解各种奇毒，倒是比之前放松不少。
　　“好茶……”
　　方夕喝了一口，不由目光微微一亮：“此茶先苦后甜，又似乎带着一丝玄妙意境，对于修士心魔劫应当大有好处的……”
　　说到心魔，连他都心有戚戚。
　　毕竟这次元婴心魔劫之恐怖，方夕也是心有余悸。
　　若没有‘渡灭丹’打底，他可能就沉溺于温柔乡之中了……
　　“哈哈……前来喝我这‘苦桑茶’的不少，能发现此茶妙用的寥寥无几。”
　　黄云公哈哈一笑，大生知己之感，又对捧茶的少女道：“还不见过云桀子前辈，你与这位前辈，当年也是有一面之缘的。”
　　少女当即敛衽一礼：“灵殊见过云桀子前辈。”
　　“好，好……”
　　方夕笑呵呵地答应了，目中紫光一闪：“你根基打得极其扎实，想必不久之后便能顺利凝结金丹了……本座就送你一件小礼物，算是提前预祝你结丹成功好了。”
　　毕竟天品灵根结丹，根本没有什么瓶颈的。
　　他手一摸储物戒，便取出一道红绫法宝，也不知道是从哪位倒霉的结丹修士身上获得的，此时拿出来，却是正好。
　　“多谢前辈。”
　　灵殊拿着法宝，倒是现出一丝喜色，又在黄云公示意之下，飞快行礼退去。
　　黄云公的神色转为肃穆：“道友此来，应当是有要事，本人欠你一个小人情，这次有事直说……若是不难，必为你办到，若是太难，那便算了……”
　　‘果然，元婴老怪大多性情古怪……不过直来直去，我喜欢。’
　　方夕暗中点头，笑道：“两件事……第一件是打探‘降界’之情报，我想知道距离真正异界降临还有多久，对面的异界究竟是哪一方世界。第二件事，来搜集适合元婴修士修行的丹方与一件材料——虚冥晶！”
　　“果然……”
　　黄云公颇有几分不出预料的样子，喃喃道：“能惊动我等存在的，也唯有降界此等关乎生死存亡的大事了……如今姜国之中，已经有数处出现所谓的‘虚空征兆’，老夫也打探过，大概距离真正开始，只有十年左右的光阴了。至于对面是何界，老夫并不知晓……还有四阶丹方与虚冥晶，老夫也是没有的，不过……”
　　他呵呵一笑：“恰好……数年之后，针对降界之事，我们姜国之中的大修士‘天妒魔君’将举办一场同道交流会，广邀四方同道，一起商讨如何应对降界事宜，按照惯例，交流之后，也会有个私人交换会之类的流程，道友或许可以去碰一碰运气……”
　　“天妒魔君？大修士？莫非是……”方夕震惊道。
　　“不错！”黄云公神色肃穆：“天妒魔君乃是我姜国唯一的元婴后期大修士，为‘离殇魔宫’的太上长老！”


第409章 四海
　　“元婴交换会？”
　　方夕对此其实颇为心动，毕竟元婴之后，灵石已经极难买到修行所需之物。
　　真君们之间主要靠的就是私下的以物易物。
　　而以他的身家，随便拿出一些东西，应当便能得偿所愿。
　　只不过……这姜国修仙界实力远比元国强大，竟然还有一位元婴后期的魔道大修士，又令方夕有些踌躇。
　　毕竟……他身上还背着原始魔门的‘怨魂引’呢！
　　虽然不是同一个宗门，但可以想象若是遇到能看见此引的老魔，必然不会给自己什么好脸色，甚至有些敌意的。
　　‘元婴初期的老魔也不算什么，中期的我打不过都能跑掉……唯一可虑的，便是那位‘天妒魔君’了么？’
　　方夕又抿了一口灵茶，似感慨道：“大修士？那位离殇魔宫的太上长老，不知成名多少年了？”
　　“这个……”
　　黄云公显然没想到方夕会问这个问题，但这也不是什么隐秘情报。
　　他想了想，给出答复：“那位魔君天资纵横，二百岁不到便凝结元婴，扬名天下，距今也有六七百年了吧……”
　　“原来如此，看来这位‘天妒魔君’，带领姜国渡过降界之难，问题不大……毕竟此等降界，可能数十年便过去了。”
　　方夕颇为感慨的样子。
　　实际上，心中却是一松：‘料敌从宽，就算他现在八百岁……元婴后期普遍比初期活得长，或许还有一些延寿之法与丹药，但一千三四百岁也差不多是极限了，五六百年的寿元，对我毫无压力……’
　　“原来道友担心的是此事……”
　　黄云公却蹙起眉：“不好说啊……虽然普通降界持续数年数十年也就过去了，但若遇到那种‘大降界’，绵延百年、数百年，也是有可能的……而根据一些道友所说，这次虚空征兆动静颇大……”
　　“难怪……七煞殿都开始准备后路，如今元国也是一片大乱。”方夕叹息一声，提出自己的疑惑：“如此行径……天妒魔君都不管的么？”
　　“魔道一向自私自利，到了元婴级数，更是老奸巨猾……”黄云公似乎对此有些不屑一顾：“更何况……那位七煞殿的大长老——七杀魔君，可是姜国魔道之中第二人，并且似乎有所承诺，只是搬迁部分宗门弟子进入元国，元婴老魔还是会留下，与姜国同道共抗降界的……以其元婴中期的神通，只要不陷入必死绝境，其实降界之中的危险也不算太大。”
　　“原来如此……不知那聚会，在何地举行？”方夕将七杀魔君、元婴中期等关键信息在心中默念两句，又开口问道。
　　“三年零五个月后，冰煞湖！”
　　黄云公道：“道友可以在黄云涧修行一段时日，再与老夫一同前去……”
　　“哈哈……本人第一次前来姜国，还想多逛一逛，搜集一些特有的材料。”
　　方夕笑着婉拒了。
　　搜集资源只是其一，关键还是想找到‘怨魂引’的解咒之法。
　　否则带着个大红名去参加一干元婴老魔的聚会，还是有点过于刺激了。
　　“既然如此……也罢，老夫便不挽留了，三年之后，老夫会在冰煞湖周围等道友的。”
　　黄云公道。
　　“多谢！”
　　方夕一拱手，又与黄云公探讨了一些元婴之时修炼的小窍门与禁忌，倒也颇有所得。
　　到了元婴阶段，修士进阶更加困难，靠的就是互相之间的经验互补。
　　他虽然才刚刚炼就元婴，但外道元婴早已成就，又修炼的是上古法修之道，一些观点也对黄云公很有启发。
　　黄云公毕竟已经晋升元婴初期多年，对于元婴一开始的培养与巩固也颇有心得，令方夕获益匪浅。
　　……
　　离开黄云涧之后，方夕便在姜国之中闲逛起来，随意搜集一些特产灵物。
　　‘说到这姜国……魔道势大，正道只能苟延残喘，唯一的元婴宗门，似乎就是‘太虚宗’……之前还不知死活地前往元国挑拨离间，然后被我杀了一个天品灵根的元婴种子……’
　　‘这也算上了小本本，可惜，此宗之中的典籍，只有关于‘怨魂引’的介绍，并无解咒之法。’
　　方夕驾驭一道魔光掩藏身形相貌，将气息维持在结丹期左右，降落在一座坊市之前。
　　“欢迎这位仙师来到四海坊市！”
　　一名相貌绝美的少女立即上前，巧笑嫣然，似乎一举一动都经过专门训练：“这位仙师可要向导？一日只需一块灵石。”
　　“哦？你是凡人？”
　　方夕目光一扫，就有些诧异。
　　“妾身燕燕，的确是凡人。”
　　燕燕脸上浮现出一丝黯然之色，又挺起胸膛：“不过妾身对于这坊市的一草一木都是了如指掌，必不会让前辈失望……”
　　“我怎么听说……这姜国之中，凡人如在地狱？”
　　看到四周不少招揽生意的凡人，方夕不由有些诧异。
　　“看来前辈来自它国？”
　　燕燕对此不以为然，笑着解释：“这传闻有误，仙师们高高在上，怎会故意残杀我等凡人？只不过世俗之中，每家每户都要按时上缴人口，被称为‘血税’……除此之外，凡人与修仙界倒是分得很开，仙师们高高在上，平时并不干涉我等……”
　　经过燕燕解释，方夕也明白了。
　　魔道也是汲取灵气修炼，需要从凡人中选拔具备灵根者作为新血。
　　大量屠杀凡人，乃是自伐根基的蠢事。
　　至于修炼各种魔道功法需要的‘耗材’？
　　自然有世俗王朝献上的‘血税’。
　　甚至有的王朝还会特意鼓励生育，特别是在阴年阴月阴日等特殊时刻……往往此时出生的孩童，献上之后便能获得宗门更加丰厚的赏赐。
　　‘至于这点血税……不客气地说，哪怕没有，王朝更迭、天灾人祸、饥荒战乱……照样要死许多人……对于庞大的人口基数而言，却不值一提了。’
　　方夕心中想着，又看向燕燕。
　　这燕燕也是‘血税’的一员，被献给了附近一个金丹宗门——‘血海门’！
　　这些‘血税’当中，运气最好的具备灵根者，可以成为杂役弟子……其余的凡人，孔武有力的去当了奴仆矿工、容貌姣好的当了侍妾玩物。
　　更加倒霉的则是当了修炼魔功的耗材……
　　只不过，这方面魔门一视同仁，哪怕是外门弟子、内门弟子……一个侍奉不如意被师门长辈拿去练法的也比比皆是。
　　这燕燕算是心机样貌都有，奈何没有灵根，被分配到坊市之中为奴婢，每日赚到的灵石自然都要上缴血海门。
　　“我等若每日上缴灵石达不到标准，便会被……”
　　燕燕满脸楚楚可怜之色，眼巴巴地望着方夕，还暗示可以做些其它事情。
　　“罢了……你带路，先去购买一些高阶灵物，然后再去坊市中最好的寻欢作乐之处。”
　　方夕摆摆手，丢出一块下品灵石，令燕燕大喜之余，又有些黯然。
　　她们此等婢女，最好的下场，也只是被某个路过的修士看上，然后赎身买回去当侍妾奴婢，否则一旦等到人老珠黄，只怕……
　　奈何，方夕根本看不上此女。
　　他仙子之类的已经腻了，对于魔女之类倒是感觉十分新鲜，想来见识一番……
　　“坊市之中，寻欢作乐最好的所在，当是‘销魂楼’……”
　　燕燕对此似乎如数家珍：“‘销魂楼’乃是如意门的生意……如意门在我姜国威名赫赫，乃是元婴大派，以双修、采补之术闻名……据说销魂楼中的‘销魂妃子’们擅长一种逆向双修之术，能反向增益修士修为，一次修炼不逊色于服用一枚增进法力的丹药，更有无上享受，在附近修士中口碑极好，只是收费昂贵……”
　　“先去几个材料铺子看一看……还有丹药铺子。”
　　方夕开口道。
　　虽然不太可能，但万一这里就有卖四阶丹方的呢？
　　片刻后。
　　四海坊市中。
　　方夕从一家灵材铺中走出，身后还跟着深深行礼恭送的掌柜。
　　‘这位仙师……竟然能让筑基高手都恭敬行礼，莫非竟然是一位凝结金丹的老祖级人物么？’
　　燕燕毕恭毕敬地在前面引路，反而没有了之前的媚态。
　　若方夕还是一位炼气、筑基修士，她还敢大着胆子挑逗一番，以求被赎身买走。
　　但发现方夕可能是一位结丹老祖之后，她瞬间就没有了此种想法。
　　此等老祖寿命悠长，什么美色没见过？就不必自取其辱，还招惹祸患了。
　　‘唉……这坊市之中，果然没有太过高阶的好东西……或者说，对元婴修士有用之物，的确极少出现。’
　　方夕心中感慨一声，继而道：“去销魂楼！”
　　此等寻欢作乐之地，必然是消息第一灵通的所在，他想过去打探一下情报……
　　“前辈，前方便是销魂楼了。”
　　燕燕带着方夕来到一处木材都散发出奇异香气的阁楼之前，脸色略微有些绯红，显然承受不住此种香气诱惑。
　　“嗯？”
　　方夕抬步正要走进，目光一扫，却见到一人，不由微微吃了一惊：“是他？！”


第410章 附体之术
　　在方夕不远处，正走过一个戴着斗笠的黑袍人，周身萦绕一股阴冷煞气，令人望而生畏，不敢靠近。
　　许多进入坊市的修士，都会略作伪装。
　　但在方夕灵目之下，此人真实容貌根本一览无余。
　　满头银发、三缕长须……竟然是太虚宗的青阳上人！
　　“青阳上人？上次那个天品灵根的剑种来玄冰宫找我麻烦，此人也算有份，还算计过我……”
　　“上次被他跑了，这次还敢出现在我面前……当真是天意啊。”
　　“不过，此人原本就是太虚宗之人，这是回到故乡了？天盟早已完蛋了吧，此人或许还受到了宗门惩戒？”
　　方夕心中微动。
　　“仙师大人？”
　　旁边，燕燕有些好奇，为何方夕忽然在门口踌躇不入。
　　“本座忽然想到还有些事，不用你伺候了。”
　　方夕摆摆手，打发走此女，继而走入一个角落。
　　等到再出现之时，又变成了一个筑基实力的黑衣青年，不紧不慢地跟在青阳上人身后。
　　……
　　青阳上人出了坊市，正驾驭法宝飞行，忽然就心中悲从中来：“老夫愧对师门啊……”
　　上一次元国谋划，算是彻底失败。
　　不仅如此，还搭进去一位结婴种子！
　　得知师弟死讯的刹那，青阳上人以死谢宗门的心都有了——能被派去元国主持大事的，必然都是宗门从小培养起来，忠心耿耿之辈！
　　太虚宗在姜国不易，门中其实只有那一位天品灵根的元婴种子。
　　如今折损在元国，让青阳上人回来之后，着实吃了一番大苦头，直到最近宗门用人之际，才被重新放出。
　　他如今身负重任，需要去与某位结丹交易一项对宗门大有用处的秘术。
　　‘不对……以我如今心境，为何突然如此多愁善感？’
　　青阳上人毕竟也是结丹修士，飞快发觉不对，掐了一个‘清心诀’，一块砚台法宝飞出，冒出一团团漆黑浓墨，守护全身。
　　这时，他才发现四周环境不知何时蓦然大变。
　　天空灰蒙蒙一片，六大黑洞缓缓旋转，外放幽深而不可测的气息。
　　他与外界的联系甚至都被隔绝，无法再汲取一丝一毫的天地灵气！
　　“这是……元婴法域？！”
　　青阳上人见此，不由满脸绝望之色。
　　黑光一闪，方夕依旧以‘云桀子’面貌，背负双手出现：“青阳道友，好久不见……”
　　“是你！你竟是元婴修士？”
　　青阳上人不由满脸绝望，隐隐感觉自己给宗门招惹了一个极大的祸患。
　　但已经太迟了。
　　方夕伸出右手，五根手指张开，阎罗天子法相一条臂膀落下，巨大的手掌遮天蔽日，目标正是青阳上人！
　　……
　　片刻后。
　　阎魔法域散开，现出一袭黑袍的方夕。
　　他随手一抖，便有一道火焰浮现，将青阳上人化为灰烬，一只青色的储物袋落在手中。
　　通过之前搜魂，方夕所得不少。
　　这青阳上人似乎是道途无望，因此将心思都分配在修习符箓等修仙百艺之上，在太虚宗中都小有名气。
　　他攻破神念禁制之后，倒是可以拼凑出一套准四阶符箓传承。
　　这也是其识海之中最有价值之物了。
　　“此人这次出行，却是有个任务，要去见一位混元宗修士，用符箓传承换取一门秘术……”
　　方夕摸了摸下巴，陷入沉吟：“太虚宗暗中发现了一条‘癸水阴玉矿’，此矿石相当珍贵，可以作为较为一般的法宝原材料之一……只是这道矿脉又与一道幽冥地脉相互纠缠，大部分‘癸水阴玉’都受到了鬼气污染……价值大跌。”
　　“太虚宗几经打探，才发现混元宗之中，有一门‘五行轮转’秘术，对于去除地秽阴气、鬼气都极有效果，已经与混元宗谈妥，准备双方派人交易……”
　　“修仙界奇功秘术果然不少，我都不知道还有如此一门秘术，可以将幽冥地脉之气化尽……如此一来，若是参悟之后，化为禁制布置到阵法当中，倒是可以令翡翠岛稳如泰山，再不必担心离开之后出事了……”
　　方夕摸了摸下巴。
　　他带着妖魔树离开，但翡翠岛还有钟红玉等一干手下，正靠着他之前布置的‘天罡北斗封魔阵法’，镇压幽冥地脉，每日还要辛苦输入法力。
　　一不小心幽冥地脉爆发，那翡翠岛又会变成之前那副鬼样子。
　　但若在封魔阵法之中，加入这一道秘术参悟而出的禁制，其被破的可能就大大降低不少，安全性大增！
　　“这买卖倒是做得……”
　　方夕打开青阳上人的储物袋，从中取出一块同心蝴蝶玉佩。
　　此玉佩被一分为二，可以让双方持有者在万里之内互相感应对方大体位置。
　　正是此次交易的信物！
　　他拿着同心蝴蝶玉佩，脸上嘿嘿一笑，忽然皮肉一阵蠕动，黑光过后，就变成了青阳上人的形象。
　　阎罗天子道乃是‘血皮法’的上位神通，自然将此门功法的精髓包含在内。
　　方夕如今施展此种变化之术，至少同一境界的元婴初期修士，是不太可能看穿的。
　　‘灵风真君哪有那么闲……来交易的八成也是个结丹，纵然他亲自来了，又能奈我‘云桀子’如何？’
　　‘纵然太虚宗发现不对，短时间内也未必联系得上对面。’
　　‘至于到时候是交易还是直接抢夺，那就看情况行事了……’
　　……
　　两日后。
　　落凤山。
　　此山虽然名为落凤，却只是一座凡俗山脉，并无半点灵气。
　　山顶也光秃秃一片，没有什么植被。
　　遁光一闪，一名青袍中年男子便落在山顶。
　　他脸上带着三道疤痕，宛若某种野兽袭击留下的伤势，气息十分强大，到了结丹境界。
　　一般而言，此种修为的修仙者，不论是施展法术还是服用丹药，都可以将疤痕祛除，却并未如此，显然是故意为之了。
　　中年结丹修士面带警惕之色，又取出一块同心蝴蝶玉佩，细细打量上面的两颗光点。
　　当看到一颗光点正飞快靠近之时，他眼中不由泛起一丝喜色。
　　嗖！
　　光芒闪烁之中，一道金丹遁光从半空中落下，正是‘青阳上人’！
　　“青阳道友，你来迟了。”
　　中年结丹修士开口，似有些不悦。
　　“哈哈，之前坊市之中耽误了一会，还请道友恕罪。”
　　方夕抱拳行礼，倒是将礼仪做足。
　　实际上，他早就到了落凤山附近，只是隐藏起来，在观察有无陷阱。
　　见到的确没有人，才让远处的大青叼着同心蝴蝶玉佩飞来，装作刚刚到达的样子。
　　“还好也不耽误时辰，不如就先开始交易吧。”
　　他笑着建议。
　　“慢着，在此之前，先验证一番。”中年结丹似乎性格比较古板，开口道。
　　“这个自然……”
　　方夕一怔，旋即满脸带笑，从怀中取出半块同心蝴蝶玉，让此物缓缓飞上半空。
　　中年结丹见此，也将手中玉佩飞出。
　　两只玉佩在半空合为一体，竟然直接融合，严丝合缝的样子。
　　“如何？”
　　方夕笑着问道。
　　“信物准确无误，可以开始了。”
　　中年结丹修士取出一枚玉佩，放在额头。
　　此等秘术交易，自然是他们记着，识海之中还有神念禁制，纵然抓到搜魂都未必能得手。
　　方夕也拿出一块空白玉简，如法炮制。
　　等到复刻完毕之后，中年结丹道：“我等一起出手，缓慢将玉简交换……”
　　“可！”
　　方夕一抬手，玉简缓缓飞向中年结丹修士。
　　对方嘴唇努动，一团土黄色的光芒包裹着玉简，同样缓缓飞向方夕。
　　方夕伸出手轻轻接过，就见到其中一道以‘五行轮转’化解幽冥地脉之气的秘术，以他经验眼光来看，倒是大差不差的样子。
　　“不错，的确是上古玉符之术……”
　　中年修士神识探入玉简，也十分满意的样子。
　　“既然如此，我等就此别过！”
　　方夕一抱拳，转身就想开溜。
　　随后太虚宗与混元宗怎么扯皮，那就不关他的事情了。
　　甚至两个原本关系还算不错的宗门因此翻脸，也是大有可能……
　　一想到这个结果，方夕竟然还有些暗爽。
　　“慢走不送。”
　　中年结丹修士一抱拳，身形向后方激射，还往身上贴了一张符箓防御，显然也谨慎异常，防备方夕突然出手。
　　双方向相反方向飞遁，倒是相安无事的样子。
　　一场交易，至此成功结束。
　　这中年结丹修士飞遁出百里，忽然按落遁光，来到一座临时开辟的洞府前，恭敬行礼：“太上长老！”
　　“进来！”
　　从洞府之中，传出灵风真君的声音。
　　中年结丹修士走入洞府内，见到正在玉质云床之上盘膝而坐的灵风真君，恭敬行礼：“与太虚宗交易已经完成，符箓传承在此。”
　　说着，便献上玉简。
　　灵风真君接过，神识一扫，不由满意微笑：“日后宗门府库，又多一分底蕴……你事情办得不错，为人又老成持重，跟本座一起去参加‘天妒魔君’之会吧。”
　　“多谢老祖提携。”中年结丹修士大喜，继而担忧道：“七煞殿苦苦相逼，我们冒险进入姜国，是否太过？”
　　“如今正是良机，老夫已有消息……”提到这个，灵风真君脸上闪过一丝微笑：“离殇魔宫为统领姜、元等国修仙势力共抗降界大灾，有意颁布‘止戈令’，我混元宗拖延至今，终于见到曙光！只要去正式会盟，七杀真君便不敢再对我等动手！”
　　“说得正是……”
　　中年结丹修士脸上同样浮现出笑容，只是有些诡秘，化为一个低沉的男子声：“因此本君才要在大会之前，解决你啊！”
　　“七杀魔君？！附体之术？！”
　　灵风真君大惊失色，就见中年结丹修士满脸狰狞，金丹忽然炸开……


第411章 血煞
　　“怎么回事？”
　　方夕刚飞遁出百里开外，忽然眉毛一挑，望向身后某个方向。
　　他突破心魔劫之后，神识便有过一次暴涨。
　　如今不仅方圆百里之内一切历历在目，纵然一二百里之内的情况，也能大体有所感应。
　　此时便感受到一股可怕的灵气波动，自某个方向传来。
　　“元婴老怪之间的斗法？”
　　“不仅是斗法，如此暴烈，远达百里之外……简直是在拼命！”
　　“应该不是来找我的吧？惹不起啊惹不起……溜了溜了。”
　　一念至此，方夕立即解除了‘青阳上人’的伪装，恢复‘云桀子’外貌，遁速暴涨，以元婴级别的遁速飞快逃离现场。
　　……
　　灵风真君洞府处。
　　地面浮现出一个深坑，黑幽幽竟似深不见底一般。
　　而在半空当中，青色的风刃密密麻麻，连成了一只灵隼之形，双翅之上一道道复杂的纹路不断闪烁。
　　从灵隼腹部，传出一个无比怨毒的声音：“七杀老魔……”
　　“灵风道友……怎么还不上路？”
　　七杀魔君一袭暗金色黑袍，其上有九条金龙游弋，穿戴有如世俗王朝中的皇者，脸庞也是古朴方正，唯有一双眼眸外放魔光，予人一种邪异之感。
　　他乃元婴中期修为，法力雄浑无比，此时手一抛，一粒黄色珠子便飞上半空，一道道蚂蚁大小的符箓在其中浮现，隐隐组成某一道符箓，外放昏黄光辉。
　　嗡！
　　此珠一出，天地间蓦然一静，似乎连微风都彻底消失。
　　“定风珠？！”
　　灵风真君惨叫一声，巨大风刃组成的灵隼被这黄濛濛的光辉一照，风刃都在不断消弭……
　　就在这时，一道血光突现！
　　血光远远望去宛若一轮巨大的月牙，以迅雷不及掩耳之势划过灵隼，其上道道暗红色的血气似乎带着强烈的污秽之能，瞬间便将灵隼一分为二。
　　精芒闪烁中，浮现出一位手持血红长刀的老者，正望着灵风真君嘿嘿冷笑：“灵风……老友特来送你上路！”
　　“赤血老怪！”
　　灵隼消散，灵风真君胸膛浮现出一道巨大的伤口，不断向外渗出鲜血。
　　他脸色惨白道：“还有一个呢？也出来吧……”
　　一道土黄色的遁光浮现，其中一位其貌不扬的元婴老怪，手中拿着一只土黄色的钵盂，隐隐与其它两人形成合围之势。
　　“好、好、好……七杀老魔、赤血老怪、古老怪……青叶商会、赤血教、七煞殿！”
　　灵风真君注视着七杀魔君：“阁下好生厉害的附体之术，纵然老夫也未曾看出端倪。”
　　“多谢真君夸奖……本座只是以魔念分化之术，在贵宗弟子心中种下了一颗魔种罢了……”
　　七杀魔君微笑道：“此人魔种未曾发作之时，的确还会将自己当成混元宗弟子的，唯有在接触道友气息之时，魔种才会全面发作，接管此人一切，不如此……怎么将道友找出来呢？”
　　此种魔种分化，就相当于一种特殊的神魂念头，而并非分魂。
　　因此纵然施展秘法自爆掉，七杀魔君也毫不可惜的。
　　“罢了……”
　　灵风真君眸光闪动：“我愿发下大道之誓，将元国让给道友……”
　　“这提议当真不错，若是开战之前，本座或许会心动一二……可惜，赤血道友不同意此等建议，非要置道友于死地呢。”
　　七杀魔君嘿嘿冷笑数声，双眸之中魔光大盛，蓦然双手一合，嘴中飞快念动几句咒语。
　　一层血云瞬间膨胀，将方圆数里范围都笼罩而入。
　　灵风真君脸色阴沉如水，忽然张嘴，一柄青色羽扇浮现在手中，正是其本命灵宝。
　　他施展秘术压下伤势，勉强提聚法力，注入灵扇之中，向着血云狠狠一扇。
　　青色的灵光蓦然大盛！
　　一道青色光柱浮现，没入血云当中，却飞快消弭不见。
　　灵风真君见状，不由大惊失色。
　　而此时，一左一右两道光辉瞬间突袭而至，乃是赤血老怪与古老怪，在血云之中与灵风真君缠斗起来。
　　轰隆隆！
　　任凭内部斗法如何翻天覆地，这一层血云却无比坚韧，最多翻滚几下，并未被突破。
　　最终……
　　砰！
　　七杀魔君露出饶有兴致的表情，伴随一声大响，血云被一道青色光柱轰然破开，无数青色的虚幻羽毛漫天飘落。
　　光芒一闪！
　　一只青色的元婴，面貌与灵风真君一模一样，手持一柄缩小的青色羽扇，一闪即逝。
　　再出现时，已经来到数百丈开外。
　　正是灵风真君的元婴！
　　此人似乎自爆了肉身，才终于得以逃脱两位同道的围攻，此时毫不犹豫，就要接连使用瞬移之术，脱离险境！
　　以其速度，不需要多久便能瞬移出数十里，彻底脱离战场的。
　　“道友心性决断，七杀佩服！”
　　见此，七杀魔君却是幽幽一叹，不见一点紧张之色。
　　灵风真君根本不听，几个瞬移之后，便来到数里之外。
　　就在他还要不惜消耗本源地施展秘术，飞快逃脱战场之时，忽然身形一滞，小脸上浮现出无比惊惶之色。
　　嗡！
　　在他头顶位置，不知何时已经多出一座小巧的血色宫殿，外放一圈圈血光，将小小的元婴罩在其中。
　　一道道赤红光芒宛若飞针一般刺下，钻入元婴之内，令灵风真君的法力都开始溃散，再也无法自爆拼命。
　　渐渐地……他的神情也变得迷惘起来。
　　“收！”
　　七杀魔君见此，脸上浮现出一丝满意之色，一道道法诀打入那一座小巧的血色宫殿之中。
　　嗤嗤！
　　一根根血色长针扎入元婴之躯内，令灵风真君彻底昏厥过去。
　　见状，七杀魔君拿出一只漆黑玉瓶，拔开瓶塞之后，又念了几个咒语。
　　此玉瓶浮现出一股吸力，便将灵风真君的元婴吞入其中。
　　啪！
　　七杀魔君手掌似慢实快地盖上瓶子，又贴了一张符箓上去。
　　伴随着一圈符文闪烁，将瓶口彻底封印，才露出一丝笑意。
　　“没想到……”
　　赤血老怪手持长刀，望着七杀魔君手中的血色宫殿，脸上浮现出无比忌惮之色：“魔君为了这灵风真君，竟然连七煞殿的传承灵宝——‘血煞殿’也带了出来，此灵宝历经数代七煞殿大长老培养，威能无穷，带有虚空属性，竟然能限制元婴瞬移，当真令人大开眼界，只是……为何不直接灭了元婴，令灵风老儿形神俱灭？”
　　“赤血道友莫急，本座之所以留着此人元婴，只是想带回去研究一番，尝试搜魂罢了。”
　　七杀魔君微笑道。
　　“我等抱元守婴，元神婴儿坚固无比，极难被搜魂……道友竟然能做到，魔功造诣当真不可思议。”
　　土黄色的光芒一闪，古老怪也托着钵盂出现，感慨一声。
　　“本殿魔功自然有许多奥妙，若是古道友愿意加入本殿，本座可以倾囊相授！不知道友意下如何……”
　　七杀魔君望向古老怪，发出邀请。
　　“多谢殿主盛情，但老夫与青叶商会第一代会首有着约定，不想食言而肥……”
　　古老怪叹息一声：“并且……老夫修炼‘乾土诀’多年，早已感觉自身潜力穷尽，难以再进步了，纵然多学一些魔功秘术，也不能让老夫突破瓶颈，晋升元婴中期而延寿……大限到来，还不是一抔黄土？”
　　对于元婴修士而言，要延续寿元，其实更加艰难。
　　许多低阶的延寿丹药秘术之类，对他们而言已经不起效果了。
　　赤血老怪听了，却嘿嘿一笑，并未说什么。
　　他晋升元婴不久，还未有寿元之忧。
　　“既然你不愿，那便算了……倒是两位，可愿再随本座出手一次？”
　　七杀魔君忽然邀请道。
　　“出手，对付哪位？”
　　赤血老怪眼珠一转，古老怪则是不太情愿，却又不敢拒绝。
　　“就是方才与我交易的那位‘青阳上人’，其伪装虽然很好，但身上那一股的‘怨魂引’味儿却是根本隐瞒不住。若不是当时正有要事在身，本座还真想直接将那人留下的。”
　　七杀魔君淡淡道。
　　“那人，也是元婴修士？”
　　古老怪吃了一惊。
　　“不过区区元婴初期罢了……”
　　七杀魔君淡然回答：“有着‘血煞殿’在，你们不必担心此人元婴出窍跑掉，回头找你们麻烦……”
　　‘听闻这七杀魔君年轻之时的道侣被一位正道修士除魔卫道了，从此喜怒无常，尤其憎恨随意击杀魔门弟子之辈，看来是真的……’
　　古老怪心中暗忖，却还是不想接下这事。
　　此时，七杀魔君忽然脸色一动，笑道：“本座放出负责监视此人的‘无足鸟’也传回一段影像，你们看看！”
　　他一拍灵兽袋，一头白色骨鸟便飞了出来。
　　此骨鸟通体雪白无足，可以看到内部燃烧的碧绿色鬼火。
　　“此种魔道灵兽，据说不是天生，而是需要后天祭炼而成，无足鸟出生便是一对，彼此可以心意相通……”
　　赤血老怪望着这一只无足鸟，脸上浮现出一丝羡慕。
　　“唳！！”
　　无足鸟张开白骨喙子，喷出一道鬼火影像，正是方夕抛弃‘青阳上人’伪装，化为‘云桀子’飞遁的一幕！
　　“云桀子！竟是此人？！”
　　古老怪率先惊呼一声。


第412章 一挑三
　　“云桀子？”
　　七杀魔君抚掌而笑，望着古老怪：“看来你认识此人？”
　　“此人乃是元国一介散修，原本默默无闻，后来加入玄冰宫，成为太上长老……不知怎么竟然凝结元婴了。”
　　古老怪飞快传音道：“此人在悬空山杀我青叶商会一位结丹圆满的长老钟无妄，早已展露出敌意……如今有机会，老夫自然不能留他！”
　　当年方夕行事虽然隐秘，但修仙界秘术太多，总有能追查到线索的。
　　实际上，当年悬空山不止出现黄云公一位元婴的情报，早已被混元宗与青叶商会、赤血教等元婴势力知晓。
　　只不过古老怪不想招惹另一位元婴老怪，当时又被黄云公纠缠得焦头烂额，这才隐忍下来。
　　而灵风真君也是顾忌‘云桀子’的存在，才默许玄冰宫北迁，否则的话，以凤冰仙区区一个结丹，在宗门大战之际，怎么可能顺利当逃兵？
　　不过，他们都没有将‘云桀子’与如今的龙鱼岛主联系起来。
　　毕竟方夕的结婴天象做不得假！
　　而云桀子成名，还在龙鱼岛主结婴之前！
　　这就是铁证！
　　谁都想象不到，方夕这个奇葩居然在结丹期便修炼出第二元婴的大神通！
　　“哈哈，既然如此，那便一起吧。”
　　七杀魔君将手中‘血煞殿’一抛，此殿堂立即扩大，化为一片血色宫殿，四周血云隐隐：“本座这灵宝飞行绝迹……速度还要超过元婴中期的风灵根修士一筹，再加上另外一只‘无足鸟’监视，那‘云桀子’跑不了的。”
　　三位元婴立即飞入‘血煞殿’中。
　　这宫殿雷霆般轰鸣着，蓦然化为一道血光，一个闪烁便消失在天际。
　　宫殿之内，七杀魔君却突然冷哼一声：“该死！”
　　“出了何事？”
　　赤血老怪开口。
　　“本座的‘无足鸟’被发现并灭掉了……”
　　七杀魔君冷哼一声：“不过此人身上也被无足鸟秘术留下痕迹……他跑不了的。”
　　……
　　此时。
　　不知多少里外，方夕正脸色难看地吐出一口漆黑婴火，将一头鬼物白骨鸟化为灰烬。
　　此鸟飞行速度竟然堪比元婴，并且隐匿无形，自己都差点被它隐瞒过去。
　　“糟糕！”
　　方夕换了一个方向，周身魔光凛然，飞出数百里之后，神识却隐隐感觉到一股危险的临近，甚至还在飞速拉近距离。
　　论速度，还远在他之上！
　　这一下，方夕的神色真的难看非常了。
　　‘这么衰……我只是假扮一个结丹，去公平交易，都能被盯上？’
　　再次飞掠出三百里之后，方夕神识已经可以捕捉到一片血光，在血光之中，则似乎有一座宫殿的样子。
　　“云桀子，你跑不掉的。”
　　一道纯粹而强大、凌厉且冰冷的神识，已经牢牢将他锁定。
　　方夕深吸口气，来到一处荒郊野外，开始默默等待。
　　没有多久，天际血光一闪。
　　一座血红色的宫殿浮现，从中飞出三位元婴老怪！
　　“两个初期，一个中期！”
　　方夕心中思索，向着七杀魔君冷声道：“本人如何得罪道友，竟然如此苦苦相逼？！”
　　“嘿嘿……你身上如此浓郁的怨魂引？便是大大得罪本座。”
　　七杀魔君冷笑道：“更何况……你当年在悬空山，也得罪了这位古道友，今日便算你倒霉，好不容易炼就元婴，却无法享受千年之寿了。”
　　“青叶商会的古老怪……”
　　方夕望着另外一位拿着钵盂的元婴初期，又看向另外一人，这人却是有着影像在元国流传：“赤血教的赤血老怪！”
　　他看向七杀魔君，叹息一声：“阁下便是七煞殿大长老——姜国第二人，七杀魔君了吧？若我元婴出窍，你们也未必能追得上我，不如双方就此罢手，以和为贵，如何？”
　　“元婴出窍，你大可以试试！”
　　七杀魔君眼眸之中的寒光大放：“至于罢手？等拿下你的元婴……本座会好好考虑的。”
　　他修为已经到了元婴中期的巅峰，又面临降界大难，心中正有一桩极重要的谋划，此时根本不会考虑和解的问题。
　　“古道友、赤血道友，你们二位觉得如何？”
　　方夕做出最后努力，他真的只想老老实实种田发育，不想大开杀戒啊。
　　古老怪神色冷峻：“云桀子，今日七杀魔君在此，你插翅难逃！”
　　赤血老怪更是桀桀怪笑：“想不到今日老夫的‘化血魔刀’，竟然能连饮两位元婴修士之血……”
　　“多说无益！”
　　七杀魔君脸带冷笑，双手掐诀，恐怖的魔光自他身上爆发。
　　远超普通元婴中期的法力波动，令旁边两位元婴老怪的元婴都似乎在颤栗……
　　浓郁的煞气浮现，在七杀魔君身上形成一层厚重古朴的黑红色铠甲，正是七煞殿的至高秘传——七煞魔功！
　　“既然如此……敢问七杀魔君，今年贵庚？！”
　　方夕手中黑光一闪，‘生死印’浮现而出。
　　哗啦啦！
　　虚空中，一株妖魔树的虚影浮现，枝条舒展，刷出一道玄奥莫名的光辉。
　　“贵庚？！”
　　七杀魔君感到莫名其妙。
　　但方夕已经不用他回答，施展枯荣玄光之后，此人的寿元在他眼中已经是清晰可见。
　　‘年岁七百多……大限一千一百多……’
　　‘大概四百年寿元……也敢来追杀我？’
　　‘给我死！’
　　他双目之中青黄光辉绽放，枯荣玄光刷过七杀魔君。
　　七杀魔君正待催发魔功，丹田元婴却忽然神色一变，望着自己的小手。
　　只见原本白皙细腻的小手，不知何时已经变得鸡皮鹤爪，上面满是皱纹。
　　一种大恐怖瞬间降临！
　　元婴小脸浮现出恐惧之色，头上金冠华萎，衣服上满是污垢，腋下流出汗水，小小的身躯竟然散发出一股恶臭！
　　“天人五衰……本座……寿元终了？”
　　纵然七杀真君再怎么难以置信，元婴却只能盘膝而坐，忽然散开，化为一粒粒光点，就此坐化……
　　外界。
　　七杀魔君身上魔甲消失，气息全无，躯体一个倒栽葱，摔向苍茫大地。
　　血煞殿也悲鸣一声，灵光闪过，化为巴掌大小，一起掉了下去……
　　任凭其魔功高强，还有一堆惊人秘术、强大灵宝作为底牌。
　　但寿元耗竭，就是回天乏术，什么都没有用了……
　　“这……”
　　赤血老怪眼珠暴突，他原本还以为七煞魔君要施展何等惊天动地的秘术，怎么一下就气息全无，栽倒下地了？
　　“魔君秘术着实厉害，这一招气息隐匿，我等都无法察觉……”
　　他干巴巴地说出一句，就见到方夕一拍天灵盖，黑光一闪中，一只头生双角，背后有六大黑洞的元婴浮现，元婴双手掐诀，施展阎魔法域，就将赤血老怪席卷而入！
　　三大元婴老怪之中，其实此人乃是成就元婴最晚，也是最弱的一位。
　　以外道元婴的魔功手段，应对起来不说游刃有余，但勉强拖住也是能办到的。
　　而方夕则将星罗棋盘都留在本尊手中，决定先全力出手，拿下古老怪再说！
　　他的寿元也挺宝贵的，不至于拿来对付弱鸡……
　　“七杀魔君……坐化了？！”
　　古老怪同样眼珠暴突，又见到方夕施展元婴出窍，困住赤血老怪之后，肉身竟然还能行动，终于想到什么，惊呼一声：“你竟然炼就了第二元婴大神通？！”
　　他想也不想，手中土黄色钵盂化为一道土黄色光芒，将全身牢牢护住，然后催动遁光，便要向远处逃离！
　　不逃不行！
　　这‘云桀子’实在太可怕了。
　　不仅施展某种他难以理解的神通，一下就击杀了元婴中期的七杀魔君，更炼就第二元婴秘术，将赤血老怪困住。
　　想到接下来要一对一与此人斗法，古老怪便感觉头皮发麻。
　　“古老怪……受死！”
　　方夕化为一道青色长虹，迅捷无比地划过天空，追上了古老怪的遁光。
　　古老怪无奈，只能喷出两颗黄色土球。
　　哗啦啦！
　　黄色土球之上光芒闪烁，在半空中化为两座巨大的岩石傀儡，挡在方夕面前。
　　但方夕手中‘闪灵珠’光华绽放，一个闪烁便绕过了岩石傀儡的阻挡，来到古老怪上空，一挥手。
　　咻咻！
　　一道道青翠至极的光华斩落，正是‘太乙青木神光’！
　　嗤嗤！
　　古老怪身上厚重的土黄色护罩宛若豆腐一样被切开，令此人几乎吐血。
　　‘云桀子不是修炼魔功的么？怎么一身木属性功法如此精纯，大是克我？’
　　古老怪无奈，举起钵盂一挡。
　　土黄色的钵盂瞬间变成房屋大小，将他全身守护在内。
　　嗤嗤！
　　太乙青木神光落在钵盂之上，竟然浮现出一道道深邃的伤痕。
　　“这是何种法术，为何竟如此犀利？”
　　钵盂之内，古老怪本命灵宝受损，直接喷出一小口精血，更是亡魂大冒！
　　这还是元婴初期修士么？
　　能一击便轻易损伤他灵宝的，说是元婴后期大修士他都信！
　　‘太乙青木神光毕竟才刚刚入门，我的修为也才元婴初期，想要直接斩开灵宝还是有点难度……外道元婴毕竟元气未复，拖久了可能有变数，还是速战速决吧。’
　　感受着外道元婴那边的战况，方夕心中念头一闪，一枚蓝色雷珠轰然落下。
　　轰隆！
　　紫金色的雷电化为光柱，笔直砸在土黄色钵盂之上。
　　——灭灵古雷珠！
　　刺啦！
　　伤痕累累的钵盂顷刻间四分五裂，现出古老怪惊骇欲绝的面容。
　　方夕抬手又是数道太乙青木神光，宛若三道并排的爪痕，掠过古老怪身躯。
　　哗啦啦！
　　古老怪仓促放出的符箓与本身法衣防御好似纸张一般被切开，身躯四分五裂，血洒长空。
　　虚空之中，却有光华一闪。
　　数百丈外，一只元气大伤的元婴浮现，后怕地望了一眼方夕，就要继续瞬移逃走。
　　啪！
　　清脆的落子声中，一枚白子打在元婴身上。
　　小小的元婴一怔，身躯就被一道道白光捆缚，从半空中一头栽落，被一只青色大手抓住。


第413章 灵禽
　　“星罗棋盘配合禁空符，果然适合封锁元婴的瞬移之术！”
　　方夕取出一只玉盒，将古老怪的元婴收了，继而身形一闪，便来到阎魔法域外围。
　　阎魔法域浮现出一个仅一人通过的通道，令他得以闪身而入。
　　天空灰蒙，有六大黑洞旋转，外溢出莫名的恐怖气息。
　　嗤！
　　一道血光闪过，三眼六臂的阎罗天子法相便被一刀两断，无数血光污秽，将法相虚影都腐蚀殆尽。
　　赤血老怪面沉如水，手持‘化血魔刀’，一刀斩落。
　　数百丈长的赤色长虹浮现，但原本应该在刀光之下的外道元婴小脸肃然，飞快一掐诀。
　　眨眼间，他便横移出数百丈，躲开了刀光笼罩范围。
　　“不妙……这元婴法域十分难缠，关键是困住了老夫。”
　　赤血老怪望着外道元婴的赖皮打法，也是没有丝毫办法。
　　元婴瞬移一念即动，又无视大部分禁制与束缚。
　　他虽然修为强横，又手持强大魔宝，对方不与他硬拼，只是一味纠缠，却也没有太好的办法。
　　大炮打蚊子，本来就是一件很痛苦的事情。
　　“不能再如此下去了……”
　　赤血老怪抓起腰间灵兽袋，随手向半空中一丢。
　　扑哧扑哧！
　　伴随着扑腾翅膀的声音，一头头血翼蝙蝠浮现而出，双翼如刀，长相狰狞，向四面八方扑去。
　　“畜生道！”
　　外道元婴再次掐诀，一头头长着翅膀，通体青黑的鬼物从黑洞中飞出，与血翼蝙蝠纠缠在一起。
　　赤血老怪放出自身培养的灵兽，倒不是为了击杀外道元婴，而是寻找法域薄弱点，却没想到对方的神通层出不穷，又将自己绊住，不由气极：“该死……此人竟然炼就了第二元婴的秘术，恐怕本身并不简单……这次七杀恐怕踢到铁板。”
　　就在这时，他的神识也发现了方夕本尊，当即大骇：“怎么会如此快？”
　　虽然元婴斗法一向极快，他们之前几个拿下灵风真君，也不过片刻功夫。
　　但距离自己被卷入法域，只怕才十几个呼吸不到吧？
　　怎么古老怪就不行了？
　　还是那个家伙抛下自己，独自逃生了？
　　方夕可没有与赤血老怪叙旧的打算，身形化为一道青虹，便来到外道元婴身边，抬手一放。
　　九只小小的傀儡飞出，在半空之中就蓦然变巨，化为玄龟、赤虎、铜甲武士等形态，散发出结丹级别的法力波动。
　　昂！
　　玄龟背上，两片龟甲打开，伸出巨大的炮管。
　　噗噗！
　　两道漆黑的光柱落入血翼蝙蝠之中，轻易便将大量蝙蝠击杀，变成漫天血块洒落。
　　赤血老怪根本来不及心疼灵兽。
　　因为方夕已经来到他面前，抬手一抓，五根指头之上，太乙青木神光猛地爆发。
　　“斩！”
　　赤血老怪法力涌入化血魔刀之中，怒喝一声，向前一斩。
　　一道浓郁的血色刀光浮现，与太乙青木神光碰撞在一起，发出令人牙酸的声音，竟然开始僵持起来。
　　见到这一幕，赤血老怪更是大惊失色。
　　他手中的‘化血魔刀’可是好不容易才打造出来的魔道至宝，之前又汲取了一位元婴修士的精血，威能无穷。
　　纵然元婴中期修士，都未必敢轻撄其锋！
　　却没有想到，被一位元婴初期修士的法术轻易抵挡。
　　吱呀！
　　令人牙酸的声响中，感受到‘化血魔刀’中传来的波动，赤血老怪猛地咬破舌尖，一口精血便喷了上去，嘴中还不断念念有词。
　　化血魔刀飞快汲取精血，其上血芒更甚，刀身之上，浮现出九个玄异的血色符文。
　　半空之中的刀光蓦然大盛，甚至渐渐压过太乙青木神光！
　　毕竟方夕的太乙青木神光只是初学乍练，之前能轻易击杀古老怪，完全是因为此人修炼的乃是土属性功法，恰好被属性克制之缘故！
　　嗖！
　　赤血老怪不惜施展损耗元气的秘术，让化血魔刀威能暴涨，心中正飞快思索逃命之策，忽然听到一声轻响。
　　心中暗叫不好的他，神识赫然发现在他身后，方夕的身影一个闪烁，已经从虚空中悄然浮现。
　　“疾！”
　　赤血老怪周身血芒浮动，隐隐现出一条双首怪蛇，张开血盆大口，咬向方夕！
　　方夕只是微微一笑，手中一枚玉符弹射而出。
　　轰隆！
　　半空之中，蓦然浮现出一团金色火球，宛若小太阳一般，炙热的火光之下，双首怪蛇飞快化为灰烟消散。
　　甚至此火球去势不减，笔直砸落在赤血老怪的护体血芒之上！
　　嗖嗖！
　　方夕手持闪灵珠，身形飞快向后闪烁移动，望着烈焰飞舞，心中却是比较满意：“老鬼那里得来的雷珠与符箓、还有这异宝……都挺好用的啊。”
　　火焰消散之后，原处早已没有了赤血老怪的踪影。
　　方夕眼眸中紫光闪动，蓦然就看见了一条游走在法域边缘的血影。
　　他嗤笑一声，手中星罗棋盘浮现，天地间纵横十九道，白光宛若一张大网，向某处笼罩而去。
　　嗖！
　　一头血蝙炸开，现出赤血老怪的身影，半边身体焦黑，一条左手手臂也不翼而飞。
　　他右手持刀，喝道：“云桀子……你莫非真要鱼死网破？老夫愿意发誓，再不与道友为敌……否则等到老夫元婴逃离，或许奈何不了你，但你的族人弟子……老夫必不死不休！”
　　“鱼或许会死，但网未必破，你的化劫秘术修炼得不错，但本座倒是要看看，你还有几处肢体能充当秘法材料？”
　　方夕冷笑一声，手中捻起一枚黑色棋子，猛地打出！
　　啪！
　　虚空中传来一声清晰的落子声。
　　一道黑色乌光蓦然自赤血老怪身后浮现，竟好似突然瞬移发作的一般，直刺此老怪背心！
　　而此时，外道元婴与九头傀儡也清除了魔域之中的血翼蝙蝠，各自前来助战。
　　见到这一幕，赤血老怪脸上不由浮现出一丝绝望之色……
　　……
　　啪！
　　一只通体赤红的元婴被白光束缚，被方夕一把抓在手中。
　　继而，他飞快贴了几张符箓上去，将之封印。
　　“此战……辛苦你了。”
　　做完这些之后，他才看向外道元婴，微微一笑。
　　外道元婴已经连话都不想多说，一掐诀解开阎魔法域，就回到丹田气海之中，闭目调养去了。
　　“去吧！”
　　方夕不以为意，又一掐诀，九头傀儡各自化为光华飞出，去打扫战场了。
　　片刻之后。
　　他将灵宝与元婴修士的残骸尽数收入山海珠，又清理一番在场痕迹，这才化为一道青色流光，倏忽远去。
　　……
　　半月之后。
　　一处地下密室内。
　　四周空无一人，只有一枚山海珠落在地面。
　　山海珠洞府内。
　　妖魔树欢欣鼓舞，从树冠中垂落无数气根与触须，将古老怪与赤血老怪的残骸吊起……
　　而在树冠之下，‘七杀魔君’面容僵硬，给方夕倒了一杯青竹酒。
　　“呵……大战之后，喝杯酒舒缓一番，当真是人生乐事。”
　　方夕将青竹酒一饮而尽，满足地叹息道：“更何况……这酒还是大敌亲自倒的，你说是不是，七杀魔君？”
　　可惜，此时的七杀魔君根本无法回答，因为他已经是一具木傀儡了。
　　而试探一番木傀儡的强度之后，方夕又叹了口气。
　　元婴修士一身修为主要还是在元神婴儿之上，七杀魔君元婴坐化，只剩下这一具躯壳。
　　其本身也并非炼体修士，或者兼修了什么炼体之术。
　　因此这具木傀儡强度只跟当年的圣子差不多，相当于结丹后期左右的体修。
　　“好好一位魔君，发什么神经跟我作对……当木傀儡很好玩么？”
　　梦想中的元婴级傀儡失败，方夕脸色也有些难看地训斥七杀魔君一番，然后开始清点本次的战利品。
　　首先当然是灵宝！
　　可惜此等宝物对于元婴修士而言都非常珍贵，大部分元婴老怪也只有本命灵宝一件而已。
　　古老怪最惨，那灵宝钵盂都被干碎了。
　　倒是其储物袋之中，上品灵石与各种材料不少，分成一间间巨大的仓库。
　　考虑到其是青叶商会大供奉，倒是也可以理解。
　　而赤血老怪浑身上下最值钱的，则是那一口‘化血魔刀’，以及储物袋中一本《赤血魔经》。
　　论财富，倒是逊色古老怪不少。
　　这些都不重要。
　　方夕随手堆在一边，旋即就满脸期待地托起一座巴掌大小的宫殿。
　　此宫殿通体血红，十分精致。
　　更关键的是，其中的灵性似乎也无比强大……至少比星罗棋盘还要强大得多。
　　对自己这元婴初期的法力炼化，都十分抗拒。
　　“一件十分强大的灵宝……但似乎并非七杀魔君的本命灵宝。”
　　方夕望着匾额之上，‘血煞殿’三个小字，若有所思。
　　“传闻有的宗门，会将灵宝代代传承下去，交给元婴真君祭炼，或者作为某种大阵阵眼守护宗门，关键时刻能激发不逊于元婴真君的力量……此物莫非便是如此来历？但这样的话，七煞殿可就亏出血本了啊……”
　　而在七杀魔君尸体之上，他还找到一件漆黑魔甲灵宝，决定给劳苦功高的外道元婴装备上，日后它再出窍斗法自己也能放心一些，不至于几招便被打死了……
　　旋即，他便拿起七杀魔君的储物腰带，开始炼化。
　　这腰带通体暗金，尊荣华贵，与其冕服很是相配。
　　而等到方夕炼化之后，神识探入其中，面色不由有些古怪。
　　灵光一闪，他手上便浮现出一柄青色羽扇，竟然也是一件灵宝！
　　“这似乎是‘灵禽扇’……灵风真君的灵宝啊……莫非……”
　　方夕立即有目的地寻找一番，发现一个黑玉小瓶，见到其中被禁锢的元婴后，不由无语了……


第414章 神婴
　　“灵风真君……”
　　“看来之前我感受到的斗法波动，便是七杀魔君带人在围杀此人了……”
　　望着玉瓶与灵禽扇，方夕一阵无语。
　　“灵风真君也被干掉了……”
　　“这么说起来……如今元国三大元婴势力，全部群龙无首了……我这个‘元国散修云桀子’，便拥有名正言顺的宣称权，大可以将整个元国都纳入统治……不对，还有七煞殿呢，不过七煞殿作为姜国数一数二的元婴势力，元婴老魔可能不止一位，但最强的七杀魔君都栽了，必然会收缩的……果然，我又为元国带来了和平啊。”
　　至于放了灵风真君，方夕并无此种打算。
　　此人又不是自己擒下的。
　　况且，混元宗与自己，相处也并不算多么愉快。
　　他打开玉瓶，一团黑雾冒出，现出其中昏迷不醒的元婴。
　　方夕继而双目之中青黄光芒爆闪，尝试搜魂。
　　片刻后……
　　他缓缓收回神识，叹了口气。
　　元婴修士抱元守婴，神魂无比强大，纵然是昏迷状态，自己都难以搜魂。
　　这也让他的某些想法彻底消失。
　　否则的话，若能一连搜魂三大元婴，几乎相当于获得他们所有的积累，当真非同小可的。
　　方夕将灵风真君的元婴重新下了禁制，一时间也有些挠头，没想到该如何处置，反正先跟古老怪与赤血老怪的元婴一起关着就是了。
　　他继续查看七杀魔君的储物腰带，脸上飞快浮现出一丝喜色。
　　“这七杀魔君不愧七煞殿大长老，果然豪富……”
　　光芒一闪，方夕手中便浮现出三块极品灵石，还有一株灵气盎然，宛若碧玉雕琢成的花卉。
　　“三块极品灵石，还有一朵‘灵眼之花’……”
　　“除此之外，各种魔道材料更是数不胜数……上品灵石超过五百块……”
　　“玉简也有不少，不知有没有其修炼的七煞魔功……”
　　“还有一颗异宝‘定风珠’……”
　　片刻后，方夕面色忽然微微一变，手中浮现出一只玉盒。
　　打开之后，就见里面有三颗暗沉色的雷珠。
　　“神煞雷珠……论威力，应当不逊色于灭灵古雷珠分毫的……”
　　此种雷珠需要元婴中期修士，汲取地肺毒煞之气，混杂九天雷精打造，威能无穷。
　　纵然方夕，也不想直面其锋芒。
　　“这七杀魔君，若不用枯荣玄光单打独斗，我只怕不是对手……”
　　“所以活得好好的，为何非要找死呢？”
　　方夕倒出一枚枚玉简，开始随意翻阅起来。
　　时间不知过去多久。
　　虽然未曾找到四阶丹方与七杀魔君自身的魔功秘术，但想到赤血老怪那里的一本《赤血魔经》，方夕倒也心平气和起来。
　　并且，这些玉简中记载的一些姜国风土人情、或者七煞殿隐秘，倒是令他颇有一番大开眼界之感。
　　“咦？”
　　当方夕又拿起一枚血色玉简，习惯性神识扫视之时，忽然面色微变。
　　他感觉自己的神识竟然被毫不客气地反弹开了。
　　“这玉简……”
　　此时，方夕才开始仔细打量这一枚血色玉简，只见其形制古朴，带着丝丝土沁，好像是一件古物。
　　“其中似乎还有一个小禁制……”
　　作为准四阶阵法师，方夕的眼光过人，稍微鉴定一番就辨认出来：“若是强行破解，可能导致玉简碎裂……”
　　“倒是可以绕过……不过最简单的，还是以魔道法力祭炼！甚至可能需要元婴级数的魔道法力。”
　　此种事情对于正道元婴修士而言或许有些困难，但对方夕而言，却是手拿把掐的事情。
　　他一拍天灵，外道元婴浮现而出，喷出一口漆黑的浓雾。
　　血色玉简飞快吸收这些漆黑浓雾，倒是变得更加圆润光洁起来。
　　此时，方夕再尝试神识进入。
　　果然，他的神识已经一路畅通无阻。
　　继而，一篇秘法就浮现在方夕眼前。
　　并非他所想的什么魔功秘术，而是一篇祭炼魔道至宝的法诀！
　　“神婴剑？！”
　　良久之后，方夕才退出参悟状态，手指下意识地敲击着玉简：“按照其所描述……此‘神婴剑’若是炼制出来，哪怕只是小成，也的确威能无穷的样子……”
　　他似乎想到什么，又在储物腰带中一阵乱翻，找出一只铁盒。
　　打开之后，里面就浮现出一柄巴掌大小的小剑。
　　此剑通体漆黑，剑身之上却蔓延着血管般的纹路，边缘显得有些粗糙，显然是一件粗胚，还未炼制完成。
　　方夕见到这剑胚，却忽然神情一动，喷出一缕青色的婴火。
　　嗤嗤！
　　青色的婴火刚刚靠近剑胚，从剑身之上便有一道黑色魔光浮现，只是一卷便将这一缕婴火吞噬，消散无踪。
　　呜呜！
　　剑胚之上，竟似传出万鬼哭泣悲鸣之声。
　　听到这凄厉的剑鸣，方夕气海丹田之中的元婴忽然睁开双眸，浮现出一丝惊恐之意。
　　“果然……主材是‘九幽魔铁’……‘神婴剑’若炼成，对修士元婴大有伤害……”
　　“这七杀魔君，暗中为了搜寻材料、炼制这一口剑胚，也不知犯下了多大的杀业……到了如今，剑胚已成，倒是省了我不少事，只差最后一步祭剑，就勉强可以拿来用了。”
　　此‘神婴剑’的威能，自然要大大超出‘化血魔刀’的。
　　而方夕想到法诀中的祭剑秘法，神色就有些古怪。
　　“欲祭炼神婴剑，需要以修士元婴为其开锋……至少需要三只修士元婴，才能令神婴剑小成，若是要魔剑大成，那最好来九只……是为‘九子神婴剑’！”
　　“我说此魔君怎么会为了一个区区的怨魂引便跟我不死不休……原来是看上了老子的身子，我呸……不对，是元婴！”
　　方夕恶狠狠冲着七杀魔君骂了一句。
　　实际上，他并不知道的是，七杀魔君并没有什么搜魂元婴的秘术，之前留下灵风真君的元婴，也是为了拿来祭炼神婴剑。
　　这魔君为了此剑炼成已经投入大量心血，自忖神剑大成之后，配合魔功施展开来，当能不惧‘天妒魔君’的。
　　骂完之后，方夕摸了摸下巴，又若有所思起来。
　　祭炼‘神婴剑’的主要步骤，七杀魔君都为其准备得差不多了。
　　‘九幽魔铁’可是万载难寻的魔道顶阶材料，如今被炼制成粗胚，若不完成，着实有些可惜。
　　而最后的祭剑开锋步骤……
　　方夕一拂袖，飞出两只玉盒，跟玉瓶摆在一起。
　　“灵风真君、古老怪、赤血老怪……正好三只元婴！”
　　“等到回去之后，或许可以尝试一番？”
　　……
　　冰煞湖乃姜国之中一处出名的修仙之地，囊括千里，宛若大泽。
　　而在湖泊之中，偶尔便有出产‘冰魄煞气’，可以作为筑基灵物使用，价值不菲。
　　因此，在湖泊边缘，有不少散修聚集点与坊市。
　　时不时便有修士乘舟巡湖，碰碰运气。
　　但一切都在数十年前改变了。
　　一支支修士队伍直接封锁了冰煞湖，并且不准散修靠近。
　　一开始，原本占据冰煞湖的散修还是很不服气地想要理论一番，毕竟姜国之中的散修也算一股不弱势力，还有‘黄云公’这等元婴修士。
　　但等到这些修士亮出旗号之后，所有散修便纷纷沉默，并且飞快开始搬家了……
　　离殇魔宫、七煞殿、如意门……
　　几乎全都是姜国顶级大宗，这等宗门联手之下，纵然黄云公都要退避三舍的。
　　这一日。
　　一道漆黑魔光浮现，激射至冰煞湖区域。
　　“这位前辈……”
　　一队修士正巡逻而来，其中一位结丹修士只是一扫那魔光中的凶横大汉，脸色就是微变，恭敬上前行礼：“可是来参加盟会的？还请至‘冰煞阁’休息片刻……”
　　“不必了，本座要先去看看所谓的虚空征兆，你在前方带路。”
　　方夕背负双手，老气横秋地道。
　　“这个……是！”
　　想到元婴老怪们喜怒无常，经常一意孤行的事例，这位结丹修士只能苦笑着让巡逻修士去后方报信，自己在前面带路。
　　进入湖泊数十里之后，方夕便见到天空之中，一道有些虚幻的白色光弧！
　　这白色光弧绵延百里，宽也有数十里，宛若天空的裂痕，就这么浮现在半空中！
　　在白光周围，则有隐隐的银光闪动，于裂痕内部，似乎还可以看到一道道模糊的景象……
　　“果然是虚空缝隙……”
　　方夕见到这一幕，眸中一丝异色闪过。
　　“你是离殇魔宫修士？”
　　他神识打量一番，最终开口问带路的结丹修士。
　　“正是，晚辈离殇魔宫左丘子，见过前辈。”
　　左丘子连忙禀告道。
　　“这虚空征兆，魔宫有何应对？”
　　方夕随口问道。
　　“前辈有所不知，此等虚空征兆根本无法封印，还在不断扩张……我等也只能建立巡查机制，等彻底爆发之后再示警……”
　　左丘子将离殇魔宫的应对之法一一道来：“降界在即……之后的事情，恐怕唯有各宗太上长老与诸多前辈才能决定了。”
　　“原来如此。”方夕颔首：“不知黄云公来了没有？”
　　“黄云公早已到了，前辈莫非是‘云桀子’？”
　　左丘子似乎想到什么，眼前一亮。


第415章 酒肉
　　“哈哈，云桀子你来迟了！”
　　方夕正想再问几句，一团黄云飞来，从中传出黄云公的朗笑之声。
　　“遇到些事情，有所耽搁。”
　　方夕思来想去，还是准备来参加这一场盛会。
　　毕竟四阶丹方与虚冥晶还没着落呢！
　　那几位元婴老怪的储物袋中虽然资源丰富，却并没有此两物，也是令方夕有些无奈的。
　　并且他也想开了，纵然在群魔环伺中背负红名参会又如何？
　　经过上一次大战，方夕已经十分确信，应当是元婴老魔怕他才对！
　　纵然不动用枯荣玄光，他在元婴修士当中，也算非常不好惹的那一类了。
　　一般的元婴老怪，不至于为了别人宗门的核心弟子就对自己喊打喊杀的。
　　“罢了，咱们一起去冰煞阁，老夫为你引荐几位同道……”
　　黄云公在前方带路，与方夕在一处冰煞湖附近的灵脉前停了下来。
　　这冰煞阁说是‘阁’，其实是一片连绵的宫殿，并且附近十分寂静。
　　“此乃离殇魔宫打造，让我等清修之所在，连巡逻修士都少来此处……”
　　黄云公按落遁光：“宫殿之中并无明灯亮起的，便是无主之处，道友可以随意选择一处静修，等待大会开启……”
　　“哦？不知参会的有几人？”
　　方夕倒是来了兴趣。
　　黄云公估算一番：“光是我姜国之中，便应当有二十多位同道，除此之外，附近几个小国之中，也当有几位元婴修士前来，比如道友出身的元国……”
　　‘不……元国已经只剩我一个元婴了。’
　　方夕心中吐槽，同时为姜国的庞大实力而暗自心惊。
　　‘二十多位元婴老怪，论实力，应当是元国的十倍了……不对，不能这么算，光是一位七杀魔君，应当就可以轻易击败灵风真君、古老怪等人！’
　　此时，黄云公略微神识传音两句，从两处阵法环绕的宫殿中，便各有一位元婴修士飞出。
　　其中一人穿白，乃是仙风道骨的老者形象。
　　另外一人形容枯槁，披着蓑衣，戴着竹笠，手中还拿着一根鱼竿。
　　“黄云公，这便是你要引荐的同道？”
　　白袍老者笑嘻嘻望着方夕，先打了个招呼：“老夫白云叟、这位是钓鳌老人……见过云桀子道友。”
　　这两位都是元婴初期修为，与黄云公似乎关系不错的样子。
　　“见过两位。”
　　方夕也抱拳行了一礼，就听黄云公笑呵呵道：“你们两个也别装了，老白云，还不将你那珍藏的‘五色云花茶’取出，钓鱼的也取出一尾‘化龙鳝’，老夫馋它们许多年了……”
　　“呵呵，就知道你在惦记着咱们这点家当……”
　　钓鳌老人嗤笑一声：“那老黄云你先将自身珍藏的‘黄灵酒’取出几坛子来再说……”
　　三个老怪肆意谈笑，显然关系十分亲近。
　　黄云公笑呵呵道：“当年老夫与这钓鱼的还有老白云一起闯荡修仙界，还有个‘酒肉三友’的名号。”
　　“明明老夫当年提议，乃是‘岁寒三友’的，白白糟蹋名声啊……”
　　白云叟在一边，一脸痛心疾首的模样。
　　钓鳌老人则是望向方夕：“云桀子道友，不知你可有何灵食，也让我等开开眼界？”
　　“灵食么？”
　　方夕沉吟一番：“在下对于灵植夫一道略有涉猎，只是那点灵米与灵酒就不必拿出来贻笑大方了，倒是当年机缘巧合，曾经捕获过一头血脉变异的肉灵芝……”
　　“肉灵芝？不错不错……”
　　钓鳌老人大喜：“听闻其肉美味非常，老夫早想一试了，这血脉变异过后的，想必别有一番风味……”
　　……
　　方夕拿出太岁肉，跟几位元婴老怪一起烤肉、饮酒，间或品茶论道，倒也颇为自得其乐。
　　半月之后。
　　正在一间宫殿之中参悟玉简的方夕忽然睁开双眸，化为一道魔光，直冲云霄。
　　咚咚！
　　伴随着天鼓之音，一艘巨大的楼船流光溢彩，从远方缓缓行驶而来。
　　“呵呵……竟然是离殇魔宫的‘七宝楼船’？想不到天妒魔君竟然将此宝都开来了……”
　　光芒连闪，酒肉三友浮现，望着巨大的楼船，也颇为唏嘘的样子。
　　“七宝楼船？此灵舰很有名么？”方夕倒是来了兴趣，虚心请教道。
　　“此‘七宝楼船’据说乃是离殇魔宫数百年前一位阵道天才的创作，乃是一件‘阵器之宝’，融合了阵法与炼器两大手艺，耗费大量天材地宝，才终于炼制而成……据说一次可乘载上万修士，更关键的是，若有几位结丹修士操纵，配合数千炼气筑基修士一起输入法力，据说其正面之威，纵然一般元婴修士都不敢硬抗的……”
　　白云叟慢悠悠道。
　　“原来如此。”
　　方夕一脸大开眼界的样子。
　　七宝楼船流光溢彩，笔直开到冰煞湖上空，才有一个清朗的声音传出：“各位同道，还请入七宝楼船，共商大事！”
　　嗖嗖！
　　从冰煞宫中，有一道道元婴老怪的遁光浮现。
　　而在冰煞湖各处，也有几位不喜热闹，就要离群索居的元婴老怪，驾驭着各色遁光、灵兽……落在七宝楼船的甲板之上。
　　“既然如此，我等也去参会吧。”
　　黄云公提议一句。
　　“正该如此。”
　　方夕化为一道魔光，不紧不慢地来到七宝楼船之上。
　　脚踩在类似沉香木的甲板之后，他望着巍峨浩瀚的宫阙，不由赞叹一声。
　　这七宝楼船造型巨大，光是甲板就好似一个巨大的广场，不远处的楼船主体更是好似一座宫阙。
　　此时，在广场之上，正零星站立着一位位元婴修士。
　　他们有的其貌不扬，有的却长相极有特点，令人一见难忘。
　　还未等方夕一一看完，香风过处，无数花瓣从天洒落。
　　虚幻花瓣片片粉红，带着一股诱人心魄的脂粉香气。
　　一道粉红光华落下，现出其中一位宫装女修的身影。
　　此女粉黛蛾眉、体态修长，明明全身都包裹在一袭紫色华丽宫装之中，不露半寸肌肤，却给人一种极致的挑逗与遐想之感。
　　‘这女修……深得不露比露更诱人的精髓啊。’
　　方夕正在心中感慨，就听见黄云公惊呼一声：“是如意门大长老南宫离……此女竟然晋升元婴中期了？”
　　“南宫离？”
　　钓鳌老人嗤笑一声：“我记得老黄云你似乎年轻之时，在此女身上狠狠吃过苦头吧？难怪如此印象深刻……”
　　‘是吃苦头，还是吃亏是福？’
　　方夕瞄了一眼其貌不扬的黄云公，又看到南宫离向自己等人款款走来，不由心中一动。
　　‘此女只是刚刚晋升的元婴中期，论实力，完全比不上元婴中期顶峰的七杀魔君……’
　　“原来是你们三个狐朋狗友……这些年也不来照顾奴家生意，当真令奴家好生伤心……”
　　南宫离的声线柔软娇媚，似乎能令人的骨头都酥了，她眼眸掠过黄云公三人，最终落在方夕身上，不由一怔，旋即噗嗤一笑：“这是你们从哪里找来的煞星？身上竟然有两种不同的‘怨魂引’，其中一种陌生的也就罢了，另外一种……”
　　南宫离脸颊如玉，凑在方夕面前，吐气如兰道：“居然是七煞殿的……若是七杀魔君到来，你可怎生是好？”
　　周围甲板之上的元婴修士一个个耳聪目明，南宫离又故意没有神识传音，此时都听到了，看向方夕的目光中就带着莫名的意味。
　　“什么？道友竟然还斩杀过七煞殿核心弟子？”
　　黄云公惊道：“那七杀魔君喜怒无常，纵然天妒魔君在此，也不一定能阻止其动手……唉，道友着实孟浪了……老夫跟两位好友还有几分薄面，要不等到七杀魔君到来之时，道友上前赔个不是，再赔偿一番，也就过去了……我等修士寿元千载，不能争一时意气，舍了这好不容易才得来的长生大道啊！”
　　“多谢几位提醒，此事我一人承担便是。”
　　方夕轻笑一声，大义凛然地道。
　　“哦？不知道友是……”
　　南宫离眼波流转，能成就元婴者，心性、天赋、机遇缺一不可。
　　这一位被点明之后却依旧胸有成竹，当是有些依仗。
　　“本人云桀子！”
　　方夕回答道。
　　反正不论在姜国做了什么孽，都是云桀子老魔的锅，跟他龙鱼岛主没有丝毫干系。
　　嗖！
　　没有多久，又一道魔光落下，现出其中一位脸色苍白无血、瞳孔发紫、一袭黑袍的元婴初期老魔头。
　　“是七煞殿的空桑老魔！”
　　南宫离似乎有些诧异：“七杀魔君何在？”
　　“原来是如意门大长老，师兄他……师兄他……”
　　空桑老魔是知道七杀魔君魂灯熄灭之事的，但显然不可能当众说出来。
　　否则以七杀魔君行事之霸道，七煞殿的仇家都能将七煞殿灭门了！
　　他此时过来，自然也是听闻‘止戈令’的消息，想先隐瞒七杀魔君陨落之事，然后正式会盟，从而保住自家道统。
　　但等到空桑老魔目光一转，看到方夕之时，整个人就呆住了。
　　不仅呆住，脸庞之上更浮现出强烈的恐惧之色，竟然化为一道魔光，向后方激射！
　　只留下一脸无辜的方夕，跟黄云公等酒肉朋友面面相觑……


第416章 降界
　　“怎么回事？”
　　南宫离望着方夕，再看了看黄云公，饶是她乃积年的老魔头，也难免如坠五里雾中。
　　毕竟她怎么也不可能想象得到，死在方夕手中的并非什么七煞殿核心弟子，而是七杀魔君本人！
　　“莫非……”
　　此女也是聪慧至极之辈，正轻笑一声缓解气氛，还想套话之时，不远处遁光乍现。
　　三道白光闪烁，落在七宝楼船之上，现出三位儒生打扮的元婴修士。
　　为首一人戴着儒冠，手持一本赤红书卷，颇有几分儒雅之气，修为却赫然到了元婴中期顶峰的样子。
　　“是正道修士！”
　　南宫离脸上立即浮现出一丝厌恶之色：“丰国天柱盟的人，怎么会来姜国？”
　　通过这段时日的交流，方夕倒是知晓，南荒修仙界中，魔道势力以姜国最为庞大。
　　而正道势力则是汇聚于丰国附近，在上古天柱山会盟，组成了一个叫做‘天柱盟’的组织，据说势力非同小可。
　　“如今降界大难在即，不论正魔两道，都面临灾劫……联手也是可以理解的，纵然不结盟，也要约定共同进退。”
　　方夕若有所思地道。
　　“不错，正是此理。”白云叟抚须微笑，不断点头，对此颇为支持的样子。
　　元婴老怪都是很现实的一批修士。
　　纵然一干老魔散修之中混入了三位正道修士，看着有些碍眼，但也只是默默将其分割对立开来，并没有谁要喊打喊杀的样子。
　　等到这三位来自天柱盟的修士也站定之后，七宝楼船蓦然轰鸣。
　　宫阙大门打开，之前清朗的声音传出：“本座天妒，欢迎列位前来，还请入‘披云殿’稍坐。”
　　一位位元婴鱼贯而入，方夕放眼望去，就见到一座恢弘浩瀚的殿堂，两边分列着白玉桌案。
　　在最上首位置，则盘坐着一位黑袍少年。
　　此人面如冠玉，有一双令人印象深刻的银眉，眉心则还有一颗红痣。
　　更关键的是，其身上的法力波动简直如渊似海，深不可测。
　　‘离殇魔宫太上长老——天妒魔君，元婴后期的大修士！’
　　方夕心中念叨一句，就见到少年模样的魔君望了过来，两人四目相对，他立即低头，错开目光，找了张角落的席位，盘膝而坐，默默闭目养神起来。
　　半个时辰之后。
　　“看来只有这些同道了……”
　　最上首的天妒魔君喃喃一声，站了起来：“今日诸位能前来赴会，天妒足感盛情……”
　　方夕豁然睁开双眼，扫视一圈，心中也有了底：“三十三位元婴老怪……其中还有不少它国与正道天柱盟的，姜国元婴大概在二十余位左右？”
　　“不过元婴之间修为也有差距，光是天妒魔君一人，便抵得上多少元婴初期老怪了？”
　　……
　　高台之上，天妒魔君的话语，清晰传递至每一位元婴老怪耳中：“老夫也不客套，本次我等聚会，自然是为了那‘降界’之事，如今根据各种情报汇总，对面应当是——上古妖界！！”
　　“妖界？”
　　殿中元婴修士们一片哗然：“竟然是上古妖界？”
　　“老夫曾经看过一本古籍，这妖界在上古时期，就曾经与我人界发生大战……那一战之后，妖族退走，却不甘地放出‘天妖之气’污染本界，从此妖兽便可以开灵化形，是为本界妖族之始……”
　　白云叟捋了捋胡须，震撼道：“没想到……如今竟然又再次降临！”
　　“妖界当中，传闻以‘妖修’为主，不论何种根脚，只要能渡过化形天劫，便是‘妖修’，可统领万千妖兽……”
　　另外一位通体长出金色鳞片的元婴老魔感慨一声：“没想到要与‘化形大妖’交手，嘿嘿……听闻此等大妖简直一个个浑身是宝啊，老夫倒是想见识一下其体魄是否比得上本座的金魔宝体！”
　　‘晦气！’
　　方夕却脸色一沉，心中暗叫晦气。
　　他如今不怕人族元婴，但对上化形大妖就不同了。
　　此等大妖，不仅身躯强悍，堪比元婴级体修，更兼寿元悠长，还有天生的神通，十分难以对付。
　　往往四阶下品的化形大妖，实力都要超过普通元婴初期修士一筹。
　　更关键的是……
　　‘化形大妖普遍寿元超过人族元婴，其中还有不少特别长寿的种族……若上次追杀我的是三头化形龟妖，哪怕全都是四阶下品的，我也要狼狈而逃……’
　　……
　　“妾身有一问！”
　　如意门大长老南宫离笑吟吟开口。
　　她虽然烟视媚行，但元婴中期的修为，一开口便令殿中修士寂静下来：“请恕妾身见识浅薄，为何降界之后，修士与妖族就要爆发大战？双方就没有和解的可能么？毕竟修为到了我等境界，应当不愿意为了一点好处便打生打死的……”
　　“南宫道友所言有理，可惜这是不可能的。妖界做梦都想污染本界……至于原因，应当与地仙界有关，道友可知，地仙界中，同样有人、妖、魔等族群，并且一直处于互相争霸之中……”
　　天妒魔君不疾不徐地解释：“虽然人族妖族在地仙界也有繁衍，但我等下界飞升修士天资横溢，对其也是一个强力的补充……因此我们这些下界往往互相攻伐，都想着污染对方一界，断绝道统，此乃釜底抽薪之计……”
　　此言一出，诸多元婴修士不由凛然。
　　若上古大战之中人间界战败，那此界也会被彻底转为妖界，从此飞升的都是化神妖修！
　　此消彼长之下，也会对地仙界中的局势产生深远影响。
　　“其实跨界攻伐耗费颇大……再加上地仙界其实很难干预下界之事，也没得办法督促，而‘降界’又是极其特殊且短暂的时机……咱们人间界早就不在乎了，只有妖族、魔族那些死脑筋的，还一直念念不忘……”
　　一名白发苍苍的老魔头骂了一句。
　　“好了！”
　　天妒魔君一摆手：“本座已经决定，与正道天柱盟联手，共同抵抗妖族降界之灾，这位‘浩然子’便是居中联络之人！”
　　之前出现的元婴中期儒生站起身，向四面缓缓一礼：“浩然子见过诸位！”
　　“如今各地较大的虚空征兆都已经被发现，我等筑城而守，依靠阵法之力……至少支撑数十上百年问题不大，到时候降界结束，纵然还有妖族残留，也不过无根之木，其身上材料也是难得的灵物……”
　　天妒魔君缓缓道。
　　“在下有一疑问。”
　　方夕端坐不动，忽然开口：“魔君如此有把握？若一开始便有化神妖尊降临，又当如何？”
　　“道友看来不知降界内幕……”
　　天妒魔君银色的眉毛一挑，笑道：“降界刚刚开始之际，虚空通道很难支持化神妖尊通行……甚至纵然其在降界后期降临，也要受我人间界的界域之力压制，实力难以恢复至巅峰的……再说此等妖族尊者也不会来我等偏僻南荒，须知南荒修仙界之外还有更大的修仙界，其中的虚空征兆只会比本地更甚！”
　　‘好吧……看来南荒似乎好像大概真的没有化神修士……’
　　方夕不再开口，心中却是莫名一松。
　　“好了，各位还有何想问的？若没有……本座便宣布会盟开始。”天妒魔君目光扫视一圈：“会盟之后，当行‘止戈令’，所有元婴势力以如今实际分界为准，互相之间不得再起攻伐，直至降界结束为止！”
　　“当降界之时，我等该守望相助，听从号令……本座也知晓，不论何种契约誓言，以我等手段，总有绕过之法，因此只需要尔等一个承诺，然后若有违背者，本座与天柱盟大长老担任执法修士，亲自杀之！”
　　最后一句话之时，天妒魔君已经是杀气凛然。
　　以其元婴后期的实力，对上殿中任何一位元婴老怪，都可以擒杀之——除了某个常规之外的家伙。
　　因此所有元婴修士都是凛然。
　　接下来，天妒魔君便开始分配任务，被点名的老魔头纵然不情不愿，但表面上还是答应下来。
　　纵然黄云公那三个散修，被分配到守护一座城池，监视附近虚空通道的任务之时，都只是嘟嘟囔囔地抱怨几句，然后便接受下来。
　　当然在场的都是人精，遇到不合理的地方，自然据理力争，吵得十分激烈。
　　对此，天妒魔君要么以势压人，要么神识传音几句，那些老魔头竟然也就认了。
　　总体而言，一切还算顺利。
　　此人姜国第一修士之威名，也当真不虚！
　　“云桀子道友……元国之中的元婴修士，便只来了你一人么？”
　　忽然，天妒魔君看向方夕，嘴角似笑非笑。
　　“正是……”
　　方夕站起身应答道：“魔君若有何吩咐，可让本人转达，想必他们也没什么意见……”
　　与魂灯熄灭的七杀魔君不同，那三位元婴还只是被困，并非被杀，因此魂灯、命牌等物最多光辉暗淡几分，却不至于令门人弟子彻底绝望……
　　“元国之中出现的虚空征兆不多，并且规模也小，纵然形成虚空通道，降临的也大概是一些低阶妖兽，不过掀起兽潮罢了……倒是可以作为后方之地。此事七煞殿之前就在做，空桑道友……”
　　天妒魔君看向空桑老魔，笑了笑道：“不若将七煞殿的渠道让出来，我等共享元国，如何？”
　　“一切任凭魔君吩咐。”
　　空桑老魔一咬牙，站起来回答。
　　此言一出，南宫离等元婴老怪都诧异无比：‘空桑老魔疯了？还是七杀老魔转性子了？不对，莫非是……’
　　南宫离望着方夕的目光，就带着许多揣测，眸子熠熠生辉……


第417章 四耳
　　“既然此地只有云桀子你一人，你便代表元国各方势力，不知你对此提议意下如何？”
　　天妒老魔注视着方夕。
　　此时大半个殿堂之中的元婴老怪目光汇聚，方夕却是如若清风拂面一般，摆摆手道：“本人不过一介散修，既然魔君抬爱，那便代他们答应了吧！”
　　反正元国又不是他的。
　　并且，一干元婴势力进驻，哪怕只是一小部分势力进驻，也有利于在兽潮之中维持住元国局势。
　　因此方夕很有几分崽卖爷田心不疼的气势，随随便便就同意下来。
　　‘这下当真精彩了……’
　　黄云公不由忍俊不禁：‘那灵风老鬼不知为何竟然缺席，让云桀子将整个元国卖了，日后当真想见识一下此老鬼的表情……倒是云桀子此举，大大得罪古老怪与赤血老怪等元婴老魔，也不知之后会如何？’
　　在卖完元国之后，方夕笑道：“本人乃元国散修，想留守元国，不知魔君觉得如何？”
　　天妒魔君微微一笑，望着方夕，嘴唇微微动弹几下。
　　只有方夕才听得见的神识传音，便在他耳边响起：“你杀了七杀！”
　　方夕眼眸一凝，同样神识传音回复：“魔君何出此言？”
　　“以七杀的性子，此种大事，必不会缺席……而我离殇魔宫安插在七煞殿的探子刚刚回禀七杀魂灯熄灭之事，道友便出现在本座面前，身上还有七煞殿的‘怨魂引’，莫非是巧合不成？”
　　天妒魔君神识传音不疾不徐地道。
　　“好吧，就算七杀魔君乃是本人所灭，但也在魔君颁布的‘止戈令’前，不知有何问题？”方夕毫不畏惧地反问。
　　“自然没有问题……”天妒魔君眼中似带着一丝笑意：“只是道友神通过人，还请助离殇魔宫一臂之力……天妒也知空口白牙只是笑话，道友可提出一个要求，哪怕是‘怨魂引’的解咒之法，也并无多大问题。”
　　“怨魂引的解咒之法？”方夕微微一笑：“在下稍后自会向空桑道友索要……想必他念我一番盛情，不至于让我徒劳一场。”
　　“嘿嘿……道友莫非以为此种上古咒术，七煞殿中会有解咒之法么？”天妒魔君不等方夕询问，便自顾自解释道：“‘怨魂引’乃是为了标记寻找仇家，我等只会嫌弃其不够稳固，又怎么可能主动研究解咒之法，自找麻烦的？因此此咒本来便是无解的……”
　　“但修仙界中万物相生相克，本座在习练离殇魔宫一门秘术之时，误打误撞摸索出了‘怨魂引’的解咒之法，此解法还涉及本宫一门传承秘术，珍贵非常，若道友愿意答应，天妒可以此相赠！”
　　‘原来这冤魂引，竟然如此麻烦？’
　　方夕暗自叹息一声，脸上笑容更盛：“怨魂引也没什么大不了的……因为在下相信，是姜国的魔道见到本人需要退避三舍，而并非本人需要躲他们！”
　　这句话半真半假，方夕自然不怕姜国魔道。
　　但原始魔门的怨魂引却是他的一块心病，对于解咒之法还是颇有需求的。
　　“那道友准备如何做？”
　　天妒魔君银色的眉毛紧蹙，显然没想到方夕软硬不吃。
　　“看来道友非要我助一臂之力了。”
　　方夕想了想，神识传音道：“一次……在下可以答应一次力所能及之内的出手，换取解咒之法。”
　　“一次么？也罢！”
　　天妒魔君思考一番，点头答应下来。
　　方夕同样点点头，坐了回去。
　　在诸多元婴看来，他也是提了点条件，然后被天妒魔君说服了。
　　很快，一件件安排便被飞快定下。
　　天妒魔君见此，脸上微微泛起一丝笑意：“如此……我等正魔两道齐心合力，必能渡过此次劫数……诸位同道远道而来，还请让离殇魔宫稍尽地主之谊，三日后还会有一场交换会，我离殇魔宫也会出几件珍贵之物……”
　　他拍拍手，一位位衣着暴露的魔女便进入殿中，开始献舞。
　　随后，还有大量灵酒佳肴被摆了出来。
　　一干元婴老魔对此神色淡淡，倒是方夕与酒肉三友，颇有些乐在其中的样子……
　　……
　　时间入夜。
　　七宝楼船特意提供的修炼室中。
　　方夕正盘膝而坐，回想今日见闻与得失。
　　“妖界……天妖之气……妖修……地仙界……”
　　“大乱将起啊……我还是回去先苟一苟，顺带将神婴剑炼制出来，增强战力吧……”
　　“等等，如今这三大元婴的命牌大概还未碎，门人弟子大概以为这些老怪陷入秘境之中或者相隔极远，宗门也不至于立即分崩离析……岂不是回翡翠岛之前，还有机会去薅一把羊毛？”
　　方夕搓了搓手指，略有些意动。
　　正在他拿出《赤血魔经》，想要钻研一二之时，身边一枚令牌忽然嗡嗡作响，外放一圈白光。
　　此是离殇魔宫赠送的禁制令牌，专门用来控制这处洞府的。
　　方夕眉头微微一皱，拿起禁制令牌，打入一道法诀。
　　没有多久，一阵微风吹拂，暗香盈盈中，南宫离走了进来：“云桀子道友……”
　　“原来是如意门大长老……不知深夜到访，所为何事？”
　　方夕挑了挑眉头。
　　“云桀子道友何必拒妾身于千里之外？”
　　南宫离似乎更加精心打扮过一番，只见此女云鬓高挽，肤如凝脂，唇色绛红，双眸宛若会说话一般，竟然带着几丝楚楚可怜的味道。
　　方夕各种仙子魔女也算见过不少，论姿容也有与南宫离一般出色的，但风情上却稍有欠缺。
　　他面无表情地盯着此女，令南宫离心中凛然，苦笑道：“妾身此来，是想多谢道友……”
　　“哦？为何谢我？”
　　方夕有些诧异。
　　南宫离肃容一礼：“多谢道友为如意门除去七杀魔君，此老魔之前执掌七煞殿，对本门多有压榨，就连妾身也吃了不少亏的……”
　　“哦？你是如何知晓此事的？之前不是还以为我杀了一个七煞殿的核心弟子么？莫非……”
　　方夕眼眸微微一动，竟然有些煞气，令南宫离心中大凛，丹田中的元婴都似乎感应到什么，一阵簌簌发抖。
　　她连忙开口：“道友莫怪，请看此物。”
　　南宫离一掐诀，灵兽袋中冒出一团灰光，继而浮现出一只拇指大小的猴子，其通体毛发漆黑，外貌与普通妖猴一般无二，唯一的异常便是长了四只耳朵！
　　“四耳指猴？！”
　　方夕见了，不由微微一怔：“也难为你竟然能找到如此珍惜的妖猴，还契约为本命灵兽。”
　　“妾身也是找到一只血脉变异的妖猴，最近修为晋升元婴中期，才以秘术催生其至四耳境界……此灵兽带有一丝稀薄的真灵血脉，据说那真灵具备‘谛听’之能，炼化为本命灵兽后，配合妾身修为，纵然元婴后期的神识传音，也勉强能窃听几句的……”
　　南宫离苦笑着解释道。
　　“能变异出此种血脉，也算你运气不错了……”
　　方夕不由感慨，修仙界之中，果然奇物秘术甚多，一不小心就容易着了道。
　　天妒魔君就是太过信任自身神识，以为没人能窃听其神识传音，结果就莫名其妙地栽了。
　　以如意门的手段，再听到如此多隐秘，此女合纵连横之下，还不知道会获得多少好处。
　　方夕心中暗自凛然，决定以此为戒，接连灭杀元婴的一点自得顿时消失无踪。
　　“如此隐秘，道友却告知本人，显然所求不小啊。”
　　他收敛杀意，缓缓道。
　　“妾身别无所求，只想在降界之中，保得自己与如意门传承不绝罢了……”
　　南宫离道：“道友神通，堪称天妒之下第一人，并且也答应出手一次，到时若与妾身联手，妾身如今乃元婴中期，等到炼就几门秘术之后在元婴中期之中也算不弱，如此在降界之中，也足以纵横了……”
　　“这么做，对本座有何好处？”
　　方夕话锋一转，问到了最为现实的问题。
　　修士都很现实，没有好处的事情，谁都不会干的。
　　“云桀子你有何条件，大可提出来！”
　　南宫离颇有自信地道。
　　“哦？”
　　方夕笑了笑，目光便若有所思地望着那四耳指猴。
　　“此灵兽已经被妾身祭炼为本命灵兽了，并且只有一些窃听之能，上不得台面……”
　　南宫离面色不变地回答。
　　方夕摇摇头：“某家也不要什么灵兽，虚冥晶、适合我等增进修为法力的四阶丹方、或者令元婴迅速恢复元气的秘术与丹药……此三者，只要你能拿出两种以上，我云桀子便与你合作又有何妨？”
　　方夕哈哈一笑道。
　　反正这是云桀子答应的，跟他龙鱼岛主没有多少关系。
　　南宫离咬了咬嘴唇，脸颊不知为何浮现出两团红晕：“虚冥晶如意门没有，四阶丹方倒是有两份，为本门珍藏，至于恢复元婴元气的办法……如意门中有一门秘术，可以迅速恢复修士元气，只是若要令元婴恢复元气，只怕需要妾身亲自出手才可。”
　　“原来如此。”
　　方夕心中了然，天灵黑光一闪，外道元婴便浮现而出：“便请道友出手，与本座这第二元婴修炼一番吧……”


第418章 天星子
　　一日之后。
　　南宫离脸色略微苍白地走出洞府。
　　方夕望着神完气足，似乎元气尽复的外道元婴，微微一笑：“别说有好事都不想着你……”
　　他一招手，外道元婴便笑嘻嘻地回到丹田之中，盘膝而坐。
　　方夕则是摸了摸下巴，略有些回味地笑了起来。
　　如意门秘术，自然是以双修为主。
　　对于南宫离的提议，他自然知晓对方不怀好意。
　　哪怕没有在修炼之时暗下黑手，但有些顶阶媚术讲究浑然天成、潜移默化地施展影响。
　　若自己真的与其元婴神交，搞不好也要中招，至少心中对此女好感大增的。
　　但外道元婴就不同了。
　　此种大神通本来就是应对诅咒等法门的不二之选，乃是最上等的替劫秘术。
　　不管方才南宫离有无暗中下手，方夕都会以秘术引动禁制将外道元婴重新‘格式化’一遍消毒。
　　只不过在见到外道元婴之后，此女大概也死心了，并未闹出什么幺蛾子来。
　　“我这算是糖衣吃了，炮弹打回去？”
　　“这么算起来，南宫离还要给我两张四阶丹方，真的好亏啊……”
　　……
　　方夕调息一番，施施然走出洞府。
　　这一次，他脸上覆盖着一层黑光，赫然以魔功遮掩了身形。
　　“这位前辈是参加交易会的？请随我来！”
　　一名离殇魔宫弟子见到方夕，立即恭敬一礼，在前方引路。
　　一路之上，方夕也见到不少元婴同道。
　　他们有的同样遮掩了身形，有的却大大方方地以真面目示人，显然特征太过明显，或者实力高强，根本无所畏惧的。
　　等到方夕进入交换会的场地之时，目光一扫，不由一惊。
　　只见在此小小一间偏殿之内，竟然有四五十位元婴修士，其中一大半都遮掩了身形。
　　而在正中，则有两位大修士。
　　一人是银色眉毛的天妒魔君，另外一人一身白袍，乃是其貌不扬的老者形象，手中还持着一柄拂尘，身上的灵力气息竟然也在元婴后期。
　　‘看来此人，应当是天柱盟的那位大长老了……’
　　方夕心中微微一动，自顾自站在一边。
　　又等了大半个时辰之后，天妒魔君一抬手，一道乌黑魔光飞出，将四面入口封闭。
　　他环顾一圈，朗声道：“这一次交换会，天柱盟天星子道友也带着天柱盟的多位道友前来，诸位不会介意吧？”
　　“嘿嘿……丰国也有不少珍惜特产，我等怎会介意？”
　　一名黑袍老魔笑道：“天妒兄这是在为我等考虑啊……”
　　虽然此人之言略有谄媚，但大部分元婴老魔都是点头赞同。
　　交换会来人越多，越有可能成交，这简单的道理他们还是明白的。
　　并且如今降界在即，与天柱盟的确有加强沟通与交流的需要。
　　方夕对此更是无所谓，就听‘天星子’一挥拂尘道：“既然如此，老道便先献丑了！”
　　他来到一处殿中玉色桌案之前，伸手一拂。
　　三只玉瓶就浮现在桌案之上：“老道此处有‘元阳丹’三瓶，适合元婴初期修士精进法力所用，对于元婴中期也有一定效果，欲换取‘天一神石’、‘万化玉泥’……”
　　“竟然是增进法力的丹药？”
　　一干元婴修士纷纷眼前一亮，能增进法力的丹药，在他们之中算是硬通货了。
　　方夕听了，却是目光一闪：‘这两样材料，似乎都是布阵之物……看来这也是为了降界所做的准备。’
　　“我有一块天一神石，道友看是否合用？”
　　“妾身也有一瓶‘万化玉泥’，可是好不容易采集到的。”
　　两道身影立即化为流光来到玉桌之前，互相对视一眼，隐隐有些敌意。
　　“两位道友不必心急，让老道一一验看再说。”
　　天星子面色不变地道。
　　“这个自然，这是‘天一神石’！”
　　先开口的元婴老怪声音沙哑，掏出一个玉盒。
　　这玉盒表面竟然还外放红光，显然本身便不是凡品。
　　天星子点点头，拂尘一挥，玉盒的金锁便自动打开，令这元婴老魔吃了一惊，神态也变得更加恭敬了不少。
　　天星子眼眸之中有异光闪过，继而点点头：“的确是天一神石，重三斤六两……勉强够用了。”
　　他又看向那位女修，此女修通体隐藏在一片白光之中，素手取出一只玉瓶，声音柔和：“万化玉泥采集不易，妾身也是从一处大凶奇险之地，冒着陨落之危，才终于采到这么一小瓶……”
　　天星子打开瓶塞，就见到丝丝缕缕的光辉冒出，他取出一根银针，刺入玉瓶之中，片刻后取出，银针之上竟然附着了一层九彩之色。
　　“不错，道友这‘万化玉泥’虽然只有九两，但品质极高……老道便跟道友换了。”
　　见状，白光中的女修顿时大喜，将三瓶‘元阳丹’收起。
　　而另外那位元婴老魔虽然心中大叫晦气，却也不敢闹事，只能收了玉盒，悻悻想要离开。
　　但这时，天星子却嘴唇微微一动，让其脸上浮现出一丝喜色：“当真？！”
　　“自然当真，我等去偏厅交易，不要打扰各位同道。”
　　天星子呵呵一笑，翩然离去。
　　见状，天妒魔君来到玉台之前，取出三只玉盒。
　　打开之后，就见里面是一瓶丹药，一柄黑色飞剑，以及一只怪异的布偶娃娃。
　　“此瓶之中，乃是一粒‘回元煞丹’，纵然元婴中期修士，服用之后也能在顷刻间恢复大半法力的……”
　　“此飞剑名为‘玄幽’，为四阶下品灵宝……”
　　“最后的这傀儡，乃是本宫特产的‘替命傀儡’……珍贵之处不用多说。”
　　天妒魔君望着下方各位元婴，嘴角浮现出一缕笑意：“本座这三件宝物，可以用任何灵物、乃至灵石兑换，价高者得！”
　　对于元婴修士而言，灵石虽然有用，但用处也不太大。
　　看来这次，离殇魔宫真的是在惠及各位元婴。
　　方夕冷眼旁观，除了对那‘替命傀儡’略有兴趣之外，倒是不怎么动心。
　　很快，天妒魔君拿出的三件宝物便被高价换走。
　　一位元婴修士飞快上台，取出一只玉盒：“在下有一株两千七百年的‘魔血藤’，想要交换……”
　　元婴修士之间的交易，大部分都是以物易物，并且老奸巨猾，没有达到心理预期，宁可流拍也不成交的。
　　而往往其所需之物，都异常珍稀罕见。
　　因此此种交换，往往十次之中，能有三四次成功便算不错，除非如同天妒魔君那样愿意接受灵石折价。
　　饶是如此，方夕感觉周围元婴老怪都十分兴奋，似乎此种成功率，居然还算高的？
　　方夕冷眼旁观，倒也感觉开了一番眼界。
　　‘谁说南荒修仙界没有好东西的？’
　　‘南荒的宝物也有不少，只是大部分都在元婴老怪手中罢了。’
　　他看准机会，在一位交易失败的元婴修士之后，来到白玉桌案之前。
　　储物戒光芒一闪，几只膏玉盒子便浮现在桌案之上。
　　打开之后，一股股草药清香便四溢而出。
　　“这是……白玉参？此灵药虽然常见，但看这参纹，莫不是已经有五千年的火候？”
　　一名元婴老怪望着一株通体散发白玉荧光的灵参，毫不掩饰垂涎之意。
　　毕竟对于他们而言，要炼制增进法力的丹药，也唯有以千年以上的灵药为主材了。
　　超过五千年份的，更是可遇而不可求。
　　“白玉参算什么？”
　　一位没有遮掩形貌的老妪望着另外一只玉盒中的灵药，面露难以置信之色：“九灵紫苏叶……此灵物不是都已经绝迹万年了么？”
　　一时间，几乎有数道神念死死锁定方夕，带着贪婪与恶意。
　　方夕视如不见，打开第三只盒子，现出一枚墨绿色的妖丹与一只玉瓶。
　　“四阶化形大妖的内丹？！”
　　一时间，那些神识又飞快缩了回去。
　　能获得化形大妖内丹的，绝对是狠角色！
　　毕竟化形大妖实力要略微超出普通元婴初期修士，而方夕虽然看起来才元婴初期，却能获得其内丹，足见实力非凡！
　　想要打他的主意，除非元婴中期修士或者数位元婴联手。
　　但这风险与收益又不成正比，因此很快放弃。
　　“五千年份的白玉参、三千年的九灵紫苏叶、还有万年木魅的内丹与精魄……”
　　方夕一一介绍：“此四样灵物，换取虚冥晶或增进法力、突破瓶颈的四阶丹方……”
　　“老身就有一块虚冥晶。”
　　之前开口的老妪立即上前，抛出一只玉匣：“道友可以鉴定一二……”
　　‘果然，这些老怪手中好东西不少。’
　　方夕打开玉匣，就见到一块半透明的晶石，内部还有一颗颗银色的气泡。
　　那溢散出的虚空波动，令他微微点头：“的确是虚冥晶，虽然品质一般，但份量很足……你想换取何物？”
　　“自然是这‘九灵紫苏叶’！老身的虚冥晶价值还要超出此物一截的……”老妪望着一只膏玉盒子，继而又看向旁边的白玉参：“因此，若是能再换得这一株白玉参，就更好了。”
　　方夕面色不变：“白玉参虽然价值稍逊，但你这一块虚冥晶，则是还不够换两株灵药的……”
　　长青园秘境毕竟只是一次性的买卖，这些灵药对于方夕而言同样用一株少一株。
　　“老身可以补差价，五十块上品灵石如何？”
　　老妪望着白玉参，努力道。
　　“对于我等而言，上品灵石用处虽有，却不大……”方夕摇摇头：“不如由本人倒找数十块上品灵石，再加上九紫苏叶，换取此虚冥晶如何？”
　　老妪缓慢地摇摇头，显然对于上品灵石也没多大需求。
　　她叹了口气，又取出一只盒子：“再加上此物！”


第419章 离恨
　　“哦？！”
　　方夕若有所思地打开盒子，见到是一块体型小许多的‘虚冥晶’，不由脸上笑意一闪：“换了！”
　　等到老妪离开之后，又有一道黑影上前：“本座有四阶丹方，欲换你这四阶妖丹与精魂……”
　　“不知道友拥有的是何种丹方？”
　　方夕询问道。
　　“‘离合丹’与‘分神丹’……”黑影中传出一个粗豪的声音：“这可都是四阶丹方……”
　　“‘离合丹’丹方我已经有了，‘分神丹’倒是没有，此丹方可以给我查阅一番，若是确认无误，便可交易。”
　　‘离合丹’丹方，自然是南宫离承诺送来的两种四阶丹方之一，对于元婴初期增进修为颇有好处。
　　“嘿嘿……道友请看。”
　　黑影魔修毫不在意地丢出一枚赤红色玉简。
　　方夕接过，神识进入其中。
　　“嗯……主材料是紫阳暖花、夏节草……要求五千年份以上……”
　　“还有炼丹手法……咦？此人竟然直接给了全本？”
　　方夕有些惊疑不定，历来这等‘验货’，肯定只给看一小部分，怎么对面这位修士竟如此大方？
　　片刻后，他神色就变得无比难看起来。
　　“道友此张‘分神丹’丹方……竟然是古方，所需主材料大部分都已经绝迹了。”
　　方夕吐出一口气，如此道。
　　“嘿嘿……说不准道友机缘过人，能找到这些主材料呢，更何况此‘分神丹’对于元婴中期与后期都大有效果的。”
　　黑影魔修桀桀怪笑两声：“道友之前可并未对丹方做出限制，莫非古方便不是四阶丹方了？道友既然已经看了全本丹方，难道还要拒绝交易不成？”
　　原来他故意给出丹方全篇，就是要让方夕骑虎难下！
　　方夕的脸色也十分不好看，若是在外界，直接拿枯荣玄光刷了这人的心都有了。
　　虽然叫来天妒魔君，他也不会吃亏便是。
　　“道友如此强买强卖，可敢留下名号？”
　　他眼睛微微眯起，问道。
　　“嘿嘿……本座行不更名，坐不改姓……既然匿名来参会，便不会告知真名！”
　　黑影魔修怪笑回答。
　　方夕深深呼吸几口，看着附近元婴老怪汇聚的目光，开口道：“‘分神丹’找不到原材料，价值太低，只能换万年木魅的精魄！”
　　“可以，成交！”
　　黑影魔修爽快地拿了装有万年木魅精魂的瓶子，回到一群老怪当中。
　　方夕收起万年木魅内丹，施施然下台，心中若有所思。
　　实际上，虽然‘分神丹’的主材料在南荒之中几乎绝迹，但他在长青园中却收获不少。
　　剩余的一些辅助灵药，只要舍得花费灵石与心血，总能找到一些。
　　如此一来，此张适合元婴后期增进法力的古丹方，便大有价值起来。
　　‘你或许很赚，但我永远不亏……只恨紫气天眼的秘术在元婴阶段已经普遍落后，根本看不穿此人护体魔光，否则必要你好看！’
　　方夕暗道。
　　而等他离开之后，又一位女修上台，柔声道：“妾身有三滴‘天霖甘露’，欲换……”
　　……
　　私人交换会结束之后，一干元婴老怪纷纷散去。
　　数日后。
　　七宝楼船轰鸣，似慢实快地开动起来。
　　方夕化为一道乌黑遁光，在高空中劈开万千罡风，激荡穿行。
　　‘这一次姜国之行，收获颇丰啊……’
　　‘不仅丹方有了，虚冥晶也到手两块……还有许多意外的灵宝……’
　　‘至于‘怨魂引’的解咒之法？’
　　这方法天妒魔君也与方夕约定好了，等到方夕履行约定，回到姜国出手之前，必然会交到他手上的。
　　本轮降界还不知持续多久，天妒魔君哪怕要动用这一次机会，肯定也在后期战争最为激烈之时。
　　方夕对此则是无所谓，留下玄冰宫当做通讯地址，然后就施施然离去。
　　对他而言，接下来一段时间内，还会继续寻找‘怨魂引’的解咒之法。
　　若是找到了，那自然便不会再来姜国助战。
　　至于南宫离？
　　此女就更是无所谓的事情了……
　　‘该回三国了，倒是路过元国之时，还有一番搜刮……’
　　方夕眼眸微动，遁速更增。
　　……
　　七宝楼船。
　　甲板之上。
　　天妒魔君与天星子并肩而立，默默望着一位位元婴老怪离去。
　　“降界布置已定，老道也要告辞离去，前往丰国坐镇了。”
　　天星子打了个稽首，又好奇道：“道友似乎对那位‘云桀子’十分在意……”
　　“若你知晓此人灭了七杀魔君，便会跟本魔君一样在意了。”
　　天妒魔君淡淡道：“此人若用好了，在降界之中，可是一大助力。”
　　“七杀魔君已坐化么？可惜了……听闻其七煞魔功强横非常的，又残暴好战，对付妖族当是一把好手……”天星子似乎真的在惋惜。
　　“此人性情偏激，得罪人甚多，若不是南荒修仙界早已衰落，其修为又足够深厚，陨落是早晚的事情……这次不就是么？”
　　天妒魔君不带一丝感情地回答。
　　“倒是对于能灭杀七杀魔君之辈，老道还真有些好奇……”
　　天星子仿佛想要从天妒魔君脸上看出什么：“那云桀子才元婴初期，说不定是机缘巧合，获得了某件大威力至宝……难道道友便不动心？”
　　“大战在即，既然已经颁布止戈令，若不以身作则，如何服众？”
　　天妒魔君淡然回答：“更何况，那人既然能灭了七杀，对我等也有一定威胁的。”
　　“道友高论。”
　　天星子一挥拂尘，身影瞬间化为一团星光，消散无踪。
　　天妒魔君就这么静静望着。
　　直到片刻之后，他嘴角忽然一勾：
　　‘若这天星子，肯代我试探一番，倒是不错……’
　　天妒魔君摸了摸心脏位置，方才还有一句话没说。
　　他所修炼的魔功还有一门附带神通，名为‘离恨魔心’，擅长心血来潮、趋吉避凶。
　　在当日发现云桀子灭杀了七杀魔君之后，曾经起过一点其它念头。
　　但就在他准备动手之时，离恨魔心却突然示警，令其感受到生命威胁！
　　‘那人身上到底有何威胁，本座也相当期待……’
　　天妒魔君眸中异芒闪烁。
　　百里之外，天星子的身形浮现，落在一艘御风舟上。
　　“大长老！”
　　浩然子等正道修士俱在，向着天星子行了一礼。
　　“出发，回丰国天柱山……那天一灭妖阵与万化血灵阵，还是要尽快布下。”
　　天星子淡然吩咐一声，嘴角挂着若有似无的笑容。
　　对于所谓的机缘宝物什么，他并不是非常看重。
　　天星子能修炼至元婴后期，年轻时身负之机缘，遇到的奇遇……都足以写成一部鸿篇巨著了。
　　因此他也知晓，有的机缘，并不一定适合自己。
　　更何况……他与天妒魔君是老对手了，纵然对方说得异常诚恳，他也是一个字都不信！
　　如今大敌当前，自然还是先稳住老巢要紧。
　　……
　　元国。
　　赤血教总坛。
　　自从太上长老凝结元婴之后，此地已经成为元国之中有名的龙潭虎穴。
　　而赤血教也发展得好生兴旺。
　　虽然还有一干修士在悬空山一线与混元宗大军对峙，但山门之中，依旧有足足三位结丹修士镇守。
　　这一日。
　　魔教宝库之内，一名身穿赤红长袍，两条血眉垂落的结丹修士，正从入定中忽然惊醒过来：“最近总是难以入定，莫非还是祖师堂那边的变故扰乱我心？”
　　想到之前祖师堂发生的变故，这位结丹魔修也有些郁闷地叹了口气。
　　一段时间之前，看守祖师堂的弟子秘报，赤血老祖的命牌竟然出现异样。
　　留守的三位结丹修士大惊，连忙前往查探，却发现那命牌只是暗淡，却并未碎裂，不由长松口气，当即就下了封口令，不准泄露此事。
　　“命牌光辉暗淡，也有可能是进入秘境之内的小天地之中探索……或许是老祖前往姜国之时，找到了一番机缘呢？”
　　血眉魔修暗自安慰着自己。
　　总不至于是自家老祖竟然被人擒拿而下，或者困在某处绝境之中，生命垂危吧？
　　纵然是如此，他们一些结丹弟子，又能有何办法呢？
　　在如此局面之下，经过赤血教镇守的三位结丹一致协商决定，还是要封锁消息，特别不能传到前线，以免扰乱军心。
　　就在这时，血眉修士身前，忽然浮现出一道小小的人影。
　　“你！”
　　血眉修士神识一动，就见到一只通体青黑、头生双角、身穿黑甲，还抱着一柄赤红长刀的元婴。
　　此元婴笑嘻嘻地一弹手中‘化血魔刀’，赤眉修士就丹田剧痛，倒在地上！
　　‘竟然有元婴出窍瞬移偷袭我？’
　　赤眉魔修倒在地上之时，心中还觉得十分委屈。
　　但看到那元婴手中灵宝之时，他却又感觉一股凉气直冲天灵。
　　‘怎么此刀……好像是老祖的本命灵宝？！’
　　但此已经是他最后一个念头了。
　　一只大手抓来，按住赤眉魔修，就开始搜魂。
　　片刻后，方夕将此魔修尸首随意丢入山海珠，从储物袋中翻出一枚血红色令牌，走向一个个光罩保护的秘库……


第420章 五气朝元
　　片刻后。
　　一道暗淡的遁光飞出赤血教总坛，盘绕几圈，就向元国北境飞去。
　　遁光之中，方夕抚摸了一下山海珠，暗中有些不爽。
　　赤血教宝库中的收获，并未达到他的预期。
　　‘赤血教毕竟是刚刚晋升没多久的元婴势力，底蕴比青叶商会差远了……’
　　‘不过青叶商会更惨，这一次被我洗劫之后，只怕要宣布破产！’
　　想到之前几次在悬空山不愉快的拍卖会经历，方夕顿时就觉得心平气和了不少。
　　他飞跃过悬空山，发现此时修士大营虽然还在对峙，但已经普遍不再斗法。
　　显然，都是得到高层授意，在等待离殇魔宫大会的结果。
　　这些可怜的低阶修士并不知晓，他们以为去参与盛会的元婴老祖早已落在方夕手中，生死不由自己。
　　而在离殇魔宫主持的大会之上，某个老魔头更是半点脸皮都不要地将他们尽数卖了……
　　方夕的魔光毫不顾忌，直接跨越而过，令两边的结丹修士都心头惴惴，不知道发生了何事。
　　……
　　混元宗。
　　山门。
　　方夕眼中紫芒闪烁，旋即摇摇头，转身离去。
　　“这混元宗不愧是元国老牌霸主……镇派大阵竟然位列四阶上品……”
　　他之前略微尝试潜入混元宗几处重要之地，便感受到了一股恐怖的死亡威胁。
　　此时又经过一番侦查，算是彻底摸清楚了底细。
　　“四阶上品的‘五气朝元大阵’，还以一件比‘灵禽扇’更强的灵宝镇压了阵眼……我所感受到的威胁，大概便是来自这灵宝？”
　　混元宗出了不止一位元婴，但灵风真君身上只有一件灵宝。
　　方夕早就感觉有些奇怪。
　　此时看来，此人倒是没有疏忽大意，反而将底蕴都留在了宗门。
　　“一座大阵、一件灵宝……”
　　方夕幽幽叹息一声，默默退去。
　　这才是阵法的可贵之处！
　　纵然最高战力死绝，宗门与家族依旧可以靠之维持一段很长的时间。
　　“那件灵宝略有些可惜，其应当是混元宗开派老祖，那位五行之体的元婴后期大修士炼制的本命之宝……又经过一代代元婴祭炼，威能绝对非同小可的。”
　　“不过世事岂能尽如人意？罢了……反正这回我已经吃得很饱了。”
　　“接下来，不过是默默等待，不论兽潮还是天灾人祸，伴随着时间流逝……混元宗或许会分崩离析？到时候，还有我的机会？！”
　　“若是后世徒子徒孙不肖，搞不好连镇宗灵宝都能拍卖掉……反正只要活得久，什么事情都能见到。”
　　方夕放弃了强攻的打算，毕竟总不能拿‘枯荣玄光’去刷灵宝吧……
　　而当年的混元宗元婴后期大修士，也未必没有给后人留下什么后手与底牌。
　　此种探路之事，他一向不屑去做的。
　　遁光一闪。
　　方夕维持着云桀子的相貌，掠过混元宗山门，一路往北。
　　……
　　点星门附近。
　　玄冰宫临时驻地内。
　　一处寒冰覆盖的洞府中。
　　凤冰仙正手掐法诀，盘膝而坐，伴随着此女每一次呼吸，四周温度便似乎降低一分。
　　有莫名的白光汇聚，在她周身莹莹而动，显然玄妙非常的样子。
　　此道光线极其阴寒，又带着冻结万古一般的恐怖意境。
　　等到凤冰仙收工之后，脸上立即浮现出一丝喜色：“这一门‘冰魄寒光’神通，当真精深奥妙……”
　　冰魄寒光乃是许多冰系顶阶功法结丹之后都会附带的神通，还可以随着修为境界提升而威能更增。
　　凤冰仙刚刚走出洞府，却见到一群筑基长老战战兢兢，似乎已经等了许久。
　　“出了何事？”
　　她凤眉微皱，喝问道。
　　“启禀宫主……太上长老回来了。”
　　一名长老躬身回答。
　　“什么？”
　　凤冰仙神色微变：“为何不早禀告本宫，罢了……太上长老现在何处？”
　　“在祭灵堂……”
　　一名筑基女修战战兢兢地回答。
　　凤冰仙当即化为一道白光，来到临时搭建的祭灵堂内，就见到一条相貌威猛凶恶的粗豪大汉，身上散发着恐怖的法力波动，正背负双手，皱眉望着供奉起来的灵位。
　　“冰仙拜见太上长老！”
　　凤冰仙收拾心神，盈盈一拜道。
　　“起来吧……本座侍女——姜灵是如何走的？”
　　方夕转过身，似随口问着。
　　凤冰仙却不敢有丝毫大意，恭敬禀告：“宗门搬迁途中，遭遇劫修……灵妹妹不幸为宗门战死，虽然妾身随后赶到，将那些劫修全部挫骨扬灰，却已经太迟了……”
　　一个宗门搬迁，本来就不是什么容易之事。
　　再加上元国前段时间兵荒马乱，劫修频出。
　　这似乎在意料之外，情理之中？
　　“原来如此……”
　　方夕叹了一口气：“本座要继续云游，如若有人来找我，你记得将信笺送至越国万岛湖翡翠岛……那里的龙鱼岛主是我好友。”
　　“这就要走？”
　　凤冰仙大惊失色：“太上长老何不多留一些时日，冰仙还想……”
　　可惜，还未等她说完，方夕已经化为一道黑色魔光冲天而起，眨眼间便消失在天际……
　　九天之上。
　　罡风猎猎。
　　方夕负手而立，忽然再次叹息一声：“人性啊……当真是极其复杂的东西。”
　　“不过算了……”
　　“万事万物，不介于心……我辈修仙者，都是无情人啊。”
　　他辨认了一下方向，立即朝万兽山脉飞去。
　　……
　　三国修仙界。
　　万岛湖。
　　翡翠岛。
　　九幽玄木大阵失去了妖魔树镇压阵眼，退化为三阶巅峰的玄木大阵。
　　饶是如此，此阵依旧是三国第一的阵法，灰黑色的雾气笼罩全岛，气象森严。
　　“郑珊道友，接下来一个月，便要辛苦你了。”
　　幽冥地脉的缝隙处，海大牛将一杆阵旗交到郑珊手中，脸上不由松了一口气地叮嘱。
　　“妾身一定尽力！”
　　郑珊接过阵旗，来到一处阵眼，默默输入法力。
　　此幽冥地脉虽然被方夕以阵法封印，但没有妖魔树汲取地脉阴气，每隔一段时间，积蓄了足够的阴鬼之气后，便会产生一次暴动，冲击封印。
　　钟红玉因为这事，已经不得不时刻坐镇此地，主持阵法，还必须让数位筑基修士辅助。
　　如此一来，自然大大耽误修行，但也没谁敢抱怨。
　　“公子一去数年，还没有消息回来……”
　　阵法中心，钟红玉脸色略微苍白，望着那越发稀薄的封印，以及裂缝之中，日渐浓郁的阴鬼之气，眼眸之中有凌厉的光芒闪过：“各位……若再过一年，公子还未回来，那妾身便颁布‘三国盟’之令，命各宗派出筑基与结丹修士，接替我等……”
　　郑珊听了，却是心中松了口气。
　　就在这时，天空中雷霆之声一闪即逝。
　　玄木大阵自动分开一条通道，令一道青色长虹降临翡翠岛，正是恢复本来面貌的方夕！
　　“岛主回来了！”
　　一时间，诸多修士都欢呼起来，宛若见到了主心骨。
　　砰！
　　就在他们松懈之际，地缝之中，阴鬼之气似乎找到破绽，化为一条漆黑巨蟒，疯狂冲击着只剩薄薄一层的封印光辉。
　　“不好……”
　　钟红玉感觉手中禁制令牌传来的挣扎，不由面色一变。
　　那漆黑蟒蛇粗大无比，蛇身之上还有一张张类似人脸的鳞片，猛地一甩尾，抽打在微弱白光的封印之上，令每一位修士都脸色一白，感觉胸口发闷。
　　嗡！
　　下一刻，一只青色的法力大手落入封印中，将这条巨蟒直接一巴掌拍回地底，令其轰然炸开。
　　一道人影在地缝之前浮现，一袭青竹法袍，面目永远少年，带着勃勃生机。
　　“公子……”
　　钟红玉脸上露出一丝喜色，敛衽一礼。
　　“嗯，你们守护此地有功，本岛主重重有赏。”
　　方夕环视一圈，随手丢出数道光芒。
　　落在钟红玉身前的，乃是一件极品法宝，而其它筑基则是极品灵器。
　　“多谢岛主赏赐。”
　　郑珊拿着灵器，想到刚刚才换班离开的海大牛，不由心中有点古怪……
　　“剩下的赏赐，由红玉你分发下去，现在都离开，本岛主要将这封印加固一番。”
　　方夕淡然吩咐。
　　等到钟红玉都带人离开之后，他随手拿出赶路之时炼制的五杆阵旗，飞快打入地缝之中。
　　伴随着他手中罗盘转动，一层五彩光幕瞬间浮现。
　　幽冥地脉之中，溢散的阴鬼之气再次汇聚，想要冲击封印。
　　但五彩光芒渐渐转动起来，宛若一个漩涡般，竟然将阴鬼之气都尽数化去……
　　“不错，不错……我赶路途中，以混元宗‘五行轮转秘术’为基础，参悟出来的五行轮转禁制，果然很克幽冥地脉。”
　　“有着此阵，日后离岛之时，就不必担心老家忽然炸了……”
　　方夕见状，不由喃喃一声，又飞出山海珠。
　　轰隆！
　　一株无比粗大的漆黑巨树轰然降临幽冥地脉之上，一道道根须不断探入封印内部，开始汲取阴鬼之气而茁长成长。
　　哗啦啦！
　　树影婆娑，绿叶招展……
　　方夕见到这一幕，不由露出一个满意的笑容。


第421章 天象
　　回到老巢之后。
　　方夕当即大宴三月，纵情享乐，好好放松了一把。
　　期间，也将妖界即将降临之事传播开来，让下面人做好心理准备。
　　虽然三国修仙界并没有什么虚空征兆，但纵然是元国那边随意一股兽潮越界，再与万兽山脉原本的兽潮合流，那就足够喝一壶的了。
　　当洗尽奔波劳碌的风尘之后，方夕又选择开始闭关。
　　长青殿。
　　修炼室内。
　　方夕盘膝而坐，肉身忽然一僵。
　　一青一黑两道光芒闪烁，宛若太极一般。
　　两只元婴浮现而出。
　　外道元婴身穿魔甲，手持‘化血魔刀’，显然之前渡元婴雷劫之时损耗的元气已经尽数弥补，并且获得一攻一防两件魔道灵宝，实力大增！
　　其毕竟是魔道元婴，星罗棋盘只能说将就用。
　　如今方夕自身凝结元婴之后，便将星罗棋盘收回，然后将两件魔道灵宝交给外道元婴使用。
　　他的主元婴比外道元婴更加高大粗壮一些，此时笑嘻嘻地怀抱一面青铜古鉴，脚踩星罗棋盘，‘生死印’与‘灵禽扇’两件灵宝一左一右，围绕着他盘旋飞舞，赫然已经将灵禽扇完全炼化的样子。
　　在归来途中，方夕除了参悟阵法之外，便是让元婴祭炼那些缴获的灵宝。
　　外道元婴最先炼化了七杀魔君遗留的黑甲与赤血老怪的魔刀。
　　主元婴也将‘灵禽扇’祭炼一番，不说完全称心如意，但也勉强能用。
　　反正这几件灵宝，他都不准备培养，而是用到废弃！
　　“实际上，灵宝虽然灵性越强，威力越大……但太强的灵性，也不太好办！”
　　两大元婴望着面前一座宛若精致模型般的血色宫殿，各自喷吐出一缕婴火，开始祭炼起来。
　　这件‘血煞殿’，可以说是方夕缴获的最强灵宝。
　　可惜，其内部灵性太强，一路上都难以炼化。
　　不过此时方夕也是发了狠，准备让两大元婴交替以婴火祭炼，持之以恒，若这血煞殿还不屈服，那就直接废掉！
　　虽然此宝飞行绝迹，又带着几分虚空属性，似乎比‘星罗棋盘’还要强一筹的样子。
　　但若一直抗拒，不为方夕所用，那还是个垃圾！
　　一年后……
　　静室内。
　　一株灵眼之花与几块极品灵石不断闪烁光芒。
　　一只穿着魔甲的青黑元婴不断喷出一缕缕婴火，祭炼面前的一座血色宫殿。
　　这‘血煞殿’当初还是灵光闪烁，外放宝光，抵挡婴火炼化。
　　但到如今，明显就呈现出不支之相。
　　灵宝没有主人提供法力便难以发挥最大威力的弊端，在这一刻显露无疑。
　　外道元婴又祭炼数个时辰，才施施然回到方夕丹田之中，打坐恢复元气去了。
　　而主元婴一闪出现，接过外道元婴的工作，继续喷吐一缕青色婴火，维持着祭炼的过程。
　　如此交替之下，方夕除了较为疲倦之外，根本不损伤多少元气。
　　而‘血煞殿’明显已经支撑不住的样子。
　　甚至，长久的婴火灼烧，令其器灵灵性与灵宝品阶都受到重创，几乎要掉阶的样子。
　　这一幕若被其它元婴老怪看到，必然心疼得无以复加。
　　须知灵宝的灵性最难增长，如同‘血煞殿’这样的，不知道经过多少元婴老魔一代代辛苦祭炼。
　　几乎只差一步，便可以‘通灵化形’！
　　但到了方夕手中，那就是嫌弃器灵太过智能，准备给烧傻一些……
　　对于他而言，灵宝听话就行，作为武器若其中器灵还敌视自己，那宁可丢了。
　　时间不知过去多久。
　　血煞殿轰鸣一声，其笼罩的血光彻底土崩瓦解。
　　方夕元婴见此，却是嘻嘻一笑，双手一搓。
　　一道粗大的青色光柱闪烁，飞快注入血煞殿之内。
　　这一次，血煞殿并未如同以前那般高冷地抗拒，而是任凭其法力贯穿最深处的禁制，在灵性之上狠狠留下烙印！
　　“早这样不就行了？”
　　“何必顽抗至今呢？”
　　元婴归位，方夕睁开双眸，一招手。
　　‘血煞殿’立即飞入他的掌心，继而一道道灵宝之中的信息，便通过器灵呈现而出。
　　“此殿既是飞遁之宝、又是防御至宝……同时还是一件困敌至宝，携带虚空神通，能封锁元婴瞬移！”
　　“当真是好宝贝。”
　　他微微一笑，飞出修炼室，来到翡翠岛上空。
　　继而，伴随着心念一动，‘血煞殿’瞬间变得无比巨大，化为一处方圆数亩的宫殿群。
　　在宫墙之外，则有一道道血云，令此殿堂若隐若现。
　　“可惜……就是邪气重了些，若是五彩祥云，便可以改名叫做天宫了。”
　　方夕背负双手，走入血煞殿中，心念一动。
　　嗖！
　　偌大的血煞殿立即化为一道血光，飞行绝迹。
　　“这速度……比许多元婴中期修士还要快了。”
　　“论防御……纵然被数头化形大妖围攻，短时间内也能安然无恙……”
　　“至于虚空封锁之能，比起‘星罗棋盘’施展的‘禁空符’要稍逊一筹，但已经胜过不搭配‘禁空符’的‘星罗棋盘’了……”
　　一番尝试之后，方夕手中把玩着‘血煞殿’，脸上全是满意之色：“当真是好一件灵宝……更兼功能多用，简直可以为一家元婴宗门的镇派至宝了。”
　　……
　　炼化‘血煞殿’，虽然未损耗元气，但方夕的精神还是有些疲倦。
　　当即又叫来钟红玉，让其安排美酒、美人……观舞听曲，以作放松消遣。
　　等到一月之后，方夕又马不停蹄地来到炼器室，翻出祭炼‘神婴剑’的玉简，开始仔细参悟。
　　如今妖族降界在即，方夕也顾不得许多，一回来连修补、参悟传送阵都顾不上，就是在祭炼灵宝，增强实力。
　　而据他所知，如今就连最为偏僻的三国修仙界，关于‘妖族入侵’之类的消息早已传播得沸沸扬扬，各种丹药、法器、符箓……凡是能立即增长战力之物都身价暴涨，反之则是价值大跌。
　　对方夕而言，也是如此。
　　纵然修补好古传送阵，对战力也没多大提升。
　　还不如先掌握‘血煞殿’，再祭炼‘神婴剑’。
　　如此，纵然对上四阶中品的妖修他也敢斗一斗。
　　半月之后。
　　方夕放下玉简：“以我的炼器天赋，想要从无到有地炼制出剑胚，恐怕还得数百年研究，补全短板……这还是以元婴境界修习炼器术的结果。”
　　“好在如今剑胚早已炼制好了，元婴也有了。”
　　“只需要最后的‘血祭开锋’一步……倒是不需要什么炼器水平，反而跟阵法有关。”
　　方夕一摸储物戒，一只只装满材料的玉盒便飞散在炼器室各处。
　　这些有的是他在元国、流沙域大肆采购得来、有的则是在赤血教、青叶商会巧取豪夺而来的各种珍稀材料，还有则是各大元婴修士储物袋的贡献……
　　互相凑一凑，建造一座典籍中设计的阵法所需，却是足够了。
　　“希望此剑，真的能有描述那般威能吧……”
　　方夕感慨一声，开始默默炼制阵器、布置阵法……
　　……
　　“钟道友……”
　　虚空殿内。
　　太叔鸿、张竹盛两个假丹都在，望着最上首的钟红玉，眸子中带着期盼：“不知盟主何时出关？这妖族入侵之事闹得沸沸扬扬，我等也不知该如何是好了……”
　　“有修士提议先清剿万兽山脉，是个不错的办法。”太叔鸿道：“但此事还得盟主做主。”
　　如今方夕的身份，不仅是龙鱼岛主，更是三国盟盟主。
　　理论上而言，整个三国修仙界的修仙者，都是他的手下。
　　“岛主自从闭关炼器之后，已经有一年多未曾出关了……”
　　对此，钟红玉也是只能摇头。
　　就在张竹盛还想说些什么之际，三人忽然扭头看向长青殿方向。
　　嗖嗖嗖！
　　霎时间，三道流光飞出虚空殿，卓立于半空当中，望着长青殿一道煞气光柱直冲天际。
　　原本万里无云的晴朗天穹之中，瞬间乌云密布，雷声隐隐。
　　“这是……天地异象？！”
　　太叔鸿眼神无比震惊：“莫非又有人要结婴了？！”
　　“这不是结婴天象……”
　　张竹盛见识最为丰富，摇摇头：“但给我们此种威压……应当是某些强大的异宝出世之征兆……”
　　“公子就正在炼宝……”钟红玉略有些失神地喃喃着。
　　哗啦！
　　这时候，一道雷声闪过，继而有无数雨水落下。
　　同样飞上半空的海大牛怔怔伸出手，接了一滴雨水，发现赫然是血红色的。
　　天穹哭，血雨落！
　　这一幕，令每一位修士，都不由心中发寒起来。
　　……
　　“果然跟记载一样，‘神婴剑’出世，会有一些异象……”
　　“气氛都烘托到这了，你竟然不渡雷劫？这说不过去啊……好吧，灵宝是不用渡雷劫的……”
　　方夕一边吐槽，一边望着自己的成果。
　　只见在一座通体漆黑，布局极为精妙的小型炼器阵法内，巴掌大小的‘神婴剑’插于正中。
　　而在剑身周围，还有三道血红色的薄片小人，正围绕着剑身不断盘旋飞舞……
　　“元婴祭剑……”
　　看着手边三个空空如也的玉瓶与盒子，方夕喃喃道：“被血祭的元婴，不要说夺舍了，连转世都是奢望……果然是魔道至宝！”


第422章 开始
　　“神婴剑小成！”
　　方夕不断打出一道道法诀，落在阵法之上。
　　望着那一个个血色薄片小人不断被‘神婴剑’吸收，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　最终，他打出最后一道法诀：“收！”
　　嗖！
　　阵法碎裂，一道破空声传出。
　　只有几寸来长，通体漆黑，带着血管般纹路的小剑便瞬间出现在方夕面前。
　　那锋利的剑气，令方夕微微一惊：“瞬移？！”
　　神婴剑小成之后，竟然自带瞬移之能！
　　“难怪此剑号称最擅灭杀修士元婴……以其不断瞬移之特性，再加上如此凶戾之剑气，纵然元婴后期修士也要大为头疼的……”
　　方夕略微盘算一番，忽然有些无语。
　　都说元婴老怪难缠非常，元婴出窍更是逃生保命的无上手段。
　　怎么到了自己这里……星罗棋盘、血煞殿、神婴剑都天克元婴？
　　“不过……此剑魔煞之气太重，若主元婴长久持之，恐怕会污染本源……”
　　他望着这一口悬浮在自己面前的神婴剑，忽然叹息一声，天灵之上黑光一闪，外道元婴浮现而出，笑嘻嘻一招手。
　　一道法力瞬间将神婴剑祭炼。
　　神婴剑发出一声类似婴儿啼哭般的剑鸣，体型竟然再次缩小。
　　嗖！
　　继而，其一个瞬移便来到魔道元婴手背之处，宛若一根牛毛小针，扎入元婴手背之内，消失不见。
　　“元婴为鞘……”
　　外道元婴小脸上浮现出一丝痛苦之色，继而便若无其事地承受下来。
　　倒是方夕，神色略微一变：“此种魔道至宝，果然邪异得很。”
　　他将外道元婴收回，身形一动，来到翡翠岛上空。
　　神婴剑既然炼成，天地异象自然也就消散了。
　　倒是三大结丹修士来到方夕面前，恭敬行礼：“盟主……”
　　“连你们两个都来了，显然是有要事。”
　　方夕来到长青殿，望着跟来的太叔鸿与张竹盛：“说吧……”
　　“是关于妖族入侵的……”
　　太叔鸿道：“我等三国盟修士商议之后，觉得清剿万兽山脉，先发制人，或许是个不错的计策……”
　　方夕漫不经心地打了个哈欠：“不错不错，此策甚好，你们去办吧……”
　　太叔鸿与张竹盛不由面面相觑。
　　万兽山脉中三阶妖兽不知道有多少，他们两个假丹拿头去打？
　　方夕嘴角含笑，似乎一眼就看穿了他们那点小心思：“怎么……又不敢了？”
　　他之所以建立三国盟，是想要手下，而不是负担。
　　根本不可能被下面人架着出头。
　　纵然此次妖族入侵的大劫也是如此。
　　能随手帮一把，自然不介意，但若有数头化形大妖降临……那他直接扛树跑路也不会有丝毫犹豫的。
　　挥退这两个假丹之后，方夕看向钟红玉：“如今三国修仙界中情况如何？”
　　“还能如何？不过是加固阵法，囤积物资，然后祈求老天保佑罢了……”
　　钟红玉苦笑着回答。
　　“嗯，层层抵抗，也是不错……切记出头的椽子先烂，咱们本来就是乡下地方，若是太过出彩，吸引兽潮注意力，反而不美……”
　　方夕摆摆手：“反正翡翠岛有我坐镇，外加九幽玄木大阵，纵然有化形大妖来袭都不惧，你先下去，好生修行吧……”
　　“是！”
　　钟红玉又行了一礼，这才告退。
　　方夕望着此女的背影，却是眸光闪烁。
　　继而，便来到长青殿后殿，看着那八座古传送阵。
　　之前经过论证，唯一有把握修复的，仅剩下两座。
　　“接下来……便一边修行的同时，一边参悟阵法，尝试修补古传送阵吧。”
　　方夕叹息一声。
　　他如今修复古传送阵，主要目的倒不是为了做资源倒卖的生意，而是为跟随自己的这批亲近之人找条退路。
　　毕竟一头两头化形大妖自己是不惧。
　　但若一连来了十几头，或者四阶上品的狠角色，他也只能通过诸天宝鉴逃至红日界了。
　　只是自己能跑，这些手下没法跑，他是绝对不可能暴露金手指秘密，将他们也带去红日界的。
　　若将古传送阵修补完毕，并且对面妖族肆虐程度较轻的话，倒是一条不错的逃命通道。
　　一念至此，方夕盘膝坐在古传送阵之前，陷入了沉思……
　　……
　　光阴若水般流逝……
　　这一日。
　　丰国，万毒沼泽。
　　天空之中，一道绵延百里的白色光弧十分耀眼。
　　在光弧之下，还有一座最新修建起来的修士城池，大量炼气、筑基修士身披灵甲、枕戈达旦。
　　一名正在半空中飞行巡逻的筑基修士忽然抬头，望了一眼光弧，忽然面色大变。
　　只见那原本散发淡淡白光的光弧，不知何时竟然开始剧烈波动震荡起来。
　　一缕缕银色的光辉浮现，似乎形成了某个巨大的漩涡。
　　而在漩涡之中，则有无数密密麻麻的黑点，正在不断变大，似乎正急速接近的样子。
　　“警报！”
　　筑基修士立即大喊一声，捏碎某道符箓，旋即头也不回地飞向修士要塞。
　　噗噗！
　　数十个呼吸之后，一只只巨大的妖禽从虚空通道之中飞出，几乎都是二阶层次，三阶的也并不少见。
　　呜呜！
　　修士要塞之内，儒生打扮的浩然子站在城头，望着这一幕，面带忧色：“竟然是妖禽……看来这一次入侵咱们南荒的，以禽鸟一族为主？”
　　“这可不一定，作为化形大妖，对于各种妖兽都能轻易驱使……”
　　旁边一位杵着金色禅杖的黄袍僧人瞳孔泛出金色，摇头否认：“不过到了此时，立即开启‘万化血灵阵’最大威能吧……”
　　“正该如此。”
　　浩然子拿出一颗血红色的圆珠，不断注入法力。
　　此圆珠明显乃是阵法的核心之器，立即飞上半空，发出一道道血芒。
　　嗡嗡！
　　一道道血色阵纹自沼泽、自大地、自虚空中浮现，顷刻间笼罩数百里范围。
　　那些二阶、三阶的飞禽……还未飞出多远便发出尖叫，在半空中被一道道血芒穿过，漫天羽毛飞舞。
　　“列阵！”
　　“准备！”
　　要塞之上，一座座弩箭车床被狠狠拉开，换上手臂粗细，篆刻满各种灵纹的粗大箭矢。
　　“灭妖弩……放！”
　　伴随着一声令下，虚空中只听一声雷鸣般的巨响。
　　一头三阶的铁翅巨鹰胸膛破开一个大洞，赫然被弩箭贯穿，从半空中跌落而下。
　　而在要塞地底，一位位炼丹师望着面前巨大的丹炉，脸上泛起一丝喜色：“万化血灵阵启动了……如今死在阵内的妖族，其一身精华都会被不断提炼为精纯血元，可以拿来炼丹！”
　　“如此循环利用，正好给城中修士补充法力……”
　　“此阵有伤天和，但拿来对付妖族，却是天经地义……”
　　“废话少说，先开动吧……此精纯血元能充当许多丹药主材，先炼制‘回元丹’、然后是‘补血丹’……”
　　一名白发苍苍的炼丹大师开始发号施令。
　　继而，他望着这一幕，不由感慨：“叔通真君当年发明此阵，乃是丹阵合一之道的巅峰之作……当真令我等这些后人汗颜呐……”
　　……
　　就在修士要塞有条不紊地应对兽潮，感觉妖族入侵也不过如此之际。
　　唳！！！
　　一声穿空裂云的清鸣之音，蓦然从虚空通道中传出。
　　银光一闪！
　　一头翼展超过百丈，身披五彩羽毛，尾部翎羽好似孔雀的巨大妖禽浮现在修士要塞上空。
　　其长鸣一声，双翅一扇！
　　虚空中无数青色风刃浮现，形成两条巨大的龙卷，狠狠落在要塞的防御大阵之上。
　　恐怖的余波震荡，令要塞中的城墙都在不断颤动……
　　“天凤一族？！”
　　浩然子看到这巨大妖禽，不由面色大变：“不好……这一次入侵南荒的，竟然是天凤一族！”
　　“既然知晓我族降临，还不速速引颈受戮？”
　　巨大的妖禽发出清晰的女人声音，用的竟然还是修仙界的语言。
　　“佛兄，我等该出手了。”
　　浩然子叹息一声，手中赤红书卷飞起，一张张纸页撕裂燃烧，上面无数灵纹闪烁，宛若一条条赤红色的锁链，要将半空中的天凤困住。
　　“阿弥陀佛！”
　　继而，黄袍僧也高宣佛号，手中金色禅杖飞上半空，化为一条金色蛟龙，龙鳞之上还有一个个卍字符号，伸出巨大的龙爪，向着天凤狠狠一抓而下！
　　……
　　片刻后。
　　修士要塞蓦然化作一片废墟，无数妖兽盘踞嘶吼。
　　“多谢鸾长老出手！”
　　之前的天凤化为一位穿着彩衣的窈窕少女，向前方一位额头戴着羽毛装饰的艳丽女子恭敬行礼。
　　此时，在艳丽女子手中，还抓着一只金灿灿的元婴。
　　“人族修士的元婴不仅美味非常，还对我等修炼大有益处……青儿你炼化之后大概便可以冲击中期境界了……”
　　天凤一族的鸾长老又望了望附近，点点头：“此地不错，正好布置转换大阵，预备散布妖气……只要将此界彻底化作妖界一部分，我族在地仙界之中的势力必能更上一层，此消彼长之下，终有一日，地仙界中，当是我妖族称雄！”


第423章 飞升
　　姜国。
　　冰煞湖。
　　七宝楼船轰鸣，其上一道道光辉不断闪烁，幻化为七种不同的灵宝，发出各种不同的攻击。
　　风刃、寒冰、烈火、重山、巨木……一波波轰入对面的妖兽群内。
　　半空当中，一头头妖禽不断化为肉泥、冰块、火球……从天空中摔落。
　　“竟然是天凤一族……这可有些麻烦了。”
　　天妒魔君站在甲板之上，望着不远处大占优势的战场，眉宇间却带着一丝忧色。
　　他刚刚收到丰国传来的消息，此国一处要塞被元婴后期的天凤一族强者突袭，已经陷落，只逃出了元婴中期的浩然子，还陨落了一位元婴初期修士。
　　天凤一族号称觉醒部分真灵‘凤凰’之血脉，与蛟龙一族、五行麟族在妖界具备特殊地位，都是相当强大的族群，几乎可以肯定，其族群中必然有化神妖修的。
　　纵然此等存在一开始之时无法通过虚空通道，但日后就麻烦了……
　　……
　　东海修仙界。
　　四海宗。
　　议事大厅内。
　　几位身穿蓝色长袍的元婴修士，正目不转睛地盯着面前一个类似沙盘般的事物。
　　在沙盘之中，蔚蓝色的大海上，一座座灵岛被各自标注小旗，散发出五颜六色的光辉。
　　噗！
　　忽然，一座灵岛之上的光芒接连闪烁几下，旋即便熄灭了……
　　“宗主！”
　　一名长老连忙道：“外围东极岛被破……这一次妖族降界，来势汹汹啊……此岛十分关键，关系我等山门的外环防御，一旦缺失，大阵都有缺陷，必须速速收回才是。”
　　四海宗宗主是一位面容俊美的年轻人，正沉吟之间，就见一位结丹修士进来，躬身禀告：“最新传书……东极岛被数条四阶蛟龙围攻，孙师叔力战而败，连法体都被毁了，只有元婴出窍逃出生天……”
　　“蛟龙，哼……”
　　四海宗宗主冷哼一声：“早知这些海妖靠不住……”
　　人间界中，也是有妖兽存在的。
　　而在东海修仙界，浩瀚无垠的大海之中，更是不知道有多少海中妖兽族群栖息、繁衍……
　　“这一次主攻我等的，似乎是‘鳄蛟一族’，此族只是妖界真正蛟龙一族的附庸，东海的那些蛟龙便恬不知耻地倒贴过去，当真连脸面都不要了。”
　　一名元婴长老冷哼一声。
　　“我看本土蛟龙只是想与鳄蛟一族搭上关系，然后趁机回到妖界罢了……以它们返祖而出的蛟龙血统，在妖界才可真正作威作福……并且晋升五阶的可能也大大增加的。”
　　另外一名元婴修士摇头：“我们真正要小心的，还是东海无数低阶妖兽所形成的兽潮！一旦那些蛟龙将统领之权交给鳄蛟一族的强者，他们绝对不会心疼死伤，肯定会尽数派遣而来，消磨我等大阵灵力！”
　　一想到海中几乎无穷无尽的妖兽数量，纵然四海宗宗主，也不由有些头皮发麻起来……
　　……
　　北原修仙界。
　　冰天雪地当中，无数雪花组成一道冰刃，飞快切割过一头通体燃烧火焰、体型如山的巨大蛮牛。
　　这牛型巨兽又冲出一段距离，才身首蓦然分离，变成两截，血洒长空。
　　“这化形大妖的精魂与妖丹本座取走了，剩下的皮肉骨骼也不能放过……”
　　冰神宫宫主随意收了这化形牛妖的妖丹与精魂，又吩咐手下冰神宫弟子做事。
　　在战场上，随处可见妖兽的尸体，其中甚至不乏三阶四阶的。
　　而更多的，则是白色衣袍，外套冰甲的冰神宫弟子！
　　他们手持各种法器、灵器、法宝……组成战阵，明显经过训练，幻化为一个个寒冰巨人，追杀着漏网之鱼。
　　几名阵法师正在虚空通道之前，掏出各种布阵法器，开始设置阵法。
　　“还需要多久？”
　　冰神宫宫主望着这一幕，脸上没有丝毫表情地询问。
　　“还需三日，便可启动大传送阵，将我等传送至妖界了……”
　　一名阵法师不该怠慢，躬身禀告。
　　“我只给你两日。”冰神宫宫主没有一丝情绪地吩咐。
　　“是……两日之内，必定完成！”
　　阵法师额头浮现出一丝冷汗，但还是飞快回答。
　　冰神宫主颔首，继而回到一处白色帐篷之中。
　　帐篷内温暖如春，铺着厚厚的雪白毛毯。
　　一名放浪形骸的青年，正躺在毛毯之上，手里还拿着一把酒壶。
　　“老祖……”
　　冰神宫主一丝不苟地行礼。
　　“唉……免了，我等冰神宫功法历来绝情绝性，但小白你若无法参悟‘物极必反’之理，只怕日后难以化神啊……”
　　吊儿郎当的青年往嘴中灌了一口殷红似血的酒水，又问：“布置得如何了？”
　　“妖族先锋已被杀尽，两日之后，必能前往妖界……到时候，我亲自带队！”
　　冰神宫主唯有听到‘化神’之时，眼眸中才有一丝波动，却又很快平息下去。
　　“好……”
　　青年一扬手，一件小塔模样的灵宝，便飞到冰神宫主面前。
　　“锁妖塔？！”
　　冰神宫主声音中略带一丝震撼之情绪。
　　“嘿嘿……只是半成品罢了……这一次前往妖界，你倒是可以尝试搜集万灵之血，助其彻底炼成。”
　　冰神宫的化神老祖满不在乎地道：“只要小心别打坏了就行，如今通道还未稳固，老夫还无法过去，若你要被妖族打死了，老夫也无法救你的……”
　　“为求大道，百死不悔！”
　　冰神宫主再次行礼，带着锁妖塔离去。
　　望着此人背影，冰神宫老祖叹息一声，又躺了回去：“大道……飞升……何其艰难啊！”
　　人间界的修士，只要修炼到化神圆满，便可受到一界之力排斥，继而飞升地仙界！
　　可惜，自从上古大战之后，天地残破，又有天妖之气污染一界，导致灵气衰退，最近数千年中，已经没有化神修士飞升的例子了。
　　甚至进入化神初期境界之后，每前进一小步，都无比之艰难。
　　逼得人间界的化神修士们不得不另想办法。
　　这位冰神宫老祖，便机缘巧合，找到了当年古修士遗留的一座飞升之台。
　　传闻在地仙界中，对应下界也有专门的飞升仙台，能两两呼应。
　　只是以他才化神初期的境界，若强行激发飞升台飞升，可能都承受不住飞升通道中的种种劫数。
　　因此，必须另想办法抵御！
　　这‘锁妖塔’蕴含强大的虚空威能，正是冰神老祖准备的办法之一！
　　……
　　南荒，翡翠岛。
　　“三百一十六岁了。”
　　方夕靠在妖魔树下，手里拿着一只青玉葫芦，随意往嘴里灌了一口灵酒。
　　他刚刚炼坏了一炉四阶‘离合丹’，此时心中正有些郁闷。
　　“算算日子……妖界降临也不远了。”
　　“不过管它外界洪水滔天，我过寿最大……先休息三天、吃喝玩乐一番再说……”
　　方夕暗自盘算着自己的修炼进度。
　　如果不借助丹药的话，他大概要四百多岁才能修炼到元婴初期的顶峰，并尝试突破中期。
　　可以说，还有很长一段路要走。
　　‘如果我晋升元婴中期，那纵然四阶上品的化形大妖，也未必能奈何我了……’
　　‘只可惜……降界后期，几乎必然出现五阶妖族，还是不要太跳的好。’
　　……
　　三日之后。
　　庆贺过后的方夕来到长青殿后殿，目光灼灼地打量着一座古传送阵。
　　此传送阵乃是损坏最少的一座，只残缺了几个角而已。
　　如今，另外两个角与裂缝都被方夕修补，只剩下最后一个小角。
　　方夕喷出一缕婴火，将一块‘完形玉’融化，炼作阵基。
　　继而，又以学到的玉符之术，篆刻一道道复杂至极的阵纹于其上……
　　“古传送阵最主要的材料，还是虚冥晶……”
　　“此种晶石中蕴含虚空之力，是炼制古传送阵必不可缺之物……”
　　方夕拿出诸般工具，一一开始操作，神情专注而认真。
　　又绘制了几个符文之后，他眸子中泛起奇异之色：“炼制玉符之术……不少太虚宗准四阶符箓传承中的内容，居然可以应用于古传送阵的阵法篆刻之上……果然阵丹器符乃至修仙百艺到了高深境界之后，都有可以互通之处？”
　　良久之后，方夕望着面前的古传送阵。
　　这一座古传送阵已经被补全阵盘与阵纹，与那几座完整的看起来并无多少区别。
　　“呼……不枉我这么努力，终于修好了一座。”
　　“有着这一座的经验，修复第二座的进度应当能快不少。”
　　带着一点期待，方夕一甩手。
　　数块上品灵石自动填充入古传送阵的凹槽，一道道灵纹开始闪烁起来。
　　继而……
　　‘啪’得一声轻响，那原本亮起的光芒，忽然尽数熄灭。
　　“失败了？”
　　方夕神识放出，将古传送阵从里到外尽数检查一遍，最后确认：“古传送阵运转良好，不是我的问题……那就是对面的传送阵已经损坏了，唉……”
　　他看向另外一座传送阵，暗暗琢磨该如何修补。
　　若这一座还不行，他闲暇之余，只能跟那几座较为残缺的传送阵较劲了。
　　……
　　“公子……”
　　就在方夕出关，准备放松一下心情之时，钟红玉化为一道流光飞来，脸上带着惶急之色：“白泽仙城来报……万兽山脉爆发兽潮！”
　　“兽潮么？”
　　方夕微微一笑：“算算时日，这次的兽潮十分不正常，想必是妖族降界已经开始了……”
　　“终于……开始了么？”钟红玉脸上有种大石终于落地的坦然，继而道：“白泽仙城应当已经陷落……兽潮席卷三国，只怕在所难免……”
　　“命各大宗门与修士不必死守，发现势头不对，可以向万岛湖避难。”方夕眼眸冷彻，做出决定。


第424章 传送
　　玄天山脉。
　　一位位修仙者在议事大厅之中，都是神色惶恐。
　　“我等真的要搬迁？”
　　一名筑基长老站起身：“纵然上次兽潮，我等靠着老祖与大阵，不也撑过来了么？为何这次就要退到万岛湖？”
　　“本次兽潮，不同以往的……”
　　掌门此时又换成一位吴姓筑基修士，咳嗽一声道：“青木宗与夷陵谷都已经搬迁了……”
　　说这话之时，他心中也在滴血。
　　人虽然能走，但灵脉搬不走，还有灵药园中的许多灵药，这一采摘，可就彻底损失了继续成长之可能。
　　还不算一路之上的损失，与到达万岛湖之后的生计问题……
　　这一桩桩、一件件，都代表着大量的资源支出。
　　“哼，青木宗并没有结丹老祖坐镇，至于夷陵谷……人家本来就是万岛湖的，但我等前去，人生地不熟，搞不好连二阶灵脉都混不到啊……”
　　另外一位筑基长老道。
　　“以老祖的面子，二阶灵岛还是没有问题的，我记得本门不是有言姓一脉的弟子，与灵空岛言家颇有渊源的么？大可以去借住一二……”
　　一名女性筑基修士开口。
　　看起来，倒是十分支持搬迁的样子。
　　其实在座修士都不是蠢人，但宗门大义摆在那里，纵然心中千肯百肯，一开始还是必须先抗拒一下的。
　　吴掌门看到这里，心中也是苦笑。
　　若有一丝希望，他也不愿意放弃玄天山脉。
　　但这一次的兽潮实在太可怕了。
　　据说不仅有数十头三阶妖兽，幕后甚至可能存在化形大妖！
　　遇到这种情况，不去万岛湖祈求三国盟盟主庇护，又能如何？
　　跟玄天宗这种还需要集合长老讨论不同，那些筑基级别的家族、宗门、乃至炼气的小势力、散修……则是早已抛下一切，向万岛湖区域避难。
　　如果从高空俯瞰的话，就会发现伴随着兽潮，三国修仙界都往万岛湖开始转移。
　　……
　　万岛湖边。
　　“快……上船！”
　　一行修仙者形色匆匆，想要登上一艘大船。
　　就在此时，不远处突然传来一声鹰啼！
　　嗖！
　　一道黑色遁光浮现，现出其中一头庞大无比的黑色雄鹰。
　　恐怖的三阶妖兽气息溢散开来，甚至令炼气期的修仙者难以动弹。
　　唳！！
　　羽毛森冷若铁的巨大黑鹰一个盘旋，就要俯冲而下，饱餐修仙者富含灵气的血肉。
　　啾啾！
　　下一刻，一团青色的火焰浮现。
　　青火鸾从湖面之上飞来，带着一道道青焰流苏，翅膀扇出青色火焰，喙子狠狠啄击。
　　一团青鸾火直接将此黑鹰的妖风击溃，继而青火鸾修长的喙子便啄在黑鹰的铁羽防御之上。
　　噗！
　　半空之中，巨大的黑鹰尸首落下，无数羽毛飞落。
　　“是盟主的灵兽！”
　　一名青年见状，不由兴奋大叫：“是盟主派出灵兽来救援我们了。”
　　一时间，满船修仙者都欢呼起来。
　　龙鱼岛主当年龙凤拉车的威风，他们这些新生代修仙者可是如雷贯耳。
　　只有几个老者模样的，暗自撇了撇嘴。
　　……
　　翡翠岛。
　　“公子……已经按您吩咐，将枫叶岛阮家、以及龙鱼岛亲近我们的人迁移到翡翠岛上……”
　　钟红玉带着郑珊，在给方夕做着这段时日的总结。
　　“除此之外，三国修仙界的修士不断涌入万岛湖，一些低阶灵岛已经不堪重负……”
　　“可以酌情开放枫叶、灵空、金龟、龙鱼等灵岛……但我翡翠岛就不收人了。”
　　方夕摆摆手。
　　就在这时，外面传来一声嘹亮的凤鸣。
　　一团青色的火焰落在殿堂之内，从中浮现出小青的身形。
　　小青张嘴一吐，一枚黑漆漆的妖丹便浮现而出。
　　那上面夹杂着的新鲜血液与煞气，令钟红玉都微微变色：“现取的三阶妖丹，已经有高阶妖兽杀到万岛湖了么？”
　　“不过是迟早的事情罢了……”
　　方夕接过妖丹，随意摸了摸，若有所思地看向郑珊：“我听说……青木宗已经迁移至万岛湖了？”
　　“是！”
　　郑珊连忙躬身：“我家宗主有感这次兽潮猛烈，早早开始准备转移，倒是损失不大……”
　　毕竟青木宗没有结丹修士，身段其实很软，也没有玄天宗那么多包袱。
　　“如今兽潮将至，天下大乱……青木宗却连一位假丹都没有。”
　　方夕摇摇头，随手将妖丹丢了过去。
　　“盟主，我……”
　　郑珊手忙脚乱地接过，感觉手都在颤抖。
　　这一枚三阶妖丹，陆青老祖当年想了多少年了，都没能获得。
　　如今，却轻轻巧巧地落在自己手中了？
　　“此三阶妖丹，便赐给你吧……”
　　方夕随意道。
　　纵然炼化妖丹而成假丹修士，从此再无进步可能，但同样具备结丹初期的法力神通与寿元。
　　而以郑珊的资质、心性……方夕感觉对方也结不成真正的金丹。
　　那以假丹老祖的身份享受数百年威风，倒也不错。
　　……
　　打发走钟红玉与郑珊之后。
　　方夕起身，来到长青殿后殿。
　　这段时日以来，他一直没有放弃维修古传送阵。
　　如今，第二座古传送阵也接近修补完毕。
　　他来到古传送阵之前，取出一块‘虚冥晶’……
　　数月之后……
　　一块块上品灵石插入凹槽之中，方夕双手掐诀。
　　嗡嗡！
　　古传送阵之上亮起明亮的银色光芒，蓦然轰鸣起来。
　　“成了！”
　　方夕见此，脸上浮现出一丝喜色：“古传送阵对面的法阵也没坏……这一处可以使用。”
　　“可惜，当年没有搜魂老鬼，不知道此传送阵到底传送至何处？”
　　其实是他当年手段不足，纵然抓到老鬼，也难以搜魂的。
　　更何况，那人隐藏太多秘密，手段无穷，能早灭杀还是早点灭杀为妙，不能给其一丝一毫的机会。
　　此时面对未知，方夕自然还是老手段。
　　黑光一闪，穿着黑甲，手持化血魔刀，体内还藏着一柄神婴剑的外道元婴便浮现而出。
　　“光以元婴，怕是有些不足。”
　　望着外道元婴，方夕喃喃一声，继而一摸山海珠刺青。
　　一具牛角怪人的炼尸走了出来，正是‘玄火魔僵’！
　　自从方夕炼就外道元婴之后，这具堪比结丹中期的炼尸，便很少被拿出使用了。
　　这一次也是外道元婴需要一个载体，方夕才想到此炼尸的。
　　“牛头人战士，出阵！”
　　外道元婴来到玄火魔僵头顶，化为一团乌光，落入其丹田气海之中。
　　这并非夺舍，只是短暂的附体操纵。
　　如今方夕的主元婴已经强过外道元婴，不惧其短时间离开了。
　　甚至纵然外道元婴遗失或者被困在某地，本尊也可以前往红日界，然后瞬间降临其身边。
　　对于方夕而言，魔道身外化身可能叛逃的大难题，简直跟不存在一样。
　　这自然是诸天宝鉴的妙用。
　　玄火魔僵双眸之中浮现出一团漆黑魔光，继而便大踏步向前，来到古传送阵之中。
　　“一路顺风！”
　　方夕一扬手，一道法诀打在古传送阵之上。
　　银芒闪烁之中，玄火魔僵的身影骤然消失不见……
　　……
　　嗡！
　　一处似乎废弃多年的古建筑群，其大半都被黄沙掩埋。
　　而在某间地下密室内，一座古传送阵之上骤然银光大放，一名牛角人走了出来。
　　“这里是……”
　　外道元婴摸了摸自己的牛角，神识外放。
　　继而，玄火魔僵便宛若发现什么一般，来到一处岩石封死的大门之前，举起拳头。
　　砰砰！
　　几拳之后，无数碎石飞溅，岩石大门裂开，现出一条漆黑的通道……
　　不久之后，一道流光飞上半空。
　　方夕眸子幽深，望着不远处万里黄沙莽莽，以及下方的断壁残垣，还有以前似乎存在过的绿洲遗迹，不由了然：“居然是西漠修仙界？也算可以吧……反正只要不是中域，那便一切都好。”
　　他神识扫过下方，发现这里似乎曾经是一片人族聚居点，但伴随着绿洲的消失，早已被荒废多年，更无半点灵脉之气。
　　如今整座城池，都已经被黄沙掩埋大半！
　　“如此……倒是正好掩盖古传送阵。”
　　方夕随意选了个方向，开始飞遁起来。
　　呼呼！
　　狂风吹过，万千黄沙席卷，宛若金色的海洋。
　　……
　　沙漠之中，一支驮兽车队七零八落，几头驮兽身首异处，倒在地上，鲜血流出。
　　看尸体的残缺，似乎经历了什么可怕之物的啃食一般。
　　几名修仙者正驾驭法器，与一只只从沙丘中钻出的妖兽斗法。
　　这些妖兽类似土黄色的蚯蚓，但都有水桶粗细，脑袋上没有眼睛，却长满了密密麻麻的獠牙。
　　“钻地魔蚯太多了……”
　　一名用布包着脑袋，只露出一双眼睛的男性修仙者大喊：“你们先走……”
　　然而，还未等他舍生取义，就见一道黑影从天而降，一道道漆黑火焰浮现。
　　噗！
　　钻地魔蚯那法器难伤的躯体，沾惹到一丝黑色火焰之后，竟然就‘噗’得一下，化为灰烬。
　　“啊！”
　　一名少女发出惊呼，又感受到方夕身上深不可测的法力，顿时变得恭敬起来：“多谢这位前辈救命之恩……”


第425章 天卫
　　“免了……”
　　方夕望着这几个炼气修仙者，随口问道：“你们是哪里人，来自何方？准备去哪里？”
　　那准备留下断后的青年修仙者上前一步，恭敬道：“在下等都是甘家之人，来自流沙域，准备去‘天卫城’！”
　　“流沙域？”
　　方夕嘴角一勾：“那不知黄沙派与八荒宗的宗门战争可结束了？”
　　“前辈原来也去过流沙域？”
　　青年一喜，继而苦笑着回答：“因为妖族降界之事，两派早已不打了……甚至咱们东八域一起筑造了‘天卫城’，布置下一个巨型阵法，将妖族大军一直堵在虚空通道附近……实不相瞒，我等原本也是要运送一批物资去‘天卫城’的，却不料遭遇钻地魔蚯……”
　　西漠修仙界十分广大，各地域都有不同。
　　基本而言，每一个‘域’中，都有一个元婴级势力。
　　“原来如此，可有此地地图？”
　　方夕问了一句，从这青年修仙者手上拿到一枚玉简，继而便驾驭遁光离去。
　　“哥，这位前辈究竟是哪位？”
　　之前的少女才敢上前，问着青年修炼者。
　　“我也不知，但能如此轻描淡写，至少也是一位结丹吧……”青年溺爱地摸了摸少女的小脑袋：“此等前辈距离我等太远，但只要将这一批‘玄沙草’运送至天卫城，所得利润加上之前积蓄，便足够我们修行至炼气圆满，到时候……搞不好便有筑基机缘呢……”
　　……
　　天卫城位于‘黑水域’与‘天风域’的交界。
　　在此城附近，有东八域中最大的一条虚空通道。
　　由附近诸多元婴宗门合议，最终决定兴建此城，布置大阵，将妖族大军堵在此地。
　　方夕在万丈高空当中，便见到了一座超巨型阵法，论范围可能囊括数千里甚至上万里，将虚空通道与天卫城一起笼罩在内。
　　或者说，天卫城才是此阵唯一的阵眼与通道。
　　此城不破，大阵之中的妖族便始终无法出来。
　　“倒也有趣！”
　　外道元婴掐了一道法诀，一道魔光闪烁，整个人就变成了一个相貌普通的青年男子形象，气息也降低至结丹左右，飞落到天卫城外。
　　此城大门与一部分城墙，刚好就是大阵的边缘位置。
　　而在这一处大门位置，有一排身穿灵甲的筑基修士来回巡视，由两位结丹修士统领。
　　‘看起来，防备倒是并不怎么森严的样子，因为这一面城墙面对的是人族地域的关系么？’
　　方夕可以看到，此城城门大开，几乎每时每刻都有大量修士出入。
　　其中既有着重伤离去的猎妖队伍，也有运送大量灵米、符箓、法器等物资的后勤队伍……倒是显得十分热闹。
　　方夕按落遁光，来到大门之前。
　　一位金丹神识一扫，脸色顿时微微变化，上前行礼：“这位道友，在下黑水宗苗远冬，不知道友是？”
　　“木真人！”
　　方夕微笑回答。
　　“道友此来，可是为了人妖之战？”
　　苗远冬再问。
　　其实修士都相当自私，纵然此种关系人间界未来的大战，依旧有不少各扫门前雪的。
　　方夕便从酒肉三友那里知晓，其实姜国之中，还有几位元婴老怪，但都孑然一身，甚至都不在四阶灵脉修行，而是四海云游，连天妒魔君都拿他们没有太好的办法。
　　西漠修仙界也是如此，定计修建天卫城的，还是八大元婴势力以及附属的家族与宗门。
　　真正的散修高手，往天涯海角一躲，妖兽都无可奈何。
　　“正是……听闻此地妖兽材料颇多，特来看看。”
　　方夕露出一丝微笑回答。
　　“果然如此……”苗远冬带着方夕来到城门之前：“道友应该也知晓，入了此城之后，有几个禁忌需要注意一二……其一是不能去交战区，除非本身便是被征召的战修或接取了相关任务，否则很容易被执法队抓起来……其二不能在城中耽搁太久，若令牌禁制开始提示，则必须尽快离开或者补办手续……”
　　接着，方夕便从苗远东手上拿到了一面黄色令牌。
　　“道友……若加入如今的八宗联军，以道友结丹之修为，必能获得重用，还有许多丰厚战功……如今宗门战功榜之上，已经有结婴灵物可供兑换了呢。”
　　苗远冬忍不住提了一句。
　　“结婴灵物么？”
　　方夕听了，却是若有所思。
　　宗门对于下属势力自然可以发布征召令，但对四海为家的散修，便只能以利诱之了。
　　他估计结丹散修想要积累获得结婴灵物的战功，只怕难如登天。
　　不过，好歹也是个希望。
　　“这个……本人会考虑一二的。”
　　方夕并未完全回绝，走入天卫城大门。
　　在此城门之上，还有一面镜子，散发出某种奇异的光辉，扫过在场的每一位修士。
　　苗远冬就这么望着方夕进入城门，那镜子法宝也未发生什么异样，才松了口气，回到巡逻队伍之中。
　　“一位散修结丹，没什么问题……照妖镜都照过了。”
　　他对另外一位结丹修士道。
　　这‘照妖镜’法宝乃是西漠修仙界特有的一种法宝，能分辨妖气。
　　令人悲哀的是，修仙界中，从来不乏‘人奸’。
　　甚至接受妖族血脉，暗中转化为‘半妖之体’的，也大有人在。
　　毕竟修仙者为的就是‘长生’！
　　这处虚空通道只是最大的一处，在西漠修仙界中还有许多未被发现的小型通道。
　　或许四阶妖兽无法偷渡，但低阶妖兽却是偷渡了不少，而其它防线之中，难免也有所疏漏，然后被妖族强者突破的……
　　……
　　方夕步入天卫城，第一感觉便是‘热闹’。
　　不管另外一侧城墙方向接连传出的法术狂轰之声，还是这一侧城区的交易之声，都是如鼎沸腾。
　　不少刀口舔血的散修组成猎妖小队，热切聊着战功榜上的收获，又或者某位散修走大运拿了高阶妖族的人头，奖励颇丰什么的。
　　除此之外，在专门的坊市中，一家家丹药、法器、阵法铺子都是热销。
　　地摊之上，也随处可见各种妖兽材料。
　　“瞧一瞧、看一看……三阶‘雷羽鹰’之爪，这可是法宝级的原材料啊……”
　　“白玉蟾蜍的皮还有其血，炼制解毒丹药的无上圣品……”
　　“斩妖剑……上好的‘斩妖剑’，已经培养到灵器级别，九成新，低价出手了……”
　　“灵宝‘万妖幡’的仿制品……‘百妖幡’，一千下品灵石便宜卖！”
　　……
　　熙熙攘攘中，方夕来到叫卖‘百妖幡’的摊子面前。
　　那摊主是一位红袍筑基修士，身上带着一股煞气，但看见方夕外露的结丹修为，立即赔着笑脸：“这位前辈……可要购买灵器？”
　　方夕拿起一杆碧绿色小幡，轻轻一抖，其上便有墨绿色的妖气浮现，在妖气之中，似乎隐隐还有一头厉害的妖魂，呈现蜈蚣之形。
　　“这灵器不错，算是小精品了，一千下品灵石的确不贵。”他赞叹道。
　　“可不是么？这还要多谢八大宗门，将炼制之法半价出售……如今敢上城墙或者出外斩妖的修士，人手一杆百妖幡、千妖幡、再加一口‘斩妖剑’，都是标配。”
　　摊主赔笑道。
　　方夕又打听一番，才知道这‘万妖幡’与‘斩妖剑’，原本都是西漠大名鼎鼎的灵宝，对于妖族颇有克制之妙。
　　后来恰逢人妖二族开战，那些元婴宗门便将其下级仿制品的炼制之法公开，只需要少量战功便可兑换。
　　比如这一杆‘百妖幡’，在灵器中都算上品，只需要一些妖兽材料与妖魂便可炼制，护体十分便利，还另有一重玄妙，可以施展妖气掩盖修士本身气息，若是出外猎杀高阶妖兽的修士配一杆，便可以免去许多低阶妖兽的警觉与骚扰，十分实用。
　　除此之外，‘斩妖剑’需要以大量妖兽灵血开锋祭炼，炼成之后对于破开妖兽坚固的皮骨防御十分有用。
　　传闻灵宝级的‘斩妖剑’，纵然那些四阶化形大妖也不敢以体魄硬接的。
　　“倒是不错……斩妖剑也给我来一口。”
　　方夕取出十几块中品灵石，买了两件灵器，就当随手买了两件小玩意。
　　‘这跨域贸易大有可为，南荒不与其它几域交流太久了……这一次我在七宝楼船之上听那些元婴老怪讨论迎战之策，就没听过这种利器……搞不好在南荒已经失传了，那倒是可以将传承带到南荒，也算造福人族了。’
　　‘对于人间界而言，上古妖界也算老对手了……摸索出一些克制的功法、宝物……倒是不足为奇。’
　　方夕都想着，是不是去前线混个战功，比如出城猎杀几头高阶妖族，将灵宝炼制之法都一起换了。
　　这时，他又走出几步，忽然在一个摊位之前停下。
　　此摊位的摊主是一位穿着靛蓝色短褂，头上包着黑布缠头的诡异老者。
　　其形容枯槁，脸上还有复杂的黑色刺青。
　　见到方夕望过来，不由露出一丝笑容：“前辈也玩蛊么？”
　　“哦？你是蛊修？！”
　　方夕来了兴趣，炼蛊也是修仙百艺之一，甚至还十分偏门。
　　自己上次在流沙域附近，都没见到几位蛊修！


第426章 三宝
　　方夕仔细打量这老者的摊位，就发现其中多是一些奇异的竹筒、金玉之盒。
　　有类似虫鸣的声音，从竹筒中隐隐传出。
　　蛊修与虫修不同，虫修只能算是御兽之术的一个小分支，擅长培养、驱使各种灵虫。
　　但蛊修却是以秘法炼制出各种各样的‘蛊’，据说有种种不可思议的妙用。
　　按照方夕的理解，虫修算是养殖大师，而蛊修则到了生化改造一类的地步了。
　　“倒是不忙……你先给我说说你这摊位上有何蛊？”
　　方夕来了兴趣，开始与这蛊修老者攀谈起来。
　　“这蛊虫，按照秘法不同，种类千变万化……但大体能按品阶分为四类——天地玄黄！”
　　蛊修老者笑了笑，露出满口发黄的牙齿，侃侃而谈道：“炼气期的蛊修大多只能祭炼出‘黄’级蛊虫，也能替代一些小法术的功用，比如‘驭风蛊’，炼化之后可御风而行，论施法速度还要超过掐诀念咒一筹的……能祭炼‘玄’级灵蛊的，已经是蛊修中的精英了，至于地级蛊虫？老夫都只见过一次……而‘天’级蛊虫，大概比元婴老怪还要罕见吧，据说其威能当可匹敌元婴修士的。”
　　“原来如此……”
　　方夕在摊位上略微翻找一番，对那些低级的‘瞌睡蛊’、‘金蟾蛊’之类没什么兴趣。
　　倒是拿起一本竹简书写的《蛊修要略》，略微一翻，颇为津津有味地阅读起来。
　　此本要略之上并无蛊修秘术与任何一种蛊虫的炼制之法，但却记载了某位蛊修的见闻，很是令他开了一番眼界。
　　“蛊修之道，就在于弱肉强食……将不同虫豸藏于法器坛鼎之内，以秘法祭炼，催动其互相吞食，最后胜者为‘蛊’！”
　　“蛊虫有千万之种，但最强莫过于‘金蚕蛊’！”
　　“此蛊虫若培养到‘地’级，可以升炼为百毒蛊，然后充当蛊修法宝的原材料，不论是‘百毒神煞幡’、还是‘金蚕剑’……都别有一番妙用，当为顶阶法宝。”
　　“传闻之中，‘天’级蛊虫更有无上神通，若是早已炼化为本命蛊虫，心意相通的话，甚至可以作为修士祭炼第二元婴秘术的载体……”
　　方夕看得十分满意，丢下几枚中品灵石，将这一册书籍买下，继续逛街。
　　‘谁说修仙者不能捡漏的……’
　　‘如今我在这天卫城，到处都是漏啊……随便买几株灵药、灵器……回去南荒都至少是翻倍的利……’
　　‘但这利润有青叶商会的府库高么？根本没有啊……’
　　到了元婴之后，这点小漏方夕也不放在眼中，倒是颇为遗憾。
　　他还在炼气那时的捡漏愿望，大概永远也无法实现了。
　　“咦？”
　　此时，他又来到一处售卖玉简功法的摊位之前，望着角落之中的几卷兽皮与碎片，略有些诧异。
　　方夕拿起一卷兽皮，就见到上面用一种墨绿色的笔迹，书写了一种十分奇异的符号。
　　此种应该是文字的符号，他并未在任何一本修仙界古籍中见过。
　　但隐隐约约之间，却跟他参悟出的虚空符文颇有异曲同工之妙，大概有些关联。
　　“道友也看中了这妖文？”
　　摆摊的乃是一位白衣结丹修士，正手持一卷古书，见状笑道。
　　“妖文？”
　　方夕望着兽皮之上的墨绿色文字：“这些竟然是妖族文字？！”
　　“正是啊……鄙人喜好读书，也喜欢钻研古文，对于此种妖文也颇有一些兴趣，只是难以入门……”
　　白衣结丹修士道：“盖因此种妖文，只有高阶妖修身上才可能携带，并且经过激烈斗法，战利品也大多残损……更关键的是，妖族功法秘术我们人族大多无法使用，就如同妖族也无法学会许多人族的功法与秘术一样……因此也没什么修士有研究的兴趣，或许，只有那些元婴老怪，才有如此漫长的光阴与精力，一个个破译妖文吧……”
　　方夕仔细看上去，才发现其所出售的妖文，的确不少都是残缺的样子。
　　有的还是直接出现在金属碎片之上，也不知道是什么鼎器或者防御法宝的碎片……
　　最终，他拿出几块上品灵石，将这摊位之上的妖文都买了下来。
　　“这位道友真是同道中人啊，在下‘曾万书’，这些妖文可以半价出售，只要道友日后解读出一二之时，能顺手告知一下，便感激不尽。”
　　曾万书一揖到地，诚恳道。
　　看他手不释卷的模样，应当也是一个爱书之人。
　　“全价便可……本人一向喜欢云游四海，可不想欠你人情……”
　　方夕哈哈一笑，坚持全价付款，拿了记载了妖文的兽皮与金鼎残片，潇洒走人。
　　曾万书望着方夕离开的背影，却是若有所思地摸了摸下巴，脸上有精明之色闪过：‘嘿嘿……想不到这些垃圾还真的有人要，居然还卖出了五块上品灵石，赚了赚了……装成一个爱书之人，果然能获得许多同道的好感。’
　　他拿起自己手中书卷，装模作样地读了起来，又从储物袋中随手掏出几卷妖文书籍，丢在摊位角落……
　　……
　　“战功榜！”
　　随意逛了一番地摊的方夕，来到战功榜之下。
　　第一眼见到的，便是兑换榜排名第一的结婴灵物——‘化婴丹’！
　　此丹乃是仿造上古‘凝婴丹’所炼制，由于缺少几味关键的天地灵药，功效只有原版的两三成。
　　即使如此，在西漠修仙界中也是合八大元婴宗门之力，数百年才能勉强凑出一炉材料。
　　方夕看了所需战功，撇撇嘴：“感觉要杀几头化形妖修才够啊，真坑……”
　　他视线往下，顿时看到几样不错的奖励。
　　又一通翻找，就在比较显眼之处，见到了自己想要之物：
　　“斩妖剑、万妖幡、照妖镜……此三种法宝，合称‘灭妖三宝’，法器灵器的仿制品炼制之法相当便宜，纵然正品的炼制之法，杀几头三阶妖兽的战功便勉强够了。”
　　方夕又扫了战功榜几眼，便来到一处登记台。
　　“这位前辈，可是要接取任务？”
　　负责登记的是一位筑基修士，手中还时刻拿着一面照妖镜，见到方夕过来，神态顿时恭谨一分。
　　“嗯，办理下手续，我要出城猎妖。”
　　方夕抛出自己的黄色令牌。
　　散修大多不喜欢上城墙被约束，哪怕战功要高一些，大多都是选择单人独剑或者组成小队，出城灭妖。
　　“晚辈明白了……敢问前辈尊姓大名？”
　　“木真人！”
　　这筑基飞快登记一番：“前辈的令牌权限已经更新，可以使用一次传送阵来回妖族区域，这块留影石还请收好，作为战功凭证……若是遗失或损坏，留下妖兽的关键材料，也可以充当凭证。”
　　方夕点头表示了解，继而便来到另外半边城区。
　　甫一进入，他便见到一队队高阶修士组成的执法队从天空中飞过。
　　若是修炼有灵目之术，甚至可以看到不远处城头之上，不断闪烁的各色法术灵光。
　　气氛骤然紧张起来，仿佛一下进入战区！
　　这时候，也有一队修士经过，扫了方夕一眼。
　　但他腰间的黄色令牌散发出一蓬黄濛濛的光辉，似乎在确认身份。
　　那队修士为首的是一位孤傲的女修，略微颔首之后并没有攀谈的意思，就这么交错而过。
　　方夕按照地图，没有多久便来到一处戒备森严的殿堂。
　　一道隐晦的神识，瞬间从他身上扫过。
　　‘有元婴老怪坐镇，不过只是初期……’
　　他装作一无所知的模样，走入殿堂之中。
　　轰隆隆！
　　一道道雷柱顶天立地，宛若撑起整座殿堂。
　　而在雷光之下，则是一座座小型的传送阵。
　　“短距离传送阵！”
　　方夕眼睛微微一亮，此阵他如今也能布置，倒是想好好看看西漠同行们的手艺。
　　“这位道友也是准备出城猎妖的？”
　　一位结丹后期的粗豪大汉立即上前，发出邀请：“本人尤天豪，不若组队如何？”
　　“抱歉，本人喜欢独来独往。”
　　方夕断然拒绝，也不管此人如何难看的脸色，来到一座传送阵之前，出示一番自己的令牌，便站了上去。
　　“本次传送乃是随机传送，道友将落在一片区域内的任何一处，那里我们早已打探清楚，妖族出现较少。”
　　“祝愿道友大胜而归！”
　　负责传送的修士肃容恭贺一句，一道法诀打出。
　　银光闪烁。
　　天地立变！
　　“这短距离传送阵的不适，倒是比古传送阵小许多。”
　　方夕望着天穹的阵法光辉，还有地上一片草原，暗自思索着。
　　就在这时，一头豺狼般的三阶妖兽正从不远处经过，其体型如山，身上缠绕着烈焰。
　　见到方夕，立即扑了过来！
　　‘这也算妖兽出现频率较低？’
　　方夕心中无语，张口喷出一道漆黑的火焰。
　　那烈焰豺狼一开始见到方夕法力波动不过结丹，正猖狂地咆哮一声，张口喷出一道赤红烈焰。
　　但伴随着漆黑火焰一出，那赤红烈焰瞬间被黑色火焰焚烧。
　　继而……便顺着火焰间的联系，落在了烈焰豺狼身上。
　　刺啦！
　　黑色火焰瞬间席卷此妖兽周身，令其哀嚎都未来得及发出，便化为一团灰烬！


第427章 追逐
　　以外道元婴的实力，在天卫城之外不说横着走，但只要小心一些，不惹上那些化形妖修，也的确没有太大危险。
　　而妖族的大部分精力，都被吸引在天卫城一边。
　　因此方夕还算优哉游哉，先隐匿了身形气息，然后寻找目标。
　　……
　　片刻后。
　　方夕双手抓住一只白色怪鸟，用力一撕。
　　刺啦！
　　此头三阶中品的妖兽便从中一分为二，漫天血雨当中，一颗雪白的妖丹掉落下来。
　　“真是……没半点挑战性啊……”
　　“不过，也算凑齐战功了吧……”
　　方夕随手将留影石丢了，怕吓到那些登记战功的修士。
　　反正，几枚活取的三阶妖丹，便足以证明一切了。
　　就在他准备回去之时，神识忽然一动，感应到数十里外，正有一群奇异的妖兽！
　　那是一条条水桶粗细，鳞片深青的蟒蛇！
　　令人诧异的是，其头顶生出一根独角，操纵风雷而行，甚至形成了一片雷云，看起来威势非凡。
　　“哦？竟然是风雷角蟒？！”
　　方夕蓦然有些惊喜，特别是看在为首一条风雷角蟒腹部都已经长出两只袖珍小爪之时，便更是如此了。
　　风雷角蟒虽然是一种蛇类妖兽，却半觉醒了蛟龙血统，凶猛非常。
　　领头的那一条，已经大半化为蛟龙，气息也在三阶中品左右，当真十分难得。
　　‘若收服此头妖兽，那大青就可以扔了……’
　　方夕有些好笑地想着。
　　那一条死咸鱼，也的确需要激励，不能沉醉于碧水翼蛇的温柔乡中啊！
　　一念至此，他立即化为一道黑光，冲向那片雷云。
　　“嘶嘶！”
　　风雷角蟒看到一位人族结丹修士过来，当即大怒。
　　它们一整个族群在此，纵然人族结丹后期都要退避三舍，这区区一个人族金丹，如何敢过来？
　　不过很快，风雷角蟒们便齐齐张开血盆大口，一道道森白的雷霆喷涌而出。
　　刺啦！
　　方夕面前，无数森白雷电组成天罗地网，宛若一处雷霆炼狱。
　　他嘿嘿一笑，双手一撕。
　　阎罗天子法相浮现，六条手臂伸出，每一条都闪烁漆黑光芒，宛若远古巨人一般，抓住雷霆炼狱，猛地撕裂……
　　一开始耀武扬威的风雷角蟒见到这一幕，顿时目瞪口呆。
　　能晋升到三阶的妖兽，都开启一定智慧，它立即嘶鸣一声，让同族分头逃命。
　　至于其本身，则是喷吐出一枚青白二色的妖丹。
　　此妖丹猛地闪烁出一道电弧与青色的飓风，将它通体包裹，继而化为风雷飞遁。
　　“竟然是风雷遁法？！”
　　方夕眼睛一亮：“若是其它元婴修士，搞不好一不小心，还要被你跑掉……”
　　他双手掐诀，阎魔法域猛地扩张，将大量风雷角蟒都吞入其中。
　　但为首的风雷角蟒遁速惊人，竟然堪堪逃过法域扩张的极限。
　　越是如此，越是激起方夕的兴趣：“风遁配合雷遁，果然速度极快……可惜本尊的‘闪灵珠’不在，否则哪有你跑的余地？”
　　他嘴唇飞快努动几下，念出一句魔道咒语。
　　继而整个人便化为一道血光，遁速暴涨三成，缀在风雷角蟒之后。
　　……
　　“这一次我等一起行动，必然能很快便凑足战功。”
　　“上一次那头大地暴熊，还要多亏尤兄出手啊。”
　　两位结丹修士站在尤天豪身边，手中拿着一些布阵器具，嘴里还在不停恭维。
　　“嘿嘿……不是尤某自夸，以我等三人合力，加上这‘天门金锁阵’，纵然遇到三阶巅峰的妖兽，都可斗一斗……”
　　尤天豪脸上泛起一丝得意之色。
　　就在这时，他表情微变，喝道：“有妖气，准备起阵！”
　　三人各自握紧一面阵旗，就见不远天穹之上，风雷之声乍起。
　　雷声一响！
　　一条风雷角蟒浮现，继而好似慌不择路一般，向他们这边笔直逃来。
　　“这……还未布置诱妖之物，便有妖王自投罗网？”
　　女结丹修士满脸惊喜。
　　“这一头风雷角蟒，我似乎听同道提起过，其平时坐拥一整个族群，纵然结丹圆满修士遇到也要远远退避，这次怎么孤身一妖，似乎还受了伤一般？”
　　剩下的结丹修士却是一脸惊奇：“莫非是妖族族群之中新王夺位，或者遇到修士连场埋伏，又或者……”
　　“哈哈，起！”
　　尤天豪脸上浮现出笑容，手中一杆金色阵旗狂舞。
　　噗！
　　一蓬绵延十数里的金色霞光浮现，将风雷角蟒挡住。
　　剩下的结丹修士见此，只好各自施展阵旗配合。
　　霎时间，一座金色的大阵冲天而起，一道道金色的大门封锁四面八方，将风雷角蟒死死困在阵中。
　　“尤道友……此妖兽似乎是其它道友的猎物……我等……”
　　结丹男修忍不住道。
　　“此妖兽内丹对尤某的本命灵兽进阶十分关键……”尤天豪冷哼一声：“先擒下此妖兽再说，若后面有修士追来再理论……”
　　他心中打的，自然是看人下菜碟的主意。
　　若是那几个他惹不起的结丹修士或者元婴老怪，那直接双手奉上。
　　若是其它情况，就大可以贪墨掉，毕竟最终是他们解决了此头妖兽。
　　纵然将官司打到上面，他们也有一定道理。
　　更何况……他的本命灵兽正到了化蛟的关键时刻，若能获得此风雷角蟒的内丹与精血……那便把握十足了！
　　‘至不济……老子的靠山就在附近呢！’
　　“金锁落！”
　　伴随着三大结丹修士不断注入法力，在天门金锁大阵之中，一道道金色光刃浮现，继而疯狂落下。
　　那风雷角蟒哀鸣一声，竟然被击中逆鳞，鲜血飞溅。
　　继而，便被一道从天而降的金色大锁砸烂了半个脑袋。
　　“怎么如此轻易？”
　　尤天豪都吃了一惊：“不是说风雷角蟒最是难缠，此兽三阶中品，都能匹敌一般结丹后期了么？”
　　“原来此蟒早已被重创，还爆发过摧残元气的秘术遁逃……”
　　女结丹修士仔细检查一番，给出结论。
　　“该死……如此一来，此蟒内丹的效用也要减少几分的。”
　　正当尤天豪懊恼之际，天际黑光一闪，飞来一位气息不过结丹的修士。
　　方夕的神识早已发现了这一幕，不由面沉如水：“此兽……是我先发现的。”
　　实际上，他要击杀此兽很容易，但为了生擒此风雷角蟒，还是耐心与其周旋，将其击伤，令其遁速不断下降。
　　却没有想到，竟然被人捡了便宜。
　　“原来是你！”
　　尤天豪嗤笑一声，东八域的元婴修士，不论宗门还是散修，他都烂熟于心，连那些不能招惹的结丹修士也是如数家珍。
　　此人明显不是任何一位。
　　更何况，传送殿内有元婴修士坐镇，此人若是隐藏了修为，早已被点破了……
　　‘一个区区散修结丹……’
　　尤天豪露出一丝笑意，好似稳操胜券：“道友这话可就没有道理了，此风雷角蟒明明是我等辛苦布置大阵，好不容易才诱杀的……”
　　但他话还没有说话，就见方夕冷笑一声，恐怖的法力爆发。
　　一道血色闪电落下，化为他手中一根长矛，轻轻一抛！
　　刺啦！
　　血色长矛矛尖落在一道金色大门之上，无数血色闪电爆发。
　　只是一击，这天门金锁阵便告破！
　　“元婴老怪！？”
　　尤天豪怪叫一声，立即捏碎某张四阶遁符，化为一道血光，瞬间消失。
　　那一男一女两位结丹修士脸色煞白，但看着方夕魔气森森的模样，着实不敢赌这位前辈的好心肠，同样化为两道遁光，向一左一右激射。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，一柄血色长矛浮现在手中，随手一抛。
　　此长矛一声轰鸣，瞬息间跨越数里距离，追上了正化为遁光逃命的男结丹修士。
　　此人大惊失色之下，喷出本命法宝，一口青色小钟化为朦胧青光，将其整个罩住。
　　但血色雷霆一闪之下，此人本命法宝就四分五裂地炸开。
　　血色长矛趋势不减，扎入此人体内，令其在半空中化为一团血雾。
　　而另外一边的女结丹正欣喜自己逃得一命，却没有见到虚空中一道猩红的光弧划过。
　　此女脸上犹自带着劫后余生之色，身躯断为两截……
　　……
　　“该死，怎么就惹到一位陌生的元婴老怪！”
　　尤天豪一口气逃出百里，脸色无比苍白，能感受到一股强大的神识，早已将他死死锁定。
　　“好在有一张‘百里飞遁符’……但也远远不够。”
　　他望了望周围，脸色忽然一喜：“幸好师伯就在这附近……”
　　尤天豪手中浮现出一枚土黄色的通讯珠，飞快说了几句话。
　　“你逃不掉的。”
　　就在这时，一个冰冷的声音直接在他耳边响起。
　　尤天豪立即宛若惊弓之鸟一般，顾不得恢复法力，再次飞遁逃命。
　　方夕飞行绝迹，黑红遁光凶恶无比，宛若一道惊虹，飞出数百里，便见到了尤天豪的遁光，当即冷笑一声，就要送此人上路。
　　但这时，一道神识传音却在他耳边响起：“还请道友手下留情……”
　　“咦？竟然是他？”
　　方夕目光一闪，并未直接动手。
　　没有多久，他遁光一停，见到尤天豪正站在一名黑袍元婴修士身边，不断解释着什么……


第428章 三招
　　这位黑袍真君中年模样，两鬓微霜，望着方夕的神情却有些惊疑不定：“木真君？！”
　　此人竟然是黄沙派的黑砂真君，那位觉醒‘黑砂神体’的元婴中期修士！
　　虽然方夕遮掩了面容，但元婴修士之间，辨认主要还是靠神识与法力气息。
　　上次方夕还跟这位元婴真君动过手，对方自然不会认错。
　　“原来此人竟然是黑砂道友门下……”
　　方夕的表情略有些难看。
　　“此人并非本座徒儿，却是乾沙师弟一脉……”黑砂真君叹息一声：“此中经过，本座已经知晓，还请道友给本座一个面子，就此罢手，如何？”
　　在黑砂真君示意之下，尤天豪不情不愿地上前行了一礼：“前辈，此次是晚辈不对，还请见谅！”
　　说着，还将那一枚风雷角蟒的内丹取了出来：“晚辈愿以此物赔罪……”
　　见到这一幕，方夕不由心中冷笑。
　　‘此人仗着其师门长辈是元婴中期修士，还真的肆无忌惮了，需知你那帮师兄弟被我杀了不少，连师父都是因我而死的……’
　　“若我不给道友这个面子，又如何呢？”
　　他冷笑着说了一句让黑砂真君色变的话语，继而道：“不过道友上次给了本真君一个面子，本真君自然也要投桃报李，此处毕竟是妖族盘踞之地，也不好长久斗法……不若再来一个三招之约如何？若道友能接下本真君三招，本真君便再也不计较此次之事，否则的话，便让此人拿命来还！”
　　尤天豪被方夕冰冷的目光注视，这才知道怕了，求助一般望向黑砂真君：“师伯……”
　　“三招之约？”
　　黑砂真君感受一番，察觉方夕气息依旧在元婴初期，心中虽然有些惊疑不定，但没有思考多久，便一口答应下来：“便如木真君所提议，以三招为限。”
　　两道遁光立即飞出，卓立于半空当中，遥遥对视。
　　黑砂真君面色不变，心中惊疑不定。
　　一别才不过十数年，他不相信这位‘木真君’能有什么突破。
　　要知道他们这等元婴修士，数百年都不得寸进者都大有人在！
　　“第一招！”
　　方夕冷声道，右手上血光一闪，浮现出一柄血色长刀，其上魔光隐隐，煞气凛然，赫然是一件灵宝！
　　‘居然一开始便动用灵宝……此人是法修，不炼本命法宝，此灵宝莫非是近来获得的？’
　　黑砂真君眼神微微一凝，蓦然一掐诀，一道道古朴玄奥的漆黑符文就在脸上浮现，正是全力激发‘黑泽玄砂’的征兆！
　　哗啦啦！
　　一道由无数砂子凝聚而成的黑河在虚空之中浮现，那每一颗砂子互相摩擦，迸发出难以想象的恐怖威力！
　　此乃‘黑泽玄砂’！
　　每一粒落下，都可瞬间化为百丈长的漆黑巨石，湮灭一群二阶妖兽或者一头三阶妖兽都不在话下。
　　黑色长河盘绕着黑砂真君，蓦然又在其一掐诀之下，化为一头九首雄狮，向方夕发出一声声咆哮！
　　狮吼音波当中，方夕全身衣袍猎猎，右手‘化血魔刀’只是一斩！
　　噗！
　　一道极其细微的血光闪过，没入九首黑砂玄狮体内，继而消失不见。
　　正当尤天豪露出自得之色时，令他目瞪口呆的一幕发生了。
　　噗噗！
　　一道道猩红刀光从九首黑砂玄狮体内爆发，那一颗颗黑泽玄砂之间，竟然有一道道细微至极的刀光闪烁。
　　这一刀之下，竟似分化万千，令每一颗砂子都互相分隔开来。
　　以无间入有隙！
　　令这一道黑砂长河，从最细微的地方开始崩解……
　　黑砂真君面色大变，身前一把漆黑小壶浮现。
　　此乃其本命灵宝——钧砂壶！
　　钧砂壶一出，便有一层浓郁的黑光汹涌，其中一枚枚灵纹闪烁，化为一面巨大的光盾。
　　一道道细小的猩红刀光随之浮现，斩落在漆黑圆盾之上，发出令人牙酸的声响。
　　最终，那一道道刀光被尽数磨灭。
　　黑砂真君脸上不见半点放松，反而凝重至极地望着方夕手中的化血魔刀：“好一件魔道灵宝，此宝似乎还可以汲取修士精血，增长威力……”
　　“不错，此刀之前已经痛饮数位元婴真君之血……”
　　方夕一弹化血魔刀，刀刃之上血光大盛。
　　所谓痛饮元婴真君之血，自然是真的。
　　虽然赤血老怪只是个弱鸡，但灵风真君也成为了第一位受害者。
　　而此魔刀落到方夕手中之后，他自然截留了一部分赤血老怪、古老怪、甚至是七杀魔君之血！
　　此‘化血魔刀’为魔道宝物，便有消耗精血，增幅威能的特性。
　　方才方夕还只是动用了一位元婴真君之血，但此时，他轻笑一声，喝道：“第二招来了，小心了！”
　　在说话之时，他身后三眼六臂的阎罗天子法相浮现，眉心竖眼打开，一道火焰落在化血魔刀之上。
　　而储存在化血魔刀之中的七杀魔君精血也在飞快消耗，令此刀爆发出数丈长的血色刀罡！
　　七杀魔君何等凶威？
　　当年可是号称姜国第二人，纵然与如今的方夕斗法，不施展枯荣玄光的话，方夕都未必有把握拿下！
　　此人修为已经到了元婴中期顶峰，一身精血雄浑无比。
　　被方夕血祭魔刀之后，化血魔刀威能简直到了前所未有的巅峰。
　　方夕双手将化血魔刀高举，继而一刀斩落！
　　哗啦！
　　猩红色的刀光宛若一片血海，其中有无数冤魂沉浮，难以计量的血色符文在其中闪烁。
　　刀光顷刻之间，便将黑砂真君吞没……
　　吼吼！
　　片刻后，一条黑砂组成的巨龙从血海之中冲出，当中赫然是黑砂真君。
　　但此时的他，望着手中的钧砂壶，脸上满是苦涩之意。
　　只见在钧砂壶本体之上，不知何时，竟然多出一道浅浅的红色刀痕。
　　方才方夕一刀之下，竟然令这位元婴中期的修士都受到了伤势，连本命灵宝都被损伤的样子！
　　“第三招！”
　　方夕见到黑砂真君能接自己两招，不由也心中赞叹一声。
　　对于此种敌人，要全力以赴以表敬意！
　　他头顶黑光一闪，外道元婴浮现，手中浮现出一柄小剑，正是‘神婴剑’！
　　呜哇！
　　好似婴儿啼哭的剑鸣声骤然响彻周围虚空。
　　黑砂真君丹田之内，一直跟他面貌酷似的元婴豁然睁开双眼，小脸上浮现出一丝恐惧之色……
　　“此剑……”
　　黑砂真君眼皮狂跳不止。
　　一般而言，元婴修士元婴出窍，不是逃命就是要拼命。
　　原本就很不容易应付了，再加上此剑……
　　“道友稍等……本座……认输了！”
　　黑砂真君艰难道。
　　作为一位元婴中期修士，承认不敌元婴初期修士，着实有些丢脸。
　　但丢脸总比丢命强！
　　“哦？”
　　方夕停下施法，似笑非笑地望着黑砂真君。
　　黑砂真君一咬牙，一道黑泽玄砂组成的龙卷风便将猝不及防的尤天豪吞噬……
　　等到黑色的龙卷风过去之后，原地已经再无此人的踪影。
　　只有一只储物袋，外加那枚风雷角蟒的内丹，被黑砂真君一起抛给方夕。
　　“道友是个痛快人！”
　　方夕将储物袋与内丹收了，但头顶元婴却把玩着‘神婴剑’，并未回到玄火魔僵体内。
　　“道友这是何意？”黑砂真君满脸戒备，生怕方夕再次动手。
　　特别是那一口小剑，竟然给他的元婴以强烈威胁之感。
　　“我等交手动静太大，怕是已经惹来化形大妖的注意……”方夕叹息一声，看向四周，朗声道：“出来吧！”
　　“嘿嘿……尔等两个人族修士，竟然在野外大摇大摆地斗法，当真不将我妖族当回事啊……”
　　噗！
　　土层炸开，一只巨大无比的金色穿山甲般的妖兽钻了出来。
　　而在穿山甲头顶，赫然站着两位妖修！
　　妖族晋升四阶，需要渡过‘化形雷劫’，传闻比修士的元婴雷劫还要难上数分！
　　并且，三阶巅峰的妖兽渡劫，成功率比人族修士凝练元婴都还要低一些的。
　　天道至公，既然给了妖族漫长的寿元与强横的体魄、还有犀利的本命神通，那自然便会剥夺走一些东西，比如……修炼异常缓慢，比人族还难以进阶！
　　不过越是如此，成功化形的四阶妖族，都大有不凡之处！
　　方夕望着出现在金色穿山甲之上的两道人影。
　　四阶大妖已经可以化形成人族形态。
　　此时出现的两妖，一个体型高大，身上披着一层绿色鳞片，宛若一件古朴盔甲，头顶还有一根古怪犄角。
　　另外一个却是大体与人类无异，只有脸颊两侧还有几片猩红鳞片，唇上有两撇鲤鱼般的触须。
　　“一个中期、一个初期……”
　　方夕神色略微郑重：“有点小麻烦啊……”
　　“是五行麟族！”
　　黑砂真君似乎想到什么，脸色更加难看：“五行麟族号称妖族走兽中的王者，其族人往往都觉醒部分‘麒麟真血’！比寻常化形大妖更加难以对付……”
　　“既然知道无法对付，何不留下元婴赔罪？”
　　红鳞妖族哈哈一笑，身上的妖气冲天而起，果然比普通元婴中期还要强盛数筹的样子。


第429章 神婴剑出
　　“分头走！”
　　方夕与黑砂真君对视一眼，便化为两道颜色各异的遁光，从不同方向突围。
　　嗖！
　　他双手掐诀，一道暗红色的血光将自己包裹，宛若一条长虹掠过半空。
　　飞出数百里之后，方夕神识一扫，便见到那头四阶下品的青鳞妖族追了上来，不由心中一喜：“运气不错……是它们没见到之前斗法，还是准备先捏黑砂真君那个软柿子？又或者单纯自大？”
　　那身后的青鳞妖族见到追不上方夕，不由脸色一沉，背后鼓起两个大包。
　　刺啦！
　　一双青色的虚幻羽翼浮现，每一根羽毛之上都闪烁着复杂玄奥的符文。
　　唰！
　　霎时间，此妖似乎化为一道青色狂风，速度激增。
　　“风遁之术？！”
　　方夕叹息一声，神识扫过周围，确认在自己飞到天卫城之前，必会被此妖追上。
　　“果然……还是得做过一场。”
　　一念至此，他停下遁光，身上浮现出一件漆黑的魔甲。
　　此魔甲狰狞古朴，乃是七杀魔君的本命灵宝，后来被方夕扒了给自家外道元婴穿上，并取名为‘七杀魔甲’！
　　这七杀魔甲防御十分惊人，之前方夕对战黑砂真君之时还藏了一手，并未施展出来。
　　有着三件魔道至宝傍身，纵然外道元婴修为略逊一筹，也敢与元婴中期修士争锋。
　　更何况区区一头四阶下品妖兽！
　　“不逃了么？”
　　青鳞妖族收了翅膀，神识同样扫过周围，似乎在确认有没有埋伏。
　　“这位妖族道友……”
　　方夕见状，脸上浮现出一丝笑意：“其实咱们人妖两族的仇怨都是上古时代的，如今并无任何仇隙，不若就此罢手如何？”
　　“罢手？哼……天真，当年人族强者杀入妖界，祭炼了多少妖族？纵然我五行麟族与天凤、蛟龙一族都无法幸免……还释放‘仙源之气’，扰乱我妖界法则，致使我等后来者修炼艰难，此等大仇，不可不报……”
　　青鳞妖族还未说完，却不料身后一道血色刀光猛地浮现！
　　啪！
　　在他对面的‘方夕’宛若梦幻泡影一般消散，竟然是一个魔功制造出来的化身！
　　而方夕的真身早已暗中潜伏，身披七杀魔甲，手持化血魔刀，将其中精血尽数燃烧，狠狠一斩！
　　噗！
　　一道血色的刀光以极快的速度斩落，其边缘锋利无比，竟好似可以切割开虚空一般，令虚空都泛起丝丝涟漪。
　　‘卑鄙！’
　　青鳞妖族只来得及在心中怒骂一句，一张口，一道青色的雷霆浮现，笔直劈中血色刀芒。
　　“斩！”
　　方夕眼眸之中血色一闪，冷冷喝道。
　　化血魔刀刀身之上，一个个血色符文接连亮起，耀眼的赤红刀光竟然斩开青色闪电，笔直落下，直取青鳞妖族的头颅！
　　关键时刻，这青鳞妖族眼中满是血丝，头颅用力一偏，同时一只手掌化为青色的利爪，用力向前一抓！
　　噗！
　　方夕的化血魔刀斩在此妖肩胛骨部位，带起几块细小的青色鳞片。
　　在鳞片之上，还有丝丝青黑色的妖血。
　　噗！
　　青鳞妖族的手爪落在方夕胸前，突破了一层黑红光盾护罩防御，在七杀魔甲之上留下道道火花！
　　“妖修之体，果然十分坚硬。”
　　见到自己一刀下去只是轻伤此妖，方夕化为一团黑光向后疾退，心中如此想着。
　　而青鳞妖族望着自己全力一爪之下，竟然没有给方夕带来丝毫伤势，脸色不由难看非常：“人族修士……你有灵甲防御，明明可以硬顶着攻击回到天卫城，却故意留下与我斗法……”
　　能化形的大妖，智慧已经与人族修士无异，立即就发现了疑点。
　　此妖身上，顿时杀气凛然起来：“看来……你是想拿下我么？当真狂妄！”
　　“狂不狂妄，不试试怎么知道呢？”
　　方夕微微一笑，身后浮现出三眼六臂的阎罗天子法相，法相通体暗金，每一条手臂都结出不同的法印。
　　继而，额头第三只竖眼裂开，宛若明王怒火降世！
　　熊熊！
　　一团团漆黑火焰宛若箭矢，向着青鳞妖族激射！
　　青鳞妖族张口一吐，一道青色妖气不断蔓延开来，掀起数百丈长的青色狂风，将漆黑火焰尽数熄灭。
　　噗！
　　漆黑火焰之后，阎罗天子法相高举化血魔刀，一刀斩出！
　　“哼……又来此招！”
　　青鳞妖族脸上露出冷笑，祭起一块青色盾牌。
　　这盾牌似乎用某种鳞片打造而成，密密麻麻，表面浮现出一层圆润至极的青色光晕。
　　噗！
　　化血魔刀一刀斩杀在青鳞盾之上，非但没有破开，反而被弹出七八丈之远的距离！
　　见状，青鳞妖族脸上浮现出一丝笑意。
　　但就在这时，他的灵识忽然一阵颤抖。
　　嗖！
　　在这妖族背后，一口巴掌大小的漆黑飞剑浮现，剑身之上还有血管一般密密麻麻的纹路，发出宛若婴儿啼哭一般的剑啸声！
　　神婴剑！
　　原来方夕明面上施展天道神通与化血魔刀吸引火力，暗中却放出了此件魔道至宝！
　　青鳞妖族大惊之下，身上鳞片一抖。
　　噗噗！
　　无数青色鳞片脱落，宛若箭矢一般激射而出。
　　嗖！
　　但神婴剑却一个瞬移，直接躲过了这一波箭雨，来到青鳞妖族背后，剑尖落下。
　　噗！
　　此妖以鳞片凝聚的甲胄瞬间被破，一道魔煞之气疯狂灌入其中。
　　“啊！”
　　青鳞妖族惨叫一声，喷出一口精血。
　　继而，其身影骤然消失，又在数十丈之外出现！
　　再出现之时，他已经不是人类形态，而是化为了五行麟族的本体！
　　其身似牛，腹似蜃，鳞似鱼，掌似虎……头上却顶着一根青色犄角！
　　此兽背部还有一个巨大的窟窿，正在不断向外冒出妖血。
　　“人族修士……我‘青菅’记住你了！”
　　好似麒麟的独角兽怒吼一声，从口中喷出一道道青色的狂风。
　　狂风汇聚，宛若九条青色蛟龙，席卷向方夕。
　　继而，他四足之上青光一闪，就要向后逃遁。
　　“起！”
　　方夕一按七杀魔甲，一道道魔光浮现，宛若巍峨巨城，将九条风刃所化的蛟龙困在其中，又望着飞快遁逃的独角鳞兽，脸上浮现出一丝奇异的笑容。
　　飞遁速度再快，又如何能比得上瞬移？
　　下一瞬！
　　噗！
　　神婴剑一个瞬移，来到独角鳞兽背后，再次发出撕心裂肺一般的剑啸。
　　漆黑的剑气落下，竟然轻而易举地切开此兽的鳞片，直取内丹所在！
　　独角鳞兽惨叫一声，几乎被神婴剑气斩成两段。
　　大团妖血飞溅之中，有一颗拳头大小的青色妖丹浮现。
　　妖丹之中，一头与它一模一样的独角鳞兽神魂一跃而出，一口叼着原本的妖丹，开始了瞬移！
　　嗖嗖嗖！
　　转眼之间，此神魂就飞遁出千丈之远！
　　但方夕见此，只是冷笑一声，双手掐诀。
　　神婴剑同样跟跟着瞬移，蓦然一个闪烁，来到独角鳞兽的上空，一剑斩落！
　　噗！
　　一道黑光直接穿过独角鳞兽，令其神魂惨叫一声，内丹都开始光华闪动，一阵不稳。
　　嗡嗡！
　　神婴剑剑身之上，无数血管般的纹路蠕动，爆发出一团团赤红光辉。
　　这光辉如同一张大网，将独角鳞兽的神魂网罗入其中，继而不断拉扯……
　　等到方夕反应过来之际，这一头四阶下品妖兽的神魂，已经被神婴剑吞噬！
　　只留下一枚光芒暗淡的青色妖丹，还悬浮在半空！
　　“这神婴剑，果然邪异……”
　　方夕一招手，神婴剑立即倒飞而回，化为牛毛细针的模样，钻入他的元婴之体中。
　　他脸上浮现出一丝痛苦之色，继而便若无其事起来。
　　不仅如此，将四阶妖丹收了之后，黑光一闪，方夕就来到那头独角鳞兽的尸骸之处，将附近泥土都刮地三尺地收入储物袋中，继而才化为一道流光远去……
　　半个时辰之后。
　　一道强横的妖气飞快接近，其色赤红，正是那长着鲤鱼胡须的红鳞妖族。
　　红鳞妖族面沉如水，望着独角鳞兽陨落之地，忽然发出一声凄厉至极的咆哮……
　　……
　　“还好只是一头四阶下品妖兽，我就能搞定，不必施展召唤本尊的代打之术……”
　　嗖！
　　方夕身形迅速飞掠，将‘青鳞盾’收好，还有空检查一番那个青鳞妖族的储物法器。
　　此妖族所用的储物道具，乃是一只奇异的贝壳。
　　若不是方夕对于虚空之力已经非常敏锐，搞不好还真会被其糊弄过去，当成普通的小玩意。
　　噼里啪啦！
　　当他神识攻破其中禁制之后，一个小小的空间便浮现在他的感应中。
　　兽皮、兽骨、不知名的矿石、灵花……
　　“大部分都不认识……该去搞一本妖界特产介绍了。”
　　方夕神识大略一扫，不由有些无语。
　　继而，他目光一亮，手中浮现出两物。
　　其一是一卷兽皮书，用某种不知名的兽皮缝合而成，其中都是大段大段的妖文，方夕完全看不懂。
　　但在这些妖文的最后，竟然还有几页，用的是一种银色的篆文所书！
　　其姿态缥缈，宛若一只只展翅欲飞的灵禽凤凰，带着一丝复杂深奥的虚空神韵，令参悟过虚空符文的方夕一见就再难转移开目光……


第430章 吞噬始祖
　　“这种银色的妖文，似乎是普通妖文的升级版……可惜我还是看不懂，但大概能猜想，与虚空一道颇有关系。”
　　方夕将兽皮古书收好，准备日后找机会学习一番妖族文字，继而又看向另外一物。
　　那是一枚造型古旧的铜环！
　　在铜环之上，还隐隐有着一些符文篆刻。
　　若是之前，方夕还辨认不出来，但如今在天卫城长了一番见识，倒是很快就辨认出来了：“御妖环？”
　　这御妖环，乃是一种特殊法宝，能禁锢妖兽，为其主所用！
　　“因为并不能灭杀妖族，因此不算在灭妖三宝之中，但也是三宝之外，最受修士欢迎的一种法器……但修士手中，似乎最高只有三阶的御妖环，只能收服三阶左右的妖兽而已……”
　　“此御妖环，却似乎到了灵宝级别……难道传说是真的，‘御妖环’最初乃是从妖界传出？果然妖族也是对付自己妖最狠么？”
　　黑光闪烁，前方已经浮现出天卫城的一角。
　　方夕见此，脸上不由露出一丝微笑。
　　……
　　传送殿堂。
　　诸多雷柱依旧巍峨浩瀚，散发出危险的气息。
　　看守传送阵的结丹修士脸色肃穆，见到传送阵之上银光闪烁，暗暗握紧了令牌。
　　若是传送来的是妖族，这殿堂之中布置的‘八方风雷阵’，便可发挥作用了。
　　光芒闪烁中，方夕的身影逐渐浮现。
　　“原来是道友……”
　　结丹修士松了口气，笑问道：“道友此去，收获如何？”
　　“所获颇丰！”
　　方夕淡笑着点点头。
　　旋即，他便看到另外一座传送阵同样光芒闪烁。
　　继而，黑砂真君的身影浮现而出，只是此时的对方脸色苍白，一看就元气大伤的样子。
　　“黑砂道友，为何如此？”
　　蓝光一闪，一位穿着蓝色袍服的老者出现，身上赫然散发出元婴级别的法力波动，正是此殿看守者——蓝央真君！
　　“遇到一头四阶中品的化形大妖……”
　　黑砂真君苦笑一声。
　　实际上，他在元婴中期中也不是弱者，若不是一开始斗法被人伤了一点元气，或许便不会如此狼狈。
　　就在这时，他见到方夕，不由一怔：“木真君……”
　　“哦？竟然也是一位同道？”
　　蓝央真君望着方夕，脸上带着一抹诧异。
　　纵然被黑砂真君点破，但方夕此时在他眼中，依旧是一位结丹修士的样子。
　　“黑砂道友安然无恙，我也就放心了。”
　　方夕微微一笑回应。
　　“当时，我见到那头四阶下品妖兽去追击道友，不知其……”
　　黑砂真君望着似乎一点伤势都没有的方夕，心中浮现出一个可怕的猜测。
　　“那妖兽已经伏诛！”
　　方夕露出一口森白的牙齿，又看向蓝央真君：“不知击杀一头化形大妖……战功几何？”
　　……
　　数月后。
　　南荒修仙界。
　　翡翠岛。
　　钟红玉来到长青殿，扫了一眼妖魔树枝繁叶茂、几乎遮住整个核心之地的树冠，款款走入殿内。
　　方夕正手持一卷古籍，随意翻看着，见到钟红玉到来，不由一笑：“红玉你这段日子可是很少来此了……”
　　钟红玉脸颊微微一红，行礼道：“公子……翡翠岛各处的修仙者已经安置妥当，还有随之而来的凡人……已经为其专门划出一片地域，组建了一个小国，还请公子赐名！”
　　“大哉乾元……国号当为‘乾’！”
　　方夕随口定下。
　　万岛湖每一座灵岛之上的凡人繁衍开来，几乎就是一个个小小的国度，如今也接纳了不少逃难的人流。
　　而等到凡人成长起来，便可以参加测试灵根的大会，拥有成为修仙者的希望。
　　钟红玉便是如此实现阶层跃迁的。
　　他想了想，忽然手一招，一叠符箓出现，落在钟红玉手中。
　　“这是……”
　　钟红玉望着手中的符箓，只见这些符箓与常见种类都完全不同。
　　明黄为底，其上有一枚枚银色的符文。
　　真要说起来，跟破阵符倒是有些相似。
　　“此乃‘传送符’，乃是古修士特地为实力低下者乘坐传送阵所准备的……你如今已经结丹，倒是用不上了，但一些亲近的修为浅薄之人，日后乘坐传送阵，倒是可以用上。”
　　方夕摆摆手道。
　　长青殿后有古传送阵一事，作为方夕信得过的自己人，钟红玉还是知晓的。
　　听闻此言，她脸色略微一变：“局势已经恶化到如此地步了么？”
　　“不，只是以防万一的最坏打算罢了。”
　　方夕摆摆手，忽然神情一动，望向长青后殿，脸上浮现出一丝喜色。
　　后殿。
　　唯一完好的古传送阵之上，一阵银光轰鸣，化为漩涡。
　　继而，附身玄火魔僵的外道元婴便走了出来。
　　他神识一扫，见到本尊在殿前，也不打扰，自顾自去洞府中打坐调息起来。
　　三个时辰之后。
　　方夕回到洞府，与外道元婴相对而坐，忽然一掐诀。
　　在他头顶，主元婴青光一闪地出现，脚踏星罗棋盘，手捧诸天宝鉴，身侧还有一座小宫殿、一只漆黑小印与一柄青色灵扇。
　　他望着玄火魔僵头顶浮现的外道元婴，忽然双手一掐诀，一道道青色禁制闪烁，落入外道元婴体内。
　　而两道青黄色的光辉也从主元婴眼眸之中射出，落入外道元婴眼眸之中……
　　片刻后。
　　外道元婴的同化完成，方夕则是长出口气，默默回忆这次外道元婴的收获：
　　‘外道元婴展露出不逊色于元婴中期的神通法力……在东八域受到礼遇拉拢，又以那独角鳞兽的尸体为凭，大捞一笔战功，不仅兑换了‘灭妖三宝’的炼制之法，还有一批其它宝物与秘术……’
　　‘当然，最有价值之物，依然是那五行麟族的尸骸与内丹！’
　　‘若能培养成木傀儡，我也不必每天苦修傀儡之术了……’
　　带着一点期待，方夕来到妖魔树下。
　　妖魔树依旧如同往昔一般，漆黑的树身上隐隐带着暗红色的纹路，散发出妖异的气息。
　　方夕伸出手，抚摸着妖魔树。
　　在‘长生术’的联系之下，此妖魔树就相当于他的一个化身一般，堪称心意相通。
　　他一拍储物袋，一头近三丈长的独角鳞兽尸体便浮现而出，在背部位置有着一个可怖的伤口。
　　纵然死亡，其身上所散发出来的凶兽之气，依旧能令结丹修士不自觉地胆寒。
　　这便是四阶妖兽之威！
　　一条藤蔓落下，末端结出一粒种子模样的事物。
　　方夕伸手接过，继而随手一抛，落入独角鳞兽的伤口之中。
　　嗤嗤！
　　这树种开始飞快汲取妖血，似乎想要发芽……
　　但下一刻，一阵白烟冒出。
　　这一粒妖魔树籽竟然似乎承受不住四阶妖兽血液中的凶煞之气，在缓缓融化……
　　“失败了……”
　　方夕见到这一幕，表情却十分平静。
　　妖魔树毕竟有着极限，何况这还是一株子体！
　　面对四阶的妖兽，此子体难以操纵，似乎也在情理之中？
　　“可惜了，若这头四阶妖兽的尸体能利用起来……”
　　方夕沉吟一番，从储物戒中摸出一只贴了不少符箓的玉盒。
　　打开之后，就见到其中一粒巨大的妖魔树种。
　　妖魔树开始簌簌而动，传出既期待、又害怕的情绪。
　　“多少年了……”
　　方夕望着这一颗始祖妖魔树之种，心中也十分感慨。
　　当年还是小小炼气修士之时，便遭遇这一株妖魔树，然后在魔域中艰难求生……好吧，是当两界倒爷，赚了第一桶金。
　　之后，又偶得‘长生术’，才一发不可收拾。
　　若没有妖魔树，以方夕下品木灵根的资质，他想要走到今天这一步，必然会无比艰难！
　　到了如今，不仅自己成就元婴真君之位，就连始祖妖魔树的种子，都在自己手中了！
　　“这始祖妖魔树，乃是有元婴潜力的大妖魔……纵然我已经将各种制魔之法参悟透彻，但最好的，还是‘以魔制魔’！”
　　方夕抬头，望着这一株妖魔树子体。
　　“培养了这么多年，也大体够了吧？”
　　他多年培养此子株，自然是有原因的，便是要将此株妖魔树培养得足够强大，制衡始祖妖魔树！
　　“去吧！”
　　方夕一掐诀，一团青色光辉顿时包裹着始祖妖魔树种，飞向妖魔树。
　　妖魔树的种子是会自相残杀的，宛若养蛊一般！
　　若此株子体能吞噬始祖妖魔树种，那也能获得始祖妖魔树的强大血脉！
　　纵然不成，反而被始祖妖魔树吞噬，其一身精华与多年‘长生术’的烙印，也将成为方夕制衡始祖妖魔树，施展‘以魔制魔’之术的重要凭借！
　　沙沙！
　　妖魔树似乎在颤抖，一条条藤蔓与气根垂落，将始祖妖魔树之种团团包裹，形成一颗藤球。
　　刺啦！
　　继而，漆黑的妖魔树树身裂开，宛若一张血盆大口，内里一片漆黑，将整颗藤蔓之球吞噬进去。
　　没有多久，整株妖魔树都开始剧烈颤抖起来，一道道裂痕自树身之上浮现！
　　方夕见状，背后的妖魔树刺青飞快闪动，一条条藤蔓从他袖子当中窜出，落入妖魔树体内……


第431章 道果
　　方夕的意识一阵模糊。
　　恍惚之间，他梦回当初深入魔域之时，似乎又看到了那一处远古祭祀之场景。
　　苍茫的大地之上，古老的祭歌奏响……
　　甚至，那一幕过去之后，时间线还在不断向前追溯。
　　他似乎看到了世界的生灭、太虚的破碎……
　　最终……
　　“呼呼……”
　　方夕的意识恢复清明，瞳孔之中青黄二色交替闪过，大口大口喘着粗气。
　　继而，他摸着小腹，脸上闪过一丝迷惘之色：“多亏诸天宝鉴，否则我不一定能苏醒过来……但‘道果’，那是什么？”
　　他盘膝而坐，平心静气，默默回忆方才发生的一切。
　　在辅助妖魔树吞噬始祖之际，方夕的心神高度与妖魔树融合，竟然似乎以始祖妖魔树为凭依，回到了此‘魔’初生之时……
　　甚至……看到了一丝世界的真相！
　　“大凉世界‘魔’的诞生……竟然是受到了一丝‘道果’之力的影响……”
　　“道果者，不可见、不可闻、不可名状……一想便错！”
　　“其力不可思议，能逆反规则与常理……因此那些魔，才有许多超乎想象之处……比如妖魔树，在延寿一道之上当真打破极限，不可思议，纵然青帝山谪仙，也未必见识过此等天地异数……”
　　修仙者逆天而行，目标便是成仙得享长生！
　　而对于所谓的‘青帝山谪仙’，方夕其实并不是很感冒。
　　到了元婴层次，已经步入上古大神通修士的门槛，在与诸多元婴修士论道之时，方夕便知晓了许多上古秘闻。
　　“所谓的地仙界‘谪仙’，不过是比化神更高一个大境界的‘返虚境’修仙者罢了……甚至都难以降临小世界，纵然降临了，也会受到一界压制，实力大不如前的……”
　　“但‘道果’……却真正不可思议，可以直接篡改一界规则，一个是被世界压制，一个是让世界来适应自身，这两者相差不可以道理计！”
　　“其甚至都不太可能出现在地仙界，或许更高的真正仙界，才有此种不可思议之神通？”
　　方夕回想到方才经历的一幕，额头都不由渗出一丝冷汗。
　　当他得知‘道果’这二字的含义之时，其实已经处于一个很危险的境界中，整个人都差点消失或者走火入魔……
　　但关键时刻，‘诸天宝鉴’散发出一丝波动，帮助他稳定心神，从‘道果’不可思议的影响中渐渐恢复过来！
　　“由此可知……‘诸天宝鉴’的层次，或许也在整个地仙界之上……”
　　“难怪诸天宝鉴第一个会将我送去那一方世界……大凉世界虽然层次很低，但十分特殊，曾经受过一丝道果影响，诞生出许多诡谲之物！”
　　至于为何那一方小世界会受到一丝道果之力的影响？
　　方夕猜测，大概是有大能交手，余波导致的缘故？
　　并且，大凉世界之中并没有道果，只是受到一丝道果之力影响波及，便变得如此玄异，也令他对真正的大能者，产生出许多崇拜与向往。
　　‘到了那般层次，当真随手覆灭一界，或者逆转生死、长生永恒……不过等闲吧？’
　　‘我的路……还很长啊！’
　　哗啦啦！
　　妖魔树不断摇曳，其动静将方夕的思绪拉回现实。
　　无论未来的路有多么精彩，他如今仍旧只是一只小小的下界土鳖，还需要一步一步向上爬！
　　方夕表情变得严肃起来，望着面前的妖魔树。
　　他能感觉到，一番纠缠之后，竟然还是始祖妖魔树之种占据上风！
　　刺啦！
　　一道道裂痕自妖魔树树身之上浮现，不断裂开，形成宛若冰裂纹一般的花纹。
　　时间不知过去多久……
　　伴随着妖魔树的抖动，一块巨大的树皮掉落下来。
　　啪！
　　漆黑的妖魔树树皮落在地上，立即失去了所有光泽与水分，宛若老树的死皮一般，甚至飞快变脆、化为灰烬……
　　哗啦啦！
　　第一块死皮的掉落宛若连锁反应一般，刹那之间，整株妖魔树的树皮都开始皲裂脱落。
　　这一幕看起来，甚至给人一种惊悚之感。
　　至少方夕脑海之中，就浮现出金蝉脱壳、破茧成蝶等词汇。
　　等到整株妖魔树都‘蜕皮’过后，一株全新的妖魔树浮现在他眼前。
　　虽然与之前妖魔树大体相似，但那龙鳞一般的纹路，隐隐的血痕……乃至散发出的气息，都令方夕相信，这更接近那一株始祖妖魔树！
　　“长生术的联系还在……以魔制魔的设想并未错误！”
　　方夕默默运转‘长生术’，得出一个令他有些欣喜的结论。
　　继而，他就骇然发现，那一株始祖妖魔树的树身之上，似乎还有一些变化。
　　哗啦！
　　那无数漆黑与血红的纹路，隐隐组成了一张面孔……
　　“那是……”
　　方夕望着那一张脸庞，陷入沉默：“那是我的脸……”
　　“始祖妖魔树树干之上的脸庞，变成我的了……”
　　“这是产生联系之后，附带的连锁反应么？”
　　无论如何，望着妖魔树之上长出自己的人脸，还是十分惊悚的事情。
　　方夕连忙一挥手，一道道树皮蠕动，将这张脸孔遮住……
　　继而，他才有闲暇感应其它东西。
　　“嗯……感觉能提供的生命元气更多了，转化率更高……”
　　“至于‘万古长青体’……目前还看不出来，毕竟‘长生术’本质还是以漫长时间换取资质提升……”
　　对于‘万古长青体’这个号称必定成仙的体质，方夕如今也有了更多的理解。
　　传闻之中，总是颇多夸大与谬误的。
　　对于三千世界的修士而言，化神圆满，飞升地仙界，便可算是‘得道成仙’了。
　　‘不过，至少应当对突破化神大有助力才是。’
　　‘如今的人间界受到天妖之气污染，想要突破化神，操纵天地灵力，是越来越困难了……若能炼就‘万古长青体’，也是个保底。’
　　方夕感慨一声，又看向那四阶五行麟族的尸体。
　　通过与始祖妖魔树之间的感应，他已经明白许多问题。
　　‘普通的妖魔树种，已经无法炼制出四阶的傀儡了。’
　　‘想要真正炼制，就必须……’
　　他一道法诀打出，粗大的妖魔树之上垂落无数藤蔓与气根，不断钻入这一头独角鳞兽体内。
　　继而……便将它慢慢抬升，进入妖魔树的树冠之中。
　　在方夕神识的操纵之下，那一条条藤蔓宛若最为高级的机械手臂，对独角鳞兽进行改装与拆卸……
　　令人牙酸的声音，从妖魔树冠之中不断传出……
　　……
　　一月之后。
　　“完成了！”
　　方夕眼眸微亮，让一道道藤蔓将一头三丈长的傀儡吊住，落在自己身前。
　　这是一头奇异无比的傀儡，形似青牛，却通体长满鳞片，头上只有一根犄角。
　　“青麒麟傀儡！”
　　方夕脸上露出满意之色，给这头准四阶傀儡取了个名字。
　　“妖兽天生就有体魄优势，改造成木傀儡之后，能保留大部分实力……”
　　“换成七杀魔君那个废柴，就只有结丹后期的体修实力，真是废物！”
　　一念至此，他又取出这青麒麟原本的妖丹。
　　此妖丹拳头大小，通体绽放出青濛濛的光辉，气象大是不凡！
　　“高阶妖兽并不走人族元婴修仙之道，只是磨练身躯，还有这一颗内丹……”
　　方夕把玩着此丹，能感受到其中的精纯妖气。
　　“到了四阶级别，筑基修士想都不要想炼化了，只会是爆体而亡一个下场……而假丹修士永远都是假丹，修为永远都比不上结丹初期修士，没有继续炼化更高阶妖丹，修为一路上升的好事……”
　　“甚至筑基圆满修士不论炼化三阶下品还是上品妖丹，成功后最终都只是凝结一颗假丹，实力都相差不大，区别只是在于浪费多少妖丹精华而已……”
　　“四阶的妖丹，主要还是可以拿来炼丹，对元婴修士都颇有助益的，或者拿来炼器、布阵、喂灵兽……”
　　方夕感慨一声，手中青色妖丹飞跃而起。
　　“吼！”
　　青麒麟傀儡口中喷出一道光霞，只是一卷，便将这一枚妖丹吞了回去，堪称原汤化原食。
　　刹那之间，它身上爆发出澎湃的妖气，隐隐达到四阶水准！
　　“四阶傀儡，成了！”
　　方夕见此，脸上飞快闪过一丝喜色：“果然有了始祖妖魔树，妖界便是我的大机缘！”
　　不过木傀儡的缺陷，就在于失之灵活。
　　好在以青麒麟的妖修体魄，纵然站在那里让一群结丹修士狂轰滥炸，也未必能破防。
　　更何况……
　　“疾！”
　　方夕一掐诀，修炼‘千机变’控傀秘诀所产生的一道神识念头便进入这木傀儡之中，开始接管一切。
　　“体魄强横、气血强大……还有本命神通，便是操纵风蛟么？”
　　很快，这一具妖身的一切，都在方夕眼中一览无余。
　　“当真是好一具妖身，甚至可以当成外道元婴寄宿之体，突破神识操纵傀儡的极限……但如此一来，外道元婴的神通更增了，还好我不走法修之道，它修为难以提升，倒是不惧背叛……嗯，倒是可以派去代替‘云桀子’履行承诺……”


第432章 敌踪
　　‘‘云桀子’这个马甲在外一直是老魔头的形象，甚至还施展过几次阎罗天子道的神通。
　　外道元婴穿上此马甲，当真天衣无缝。
　　‘唯有如意门的南宫离，知道我有第二元婴，勉强算个破绽……但此女是个聪明人，不会往外乱说的……’
　　‘哪怕乱说又如何呢？以我如今的实力，在南荒修仙界，已经足够纵横了……掉马甲也就丢点面子，其余还是该咋咋办，毕竟元婴老怪之间，看重的还是实力！’
　　方夕也不得不承认自己内战内行、外战外行的本质，遇到四阶上品妖修可能要抱头鼠窜，但若遇到元婴后期的大修士，那当真来一个杀一个，来两个杀一双……
　　虽然外道元婴没有‘枯荣玄光’，但一手代打之术也可随时召唤本尊助阵。
　　“看我对外道元婴多好，外道元婴以后还是乖乖打工吧。”
　　“我就当个悠闲的岛上种树人好了……”
　　方夕悠然想着，一挥手将青麒麟傀儡收了，开始在翡翠岛上闲逛起来。
　　……
　　万岛湖，最外围。
　　一波逃难的修士护着凡人，好不容易来到湖泊边缘。
　　“快快快！陆妖不擅水性……到了大湖之中，便安全了。”
　　一名修仙者脚踩飞剑，大声道。
　　此时，一支来自万岛湖的凡人船队也已经行驶到了岸边，正在紧张运输难民。
　　大量面黄肌瘦、满脸风霜、被灾难折磨得几乎彻底麻木的凡人，宛若潮水一般涌上楼船。
　　直到在甲板上坐下，又获得了食水之后，脸上才勉强有一丝活气。
　　“爷爷，这些凡人好惨！”
　　楼船当中，一扇窗户打开，现出一位少女的眸子。
　　她穿着一袭翠绿色衣裙，带着点古灵精怪的味道，此时望着满船难民，却唯有同情。
　　“唉……这也是没有办法的事情，谁让这次兽潮万年难遇呢。”
　　在少女身边还有一位老者，虽然满头银发，却不见一丝形容枯槁之色，反而生机勃发。
　　很显然，这是一位筑基修士！
　　“这些凡人还算好的，有修仙者庇护，能逃到万岛湖……这一路之上死得，才叫惨呢。”
　　这位筑基老者似乎看透世情，眼中带着一丝宠溺地看着自己孙女。
　　“是啊……多亏龙鱼真君。”
　　少女眼中，满是羡慕与向往之色：“我日后也要成为此种能庇护一方、宅心仁厚的大修仙者！”
　　“庇护一方？宅心仁厚？”
　　筑基老者的神情突然变得有些古怪。
　　他看了看四周，又专门布置下一道隔音结界，才压低声音：“小玉，有些真相，老夫本不想说，但为了不让你误入歧途，还是不得不说……”
　　“爷爷，你想说什么？”
　　名为小玉的少女紧张得似乎只听见自己的呼吸，隐隐感觉自家爷爷要吐露出一个天大的秘密。
　　“咱们修仙者，自私自利才是真的，有余力才能偶尔帮人一把，还得注意保护好自己，千万千万记得不要被那些口蜜腹剑之辈所欺骗啊……”
　　筑基老者苦口婆心地道：“你崇拜的那位龙鱼真君如今虽然庇护一方，还派出座下灵兽巡视万岛湖，帮助咱们击退兽潮……但这位真君当年大道未成之际，你可知他是一个什么样的人？”
　　“似乎……还真的没有什么传说，除了这位真君比较多情之外……”小玉回忆一番，喃喃道。
　　“嘿嘿，毕竟为尊者讳嘛，但你爷爷我可是活了不少年，当年那位还未结丹之际，便已经是万岛湖中一个小小的炼气修士了，当年还曾上过龙鱼岛呢！”
　　筑基老者得意道，继而声音变得肃穆：“龙鱼真君乃是散修出身，一向谨小慎微，当年炼气之时，在桃花岛俯首种田数十年，直到不得不外出寻找筑基机缘，才终于外出……其后来筑基之后，又定居龙鱼岛，几乎百年未曾出门一步，期间任凭外界天翻地覆、白泽仙城几次易手、甚至家门口出现遗迹机缘，都不曾外出！突出的就是一个‘稳’字！才最终金丹大成！”
　　“这几百年来，比其高调、比其天资横溢的修仙者，不是死了便是突破无望，唯有此人一路凝结金丹、元婴……如今更是成为三国之主！靠的就是谨慎二字……此乃诸多修仙世家与宗门的不传之秘，今日，爷爷将它教给你，龙鱼真君才是我辈修仙者的楷模啊！”
　　筑基老者语重心长地道。
　　而那名为小玉的少女，则是一脸震惊：“原来龙鱼真君年轻之时，便一直是缩头乌……”
　　“嘿嘿……当年此人，的确有个老乌龟的称号，不过是私下里叫叫，你切记不得外传，否则真君之怒，你爷爷这把老骨头，可担待不起啊……”
　　就在筑基老者为教育孙女成功而得意地捋了捋胡须之际。
　　轰隆！
　　船身忽然一晃！
　　“出了何事？”
　　爷孙二人立即解除结界，来到甲板之上，就见陆地上远处一条条鳄鱼般的妖兽，宛若一道黑潮，正狂涌而来。
　　“是铁甲鳄！”
　　筑基老者面色难看：“此种妖兽水陆两栖，其中甚至还有数头二阶上品的，麻烦了……”
　　“戒备！”
　　“六极天水阵在哪里？阵法师、阵法师！”
　　“快，先让凡人上船！”
　　一时间，岸边乱成一团，混杂着凡人的哭喊声，显得一团乱麻。
　　吼吼！
　　就在此时，湖底之中，一道潜流浮现。
　　伴随而来的，则是一声悠长的龙吟！
　　哗啦！
　　一道漩涡浮现，无数水花飞溅当中，一条十余丈长的青色蛟龙跃出水面。
　　恐怖的龙威爆发，令那些铁甲鳄屁滚尿流。
　　大青得意得咆哮一声，再次施展腾云驾雾的神通。
　　虚空中无数水汽凝结成一道道水刀、水枪、水箭……从半空中落下。
　　噗噗！
　　修仙者法器难伤的铁甲鳄背部，不断炸开各种血花。
　　顷刻之间，这一波妖兽就被大青团灭。
　　“是龙鱼真君的灵兽——三阶的青蛟！”
　　“我们得救了！”
　　大量修仙者立即欢呼起来，而筑基老者则是满脸失神落魄：“我早该想到的，如此重大行动，必然会有结丹战力暗中护航……老夫真傻、真的……那区区一道隔音结界，未必能拦住三阶大妖的神识啊……”
　　看到大青转头望过来，那满是戏谑的目光。
　　老者不由悔恨交加，狠狠抽了自己一耳光……
　　大青：“……”
　　它其实觉得这人族说话挺好听的，会说话就该多说一些，可怜它天天被主人吓得惨兮兮，难得听见有主人同族说他坏话的……
　　……
　　数日后。
　　翡翠岛。
　　龙潭。
　　哗啦啦！
　　方夕打开灵兽袋，将一条条一阶二阶的风雷角蟒放了出来。
　　这些妖兽野性难驯，出来就想闹事，但大青释放出蛟龙威压，令它们爬伏在地上，不敢动弹。
　　妖兽之间等级森严，三阶妖兽对上低阶妖兽拥有碾压一般的威严，更不用说大青还是一条三阶青蛟！
　　“这些风雷角蟒，今后也归你管了，不要闹出事来！”
　　方夕本来还想留下风雷角蟒的首领，给大青一点压力啥的，现在只能熄了心思，开始尝试配种，又对大青道：“让你那群碧水翼蛇手下也出来见见，免得日后不认识，互相打生打死的……”
　　“这次外道元婴出行，算你走运，还搞到一颗三阶中品的风雷角蟒内丹，就当喂了狗吧……”
　　他叹息一声，将那一枚风雷隐隐的内丹丢出。
　　“吼！”
　　大青立即昂起头，张开大嘴，将那一颗内丹吞入腹中，鱼眼中全是满足之色。
　　这主人还是很不错的，下次再看到那老头，就一尾巴拍死吧……
　　“吃了我赐的内丹，若一百年内未曾进阶三阶中品，那就烤了！不……还是炖了吧，如今可是正经的‘大青龙汤’了……”
　　方夕摸了摸下巴，自言自语道。
　　大青立即就蔫了下去，决定还是饶那个筑基老头一命……
　　……
　　方夕当然不知道自己灵兽的小小心思。
　　反正以他如今强大的神识，所形成的奴役契约对方根本无法抗拒，哪怕让去送死也只能硬上，就不太在乎大青是什么心情。
　　但忽然间，他神念一动，化为一道青光，来到凤巢边上。
　　这凤巢以一种三阶的火属性灵木为主材搭建，正中还有一根‘凤栖梧桐木’，此四阶灵根在青火鸾巢穴之中倒是相得益彰，又获得四阶的灵脉之气与稷土滋养，颇有一种茁壮成长的趋势。
　　啾啾！
　　伴随着一声凤鸣，一团青色的火焰从天而降，化为青火鸾的身形。
　　它灵目之中带着一丝委屈之色，叽叽喳喳地向方夕说些什么，好像在告状一般。
　　而方夕通过奴役契约中的神魂联系，也勉强理解了其意思。
　　“你是说……有化形大妖隐藏在万岛湖周围，今日还尝试偷袭你？幸好你飞得快？”
　　他之前曾派出大青小青巡逻万岛湖，顺带帮助修仙者与难民搬迁，抗击兽潮，没想到还能遇上这种事。
　　方夕眼神一凝，继而就露出一丝喜色：“我的傀儡材料又有了！”


第433章 寻觅
　　“能让青火鸾逃走的，大概率也就四阶下品妖修……甚至速度上还非常一般……”
　　“以如今我的实力，就是来送傀儡的！”
　　“不过，也必须考虑对方故意放走小青，然后引蛇出洞的可能……”
　　方夕打定主意，反正不论外界如何挑衅，本尊就坐镇翡翠岛，操纵‘九幽玄木大阵’，绝不外出！
　　此阵经过他这段时日的不断参悟、改进……如今已经是实打实的四阶阵法！
　　再加上自己这个新晋的四阶阵法师、元婴修士居中主持，纵然来几头四阶中品妖修也不惧，纵然遇到四阶上品妖修，也能支撑一段时间，争取逃跑机会。
　　老虎不出洞，就无人能奈何方夕。
　　至于日后的化神修士或者五阶妖修？
　　此等修士轻易不会出手，并且方夕一个小地方的土鳖，也不太可能招惹到。
　　纵然招惹到，那也只能靠着金手指保命了……
　　“反正可以先让外道元婴去试探一下……”
　　一念至此，方夕立即放出青麒麟傀儡。
　　继而，他天灵之上黑光一闪，外道元婴便冒了出来，小手掐诀，轻喝一声。
　　外道元婴顿时化为一道魔光，没入青麒麟傀儡体内。
　　呜呜！
　　一蓬漆黑如墨的雾气浮现，包裹住青麒麟傀儡周身，有噼里啪啦的脆响之声传出。
　　等到妖风散开之后，原地便出现一位青甲人的身影，正是原来的妖族修士！
　　方夕抬手招来一面水镜，对着照了照，捏了捏陌生的脸颊，以及头上一根青色的犄角，还有身上的鳞片，感觉挺奇怪：“这便是妖族之躯么？”
　　他握了握拳，一股恐怖的力量自周身传来，手掌之上皮膜坚硬，几乎超越了所有法宝，甚至能与灵宝略微抗衡一二……
　　“这还仅仅只是四阶下品……”
　　“不对，此妖修自称‘五行麟族’，乃是妖界中的王者种族，觉醒部分麒麟真血的，实力应当比一般四阶下品妖修强横数分……”
　　“可惜，我并没有什么麒麟血统的灵兽，否则喂上几口精血，保管修为突飞猛进！”
　　方夕检查一番妖躯，又看向有些警惕的青火鸾：“怎么……不认识我了？”
　　青火鸾瞪着灵动的眸子，靠近方夕，既显得害怕，又有些亲近。
　　“小青，我们走！”
　　方夕轻轻一跃就来到青火鸾背部，笑道：“再出去巡视一圈……”
　　这大概属于钓鱼，而且是直钩硬钓……
　　……
　　“果然……不行么。”
　　数个时辰之后。
　　一道火光落在万岛湖周围，灼烧得附近青草与树枝不断枯黄、卷曲……
　　方夕从青火鸾背上一跃而下，叹息一声。
　　妖兽伴随进阶，会不断开启智慧。
　　到了四阶化形大妖层次，智慧便跟修仙者一般无二了，不仅如此，还能修炼一些妖族的功法！
　　妖族的传承十分奇异，大部分功法与神通都是隐藏在血脉之中的。
　　等到晋升到足够位阶之后，便会自然而然地回忆起来。
　　只有小部分神功秘术，才会专门以妖文书籍、乃至篆刻金鼎、甲骨文等形式留存下来。
　　“这头四阶妖修，之前没有抓到小青，应当是起了警惕……并且，知晓万岛湖翡翠岛上有一位人族元婴，配合大阵难以拿下，因此一直不曾出现，躲藏在兽潮之后……如今更是远遁千里，有些麻烦啊。”
　　对于身边潜伏着敌人这种事，方夕非常不爽。
　　他一拍小青，来到了之前被那化形妖修袭击之地。
　　这是一处山地，但几处山头早已被青鸾火焰烧平，原地似乎还有高温残留。
　　方夕来到一片焦黑之地，双手掐诀，目中闪过青黄之色。
　　他嘴里不断念诵咒文，继而一指地面：“起！”
　　一丝墨绿色的妖气浮现，宛若一条小蚯蚓一般，在虚空中钻来钻去。
　　“疾！”
　　方夕又一掐诀，旋即便无奈看到自己施展寻妖秘术所化的妖气形成一个箭头，指着小青……
　　毕竟小青也在此地爆发过妖气，留下浓烈的气息在所难免。
　　“很强的敛息手段……”
　　方夕看着这一幕，脸色却更加凝重了：“此妖类我，绝不可留为隐患！”
　　他仔细检查周围，忽然一拍储物袋。
　　一面造型别致的镜子便浮现而出，洒落下一道道银白色的镜光。
　　“这刚刚换到的‘照妖镜’，没想到立即就有了用处。”
　　方夕喃喃一声，暗自想着。
　　他在天卫城外击杀一头化形大妖，获得海量战功，然后在谢绝东八域高层热情挽留之后，便拿战功兑换了许多珍惜秘术与宝物。
　　其中就有一面法宝级别的‘照妖镜’！
　　此镜最擅长寻找妖气，关键在南荒修仙界还未曾出现过，应当能起到一个出其不意的效果。
　　方夕一道法诀打出，落入照妖镜中。
　　一道道银色光辉顿时落下，上穷青天、下彻九幽，疯狂搜索着这片区域中最为细微的气息。
　　终于，方夕眉毛一挑，见到一处缠绕在枯叶之上的淡薄妖气。
　　这一缕妖气着实微弱至极，换成他自己来，搞不好都要直接忽略。
　　如今，却在照妖镜的光辉之下，终于显现出来。
　　“虽然淡薄，但质量极高，的确是四阶大妖的妖气……”
　　方夕喃喃一声，继续对着这一缕妖气，施展寻妖秘法。
　　嗖嗖！
　　这一缕妖气吞噬大量法力，转瞬之间就飞腾而起，宛若一条碧玉小蛇，在虚空之中游弋。
　　方夕摸出一块罗盘，此罗盘通体好像以白玉打造，正中有一枚金针。
　　罗盘八角之上各有一道符文闪烁，蓦然化为一片白玉光霞，微微一卷，便将碧玉小蛇吞入其中。
　　罗盘中心的金针一阵乱转，最终指着一个方向。
　　“走！”
　　方夕长出口气，一招手。
　　小青立即化为一道青色火焰，扇动双翅，消失在天际……
　　……
　　以青火鸾的飞遁之速，横渡三国宛若等闲。
　　下方无数山川河流宛若画卷一般飞退，没有多久，方夕便在一处凡人城池上空停下。
　　“竟然在此附近？”
　　他注视着罗盘，就见到在城池不远处有一座荒山，荒山底部似乎有座池塘，其上白雾环绕。
　　隐隐约约间，竟然布置了一座阵法的样子！
　　方夕见到这一幕，脸色不由更加古怪了：“还知道躲在凡人城池周围，借助人气掩盖妖气……不对……一般的修仙者根本不会没事往凡间跑……”
　　“并且……还布置了阵法，虽然只有三阶左右，但若是此妖布置的话，也着实厉害了，这是一只懂得学习的大妖啊。”
　　他心中杀意凛然，收了青火鸾，自身气息也收敛至极限，来到荒山边缘。
　　对于元婴而言，要覆灭一座三阶阵法，只是随手为之的事情。
　　但要挥手间破去阵法，又不给阵法内部的妖兽示警，就略有些麻烦。
　　好在方夕乃是一位四阶阵法师，对此颇有研究。
　　“是三阶的‘云海迷踪阵’……具备隐匿、防御之效，虽然没有与地脉之气相合，但也着实不凡……”
　　他目中黑芒闪动，已经将阵法运转看穿几分。
　　凡间虽然没有灵脉，但若在阵盘与阵眼处埋藏足够多的灵石，也可以布置阵法。
　　此大妖着实小心异常！
　　方夕扫视了几眼，继而从储物袋中取出一杆杆阵旗与布阵器具，同时打入阵法各处。
　　在悄无声息之间，便完成了对这‘云海迷踪阵’的改造与渗透。
　　“成了！”
　　最终，方夕手中拿着一块阵盘，脸上浮现出一缕笑意。
　　他来到迷雾之前，挥手打出一道法诀：“开！”
　　两边迷雾自动散开，现出一个仅容一人通过的小门。
　　方夕一闪身，顿时长驱直入……
　　……
　　荒山之底，有着一处深邃的寒潭。
　　此时，在寒潭边缘，正有一头庞然大物沉睡。
　　这庞然大物乃是一只无比巨大的陆龟，龟壳方圆十丈，通体漆黑，龟背之上还有一座山峰般的隆起。
　　其头颅蜷缩在龟壳之内，只在粗重的呼吸声中，有两道碧绿色的妖气不断吞吐……
　　忽然！
　　此兽宛若被惊动一般，四只巨大的龟掌从龟壳中窜出，宛若擎天之柱，支撑起厚重的身躯。
　　轰隆隆！
　　无数碎石与苔藓从它背上的山峰之上滚落而下，从龟壳正前方，一只硕大的脑袋伸了出来，头角峥嵘，竟然好似蛟龙之首！
　　“是谁……竟然打扰老夫沉睡？”
　　从蛟龙一般的首级之中，传出一个沉闷的声音，一股庞大的妖气冲天而起，伴随着一道神识，向四面八方横扫。
　　“奇怪……你竟然被惊动了？”
　　黑光一闪，方夕的身影从虚空之中浮现：“按照常理而言，我破阵之时，应当没有留下破绽才是……”
　　“龙鱼真君？！”
　　巨大的四阶龟妖昂起头颅，发出轰隆隆的声音：“早在那只小青鸟跑了之后，老夫便算到你总有一日会找上门来的……你之所以被发现也很简单，此地阵法只是障眼法，而在大地之中，还隐藏着老夫炼制的一种特殊妖虫……”
　　“原来如此……”
　　方夕感慨一声。
　　这头四阶的‘陆山龟’果然足够狡猾，甚至都并未逃回万兽山脉，而是随意选择一处荒郊野外躲避。
　　以其‘龟息’之能与阵法遮掩，若自己一时不查，去了万兽山脉，搞不好老家就被它偷了！


第434章 臣服
　　陆山龟乃是一种龟类妖兽，血脉等阶比起青火鸾来说都差了许多。
　　如此一头妖兽，竟然能晋升四阶，也是异数！
　　“不知道友如何称呼？”
　　方夕沉默一番，开口问道：“可是从妖界而来？”
　　“老夫‘归山’，自从灵识开启之时，便在此界修炼了……只是一直在万兽山脉深处潜修，深居浅出，纵然那头小青鸟都没有见过我……”
　　陆山龟的声音无比浩大，宛若狂风吹过：“否则……之前老夫也不会手下留情了。”
　　‘原来万兽山脉深处，真的有四阶妖兽？！’
　　方夕瞳孔微缩，不过这是早有预料的事情。
　　“手下留情？”
　　他哈哈一笑：“怎么不是道友行动笨重，遁速略慢呢？”
　　陆山龟‘归山’也不反驳：“龙鱼真君此来，莫不是为了对付老夫？老夫有一个提议，不若你我两家罢手如何？老夫能修炼到四阶颇为不易，之所以掀起兽潮，也是由于受到天凤一族逼迫……哼，我等修炼就是为了长生久视，何必打打杀杀？”
　　“道友提议果真不错……”
　　方夕连连颔首：“只是道友的所作所为，令本人不太放心……不若请你交出小半精魂，被本人下了禁制再谈？”
　　“你找死？！”
　　陆山龟的眼睛微微眯起，蓦然吸气。
　　砰！
　　一道粗大无比的光柱便从其口中喷出，被早有准备的方夕闪身躲过：“早说就是了，何必如此废话？”
　　他哈哈一笑，摸了摸头顶的犄角，身上忽然浮现出一道道灵纹。
　　呼呼！
　　狂风呼啸！
　　一层青色的飓风蓦然将他包裹，继而方夕一张嘴，九条狂风凝聚的蛟龙浮现，内里都有青色的符文闪烁，疯狂冲击而下！
　　此乃青麒麟傀儡的肉身神通，也被方夕继承了数分。
　　此时小试牛刀，声势极其骇人！
　　一条风蛟嘶吼一声，周身都是灵光强烈的风刃，猛地砍在陆山龟龟背之上。
　　那一层厚厚的土黄色灵光顷刻间被破开一个大洞，无数风刃落在陆山龟背部，切割下一块块巨大的岩石。
　　噗噗！
　　一条条风蛟落下，令陆山龟神色微变：“妖族神通……不对，你不是龙鱼真君！”
　　他怒吼一声，一层土黄色光辉自周身浮现，竟然推开了剩下的青色风蛟。
　　昂昂！
　　土黄色光辉大放，宛若一颗土球。
　　等到土球裂开之后，庞大的陆山龟已经不见踪影，原地只有一位黄面老者。
　　他一身土黄衣袍，背着一只巨大的龟壳，一双绿豆眼望着方夕，充满震撼之意：“老夫一直感觉不对……原来你竟然是傀儡之身，此傀儡似乎还与我妖族大有关联，乃是王族血脉，你这人族修士，当真好胆！”
　　“不愧是陆山龟，防御不错……可惜本体未至，否则你这一身精湛的土属性妖气，根本不够太乙青木神光几下切的……”
　　方夕摇摇头。
　　“太乙青木神光？！”不料归山听到这句，神色却蓦然一变：“你果然得到了九叶派道统！”
　　“想起来了，你还是一只本土妖来着！既然如此，越不能留你了。”
　　方夕眼中血色一闪，右手虚握。
　　一柄赤红长刀便浮现而出，其上刀芒狂闪，一个个血色符文冒出，正是化血魔刀！
　　而七杀魔甲也随之浮现，覆盖在青麒麟的傀儡之身上。
　　如此两重防御叠加，方夕甚至有把握徒手硬接元婴中期老怪驾驭灵宝的狂攻！
　　“斩！”
　　方夕法力涌动，一指化血魔刀。
　　魔刀轰鸣，无数符文爆闪，拉出一道数百丈长的赤红刀光，宛若匹练一般落下。
　　归山神色无比肃穆，双手一合，一只黑色龟甲浮现，乃是他用自身褪下之壳炼制的灵宝！
　　这漆黑龟壳其上满是各种复杂玄妙的纹理，蓦然一下膨胀，化为一面小山般的黑色巨盾。
　　噗！
　　化血魔刀一刀斩落其上，无数血芒猛地爆发，在漆黑龟盾表面留下无数道裂痕。
　　归山面色不变，一道法诀打出，龟壳之上的裂缝竟然在迅速弥合。
　　“好强的恢复力……”
　　“有几分乙木不灭体的架势了……此龟龟壳都有此妙用，自身必然也有自愈的神通。”
　　方夕心中念头飞闪，整个人蓦然化为一道黑色流光，猛地冲出。
　　砰！
　　他拳头之上覆盖着一层七杀魔甲，一拳重重砸在漆黑龟盾之上。
　　大妖之躯的强横巨力爆发，竟然令龟壳盾牌发出比之前还要不堪重负的悲鸣，被一拳远远砸飞出去。
　　归山面色大变，身上一道道天赋神纹出现，汇聚于掌心，化为一颗土黄色光球。
　　嗡！
　　一圈土黄色的光辉迅捷扩散，方圆数十里内的重力一下狂增！
　　噼里啪啦！
　　云海迷踪阵直接破损，令纠缠的妖气灵力冲天而起，附近城池之中的无数骏马、牛羊等牲口被吓得屁滚尿流，一片狼藉……
　　‘重力类型的天赋神通？！’
　　方夕正面承受此兽的天赋神通，感受更加恐怖，似乎一座座大山压在身上，整个人笔直往地面坠落。
　　噗！
　　原本坚硬的岩石地面宛若豆腐一般被击穿，甚至还在不断下潜……
　　‘若是本尊在此，恐怕不得不激发‘乙木不灭体’了……’
　　轰隆！
　　黑光一闪，地面大量凹陷。
　　吼吼！
　　旋即，一头墨玉麒麟猛地从大地之中冲出，独角狠狠顶在猝不及防的归山身上。
　　砰！
　　此妖立即被撞得化为一道流光，将背后的荒山击穿！
　　出现在半空之中的墨玉麒麟，赫然是方夕化形为青麒麟本体，然后全身覆盖一层七杀魔甲的结果。
　　“这妖兽之躯……果然无比强横。”
　　感受着化为麒麟本尊之后再度增强的体魄与巨力，方夕不由暗自感慨。
　　吼吼！
　　地面之上，无数烟尘落下，浮现出一头背部破损的巨陆山龟。
　　它嘶吼一声，背部伤势飞快痊愈，还想继续再战，眼前却浮现出一柄漆黑小剑。
　　那上面无数血管一般的纹路蠕动着，散发出撕心裂肺的剑鸣之声，令陆山龟下意识便想夺路而逃。
　　但归山很快便放弃了此种想法。
　　他受到种族天赋影响，防御之上颇有自信，但遁速方面……的确还不如三阶的青火鸾！
　　砰！
　　一道黑光落下，墨玉一般的麒麟脚踩在陆山龟背部，喝道：“臣服……或者死！”
　　一般而言，灵智越高的妖兽越好收服，因为懂得权衡利弊，贪生怕死……
　　“昂！”
　　陆山龟还想挣扎，方夕根本不客气，一团风刃喷下，将其龟壳都几乎打穿。
　　砰砰！
　　两头巨兽扭打在一起，或者说方夕单方面虐菜，地面不断颤抖……
　　时间不知过去多久……
　　几乎落入绝境的陆山龟猛一张口，喷出一枚土黄色的妖丹，内里有一只活灵活现的小龟，一个瞬移便想逃离。
　　嗖！
　　下一瞬，神婴剑便高悬于妖丹之顶，一股凶煞魔气四溢，令其中的小乌龟连连点头：“小老儿愿意臣服、愿意臣服……”
　　“早这样不完事么？”
　　青光一闪。
　　方夕化为人形，手中摸出一枚铜环，正是灵宝‘御妖环’，继而一丢。
　　嗡！
　　御妖环飞至土黄色内丹顶部，只是一圈，便套在了内丹之上。
　　铜环一瞬间虚化，只有其上一道道符文组成的锁链，宛若刺青一般，烙印在内丹表面。
　　这‘御妖环’，本来便是对妖兽内丹使用的。
　　化形大妖的内丹，便相当于修士元婴，才是根本要害之地。
　　若被其内丹与神魂跑了，随意找一头龟类妖兽夺舍，没有多久便又能修炼回四阶！
　　“御妖环？！”
　　陆山龟吞回内丹，同样化为人形，脸上带着苦笑，向方夕行了一礼：“主上……小老儿服了！”
　　“还不够！”
　　方夕却是摇摇头，冷然道：“你还需要与我签订奴役契约……除此之外，再交出部分精魂到此物中吧。”
　　他手一抖，一面法宝级的千妖幡便浮现而出，看得归山满脸苦涩。
　　这位主上，当真谨慎至极啊。
　　竟然还嫌弃‘御妖环’的束缚不够，这许多禁制加上去，哪怕他将来晋升五阶，都未必能挣脱了……
　　但方夕显然不会给他留任何余地。
　　此妖十分谨慎且机敏，并且还是四阶化形之辈，不可小觑！
　　当即就将自己从御兽传承中学到的法门、还有魔道之中各种禁制手法、不知道有用没用的秘术，一股脑地往归山身上施展……将这个小老儿弄得惨叫连连起来……
　　……
　　翡翠岛。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕手搭着脑袋，似乎在假寐。
　　忽然间，他睁开双眸，露出一丝笑意。
　　片刻后，一黑一黄两道遁光从天而降，现出外道元婴与陆山龟‘归山’！
　　归山见到方夕本尊，当即身体一震，喃喃道：“竟然是第二元婴的大神通……主上修为深不可测，老奴输得不冤啊……”
　　“归道友何必自贱？”
　　方夕微微一笑，他一向轻虚名而重实利。
　　既然已经在归山身上下了那么多禁制，那给点口头便宜倒是无妨。
　　“不知道友是如何联系天凤一族的？此一族还有何指示？”
　　他立即问到最关键的问题。
　　“天凤一族有个小家伙来找过老夫……此族一向心高气傲，视我等为下阶血脉，根本不屑一顾的……给老夫的任务，也只是掀起兽潮，扰乱修仙者的后方罢了……”
　　归山苦笑着回答，又望了一眼旁边的青火鸾，眼眸中带着一丝异色。
　　“有话直说！”
　　方夕见状，若有所思地道。
　　“主上恕罪，老夫只是看到主上这一头灵宠血脉颇为纯粹，若是被天凤一族发现，的确有些麻烦的。”
　　归山恭敬回答。
　　青火鸾能觉醒‘青鸾火’神通，被当初的方夕看上，天赋与血脉都是非凡，而天凤一族向来高傲，对于敢奴役同族的人类修士，更是无比仇视！


第435章 传艺
　　“天凤一族么？”
　　方夕一脸得若有所思。
　　青火鸾在三阶停留也许久了，或许……该吃几枚天凤妖丹补补，搞不好就晋升四阶了呢！
　　‘天凤一族号称继承部分真灵凤凰的血脉，但青鸾血统应该也是有不少的……毕竟凤凰生青鸾，都是一家……’
　　‘这次南荒面对的是天凤一族为主，倒是个机会。’
　　他又看向陆山龟：“你既然知晓九叶派，可知晓更多隐秘？”
　　毕竟这是一只本土妖，一直潜藏在万兽山脉当中，搞不好知道一些情报。
　　“主上恕罪……对于九叶派，老夫也所知不多，毕竟九叶派覆灭之后又过了许多年，老夫才产生的灵智……只知晓此派来头甚大，开派祖师乃是元婴……其真传的‘枯荣诀’犀利非常，能于结丹之中横行……”
　　归山解释道。
　　“好吧……”方夕眸中，忽然有异样之色一闪即逝：“那你可想学‘枯荣诀’？”
　　这头乌龟寿元悠久，若是学了枯荣诀，那简直相得益彰。
　　“主上……人族不能学许多妖族功法，我妖修也难以学会一些人族功法，枯荣诀便名列其中……老夫当年曾经好奇之下，也拿到一卷‘枯荣诀’看过的……”
　　归山苦笑道。
　　“原来妖族无法学习‘枯荣诀’么？”
　　方夕摸摸下巴，知道自己当年修为浅薄，见识也少，许多猜测都错了。
　　这枯荣诀修行起来艰难非常，特别是‘枯荣玄光’这一神通，若没有青帝山密传的诀窍，那就只有靠着‘乙木法身’强行修炼，都是极其难以入门的功法神通。
　　而人族与妖族身体结构都不同，一些功法不能修行，倒是在情理之中。
　　‘还好……否则若出门就遇到一个擅使‘枯荣玄光’的妖族，那南荒修仙界……不，整个人间界，都要完了……’
　　‘也是，妖族的妖丹跟枯荣金丹都完全不一样，怎么能施展‘枯荣玄光’呢？’
　　方夕莫名觉得心中一松，谅此时的归山也不敢欺骗他。
　　更何况，若此妖真的能学会枯荣玄光，之前大战之时，便要跟他拼命了……
　　……
　　方夕又问了许多妖族消息，末了凝视着归山，陷入沉思之中。
　　“主上，关于兽潮方面……”
　　归山惴惴不安，先提起这个问题：“小老儿罪该万死，立即就去约束手下那些三阶妖兽……如今三国之中的妖族，以老夫位阶最高，只要老夫发话，那些三阶妖兽无法拒绝……”
　　“若冒然停止兽潮，岂不是告诉天凤一族你已经叛变了？”
　　方夕摇摇头道：“兽潮不必停止，但可以演戏……你可以前来攻打翡翠岛，然后被本座击退，从此收敛一些，乃是情有可原……”
　　“是，主上英明。”
　　归山连连点头，心中暗道这主上跟他一样，都是稳健之辈啊。
　　越是如此，怎么越是感觉逍遥自在越来越远了？
　　方夕又盘问几句，发现此妖根本不知青帝山覆灭的详情，毕竟已经间隔太远，而且这陆山龟也是本土妖族，没有被天凤一族当成心腹，更不会传授一些隐秘。
　　‘也是一头废物！’
　　他心中暗骂一句，打发陆山龟离开。
　　‘不过，收服此妖之后，至少三国局势，便能掌握在手中了……’
　　方夕瞥了一眼默默站在旁边的青麒麟傀儡，若有所思：‘这次出手，也证明外道元婴加上此具木傀儡，神通法力当能胜过一般的元婴中期……如此战力，倒是可以去开荒第四世界了。’
　　自从晋升元婴之后，方夕对‘诸天宝鉴’的祭炼更加深入，如今都能召唤宝鉴本体。
　　并且，还感受到了那个世界之中宝鉴残片的存在，应当还是比较大的一块。
　　‘如今人间界与上古妖界的第一轮降界冲击已经结束，应当会有一段相持缓冲期……正好，该准备起来了。’
　　……
　　三年后。
　　炼丹室内。
　　方夕一道法诀打出，乾坤鼎轰鸣，一粒粒外放赤色光晕、异象满满的四阶丹药飞出。
　　“离合丹，成功率终于勉强过得去了……”
　　他拿着手中一颗温热的丹药，来到旁边的闭关室内，一昂脖服用丹药，开始默默炼化其中澎湃而精纯的灵力。
　　伴随着‘枯荣诀’运转，方夕周身青黄之色接连闪动。
　　四阶灵脉与各种灵眼之物的灵气被他不断炼化，与丹药之力相比，却只是微不足道的一丝丝。
　　丹田气海之内。
　　白白壮壮的主元婴同样盘膝而坐，小口张开，将一道道精纯法力吸入体内，脸上荧光闪闪，身形似乎拔高了那么一丝丝，连面容都变得略微成熟了一分……
　　良久之后。
　　方夕睁开双眸，吐出一口浊气，脸上泛起一丝喜色：“这‘离合丹’效果不错，一粒丹药，几乎相当于我打坐修行一年之功……”
　　他有‘乙木法身’，在四阶灵脉与诸多灵眼之物的辅助下修行，虽然灵根方面拖了后腿，但平日修炼进度应当略等于普通元婴初期修士。
　　也就是说，此‘离合丹’对于其它元婴老怪的效果，应当差不多的。
　　“可惜……原料不足，手艺有限……最多数十粒丹药，节省数十年苦修罢了……”
　　方夕也知晓，一般的元婴老怪可舍不得如此服用丹药，而是偶尔得到一两粒都珍而重之地保存着，选择在冲关之时使用。
　　也就他手上资源众多，才能不惜消耗，快速提升实力。
　　有着乙木法身与乙木不灭体秘术，更不必太在乎丹毒之类的问题。
　　方夕走出闭关室，来到制作傀儡的工具间中，继续钻研‘千机秘典’……
　　虽然已经有了一具四阶木傀儡，但此种战力谁也不会嫌多的。
　　想要修补那两具残破的四阶傀儡，要求方夕至少将傀儡术修炼至三阶巅峰。
　　不过如今，方夕的动力是越来越不足了。
　　只是当做某种修炼过后的消遣与乐子。
　　‘数年前收服了一头四阶龟妖……我身边的四阶战力是越来越多了，搞不好当我真正能修理四阶傀儡之时，自身已经突破元婴中期甚至后期，手下一堆四阶妖兽木傀儡了……’
　　‘所以正统傀儡术的性价比很低，还是我的木傀儡之术最实在……至于傀儡术传承，只要学会如何修补与操纵，问题就不大……’
　　就在方夕沉浸于傀儡记忆之中时，外界光阴也在一点点流逝。
　　春去秋来……
　　这一日。
　　翡翠岛上空，澎湃的灵气汇聚，形成一个漩涡，外放出一股结丹级别的灵压！
　　“结丹天象？！”
　　一道流光从洞府中飞出，赫然是宗灵瑚！
　　此女一身符甲，虽然风姿绰约，但眉宇间隐隐有种忧愁之意：“看这方向……应当是青木宗的郑珊……此女真是走运，获得了真君赐予的一枚三阶内丹……”
　　她心中苦涩，隐隐知道自己当年的行径惹得钟红玉不喜，而真君更是太上忘情之辈，君子之泽，五世而斩，只拿她当一般筑基对待，并无什么机缘与好事。
　　反倒是这郑珊，不知怎么入了真君法眼，不仅提拔入私人灵药园，更是偶尔便有赏赐。
　　结果此女资质一般，却后来居上，修炼至筑基圆满。
　　到了如今，更是行将结丹了！
　　“老天保佑！”
　　岛上一处青木宗弟子的洞府内，满头白发的苍青子泪眼汪汪：“我青木宗……终于又出一位结丹老祖了。”
　　他哈哈大笑三声，头颅却渐渐低垂下去。
　　“掌门……”
　　一干青木宗长老顿时泣不成声。
　　苍青子本来就很老了，只是修炼木系功法，又懂得保养，才多活了些年。
　　但如今也渐渐走到寿元大限。
　　今日见到郑珊凝结假丹，那吊着的一颗心终于落下，却也直接撒手人寰……
　　这一枯一荣、一生一死之间，便宛若轮回一般……
　　……
　　青光一闪。
　　方夕的身影也来到高空，望着那结丹天象所在。
　　“果然是假丹气象……”
　　“扶持此女结丹，我与青木宗的情分，也就断了……”
　　他点点头，又摇摇头，准备日后将青木宗众人，当成宗灵瑚一般对待。
　　宗灵瑚虽然是他故人之后，但隔了都不知道多少代了，自己又帮过其祖上，有恩无欠，自然也就随心所欲……
　　如今郑珊结丹，也是将他与青木宗的最后一点情分耗尽……
　　一念至此，方夕又见到某个富贵员外般的家伙，同样在观看结丹天象，还一脸羡慕的样子……
　　“海大牛……此人也算走运，原本没有什么结丹指望的，但如今来到四阶灵脉之上修炼，接连突破瓶颈……想必不久之后也可以修炼到筑基圆满境界，到时候……或许可以赐下一枚妖丹？”
　　“如此……与海家的因缘，也算了结。”
　　方夕暗自想着。
　　扶持几个筑基圆满成就假丹，对他而言根本不是什么难事。
　　随意吩咐一句，归山就得乖乖将妖丹送来。
　　并且，方夕也懒得赐予结丹灵物，毕竟以海大牛、郑珊等人的资质，基本元婴无望的。
　　还不如凝结假丹！
　　假丹前途无望，修为无法提升，因此不必修炼，只需要每日短时间打坐恢复法力即可，空余时间很多。
　　因此很多假丹之辈，反而悉心钻研修仙百艺，百年数百年地钻研下去，往往能有大成就！
　　一些大宗门中，也往往有如此培养的修士，都是往后勤方面发展。
　　方夕决定到时候就将自己整理的修仙百艺挑拣一部分，特别是‘炼器传承’传授下去，给自己培养一批得力手下。
　　如此，日后想要炼器，总有几个可以放心的人手。
　　元婴修士之所以组建势力，其实大部分也是为的这个！


第436章 再穿
　　“看来……郑道友凝结假丹的过程相当顺利。”
　　钟红玉化为一道红光，默默望着那一步步收束的天象，脸上浮现出一丝微笑。
　　纵然凝结真正的金丹，她如今也还是结丹初期的修为。
　　而提前称呼一句郑道友，表明她相当看好郑珊此次突破。
　　“毕竟是在四阶灵脉之地晋升，又只是炼化妖丹成就假丹，难度比真正结丹要低一些的……”
　　方夕笑道，忽然望向翡翠岛外，神情变得有些凝重。
　　“公子，出了何事？”
　　钟红玉立即紧张起来。
　　“无妨，看来是翡翠岛灵机变化，惹来一头大妖注意……我去打发了。”
　　方夕微微一笑，化为一道青光冲出大阵，只有一句传音在所有高阶修士耳中响起：“有大妖来袭，尔等坚守阵法，不得外出！”
　　‘能被公子都称为大妖的，莫非是？’
　　钟红玉满脸担忧之色，驾驭遁光，来到‘九幽玄木大阵’边缘。
　　霎时间，她脸色微微一白，看到了一头方圆十丈的恐怖‘陆山龟’，正驾驭一股土黄色的妖风，凶猛袭来！
　　“是四阶的化形大妖！”
　　感受着对方仅仅只是出现，就给自己带来的庞大压力，钟红玉几乎窒息一般地想道。
　　“难怪本次兽潮万年不遇，竟然有化形大妖在幕后操纵！”
　　海大牛等筑基也是又惊又怒，还带着极致的恐惧。
　　若不是三国修仙界千百年的气运积累，终于出了龙鱼真君这位元婴，否则他们岂不是注定要丧身龟口？
　　“大胆妖孽，竟然敢犯本真君的万岛湖？！”
　　方夕身如松柏，冷冷喝道。
　　“哈哈……妖族入侵，乃是大势，龙鱼真君……伏诛吧！”
　　归山狂笑三声，将修仙界的反派演绎得活灵活现，继而操纵妖气，一团团土黄色的灵力化为巨大的岩石，宛若一道道流星般砸落在九幽玄木大阵之上。
　　噗噗！
　　黑雾之中，一道道树根模样的触须飞出，眨眼间便将土黄色的岩石刺穿……
　　“不愧是四阶大阵！”
　　钟红玉满脸喜色：“我等只要守住此阵，至少可以保持不败！”
　　方夕望着砸向自己的巨石，则是五指抓出，一道道青翠如玉的太乙青木神光闪烁。
　　噗噗！
　　一块块妖力凝练的巨石在半空中宛若豆腐一样被切割开，化为精纯的土属性灵气。
　　‘果然是太乙青木神光……主上本尊出手，简直比第二元婴还要克我！’
　　归山口中喷出一道粗大的土黄色光柱，被方夕三两下切开。
　　继而，它嘶吼一声，化为一团浓郁的黄云，将方夕裹挟入内。
　　“主上！”
　　黄云之中，陆山龟恢复人形，赔着笑脸问道：“小老儿演得如何？”
　　“稍微用力过猛，日后还需改进，还有……”
　　方夕给打了个及格分，继续布置任务：“十年之内，送一颗土属性妖丹来翡翠岛……”
　　看到归山略微发白的脸色，笑着补充了一句：“三阶的，下品都可！”
　　“原来只要三阶的，此事容易，包在小老儿身上。”
　　归山松了一口长气，肃穆保证道。
　　“嗯……那就出去吧，别让观众们等急了。”
　　方夕哈哈一笑，化为一道青光飞出，漫天乙木神雷宛若天罚一般降下。
　　黄云溃散，巨大的陆山龟溃败而走，大吼道：“龙鱼真君，你果然厉害……今日算是本座栽了……”
　　“真君，赢了？”
　　龙鱼岛上，一位筑基喃喃道：“古籍上不是说，妖兽一旦化形，实力暴增，往往能压制同境界的修士么？”
　　“这必是真君神通过人！”
　　旁边一位老者捋了捋胡须道：“龙鱼真君乃万年难遇的修仙奇才，元婴初期压制四阶下品妖兽怎么了？这不是最基本的么？”
　　旁边一名少女，见到这一幕，不由露出一丝无奈的神色。
　　自从上次被那条三阶蛟龙撞见之后，自家爷爷就变成了一个真君吹，不论有人没人都是如此，雷打不动，从无懈怠……
　　……
　　自从四阶大妖败走翡翠岛的事迹传出，整个三国修仙界的修士们都是沸腾起来。
　　而那渐渐消退的兽潮，也令他们看到了希望。
　　不少人已经开始喊出反攻的口号。
　　但方夕一律无视，反正要送死也由得他们。
　　如今妖族降界才十年左右，在妖族最为猖獗的南荒修仙界，大摇大摆地荡平兽潮，喊出反攻妖族的口号，真当天凤一族是泥捏的么？
　　他如今龟缩在翡翠岛，每日修炼，偶尔找美人饮酒作乐，又陷入了一段平静而美好的修行时光。
　　至于西漠那边？
　　击杀了一头五行麟族的方夕准备避避风头，至少先等个数十年再说。
　　否则的话，他毫不怀疑自己再去天卫城，会被四阶上品的五行麟族给盯上。
　　嗯，为了保险起见，他将这边的古传送阵都关了，只要这里不开启，西漠的修仙者纵然找到了古传送阵，也根本无法传送过来。
　　诸多思绪飞快闪过，方夕望着面前化成人形的青麒麟傀儡，依旧在沉吟。
　　外道元婴配合此傀儡，神通法力已经极其惊人。
　　纵然自己这个本尊，要将之拿下也颇不容易的。
　　好在利用‘诸天宝鉴’，可以确保外道元婴不会困在某一地或者失联太久，产生自我意识，反噬自己这个主人。
　　再次施展身外化身秘术，同化了外道元婴之后，方夕手掌往天灵一摸。
　　一只青黑色，头生双角，穿着黑色铠甲，背后有六大黑洞，看起来瘦瘦小小的元婴便浮现在手掌之中。
　　“去吧！”
　　望着被精心研究傀儡之术的自己暗中加了不少料的青麒麟傀儡，方夕手掌一送。
　　外道元婴化为一道黑光，没入傀儡之内。
　　继而，这青甲独角人的眼眸便亮了起来……
　　……
　　银光一闪。
　　方夕的身影出现在一处筒子楼中。
　　他神识一扫，那熟悉的钢筋混凝土建筑，令他都有瞬间的失神：“我莫不是……穿回去了？不，不对……”
　　神识所过之处，方圆百里一片荒凉，这赫然是一座被废弃的城市！
　　路边长满野草，还有各种损坏的痕迹。
　　方夕的神识在一道数里长的裂缝之上微微一扫，感受到了一股凌冽无比的剑气，纵然过去不知道多少年，依然还有丝丝残余，令附近区域寸草不生。
　　“剑痕？”
　　“另外一处，莫不是法术所遗留的痕迹……”
　　“这是斗法所造成的破坏！”
　　“还有此地灵气……”
　　他微微感应，便发觉此地的灵气，几乎与南荒修仙界差不离了。
　　方夕遍数自己穿越过的世界，以残片世界灵气最为浓郁，但那是在一个化神宗门的秘境之中。
　　接下来便轮到红日界，最后才是大凉。
　　但此界的灵气浓郁程度，比红日更甚！
　　‘因为什么原因……导致修士发生斗法……然后放弃了这座城市……从此荒芜起来……’
　　方夕目前已经可以肯定，这不是自己最初的故乡，而是一个似是而非的世界！
　　马路之上，他神识甚至看到了一辆辆没有轮子的磁悬浮汽车，被随意丢弃在路边。
　　咔嚓！
　　方夕握住门把手，随意推开一间住宅门。
　　合金大门在他手中宛若泥土一样被随意扭曲、轰然洞开……
　　一股腐朽的味道传出，地面之上满是灰尘。
　　他望着一处书架，那上面的书籍虽然腐朽，但还隐约能够辨认字迹。
　　而在不远处，还有几件家具，其中有类似电脑与电视机、唱片机一般的电器。
　　方夕尝试了一下，发现居然是使用法力催动的！
　　他随意输入一丝灵力，便有一个悠扬婉转的歌声从唱片机中传出。
　　虽然听不懂，但方夕很快换了一张唱片，放入进去之后重新启动，跟着唱片盒子上的歌词，开始飞快学习起来……
　　以元婴修士强大的神识，还有一些发声设备的辅助，方夕很快便大致学会了一门全新的语言。
　　时间过去不知多久。
　　方夕来到一处柜台之前，拿起上面一个相框，里面是一张全家福，其中一个黄皮肤、脸上满是雀斑的小男孩笑得十分灿烂，高举着手中一柄桃木剑。
　　他神识一扫，忽然微微一动，一招手。
　　角落之中，一柄只有小孩手臂长短的桃木剑便飞了过来。
　　方夕一个清洁术弹了上去，桃木剑轻轻一颤，其上的尘埃与污秽便被震飞，变得焕然一新起来。
　　‘一件不入流的小法器……’
　　他扫了一眼，给出评价，随意输入一丝法力。
　　嗡嗡！
　　桃木小剑立即轰鸣起来，一阵儿童音乐之后，有一个圆润的女人声音响起：“魅影飞剑其乐无穷啊……欢迎使用三代魅影飞剑——尊享儿童版，本飞剑已祭炼‘止杀禁法’，品质保证，三十年保修……请认准‘魅影’防伪标识……”
　　“有趣……”
　　方夕淡淡评价一句，忽而化为一道黑色长虹，来到城市上空。
　　炙热的太阳星散发出无穷光辉，他开始高速移动起来，神识飞快蔓延，想要寻找到可以交流的人。
　　方夕并不知晓的是，当他在半空中爆发出魔光之后，九天苍穹之上，漫天星辰之间，一颗颗卫星仿佛受到指令一般，开始飞快运转起来……
　　“嗯？”
　　方夕还未飞出千里，忽然神识一阵颤抖，感受到巨大的危险降临。
　　“东方，百里之外！”
　　他并未逃离，反而饶有兴趣地靠近，想要见识一番此世的修士。
　　作为一位元婴老怪，在地仙界以下的三千小世界中，不论哪里都算真正的顶层了！
　　而下一刻，方夕的瞳孔便微微一缩。
　　哗啦啦！
　　九天罡风破碎，大量天地元气紊乱，形成各色乱流。
　　五光十色当中，一艘十几里长的巨大战舰撕裂大气层而浮现！
　　此战舰以某种不知名的合金铸造，两侧却又各有一只造型复古的机械羽翼，此羽翼由无数密密麻麻的金属翎羽编织而成，每一枚翎羽之上又刺有极其细微的符文，微微散发光亮，共同组成了一道强大无比的禁法！
　　科幻与修仙……两种看似完全不同的道路，却在这一艘战舰之上完美地融合为一体。
　　一个没有丝毫感情的机械音响起：“巡天战舰‘玄青号’，发现‘域外天魔’，执行灭杀程序！”


第437章 藏主
　　“啥玩意？”
　　“域外天魔……我？”
　　方夕看了看自身，好吧……虽然自己的确一身魔气，毕竟外道元婴修炼的‘阎罗天子道’就是妥妥的魔道顶阶功法。
　　并且他跨界而来，也符合从‘域外’而来的条件。
　　‘域外天魔’四字，当真一个字都没有污蔑他！
　　“但是……虽然我修炼魔功，又自域外而来，但我是个好人啊！”
　　方夕喃喃一声。
　　可惜，那冰冷而巨大、宛若浮空城池一般的巡天战舰根本不听他解释。
　　伴随着冰冷的机械声响，一道黑白二色奇光在战舰前端形成，两仪纠缠，忽而破碎，搅动无尽元气，形成一道混沌色的恐怖精光，横扫而下！
　　——两仪混洞神光！
　　方夕十分无奈，只能手中青光一闪，浮现出一面‘青鳞盾’。
　　青鳞盾光华灼灼，无数青色的霞光宛若鳞片一般爆射而出，密密麻麻，在半空中形成一堵巨墙。
　　哗啦啦！
　　混沌色的两仪混洞神光落在虚幻鳞片巨盾之上，只是稍微停滞一下，便将此巨盾直接化去，余势不减，落在后方的一片城市废墟中。
　　无数钢筋混凝土结构的建筑与悬浮列车之类的交通工具，尽皆在这一道神光之下被分解为最微小的粒子，一个巨大的黑洞瞬间成型……
　　千百丈外黑光一闪，浮现出方夕的身影，脸上带着震撼之色：“好一件战争法宝……恐怕与离殇魔宫的‘七宝楼船’相比，也不遑多让了吧……”
　　他脸上随即泛起一丝煞气，周身青光爆闪，猛地一张口，一道青光爆射而出。
　　吼吼！
　　青光在半空之中化为九条风刃凝聚的蛟龙，正是之前这五行麟族的本命神通！
　　一条条青蛟浮现之后，就不断吞吐天地灵气，体型猛地膨胀起来。
　　即使如此，相比于巡天战舰庞大的体型，依旧有若几条蚯蚓一般，蓦然嘶吼一声，落在战舰的装甲板之上。
　　噗噗！
　　金属构装的表面，一道道符箓浮现，形成七彩斑斓的护罩。
　　风蛟只能勉强突破第一层护罩，在金属甲板之上留下深邃的痕迹，但显然还未击穿此甲板的厚度……
　　甚至，方夕还能看到一个个微小的机器人，又似乎带着傀儡术的奥妙，已经开始修补起装甲来。
　　即打即修！
　　见到这一幕之后，他顿时再也没有什么对抗的心思，嘴里念诵一句咒文，化为一道血光，笔直没入大地之中……
　　嗖嗖！
　　巡天战舰之上舱门打开，大量无人机宛若蜂群一般从仓库中飞出，向四面八方撒去。
　　一道神念蓦然将方夕死死锁定。
　　此种熟悉的气息，令方夕微微一惊：“元婴修士？那艘巡天战舰之上，竟然还有元婴修士？！”
　　此时，在巡天战舰的甲板之上，一名国字脸、肤色古铜、带着坚毅干练之色的中年修士，正默默望着方夕逃离的方向：“域外天魔竟然突破了‘太阴防线’，此乃我等失职……”
　　他周身满溢出元婴级别的法力波动，蓦然在胸口一按。
　　一道光晕扩散，无数灵纹渲染，为他穿上了一套造型古朴，又带着强烈灵机的战甲。
　　“庚金天芒神剑充能中……97％、98％……100％！”
　　之前的机械音再次响起。
　　嗡嗡！
　　伴随着一声剑鸣，一柄金色飞剑从巡天战舰的某座巨大能量炉之中飞出。
　　中年修士大笑一声，驾驭飞剑，化为一道金光，赫然施展了人剑合一的剑术，飞快没入地底，追击而来！
　　“来了！”
　　一处地底，方夕周身妖气暴涨，将一寸寸土壤排斥，形成一处巨大的地下空间。
　　他周身覆盖七杀魔甲，手持化血魔刀，静静注视着后方。
　　几乎是刹那间，一道金色剑虹便追了过来！
　　其中一名中年着甲的元婴修士，见到方夕体生鳞片、头顶独角的异族形象，顿时清喝一声：“魔族受死！”
　　手中金色飞剑光华灼灼，蓦然化为一道数百丈长的金色剑光，带着凛冽如同天罚的气息，骤然劈下！
　　“那就是怎么说都没用了？”
　　方夕神色一冷，手中化血魔刀之上血芒爆涨，迎上这一道剑光。
　　噗噗！
　　金色剑光与血色刀光互相纠缠，无穷的法力外溢，伴随着血色刀光不断吞噬金色剑气，竟然还是那中年人落入下风。
　　“口气这么大，也不过区区一个元婴初期……”
　　方夕冷笑一声，正要继续开口，忽然表情一动。
　　“开！”
　　伴随着中年元婴修士剑诀一变！
　　只听‘噗’得一声，那一柄造型奇异的金色飞剑骤然炸开，化为无数金色光线！
　　不！
　　那不是光线！
　　在方夕强横的元婴神识中，可以清晰见到那一柄金色飞剑蓦然分裂，化为一根根纳米级别的金色长针！
　　噗噗！
　　无数金色长针向四周爆射，宛若暴雨梨花一般，每一枚都附着锋利无比的庚金破体剑气！
　　噼里啪啦！
　　化血魔刀率先不敌，血色刀芒被无数金色飞针刺穿，砸落在刀身之上，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　继而，更多的金光落在方夕身上，射破了他的护体魔光，落在七杀魔甲之上，鸣奏起金铁交击的脆响。
　　七杀魔甲悲鸣一声，竟然都有些不支的征兆。
　　方夕右手蓦然化为妖族之爪，往自己眉心一抓。
　　波！
　　一根比牛毛还细无数倍的飞针浮现，被一股魔光一冲，顿时毁去……
　　嗖！
　　他一收化血魔刀，转身就逃！
　　“魔族休走！”
　　中年修士怒吼一声，一掐剑诀。
　　十二亿九千六百万枚庚金天芒神针又重新汇聚，凝结为一柄庚金天芒神剑，剑动雷音，向方夕追击而来！
　　“道友若再穷追不舍，可不要怪本人心狠手辣了。”
　　吃了一个小亏的方夕略有些气急败坏地传音。
　　他一掐诀，三眼六臂的阎罗天子法相浮现，阎魔法域随之张开，却并不是为了攻击，而只是为了限制后方剑修的遁速。
　　“哼……还说不是魔族，纵然不是魔族，也是修炼魔功的人族败类，更要人人得而诛之！”
　　中年修士见到阎罗天子法相，眼中神色冷冽，一道神识时刻与巡天战舰沟通，提供某种坐标参数。
　　忽然！
　　方夕头皮发麻，心中大凛。
　　他当即不加思索地遁光一个飞折，改了方向。
　　下一瞬！
　　轰隆！
　　一道两仪混洞神光在他前方落下，数十里方圆连同土层顷刻间灰飞烟灭……
　　方夕见到这一幕，神识也是一阵悚然。
　　而就在这时，他又发现在百里之外，有一道强大气息正在不断接近。
　　看法力波动，似乎是元婴后期的大修士！
　　“糟糕！”
　　方夕见到敌人又来了援军，顿时知晓自己时间不多了。
　　“天道！”
　　他双手掐诀，阎罗天子法相六条手臂一一掐出不同的法印，眉心竖眼打开，一道道明王怒火喷涌而出。
　　“雕虫小技！”
　　中年修士面露不屑，手中飞剑一劈，就将一道火焰斩开。
　　剩下的残余火浪还未近身，便被他身上的古朴战甲爆发出五色光辉，瞬间湮灭。
　　火焰消散之后，却又有两颗雷珠浮现出来。
　　——神煞雷珠！
　　得自七杀魔君的四阶雷珠被方夕隐藏在火焰之中，靠近此剑修之后，立即轰然炸开！
　　地面一震，无数煞气冲天而起，带着黑红之色，直冲天际！
　　“呼呼！”
　　煞气之中，中年修士周身萦绕一层金光盾牌，还在苦苦支撑。
　　方才在电光火石之间，他手中飞剑炸开，重新化为十二亿九千六百万枚庚金天芒神针，继而排列组合成一面面金色光盾，将其牢牢守护在内。
　　饶是如此，望着不断破损的剑身，以及自身铠甲之上的缺损，中年元婴脸上也不由浮现出一丝心疼之色。
　　但他已经来不及心疼什么。
　　呜哇！
　　伴随着一声好似婴儿一般的啼哭之声，一口巴掌大小的神婴剑已经一个瞬移，突破他庚金剑盾的防御，来到后心要害所在，笔直刺向气海丹田！
　　嗡嗡！
　　战甲之上，一层五彩光晕浮现，却被神婴剑剑气斩破。
　　一股魔煞之气瞬间突入此人法体之内，令其肉身生机断绝！
　　神婴剑气，便是如此歹毒！
　　“啊！”
　　中年修士见此，心中无比惊怒，却只能一掐诀，一层金光闪烁中，一只淡金色的元婴脱体飞出，手中还抱着一口金色小剑，瞬移至数百丈外。
　　方夕见到这一幕，脸上浮现出一丝冷笑，神婴剑就要再次追杀元婴。
　　但下一刻，那不知道还有多远的元婴大修士神识见到这一幕，终于冷哼一声，悍然出手！
　　此人也不知如何施展神通，但方夕突然就有一种头皮发麻、大祸临头之感。
　　他再也不想着追杀元婴什么的，神婴剑一个瞬移回到手中，整个人化为一道血光，刹那远离那大修士所在的方向。
　　“藏主！”
　　中年修士的元婴几个瞬移，来到那位大修士身边。
　　这位大修士满头银发，一双白眉几乎垂落肩膀，看到元婴，不由一叹：“道友法体受损，还是先修养一番，等待日后再造一个义肢法体吧！那魔修你且放心，他跑不掉的。”


第438章 太阳真火罩
　　这白眉藏主一拂大袖，将中年剑修的元婴收了，继而望着方夕遁逃的方向。
　　此时，方夕已经飞遁出数百里之远，但那种头皮发麻的感觉，居然如同附骨之疽一般，如影随形，怎么也无法消散。
　　下一瞬。
　　白眉藏主的神识借助智脑AI无限跃迁，与周天星辰之中，一连串卫星相连。
　　如果从太空角度来看，就可以见到一颗颗机关卫星舒展崩解开，外放一层层晶体光辉，宛若形成了一层薄薄的‘棱镜’。
　　这‘棱镜’也不大，只是堪堪将投向九州界的部分太阳星光辉阻挡，然后炼化，汇聚为一点罢了！
　　此乃九州界顶阶战争法器——‘太阳真火罩’！
　　其乃是由一部分天外纯阳道书内容，配合‘戴森球’的构思打造而出，如今只能算是个雏形。
　　若真正被打造到完全体形态，当可以完全将‘太阳星’包裹，继而炼化太阳星为能源，爆发出毁天灭地的‘太阳屠神灭绝光线’！
　　此时只能通过制造一层‘遮天棱镜’，截取部分太阳光线，所炼化出的‘太阳屠神灭绝光线’比起真正的大神通来说，只能算个猴版！
　　不论威力还是范围，都远远不如。
　　但饶是如此，也给方夕带来了极其恐怖的威胁感。
　　蓬！
　　无穷的太阳光线，经过周天卫星所形成的棱镜折叠、汇聚……形成‘太阳屠神灭绝光线’，宛若一道金色的光柱，撕裂大气层而落下，又仿佛一柄天外神剑，笔直刺入大地之中。
　　所过之处，一切都在湮灭……
　　这一击之下，已经有化神修士引动天地灵力之威，却并无化神修士的反噬！
　　只是……在发出这一击之后，白眉藏主的表情，却变得有些疑惑起来……
　　……
　　南荒修仙界。
　　翡翠岛。
　　闭关室内。
　　“啊啊啊……我的四阶木傀儡啊！”
　　方夕望着面前的青麒麟傀儡，心痛到无以复加的地步：“怎么刚刚投放过去，就变成这个鬼样子了？”
　　在他面前的青麒麟傀儡，虽然依旧是青甲独角人的形象，但一整条右手臂连带半个肩膀都不翼而飞，露出焦黑的血肉，还有无数断裂的木质触须……
　　晋升元婴，能召唤诸天宝鉴本体之后，方夕的穿梭能力又有提升。
　　这次便是感应到外道元婴情况危急，直接施展至宝，将其拉了回来。
　　却没有想到，只差半步，外道元婴连带这四阶傀儡，便要灰飞烟灭了！
　　“如此强敌，元婴后期大修士都不太可能吧……莫非是化神？！”
　　方夕面色一变，一掐诀。
　　一只有些恹恹的青黑色元婴便从青麒麟傀儡的天灵浮现而出。
　　其不仅元气大伤，甚至连七杀魔甲都已经破碎的样子……
　　“还折损了我一件防御灵宝……这次的世界，当真危险！”
　　“幸好不是本尊前往的……”
　　方夕一掐诀，头顶天灵之上，怀抱诸天宝鉴的主元婴浮现，开始浏览记忆与同化。
　　继而，一道道信息飞快闪过……
　　“从建筑中找到的书籍上看，那一界自名为‘九州’，就叫九州界好了……”
　　“此界天圆地方，只有一块大陆，其分九州，九天罡风之上，还有太阴、太阳等无数星辰……”
　　“一门全新的语言、文字……学会了。”
　　“巡天战舰、强横元婴剑修……”
　　“还有最后的攻击，竟然只是一位元婴后期的大修士么？怎么给我的感觉，都有一丝化神之威了？！”
　　化神修士能牵引天地灵力，随意一道法术便宛若携带天地大势一般威能滔天，神通无比可怕而惊人。
　　想到最后那一道金色神光攻击，方夕的面色便有些难看。
　　九州界的元婴后期大修士，都这么猛的么？
　　“不……主要还是隐藏问题，只要一开始能藏住，问题就不大……”
　　“那一方世界，好像有魔族入侵，难怪见到魔修都眼红追杀……”
　　方夕仔细回想外道元婴的暴露过程。
　　一开始在建筑之内，花费一定时间学习语言、搜集情报……都没有遇到什么敌人。
　　但一飞出去，暴露魔光之后，没多久就有一艘巡天战舰开来，显然问题就出在露天展露魔气之上！
　　“天眼……么？”
　　有着数个世界经历与故乡生活经验的方夕很是敏锐地发现问题所在。
　　其实外道元婴也隐隐有所察觉，才一直施展遁地之法逃跑。
　　‘所以……第一点就是不能暴露魔气，第二点注意避开天空之眼……’
　　‘下一次……干脆让外道元婴裸装过去好了！’
　　方夕又检查一番四阶木傀儡，确认其伤势极其严重，都到了影响行动之地步，不由又心疼起来。
　　‘以外道元婴的瞬移之能，再修炼几门掩盖魔气的神通秘术……看看能否满天过海。打是没法打的，可不是只能偷渡了么？’
　　不得不说，方夕如今对于那个世界，倒是越来越有兴趣了。
　　‘不过那一处地点，搞不好会被监控，毕竟无法确认外道元婴是否真实死亡，说不定还有什么线索留下……’
　　‘那便只能将降临点挪移个数十万里了……’
　　方夕如今对于诸天宝鉴的炼化逐渐深入，感觉这一点自己还是能做到的。
　　并且，想到这次前往九州界的感应，他脸色又微微一沉。
　　‘虽然能确定诸天宝鉴残片就在那个世界，却无法定位……恐怕不是被封印，就是处于某种特殊状态之下……有些麻烦了。’
　　……
　　数月之后。
　　炼丹室内。
　　方夕头上简单插着一根木簪，双目紫光大放，目光灼灼地盯着面前的乾坤鼎。
　　如今他炼制‘离合丹’出丹率已经达到两三成，勉强算是准四阶的炼丹师。
　　但想要炼制南宫离给出的另外一张‘补婴丹’丹方，则还是要看几分运气。
　　‘这丹方得来也是奇异……当初南宫离跟我外道元婴修炼之后，回去便送上这‘补婴丹’丹方，号称能弥补修士元婴损耗的元气……嘿，此女之前还跟我说没有其它办法，只能以秘术恢复元婴元气呢……’
　　‘这是被外道元婴给搞怕了，不跟我玩的意思么？’
　　‘看来这些大宗门的元婴修士，还是有不少压箱底的好东西，此女手中也未必只有两张四阶丹方……倒是我最穷。’
　　方夕想到自己为了提升炼丹术所消耗的资源，如今都有些隐隐的肉疼。
　　什么千百年的灵药、妖兽内丹之类……简直如山如海一般。
　　特别是提升高阶炼丹术之时，消耗的材料便越发恐怖，连长青园秘境中的底蕴都在渐渐流失……
　　‘看来，日后还得找那些敌对的元婴老怪打打秋风……’
　　他暗自思索着。
　　就在此时，乾坤鼎中有丹气四溢，隐隐约约之间，还传出某种鬼哭狼嚎之声，攻击炼丹师的神识。
　　“丹成还有小劫？！”
　　方夕见到这一幕，只是冷冷一笑，神识不动如山，精准地打出一道道收丹法诀。
　　轰隆一声！
　　乾坤鼎轰然打开，从中冒出一团五光十色的丹云。
　　云层一片片散开，现出其中一枚闪烁五彩光芒的丹药。
　　此丹药通体雪白，表面却有五道颜色各异的丹纹，只是轻轻一嗅，方夕便感觉一股馨香之气扑鼻而来。
　　丹田气海之中，主元婴睁开双眸，浮现出一点渴望之色。
　　“补婴丹，成了！”
　　他脸上浮现出一丝笑意，将这一粒丹药收入玉瓶，珍而重之地封存起来。
　　此丹药自然还是要给外道元婴炼化的。
　　等到这外道元婴恢复元气之后，便要继续出去打工赚钱、养家糊口了……
　　至于方夕本尊，则是负责坐镇翡翠岛，责任十分重大……
　　……
　　长青殿。
　　成功炼制出一枚‘补婴丹’，方夕心情大好地走出殿堂，看到了自己的私人灵药园。
　　在五色稷土之上，一株株灵药长势喜人。
　　郑珊纵然凝结假丹，也并未辞去差使，依旧在灵药园内照料灵药。
　　“公子……”
　　见到方夕到来，郑珊立即行了一礼。
　　“你之前献上的‘补云芝’成色不错，看来在灵植夫一道颇有天赋……”
　　方夕面带微笑，柔声鼓励了一句。
　　“这主要都是灵药园得天独厚之功劳，郑珊不敢贪天之功……”郑珊显得十分谦虚。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，望着郑珊：“你如今虽然凝结假丹，但日后道途无路，却有数百年寿元，可想好做什么了？”
　　“妾身愿意一直为公子照看灵药，顺带扶持青木宗，此生唯此两愿而已……”
　　郑珊心中一动，谨慎回答。
　　“如此，则有些浪费了……”
　　方夕随手丢出一块火红色的玉简：“此玉简中有一套三阶炼器传承，你可以尝试入手……若日后你于炼器一道有所成就，本公子重重有赏！”
　　又勉励了几句之后，方夕这才转身离去。
　　‘郑珊终究不是太叔鸿，后者结丹之后，很长一段时间内连一件本命法宝都没有，因此才被卫长生一伙随意欺负……后来还是得了卫长生的赔款，才终于有一口法宝飞剑……’
　　‘这郑珊丹田之中，已经有本命法宝温养，也不知是青木宗的底蕴，还是机缘巧合继承的前人法宝……’
　　方夕当即准备，将炼器传承也派人给太叔鸿送去一份，如此广撒网，总能钓到鱼的。


第439章 坠魔
　　九州界。
　　距离之前战场数十万里之外。
　　虚空一阵波动，继而巴掌大小的外道元婴便探头探脑地钻了出来。
　　‘本体果然不当人子……喂了我一粒‘补婴丹’，就被赶过来卖命……’
　　第二元婴心中吐槽，直接施展遁地之法，钻入土层之中，又一掐诀，接连施展瞬移之术。
　　嗖嗖！
　　一道道幻影在地底浮现，拼着元气大损，接连施展瞬移之术，只是片刻功夫，方夕便距离原本的降临地点万里之远。
　　‘隐魔秘术！’
　　继而，第二元婴便收敛气息，开始紧张地等待，随时准备回归南荒。
　　数个时辰之后，一处地底。
　　外道元婴盘膝而坐，勉强松了口气：“第一关算是过去了……接下来，便是寻找这个世界实力低微的土著……”
　　之前他落脚的城市，感觉已经废弃许多年，大量信息都跟不上时代。
　　方夕如今，迫切想要找到一个合适的人了解情况。
　　并且，以元婴之体在外界活动，消耗还是非常大的。
　　‘不过，还是不能着急，以保全自己为先。’
　　……
　　半个月后。
　　方夕望着不远处一座阵法笼罩的城市，小脸上终于闪过一丝喜色：“终于找到了……”
　　前方那座城市，乃是他不断瞬移查探之后，终于找到的一处人类据点。
　　只可惜，此城时刻笼罩着一座至少四阶的阵法，范围甚至囊括数千平方公里，将整座城市牢牢守护其中，只有几道特定门户能够出入。
　　方夕发现之后，并未冒然闯阵，而是默默等待机会。
　　夜风寒凉……
　　“此界的月色，也有些不同……”
　　方夕透过一道地底缝隙，仰望星空，就见到了一轮散发妖冶紫光的月亮。
　　不仅如此，在月亮四周，还有一轮卫星般的光圈星环。
　　时不时便有残骸掉落，化为流星划过苍穹……
　　“不对，那似乎不是流星！”
　　夜晚流星见多了，方夕这一日，终于见到一颗流星向自己这块区域‘坠落’。
　　但等到‘流星’通体燃烧着火焰，突破大气层而降临之后，他就知道自己看错了。
　　那不是什么‘流星’，而是一艘灵舰！
　　此舰艇通体以一种黑色岩石打造，船首上是狰狞的魔像，通体萦绕着一层方夕十分眼熟的黑色光晕。
　　“血统很纯正的魔道法器！”方夕暗自点评一句：“不对……此种血腥残忍的风格，似乎还在一般魔道之上……”
　　砰！
　　此时，那一艘魔道飞舟船尾冒着火焰，撞击在数十里外的一座小山包上。
　　数十道人影从中飞出，修为最低的也有结丹水准。
　　等到神识看清楚他们的模样之后，方夕更是心中一惊：“古魔族？！”
　　这数十道人影，男的身披黑甲，相貌狰狞，头生黑角。
　　女的容貌妍丽，身材高挑，皮肤之上有一道道紫色的纹路。
　　居然与方夕在某本古籍中见到的‘古魔族’描述十分相似！
　　‘传闻之中，地仙界内，人族与妖族、魔族一向都是死敌……而这三族之中的高阶修士，有三四成都是来自下界的化神飞升之辈……因此下界也往往互相攻伐……以占领万界，争夺族群气数。’
　　‘九州界应该也是一个人族统治的世界，如今却在面临魔族入侵么？’
　　‘我这运气，简直了……南荒有妖族，新世界有魔族……’
　　此时，领头的元婴魔族似乎感受到了方夕的神识，目光森冷地望了过来。
　　方夕见状，立即抱元守一，转移开目光。
　　‘糟糕，要被发现了么？’
　　就在方夕准备继续施展瞬移之术逃命时，天地元气忽然再次剧烈波动起来。
　　轰隆！
　　下一刻，又一艘‘巡天战舰’撕裂大气层降临，前端炮口洞开，一道道两仪混洞神光横扫。
　　魔族元婴咆哮一声，隐隐说了几句古魔语，几头元婴魔族便迎上巡天战舰，而剩下的三阶魔族则是四散奔逃。
　　附近的城市之中，阵法忽然打开一道缝隙，一名名驾驭各种法宝的修士组成大军，同样杀了出来……
　　一时间，魔光与各种法器、法宝交织在一起，战场上一片混乱。
　　方夕隐匿身形，悄悄靠近观战，就见到一个青年筑基修士手一指背着的铁匣，一道道无人机从中飞出，化为漫天雷光。
　　少阳神雷、少阴神雷、庚金神雷、丙火神雷……
　　无穷无尽的雷光落下，竟然将一头三阶的魔族都炸得有些发蒙……
　　“这是……无人机布雷所形成的阵法？”
　　方夕看了一眼，暗自点评：“虽然雷法威力一般，但配合阵法，还有几个筑基后期的帮手……倒也不是不能与三阶魔族一战，至少拖延时间没有问题。当真不差……”
　　按照修仙界的记载，古魔族凶残擅战，若一位结丹初期修士碰到一头同样修为的古魔族，大概率是要落荒而逃的。
　　‘此界修士借助机关傀儡的外力，战力真个不俗……’
　　方夕感慨一声，就见天际光华爆闪，无数天地元气混乱，形成巨大的漩涡。
　　那庞大无匹的巡天战舰之上，一道精芒飞出，化为一位面目冷峻、穿着一袭赤金凤凰宫裙的女性真君。
　　此女修为比之前的剑修还要浑厚许多，一招手，那一艘巡天战舰便宛若其灵宝一般，无数舱门打开，一道道‘黄巾力士’、‘飞天傀儡’等机械人偶飞了出来，组成各种阵法，抵挡住一位元婴古魔。
　　继而，又有几个弹仓打开，一团团两仪神雷、混洞神雷、五行神雷浮现，化为一座雷霆炼狱，将另外一头古魔困住。
　　以此女修为，配合巡天战舰，竟然能匹敌数位同境界古魔。
　　“是云鼎真君！”
　　“云鼎真君可是顶级的‘御舰士’，这一次必胜！”
　　一位筑基修士大喜道。
　　下一刻，此人便乐极生悲。
　　轰隆！
　　一头元婴古魔似乎也知晓云鼎上人驾驭巡天战舰的厉害，悍然念诵了几句凄厉古朴的魔道咒文，继而身上便浮现出丝丝缕缕的殷红，猛地自爆了……
　　一位元婴古魔自爆，直接撕裂了大部分的机械傀儡与雷霆炼狱。
　　纵然云鼎真君也不得不暂避锋芒，令巡天战舰‘云鼎号’落下一道清光，如同划分两界一般，将自己团团守护在内，避免被古魔爆炸产生的魔火所伤。
　　噗噗！
　　一道道漆黑火焰宛若流星雨一般洒落战场，不论是古魔还是人族修士，略微沾惹一丝，便被洞穿护体灵罩，连惨叫一声都未来得及发出，便化为灰烬……
　　剩余的人类修士连眼皮都不眨一下，继续猎杀古魔。
　　这便是族群之战的残酷！
　　……
　　最终，在又一艘赶到的巡天战舰支援之下，云鼎真君接连施展惊人神通，以‘混洞灭魔炮’击杀了最后一头元婴古魔，算是彻底奠定战场局势。
　　晨光熹微。
　　一道道人影疲倦地落地，开始吞服丹药、恢复法力、并清洗身上的魔气……
　　荆子安正在布置阵法。
　　古魔一族不论法力还是骨肉血液之中都蕴含着强烈的魔气，对修仙者极不友好，容易被污秽真元法力。
　　哪怕没有污秽法力，与其长期相伴，也会增加入魔概率。
　　这是无数修士血泪中所得出的经验教训。
　　因此与魔族斗法之后，第一件事便是洗练魔气！
　　他戴着一只充满科幻感的单片眼镜，从覆盖整座九州大陆的‘虚拟网’上下载了一套‘除魔卫道阵’，并将设计图发给自己控制的纳米机器人。
　　很快，从他的‘亚空间口袋’中，便飞出一蓬银色的光辉。
　　这光辉落在地面之上，飞快侵蚀原本痕迹，烙印出一段段完整的阵纹。
　　“德马科技的三代纳米机器人就是好用……只可惜，最后一步还是得咱们修仙者‘点灵’啊，否则有型无实，还是一座死阵！唉……也多亏这样，否则我堂堂结丹真人，搞不好都要被优化下岗……”
　　荆子安喃喃着一掐法诀，一道土属性灵力注入阵法之中，贯穿各大阵纹的最后一点。
　　嗡嗡！
　　道道灵光闪烁，蓦然化为一片朦胧的雨水落下，带着宁神、荡魔、治疗等种种功用，在场修仙者大多张开手臂，感受着阵法的洗礼，眼中的猩红都似乎消散许多……
　　见到这一幕，荆子安脸上浮现出一丝笑意。
　　他早年与古魔一战中遭受重创，如今一条大腿与胳膊都是义肢，但身体的伤势可以挽救回来，金丹与神魂中的伤势，却是没有太好的办法，或者说治疗费用太过高昂，已经绝了晋升元婴的指望。
　　如今除了为九州人族而战之外，就想着兼职的‘阵法师’不要被优化，每个月都可以拿到高额的薪金补贴家用……
　　“好了，此地魔灾已除，尔等各自归去吧。”
　　白光一闪，云鼎真君回到巡天战舰，也是以她道号命名的‘云鼎号’上，直冲天空而去。
　　“恭送云鼎真君！”
　　荆子安连忙随大流地跟着众修行了一礼。
　　九州大地的元婴真君们大部分都要巡游于九天之上，构成最重要的‘太阴防线’，唯有魔灾爆发之际，才会精准降临。
　　荆子安也习惯了，只是有些遗憾：“唉……我老婆当年还是云鼎真君的粉丝，可惜没敢上去要个签名……”
　　他并未注意到的是，在他身上，识海之中，不知何时已经多了一位不速之客……
　　‘不得不承认，我这次冒然施展元婴附体之术，的确有赌的成分，但还好赢了……’
　　方夕元婴龟缩识海一角，暗自想着。
　　在乱战之中，他找了个机会，随意选了一位被打入地底的结丹修士附体。
　　赌的就是秘术不会被发现！
　　若是被发现，那也只能瞬移夺路而逃，再呼唤本体捞人了……


第440章 天魔之门
　　荆子安跟队友们回到了‘剑南城’。
　　这座有上千万人口的城市，乃是以此城中曾经出过的一位元婴修士——剑南真君而命名。
　　甫一进入四阶大阵，他心中就有些不对劲。
　　但仔细感应，却又什么都没有。
　　‘唉……我如今也越来越不适合斗法了……’
　　‘或许……真的该退休了？’
　　荆子安暗自想着，却不知道识海之中的方夕已经将警惕提升至极限。
　　待到完全通过安检之后，才算稍微放心下来。
　　甫一进入剑南城，就看到一座座高楼大厦拔地而起，各种霓虹灯与幻影遮天蔽日而来……
　　“《神秘仙游》梦幻首测，开局就送……”
　　“德马科技，建筑第一……”
　　“魅影四系飞剑，想成为剑修的你，值得拥有……”
　　“天心医院，竭诚关爱您的健康，进行义肢改造之首选，现在立即下单还可以赠送免费灵根测定一次哦……”
　　“方仙道宫第三批编制考核名单公布……”
　　……
　　在路边上，零星围了几圈造型略杀马特的青年，有的还在炫耀自己的机械义体与下载的武学。
　　‘哼，粗鄙的武夫，还在使用金属义肢，不知道现在仿生义肢才是王道么？’
　　荆子安面露不屑之色，从亚空间袋中取出一柄土黄色的飞剑。
　　这飞剑四四方方，剑身很宽，非常适合初学者御剑飞行。
　　想当年他还是刚刚筑基之时，便花费了两三年的薪水，节衣缩食地买下了此‘厚土剑’代步。
　　正如魅影公司的宣传语那样，飞剑，是一位修士的脸面。
　　真男人出门，怎么能没有一口代步飞剑呢？
　　“去！”
　　荆子安一道法力输入厚土剑中，此灵器顿时光芒暴涨，化为门板大小，稳稳落在荆子安面前。
　　荆子安的个人虚拟网终端，也就是单片眼镜之上，一行行数据流浮现：
　　【飞剑编号确认……法力波动吻合！】
　　【尊敬的荆子安修士，御剑飞行之时请遵守交通规则，御剑不规范，两行铁窗泪！】
　　……
　　四阶大阵之中自然有禁空禁制，但作为一位高贵的结丹阵法师，荆子安早早就申请了飞行特权。
　　阵灵AI记录了他的飞剑型号与法力特征，两者若是有一样不符合，冒然飞遁便会被直接打下来……
　　荆子安跃上飞剑，一层土黄色的光罩顿时浮现，阻挡呼啸而来的罡风。
　　唰！
　　他化为一道土黄色的剑光，轻而易举地便越过了这满是钢筋混凝土结构、高楼林立的‘贫民区’。
　　一连飞出数片此种‘聚集区’，前方仿佛通过某道无形的波纹，四周一下变得灵气盎然起来。
　　入目所及，地面之上一片绿色，鸟语花香，小溪山涧边角错落有致地分布着几座洞府，人与自然和谐相处。
　　而若放眼望去，这一片灵脉之地上，各种雪原、草地、山丘、瀑布等地形应有尽有。
　　荆子安小心地绕过几处别人家洞府的护山阵法，在自家洞府前停了下来。
　　这是一片方圆数里的巨大区域，其中亭台楼阁、花圃池塘、各种古色古香的建筑一应俱全，不枉他当初刚刚结丹之时花费重金购买，为此还背了两百多年的房贷！
　　……
　　“我回来了。”
　　荆子安走入洞府，神识一扫，便找到了自己的道侣‘蓝菲’与孩子‘荆弈’。
　　他结婚很晚，堪堪三百岁之时，才与如今的夫人喜结连理。
　　不过修士孑然一身，一辈子都不找道侣，一心向道的也比比皆是。
　　根据方仙道宫最新一轮统计，结丹修士的平均初婚年龄，已经超过三百岁……
　　“老爸，你回来了？”
　　荆弈五官更加遗传母亲一些，略微显得清秀，如今正躺在沙发上看电视。
　　旁边还有一台‘黄巾力士’家用型号，正在拖地。
　　投影屏幕之上，一道道立体的人影出现：
　　“道宫快讯，空天殿主‘屠魔真君’今日结束对‘太阴防线’的考察慰问，回归九州道宫……”
　　“剑南真君已出院，表示与‘义肢法体’相融良好，有望迅速恢复战力……天青院主表示，这代表九州纳米仿生人技术，又有了更进一步的发展……”
　　……
　　“屠魔真君要回来了么？这可是执掌国之重器的大修士……看来前线情况不错，之前那一波反击将魔族打疼了？！”
　　荆子安随口说了一句，又问自家儿子：“你仙考成绩下来没有？”
　　“还没，但我有信心，一定能考上‘方仙大学’……到时候还有大笔奖学金以及购买权限，搞不好就可以给老爹你兑换一份‘固神胶’了呢。”
　　荆弈大大咧咧道。
　　‘固神胶’乃是一种天地灵药，对神魂与本源伤势颇有奇效。
　　“你这臭小子……”荆子安笑骂一句：“固神胶多少重伤的金丹圆满、甚至元婴老祖还在眼巴巴地排队呢！轮得到你老子？唉……只要你能考上一个好大学，你老爹也就此生无憾了……”
　　……
　　深夜。
　　魔光一闪。
　　方夕的外道元婴直接出现在荆弈的卧室内。
　　‘搜魂一位结丹修士，留下痕迹的可能太大，不如搜魂这个炼气期……以我如今的神识，已经能保证搜魂之后对方一点后遗症都没有，完全察觉不到自己曾经被搜过魂……’
　　小小的婴儿喃喃一声，来到睡觉打呼噜的荆弈头顶，黑黝黝的眸子凝视着此人，伸出小手……
　　……
　　大量记忆在方夕眼前浮现，这一刻，他比荆弈还要了解他自己。
　　小时候尿过几次床……
　　暗恋的女孩是谁……
　　长大的梦想是从方仙大学毕业，然后加入空天殿，成为一名光荣的战修，维护九州和平……
　　大部分都是驳杂、无用的垃圾记忆。
　　方夕直接剔除，提取出自己想要的部分。
　　“此界，的确名为九州……曾经是一处类似南荒一般的修仙世界，元婴修士都极少……原本统治此界的宗门，名为‘仙宫’。”
　　“九州历一一三七八年，‘仙宫’宫主获得一件异宝，取名为‘万界之门’，从此九州世界的历史就宛若脱缰野马一般，一路往未知的方向狂奔……”
　　“万界之门每隔一段时间便会自动打开一个通道，连通不同的世界……这些世界既有着武道侧、也有着科技类的、还有不少同样是修仙世界、甚至没有人族，只有异兽统治的蛮荒……仙宫一开始从中获得不少好处，一口气增加了数位元婴修士。”
　　“就连普通人也因此得益，灵根资质不堪的凡人可以练武……等到攻破几个科技世界之后，先是获得了蒸汽机与内燃机、乃至电力、虚拟网络的技术……然后‘万界之门’又开启了一个赛博侧世界，令此世发展越发扭曲起来……”
　　方夕回忆着搜魂所得的内容，脸庞有些抽搐：“这‘万界之门’，应该便是诸天宝鉴的残片了吧？这是被初步利用起来了么？”
　　“难怪我一路之上所见所闻，都十分古怪……原来是受到了不同世界与文明的杂糅与影响……”
　　他深吸口气，回忆起搜魂获得的最重要信息：
　　‘九州历一五八七二年，万界之门再次开启，却带来了深重的灾难，因为这一次开启的，乃是‘魔界’！’
　　‘所幸经过一次次科技爆发，仙宫诸多元婴也知晓‘万界之门’不够稳定，因此将其安置于刚刚兴建的‘太阴星研究院’中……结果无数古魔出现之时，总算没有第一时间冲击九州大地……但人族也经历了一次惨烈的撤退。’
　　‘我之前见到的城市废墟，便是如此而来的。’
　　‘按照原本规律，万界之门每开启一定时间，便会自动关闭……仙宫诸位元婴也是如此想法，因此一面抵抗，一面等待转机到来……’
　　‘奈何……魔界与其它小世界不同，此界竟然有化神魔尊动用某件至宝，将‘万界之门’的通道锚定与加固，上百年都没有关闭迹象，虚空通道反而越来越稳固，渐渐能容纳化神魔尊通行！’
　　‘那一战惨烈无比，仙宫之主都直接战死……战后仙宫失位，由‘方仙道’统治九州……‘方仙道’乃是本土修仙力量，杂糅各种赛博科技而形成的道统，擅长机关傀儡之术，所制造的大型战争法器落在元婴后期的大修士手中，能比拟化神之威，再加上化神魔尊跨界而来必受世界法则之力的压制，因此能堪堪维持平手……’
　　‘战争绵延至今，已经有五百多年了。’
　　‘如今乃是九州历一六三九九年，方仙道宫治世……九州界最高修为者依旧还是元婴后期，并无化神修士出现……’
　　‘魔族以‘天魔之门’所在的太阴星为老巢，号称‘月魔’……’
　　‘方仙道宫主持建立‘太阴防线’，以诸多元婴修士驾驭‘巡天战舰’，打造空天殿防御体系……’
　　‘但如今的九州之中，并不算特别和平……偶尔依旧有漏网之鱼的魔族降临，并且诱惑人族修士改修魔功，甚至接受魔气改造，变成半魔卧底……’


第441章 灵根说
　　“一切都清楚了……”
　　良久之后，方夕怅然地叹了口气：“我的诸天宝鉴碎片，被魔族黑了……”
　　虽然天魔之门就在太阴星上，但方夕可不敢去拿。
　　那里乃是月魔大本营，化神魔尊都搞不好都有好几头！
　　方仙道宫都只能将月魔压制在太阴星之上，并构建太阴防线，还偶尔被突破！
　　方夕并不觉得，自己能比方仙道宫整体实力更强！
　　这完全就是不现实的事情。
　　并且，自己稍微一招手，召唤碎片主动飞来的想法，也是很不靠谱的。
　　因为九州界方仙道宫已经用无数修士的性命试探过了，化为‘天魔之门’的残片被魔族用至宝锚定，根本无法移动、无法关闭……
　　‘我或许有办法，但也得能接触到天魔之门的本体才行……’
　　方夕心中冒出一个想法，旋即便摇摇头：“我的修为还是太不足了……”
　　“还是先苟一苟，跟在此人身后，好好了解一番这个世界吧……”
　　至于跟本土势力合作？
　　方夕一点想法都没有，毕竟‘诸天宝鉴’何等重要？一块碎片都能令两大世界舍生忘死，更何况本体呢？
　　他目光挪移，望向了还在睡觉打呼噜的荆弈……
　　附体一位结丹修士，毕竟还是有些危险，对方灵觉已经能发现一些蛛丝马迹，也不好操弄。
　　而方夕对于那个方仙大学，还挺有兴趣的……
　　荆弈虽然自诩普通，其实一直是各种意义上的天之骄子。
　　作为金丹修士的嫡子，其实他一出生就站在了许多人的终点。
　　并且，童年之时检测灵根，便极其走运地检测出地品土灵根，如今已经修炼到炼气十层的境界。
　　以此资质，纵然仙考都有加分的。
　　因此他说可能会考上方仙大学，并不是说着玩的。
　　这是一个各种意义上的‘别人家孩子’。
　　……
　　数月之后。
　　一辆磁悬浮车停在方仙大学的门口。
　　“行了行了，老爸老妈不用送了……我自己知道路，还有电子地图跟小精灵指路呢！”
　　荆奕走下自家小车，冲着荆子安与蓝菲挥了挥手。
　　“这小子……”
　　荆子安笑骂了一句，脸上却有种说不出的自豪。
　　不是谁家小孩，都可以考上九州最好学府的。
　　倒是旁边一位相貌温婉的筑基女修，默默撇过头去，眼眶似乎有些发红。
　　荆弈受不了这种，连忙提着行李，向后挥挥手，走入学校大门。
　　“这位同学，来报道的？”
　　一名头发乌黑，身材高大健美的男同学立即上前，热情地接过行李：“我叫张火华，大二‘大型空天法器炼制系’的，你呢？”
　　“你好学长，我叫荆弈，御舰系的。”
　　荆弈连忙行了一个古礼。
　　“哈哈……学弟你修为深厚，搞不好大一就能顺利筑基了……咱们方仙大学，优秀毕业生都至少要结丹修为，否则也对不起‘无尽藏主’白眉真君校长的栽培啊……”
　　张火华很是自来熟地道：“我先带你去报名处，报完名之后就可以领新生福利，其中有一个‘亚空间口袋’，也就不用带这么多累赘了……”
　　“亚空间口袋……”
　　荆弈眼馋自己老爸的亚空间口袋很久了，可惜这是管制品，也只有几个大学才作为新生福利：“我们大学福利就是好……”
　　识海之中，方夕不屑地撇撇嘴；‘不就是入门发储物袋么……南荒但凡要点脸皮的门派，都是这么干的……’
　　‘倒是那个‘无尽藏主’……’
　　方夕蓦然回忆起神识中见过的一名白眉老者大修士形象。
　　‘不是冤家不聚头啊……’
　　按照他如今对九州界的了解，方仙道宫之中，自然以方仙道主为尊。
　　只是此人行踪十分神秘，据流言说一直在闭关尝试突破化神境界。
　　道主之下，则是三位元婴后期大修士！
　　其中‘藏主’负责管理道宫秘藏经书，同时兼任‘方仙大学’校长，号称‘无尽藏主’……
　　‘空天殿’乃是实力最强的战修聚集处，负责太阴防线，殿主‘屠魔真君’，手上满是魔族鲜血，管理诸多元婴真君与巡天战舰集团，号称元婴战力第一……
　　最后还有一位‘天工阁主’，负责方仙道宫的后勤与生产，阁主如今是‘鬼斧真君’。
　　不过那位‘无尽藏主’只是挂个名，荆弈来此上大学，十年也未必能见对方一面！
　　‘想要学习九州界的高深传承，还是要冒一点风险的啊……’
　　‘此界别的不说，炼器之道绝对夺天造化、鬼斧神工……甚至还可以托管智能操作……十分适合我这个炼器手残……’
　　‘更何况，我只是一个没人权的外道元婴而已……冒险的事情当然得我上！’
　　识海之中，方夕忍不住吐槽。
　　而此时，他感觉这个‘张火华’似乎有些不太对劲，却又说不出来的样子……
　　张火华热情地带着荆弈去办理报到手续，领了一堆新生福利，给私人终端上权限。
　　“好了……学弟你如今已经获得阵法授权，可以前往图书馆、食堂、宿舍等区域了……”
　　张火华望着荆弈手上的智能腕表，脸上浮现出一抹笑意：“咱们大学的宿舍都是独栋别墅，灵气也到了20个标准值以上，筑基都够用了呢……不过也就是新生宿舍水准，如今学长我已经住在‘飞仙阁’洞府居住，建筑面积有五百平呢……比我家都大了。”
　　“哦……可惜我家跟这不一样，不过挺有趣的。除了地方小了点之外……”荆弈笑道。
　　“嗯？学弟你家多大？”张火华诧异地问了一句。
　　“呃，也就方圆几里的金丹灵脉洞府罢了……实不相瞒，我还想选修一门大型法器炼制，因此修炼的地方喜欢宽敞一些。”荆弈回答道。
　　张火华突然就不想说话了……
　　……
　　大学第一节公开课，课堂上。
　　“同学们好，我是你们的讲师‘屠冥’！”
　　一名四十来岁，戴着眼镜，颇有几分教导主任气质的女老师站在讲台之上，神识扫过阶梯教室中的每一位学生，金丹级别的灵压外放……
　　课堂之中一片肃静。
　　“修为，才是一切的根本，不论是御舰、炼器、制作丹药……没有修为，就什么都不是！”
　　“境界之道，根基第一，因此大学第一课，便是‘灵根说’！”
　　屠冥讲课速度很快：“众所周知，每一位灵根者体内，必然是五行俱全……或者说……具备所有灵根属性，可以称作‘混沌灵根’，其实并不止修仙者，每个不能修炼的普通人体内，也是拥有‘混沌灵根’的，只是数值太低罢了……然后根据最突出的那一道灵根数值，决定修仙资质。”
　　“经过‘天青院’一代代总结研究，已经可以精准测算灵根数值至小数点九位之后了……”
　　“如果将中品灵根数值定为10到100，那下品灵根就只有1到10，换句话来说，一位下品火灵根修仙者，他的体内，火灵根数值最高，可能是2、也可能是9，但剩余的水灵根可能只有0.1，甚至0.001！其余风、暗、雷、冥、空……等属性都是如此，若是还有一道灵根数值超过1又低于10，那他就是双系下品灵根，而若火灵根也低于1，那便是个没有修炼资质的普通人……”
　　“其实在座的诸位，以及九州界的芸芸众生，已经足够幸运，要知道，在古修士时代，灵根数值必须超过5，才会被认定为‘下品灵根’，而经过道宫一代代研究，开发出的《源心经》、《混沌行气图》等等功法与各类药水、针剂，将下品灵根的认定标准降低至1……令原本许多无法修炼的劣品灵根者，同样有机会步入修仙之门……”
　　屠冥道：“即使如此……如何规模化、低成本地提升灵根资质，依旧是方仙道宫面临的最大难题！”
　　“并且，将下品灵根提升至中品、上品相对简单，不惜成本便可以做到，但想要将下品灵根升至地品、天品……就无比艰难，因为后者的数值是一万、乃至十万！”
　　……
　　台下，荆奕无聊地打了个哈欠。
　　这种通识课程，他小学初中都上过好几遍了。
　　倒是方夕听得津津有味，甚至眼前一亮：“这个世界，竟然对灵根研究如此深入，还有提升灵根的法门？”
　　“虽然地品、天品很难……但能提升至上品也很不错啊。”
　　他如今纵然成就元婴真君，也依旧是个下品灵根！
　　配合‘乙木法身’，才能在吸收与转化天地灵气的效率上略逊天品灵根一筹而已。
　　若是能将下品灵根提升，哪怕只是中品、上品级别……那他的修炼速度都必然超越天品灵根。
　　虽然元婴老怪们还可以元婴夺舍天品灵根以获得更佳资质，但方夕肯定不会如此干的。
　　别的不说……难道‘乙木法身’不要了？！
　　‘如今看来，九州界应当有提高灵根之法，最多耗费多些……规模化、低成本做不到，但不惜工本，只提升单人，应当还是有机会的，这是我的机缘啊……’
　　荆奕识海之中，方夕元婴盘膝而坐，听得更加认真起来……


第442章 元神法器
　　第二节课，元气概论！
　　这一次，就连荆奕也一改之前的漫不经心，仔细听着上面一位满头华发的金丹老者讲课。
　　“天地有元气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰仙源，于魔曰魔气……”
　　他先背了一段古文，继而微笑道：“同学们可能要问了，都说魔族散布‘真魔之气’，令九州界晋升化神艰难，为何我们又要说魔气也是灵气呢……实际上，按照各种数据模型推测，修士最终飞升的上界——地仙界中，其实只有一种炁——天地元气！只要有世界与日月星辰存在的地方，就有天地元气存在！”
　　“而下界之中，由于各界法则不同，天地元气稀薄，各界的粒子配比也不一样，才有什么‘仙源之气’、‘真魔之气’的划分，其实都是同源……你等之前炼气之时，打坐修行，将外界元气一律吸入体内，还不算什么，等到了筑基之后，若还想走得更远，法力更加精纯，最好还是要仔细分辨虚空中的不同灵气粒子，选取最适合本身功法的粒子吸收……比如火灵根修炼阳属性功法的，最好吸收虚空之中的‘火元粒子’，而根据最新制作的‘火元粒子’图谱之中，火元粒子也可以细分为十几种，目前只分析出‘少阳粒子’、‘中阳粒子’、‘老阳粒子’三种……”
　　“如今方仙道宫的一干元婴院士，就在致力于还原地仙界中最为原始的‘天地元气’图谱……一旦成功，魔族散布‘真魔之气’的阴谋，对于我们而言就是个笑话，化神也将会降低门槛。以我方仙道宫底蕴，连出数位化神尊者也并非不可能之事……到时候什么月魔之灾，挥手可解！”
　　“为什么这么多修士想要飞升、或者偷渡地仙界呢？因为在‘天地元气’浓郁的环境之中，不仅更加容易突破元婴、化神等瓶颈……并且对于能初步操纵天地灵力的化神修士而言，外界天地元气浓郁，不仅全力出手会导致灵力反噬的问题自然化解，寿元也至少可以暴增一倍左右的……”
　　“好了，话题回到元气粒子，这一本《元气粒子图谱与吸收》你们翻到第 一 章第一节，这是重点，以后要考的。”
　　老头笑呵呵道。
　　“老师！”
　　一名女同学举手发问：“既然天地元气是比真魔之气、仙源之气更加高级的力量，为何还要排斥真魔之气与其它不同属性的灵气粒子，一起吸收不是更有可能突破么？”
　　“呵呵……”
　　金丹老者笑呵呵道：“若方仙道宫已经完全解析天地元气图谱，那自然随意，否则的话，除非你有斡旋造化的本事，能将天地元气随意分解或者合成为各种灵气魔气，不然，还是老老实实沿着前人的路走比较好，纯之又纯，方能结丹与元婴……不然魔气入体，走火入魔都是轻的。”
　　这时候，荆奕心中突然涌现出一个念头，举手发言：“老师，我有一个问题，若高阶修士接触真魔之气，是否可能对突破化神瓶颈有好处？”
　　金丹老者略有些诧异地瞥了一眼荆奕，但还是回答道：“化神标志便是操纵天地之力……若能对天地元气构成极为了解，突破起来自然会简单几分……像那些借助秘法、丹药之力突破的上古化神修士，大多知其然而不知其所以然……”
　　其实他还有一点没说，那就是魔族经常拿真魔之气诱惑元婴真君入魔，就是因为炼化真魔之气后，的确能神通大增，甚至突破瓶颈的……只是从此之后，就不复为人族了……
　　……
　　荆奕一边做着笔记，一边认真听课。
　　不知不觉，就到了下课时间。
　　“荆奕，今晚有老乡会，去不去？”
　　一位明眸善睐的少女过来，笑着问道。
　　这是他的同学兼老乡，同样来自剑南城的‘苏沫’。
　　“不了，我还要回去继续修行，为筑基做准备……”
　　荆奕主打一个不解风情。
　　苏沫却瞪大眼睛：“你准备筑基了，有把握么？‘筑基针’申请下来没有？”
　　‘筑基针’乃是根据上古筑基丹改造而来，消耗材料只有筑基丹的三成，功效却可以达到九成左右，采取针剂注入的方式，更加容易吸收！
　　“已经申请了……咱们大学这方面权限还是很高的，不会卡人，换成其它大学就惨了……”
　　荆奕摇摇头。
　　方仙大学可是九州界最好的大学，每年毕业生都没几个能金丹大成。
　　换成其它大学，毕业筑基都可以宣传是优秀毕业生了。
　　“是啊……筑基针还好申请，结丹的‘五行舱’，排队的筑基修士都不知道多少，想要插队很难……”
　　苏沫苦笑。
　　她能进方仙大学，对于筑基很有信心，但结丹就没什么把握了。
　　九州界的‘五行舱’，乃是结丹标配。
　　传闻中，在仙宫时代，万界之门开启了一个异兽世界，其中并无人族，只有一种种巨大无比的异兽，处于非常蛮荒而原始的状态！
　　而在那个异兽世界中，仙宫探索队发现了不少天材地宝，甚至移植回来一片‘五行果树林’！
　　这‘五行舱’中主要的营养液成分，便是来自‘五行灵果’，号称成功率与五行结金丹差不多，但用药与资源消耗大大下降……
　　在九州界，生吃五行灵果结丹乃是极大的资源浪费，会被口诛笔伐的！
　　可惜的是，元婴级灵物依旧很少！
　　毕竟在下界之中，元婴已经是妥妥的顶阶修士，各种资源极其稀少罕见……更不可能成规模养殖培育！
　　因此在方仙道宫统治之下，对于大学生这种天之骄子而言，结丹并不算太过困难，只要有耐心，缴纳足够贡献，总能排到五行舱使用机会，但结婴却是天堑！
　　一边想着这些问题，荆奕一边走向大学食堂。
　　食堂中的各种‘灵食’经过专门的营养师搭配与灵厨师制作，不仅灵气充沛，口味更是一绝。
　　“学弟，又见面了……”
　　打灵米饭之时，一个身影走了过来，是张火华！他脸上带着一丝笑容：“学弟入学过得还习惯么？”
　　“还好……”
　　虽然感觉这个学长有些过分热情，但荆奕也只是心中腹诽一句，跟张火华坐了对桌，随意闲聊起来。
　　“哦？学弟准备筑基了么？这筑基乃是古修难关，被视为真正踏上仙途的第一步，这一步跨出，才能享受长生……”
　　张火华感慨道。
　　“两百多年的寿命并不算什么，最新型的基因手术也可以办到……”荆奕随口回答了一句：“学长很闲啊？”
　　“唉……实不相瞒，我一直有个梦想，加入某个国之重器的工程，亲手炼制出一件‘元神法器’来！可是想要加入重点工程很难，对各个条件要求很高，我几次意向都被拒绝，现在正苦恼毕业之后去哪里打工呢……”
　　张火华苦笑。
　　“学长才大二吧？现在就考虑毕业与就业问题了，这么卷的么？”
　　荆奕讶然道。
　　至于‘元神法器’工程，他听听就算了，根本不觉得张火华能进入其中的。
　　要知道，‘元神法器’乃是方仙道宫机关傀儡、炼器、阵法等等修仙百艺的最高结晶，无一不是大工程！
　　纵然整个道宫积蓄至如今，也才最多四五件！
　　其中三件分别掌握在‘无尽藏主’白眉真君、‘空天殿主’屠魔真君，以及‘天工阁主’鬼斧真君手中。
　　白眉真君手中的乃是‘太阳真火罩’，方夕已经见识过其威力。
　　而屠魔真君掌握的‘元神法器’，名为‘十二元辰都天神煞大阵’，乃是由一十二座宇宙堡垒共同组成的阵法，镇压了大半条‘太阴防线’！
　　至于鬼斧真君手中法器名为‘潜龙’，平时隐匿于大地之下，没有多少信息流传而出，乃是机密！
　　最后一件由方仙道主亲自保管，更是绝密，连名字都没有流传出来，更不知晓功用。
　　“唉……找工作不难，但好工作很难啊，还有一堆力士机械人来抢……”
　　张火华叹息一声。
　　荆奕识海之中，方夕饶有兴趣地睁开双眼，再次暗自施加影响。
　　荆奕就开始莫名其妙地吐槽：“明明是大修士执掌，能对抗化神尊者的强大灵宝，却只叫做法器……”
　　“因为大部分的确都是法器材料啊，要知道以‘太阳真火罩’那种庞大体积，稍微展开都能覆盖小半个九州界，如果都用法宝、灵宝级材料打造，方仙道宫都要破产，最多核心构件用法宝、灵宝级材料……其余都是法器、甚至普通合金材料。”
　　张火华不愧是本专业的，对此理解很深：“工业化生产、流水线组装……才是我们的优势，虽然法器不太坚固，容易被破坏，但额外准备许多备份，即坏即修就可以了……元神法器，元神者，AI也，如此庞大的法器，自然需要一个具备无穷算力的器灵居中主持，统筹一切……我觉得元神法器这个名称很合理啊！”
　　荆奕一时有些茫然。
　　这道理其实他平时有模糊概念，今天不知道怎么回事，就想吐槽一下。
　　‘莫不是我即将筑基，心理压力有些大，要去看一看心理医生了？’
　　而方夕更加茫然：‘这么说，想要打造一件元神法器，我还得将整条流水组装线，不对，是上下关联企业都搬去南荒，这数万数十万家企业都有可能，还要诸多的人才填充，那干嘛不干脆将九州界都搬过去得了……算了算了，简直要不起啊……’


第443章 玄元珠
　　‘倒是‘元神法器’这个概念，跟五阶的‘通灵之宝’十分相似……’
　　方夕若有所思。
　　传闻之中，四阶灵宝之上，便是五阶的‘通灵化形之宝’，也叫‘通灵之宝’！
　　此等宝物，器灵已经完全成长起来，可以自行操纵宝物吞吐天地灵气，并更好地辅助其主斗法，威能也是毁天灭地。
　　只是由于所需材料珍惜，器灵灵性也难以增加，往往十分难以炼制。
　　纵然许多化神尊者手上，都未必有此等宝物！
　　就在方夕沉吟之际，张火华突然问道：“学弟既然要筑基，需不需要‘三元补身液’？生产此水的‘造化六厂’一个销售是我舅舅，可以用内部价拿货……”
　　三元补身液药效温和，能均衡修士体内的精气神三宝，乃是不错的辅助筑基之灵物。
　　荆奕一瞬有些心动，继而摇摇头：“不用了，我家里早就帮我准备好了！”
　　这倒不是假话，为了儿子筑基的事情，荆子安还特地跑来一趟，送了许多东西，其中就有三元补身液，还是至尊豪华版的。
　　“啊哈哈……既然这样，那就预祝学弟筑基成功了。”
　　张火华尴尬而不失礼貌地强颜欢笑，没吃几口饭就告辞离去……
　　“这人……有些不对啊。”
　　望着张火华的背影，荆奕若有所思。
　　方夕却是心中叹息一声，果然还是修二代好，能经受住各种诱惑。
　　换成一个散修来，那肯定先将好处吃到嘴再说，为此又不得不跟这人见招拆招，发展出不知道多少狗血剧情……
　　如此倒也不错，符合他苟着学习的需要。
　　……
　　时间入夜。
　　宿舍内，荆奕依旧在为筑基做着准备。
　　识海之中，方夕的外道元婴无聊地打了个哈欠，忽然表情一变。
　　“咦？！”
　　“这个张火华，竟然还不死心么？”
　　他神识外放，能感应到黑暗之中，一道人影正在潜入！
　　对方甚至摸出了一个智能手环，关闭了附近的监控与阵法！
　　‘这小子，当初那么好心带着学弟去报到、刷新权限……就没打着好心思啊，原来是想趁机种下木马病毒？’
　　方夕知晓，作为九州界最好的学府，方仙大学之中的门禁相当森严。
　　搞不好日夜都有监控，还是混杂科技与阵灵两种方式的。
　　在此种情况下，还能将之黑掉的技术，应当不是‘张火华’个人能拿出来。
　　‘对方身后，有一个组织……应当实力还挺强大的。’
　　‘如今过来，是想干什么？’
　　张火华黑了荆奕的终端，导致屏幕上看起来一切正常，荆奕基本没有什么防备。
　　一不小心，就容易中招！
　　‘罢了……毕竟寄宿你们父子这么多天，总得付一点寄宿费的……’
　　方夕嘿嘿一笑，掐了一个法诀。
　　荆奕顿时就打了个哈欠，趴在桌上沉沉睡去。
　　呜呜！
　　一道乌云从他头顶飞出，现出其中头生双角，背后有六大黑洞的外道元婴。
　　‘张火华黑了这附近的监控，其实也是帮了我啊……’
　　此时，在方夕神识之中，张火华已经潜入宿舍之内，眼中还带着道道血丝，手中拿着一只试管，里面装有半管液体，散发出丝丝精纯魔气。
　　“荆奕学弟啊，筑基不易，就让学长这一管‘魔元液’，助你一臂之力吧……”
　　张火华在心中暗自说着，他绝不会承认，自己心中竟然还有一点妒忌对方，因此才如此穷追不舍……
　　但下一刻。
　　四周天地立变！
　　天空灰蒙蒙的，有六大黑洞不断盘旋，地面之上黑红交杂，踩上去宛若落足于肉泥菌毯之中。
　　啪！
　　张火华吓了一跳，手中的魔元液试管也失手落在地上。
　　试管断裂，一道精纯魔气出现。
　　继而……
　　某道乌黑光泽一闪，一只青黑色的元婴笑嘻嘻地抓住这一道魔气，略微辨认一番之后，便张开小嘴，一口吞了下去：“味道不错……”
　　“元……元婴真君？”
　　张火华吓了一跳：“不对……是魔道元婴，前辈莫非是我们‘闇月教’的自己人？”
　　“你果然是人奸！”
　　方夕感慨一句，一个瞬移便来到张火华面前，钻入他识海之中。
　　张火华整个人顿时倒在地上，如同羊癫疯发作一般抽搐起来，从嘴里还不断冒出白沫……
　　方夕之所以先张开一个小型的阎魔法域，就是为了隔绝此人求救，以及遮掩‘夺舍’之时出现的种种情况。
　　他外道元婴本来就是修行的‘夺道法’，天魔夺舍对他而言是无比简单的事情。
　　再加上凝结元婴，此种事就好似吃饭喝水一般简单。
　　‘靠着荆奕学习，进度的确也就一般。’
　　‘他是御舰系的，根本不符合我需求，我不想开巡天战舰……’
　　‘更何况，更改一次两次想法念头还行，次数一多，猪都能发现不对……难得有人送上门来，同样还是方仙大学的学生，还是一个人奸，那夺舍他也不会有丝毫歉疚……’
　　‘不过在夺舍之前，搜魂也是理所当然的……’
　　外道元婴浮现在张火华的识海，戏谑的目光一扫，便一个瞬移，抓住了一团黄色的光球。
　　伴随着搜魂之法发动，一道道信息便浮现在他心中。
　　“这张火华，出身并不算好，乃是下城区，不对，应该说是贫民窟中的野狗……”
　　“自幼在孤儿院中长大，靠着奖学金考上高中，然后就不行了……天资有限，周围都是比他资质好、家境好、还拼命学习的卷王……”
　　“一次偶然的机会，其接触‘闇月教’，继而便卷入其中，成为一个小头目，又受到暗中资助，修为突飞猛进，终于压线考上方仙大学，从此改变人生……”
　　“‘闇月教’资助自然不是白拿的，早已在其体内种下禁制，并且任务是在方仙大学中发展下线，并伺机打探‘元神法器’的核心设计图、以及制造破坏么？”
　　“难怪选了法器制造的专业，还一直在向这方面的工作靠拢……”
　　转眼之间，方夕便获得了张火华的一切。
　　继而，他眉头就微微一皱：“闇月教在此人身上下了禁制，嗯……不仅神魂中有，就连肉身上也有……只是非常隐秘，这等禁劾之法，纵然我要解除，也有点麻烦的。”
　　元婴小手张开，其上还有一道符箓，一道道符文纵横，宛若蜈蚣一般蠕动，令人望而生畏。
　　这一道禁劾乃是张火华神魂之中的，被他特意保留了下来，否则容易被闇月教知晓张火华已死的情报。
　　至于方夕元婴巩固，自然丝毫不怕这禁制发作。
　　能灭杀炼气筑基的禁制，遇到修士元婴，根本毫无办法。
　　至于身躯？
　　哪怕身躯败坏，他也能再换一个夺舍，因此也是无所谓的事情。
　　天魔夺舍之法，到达元婴之后也变得更加精妙起来。
　　不仅夺舍次数大有增加，并且也没有其它元婴修士夺舍之后需要适应庐舍的时间，可以完美适配。
　　除了夺舍无法延寿之外，一切都相当完美。
　　……
　　飞仙阁洞府。
　　方夕大摇大摆地回到张火华的宿舍，确认虹膜之后打开房门。
　　‘这一次张火华是自己决定单独行动，倒是不用报备什么……此人原本准备拉拢荆奕，并且只是备选……后来被荆奕的家世刺激到了，才略有些偏执……跟魔修待久了，不知不觉心性也容易受到影响么？’
　　张火华的宿舍收拾得相当干净整洁，洞府之中散布着二阶左右的灵气。
　　“之前张火华乃是炼气十层，找个机会筑基吧……”
　　“不到筑基期，许多企业都不收的……”
　　方夕想了想，忽然一摸丹田。
　　一道白色光芒沿着他的经脉游走，继而就来到了右手手掌之上。
　　这是一枚白色的珠子，有小孩拳头大小，散发出莫名的波动。
　　“玄元珠！”
　　关于此物的信息，便自动浮现在方夕脑海当中。
　　“此物乃是闇月教的赐予……全称是‘玄元纳米内景装甲Ⅲ型’……功效跟外丹差不多，炼气修士拿了能匹敌筑基，筑基拿了能堪比结丹……”
　　“算是张火华身上最珍贵之物了。”
　　方夕的神识能发现，此物虽然看似一颗内丹，实际上却是由无数密密麻麻的纳米机器人所组成，可以任意变幻各种符箓，加持修士法力！
　　可以说，本身便是一座小型工厂！
　　“亏我还以为，科技修仙就是给修士穿上机甲呢……没想到，这机甲也可以不穿在外面，而是直接穿在丹田之中，直接以纳米机器人化为符箓，与一道道法力结合，利用效率的确比外丹更高……”
　　“这个九州界，给人的感觉……真穷！”
　　方夕颇为感慨。
　　炼制一份外丹的材料，在九州界当中，应当可以制作许多套此种‘纳米法力殖装’。
　　“也不能说穷，只是对修仙资源的利用率高到了一个可怕的地步罢了。”
　　方夕戴上眼镜，躺在沙发上，开始悠闲地上网。
　　这一次，他总算不用如之前那般暗中改变荆奕的意识，而是可以随意浏览自己想要看的信息。
　　“嗯……是时候看一些乖孩子不能看的东西了……”


第444章 太一
　　荆奕作为一位金丹嫡子，又生活在修士聚集的洞府区，很少在钢筋水泥的赛博城市中生活，因此对于社会阴暗了解不够。
　　比如……他就不知道，在虚拟网之下，还有一片‘暗网’存在。
　　方夕丢了张火华的眼镜终端，拿起他在黑市中购买的不记名端口头盔，戴在自己头上。
　　继而，他的神识宛若触碰到什么，化为一尾鱼儿，在无数虚拟网络中遨游，继而轻轻一跃，到了一片深渊之中。
　　“欢迎来到极乐空间！”
　　一个机械声音在方夕耳边响起。
　　此时的他，已经化为一个戴着青色面具的斗篷人。
　　不远处的霓虹灯五光十色，街舞酒吧中传来打击感十足的重金属音乐。
　　一名名半赤身躯、或者干脆全赤的男男女女从身边走过，毫不顾忌地打情骂俏着。
　　其中就有几只人外娘，长着狐狸的尾巴或者猫耳朵……一个个烟视媚行。
　　不远处，还有一位身材火辣的豹女，正围绕着钢管热舞……
　　若方夕不是有事在身，必然会过去跟她们好好聊聊天。
　　‘大型云虚拟意识上传系统——极乐空间……在这里，你甚至不知道对面的狐女是一个人还是一条狗……其实如果你遇到的是狗，你应该感到幸运，因为对方也有可能是AI……’
　　‘嗯，若没有练成神识，在这里很容易混淆，分不清现实与虚拟的界限……这在外面好像还是一种专门的病，叫做‘极乐综合精神症’……’
　　‘寻找感官刺激，只是极乐空间最基础的功能……在这里，每时每刻都有数不清的黑市交易与犯罪……方仙道宫都不管的么？还是管不过来了？’
　　方夕随手从旁边路过的酒侍托盘上拿起一杯宛若彩虹般的酒水，直接浇在面具之上。
　　刺啦！
　　他的面具左右分开，各自生长出锋利的牙齿，从中伸出一条奇长无比的舌头，将美酒连同酒杯都一卷而入。
　　酸、甜、苦、辣……各种滋味在口腔之中飞快转过，继而就化为一个字！
　　“爽！”
　　方夕再次张口，一团火焰从中喷了出来。
　　“面具裂脸怪……这张火华选了什么模板啊……什么，居然还有魔族模板，哦，那没事了……”
　　方夕一路向前，偶尔还白嫖一些美酒美食，忽然转入一条满是肮脏下水管道的小巷。
　　走到底部之后，左侧出现一个隐蔽的月亮符号。
　　他轻轻敲击几下，震动声以奇异的韵律传播开去。
　　一面墙壁飞快打开，现出一名嘴唇上满是钉子的黑色皮甲大汉：“愿黑夜庇护你……”
　　“愿闇月降临……”方夕沙哑着声音回答。
　　“进来吧！”
　　大汉让开身子，方夕走入其中，只见四周立即虚化，无数绿色的数据流涌出，形成另外一条通道。
　　等到他走到尽头，就来到一座教堂。
　　一轮黑色的月亮悬挂于正中，作为某种徽记。
　　两侧的祷告长椅上稀稀落落坐着一些黑袍人，有的正在低声交谈着什么……
　　望着这些人，方夕突然有种回到家的感觉。
　　‘都是魔修……这味太正了！’
　　‘嗯，闇月教为了避免被一锅端，张火华的身份只有他的上线知晓……理论上而言，只要干掉这个上线，再干掉所有教徒的管理者——‘闇月教主’，应该就没有泄密的可能了……’
　　方夕暗自想着，没有多久，便见到来了一个红袍修士。
　　他鼻梁高挺，眼眸蔚蓝，手中还抓着一枚闇月挂坠：“我的孩子，你来了……”
　　“教士，我来了。”
　　方夕冷着脸回答，跟着这位加载传教士模板的上线来到一处告解室内。
　　告解室从外界看十分狭小，但进入之后，却发现里面的空间宛若一处宫殿，布置得无比奢华。
　　“在这里，我们的谈话都经过双重加密……可以保证不会被方仙道宫的虚拟网卫士监听……”
　　教士随意躺在沙发上，姿态悠闲而惬意：“不过在此之前……血祭血魔、骨献骨魔。”
　　教士神情一肃，双手结出一个奇怪的法印。
　　“仙灵苦弱，天魔飞升！”
　　方夕同样结出法印，脸色很是不好看。
　　因为在说出口号之后，宛若开启了某个秘钥，让这教士沿着自己的网络漏洞，开启了房间内的摄像头，看到了他如今所在的位置与周围情况……
　　“说吧，为什么要这么做，你要知道，我这么做是承担暴露风险的，你不知道方仙大学的防火墙多厉害么？”
　　方夕神色难看地道。
　　“唉……因为最近有几个修士，冒充我们的人，骗走了《闇月魔功》的核心数据，教主大人正发怒呢……严查一下也是在所难免……”
　　教士解释道。
　　“我又不修炼魔功。”方夕继续抱怨，将张火华的性格伪装得惟妙惟肖。
　　那种接受魔气改造，转修魔功的修士，基本不可能通过九州界的安检门，因此大多在野外厮混，只能算是配合月魔降临的炮灰。
　　张火华勉强算高级潜伏人员，不修炼魔功，但被种下隐秘的禁劾加以控制。
　　而闇月教中真正厉害的角色，据说另有秘法，将本身魔气隐藏得丝毫不露，在九州界中都有明面身份，搞不好还是某个大人物。
　　“查到是什么人了么？”
　　方夕又追问一句。
　　“查到了，是空青院那帮疯子，说是要研究什么魔功转化，在保留神通的同时，将魔功改成吸纳灵气修炼的方式……这、这就是想白嫖啊！”
　　教士气得破口大骂，但也可能是在羡慕。
　　魔族的正经功法，自然是汲取魔气修炼的。
　　但方夕想到南荒修炼界的人族魔修，跟自己一样都是汲取灵气，显然他们修炼的都是改造过后的功法。
　　不管有没有改得乱七八糟、面目全非……但至少是能修行的，还保留了不少魔道的秘术神通！
　　‘这思路没问题……果然修士都是一群白嫖怪，既想着获得魔功威力强大、进步神速的好处，又不想受魔族钳制……’
　　‘小孩子才做选择，成年人全都要……教士如此，该不会是在羡慕嫉妒吧？因为他得不到……’
　　方夕心里有些好笑地想着。
　　“对了，你上次要走那些木马病毒，说是要培养新人，怎么样？找到目标没有？”
　　教士没有多提关于空青院的事，语气一转地问道。
　　“已经找到几个合适目标，正需要支援……”
　　方夕神色一肃。
　　其实他这次来，倒不是为了灭口，跟空青院目标一样，也是为了白嫖闇月教团的资源来着……
　　“哦，何种支援？”教士开口询问，心中已经有了一些不太妙的预感。
　　“灵根优化液，至少两个标准份！”
　　方夕开口：“这样的话，我有把握再拉一位方仙大学的优秀学生，进入我们的阵营……”
　　“灵根优化液？！这可是管制物资啊，不太好搞……并且现在许多厂家都不兴生产这个，因为耗费太多，提升太小，已经被方仙道宫列为‘高能耗低产出’产业，不仅没有补贴，反而还要课以重税……如今也就一些私人实验室还在偶尔搞一搞了……”
　　教士有些怀疑地看向方夕。
　　方夕却凛然无惧地跟他对视：“你知道的……我早就是上品灵根了，‘灵根优化液’最多只能将没有资质的凡人提升成为下品灵根，或者精纯下品与中品灵根，对我已经没有用了……如果不是方仙大学的天之骄子都不需要使用此种灵液，学分兑换表里面也没有，我又何必找你？”
　　“说得倒也有理，此种优化液黑市之上总有流通的，我会代你关注，发现便拿下……”
　　教士想了想，最终还是同意下来。
　　……
　　“不错……现在就等着闇月教团送货上门了。”
　　飞仙阁洞府中。
　　五百平的面积，已经足够方夕享受生活了。
　　自从与教团联系，获得支持之后，他就开始每天按时上课、之后泡网络图书馆，进入了一个勤奋大学生的生活模式。
　　对于方夕而言，要追上张火华的学习进度，并且超越，都不是什么难事。
　　但要将九州界的修仙文明完全理解，并取其精华，成为自己的东西，就是一件相当困难的事情了。
　　‘唉……现代科学细分学科，已经到了一个人的精力根本无法学全的地步。’
　　‘如今这修仙科技，哪怕对于一位元婴修士而言，想要全面掌握都十分困难啊……’
　　方夕手中拿着一卷古书籍，在校园的林荫之下散步。
　　这种悠闲与惬意，他已经很久没有体会过了。
　　而在他手上的书籍，赫然是《论AI强智能的演化与变迁》！
　　原本，方夕还是想研究元神法器，以及天地元气图谱方向，顺带读个研究生或者博士什么的。
　　但这段时间以来，通过略微涉猎之后，他就无奈发现，自己精力有限，想要将之学全并且深入，几乎是不可能的事情。
　　但修士善假于物！
　　‘我脑子不够，可以借一个脑子使使……’
　　‘据说现在有一些改造人，可以往脑袋里不断加载芯片与处理器……我倒是不用这样，只要制造出一个属于我的人工智能，然后让它去学习，不是就可以坐享其成了么？’
　　方夕默默为自己的机智点了个赞，同时想好了对方的名字——‘太一’！
　　‘日后搭载人工智能的法器，就叫做——太一经！’


第445章 回归
　　“张学长！”
　　方夕走入一间训练室，跟几个熟悉的同学点头致意，意外发现荆奕居然也在。
　　这小子见到方夕，还笑眯眯地打了个招呼。
　　“筑基准备得如何？”
　　方夕随口问了一句。
　　“万事俱备。只等假期批下来了……毕竟筑基需要百日时间，唉，这样一来，我落下的功课还不知道要怎么办呢……”
　　荆奕回答，手上还拿着一个头盔，跃跃欲试道：“我刚刚上了指挥课程，要不要打一把？”
　　他是‘御舰系’的学生，日后是往舰长方向培养的，需要学习许多课程，其中包括指挥的艺术。
　　“可以！”
　　方夕笑了笑，戴上虚拟头盔。
　　【‘荆奕’向您发出对战邀请！星空地图285号、指挥系战斗……是否接受？】
　　一道荧光浮现，方夕自然意念选择接受。
　　轰！
　　刹那间，他就置身于一片星河宇宙之下，修为似乎也拔升到了筑基层次。
　　并且，方夕发现自己正立身于一艘充满科幻感的数百米长宇宙战舰之上。
　　虽然比起巡天战舰而言，此舰宛若小儿科一般，但也给他一种十分奇异的感觉。
　　“发现敌军，距离……”
　　在方夕耳边，一道没有丝毫感情的机械音响起。
　　这是战舰搭载的人工智能，只能负责辅助修士神识操纵，真正做出判断与决策，还需要方夕自己来。
　　方夕的神识与人工智能相互连接，顷刻之间就掌握了这一艘普通战舰的具体情况。
　　‘库房之中，装备了九万八千柄‘冥宙寒光飞剑’，乃是采集宇宙之中数种极寒光线凝练而成，可以布置‘冰魄神光剑阵’……’
　　‘炮仓之中，有二十万枚‘元磁神雷’蓄势待发……’
　　‘防御方面，是舰体自带的‘二相轮转阵’，还算不错吧……’
　　转眼之间，方夕就见到不远处的宇宙中，一艘如同赤红飞剑般的舰艇疾驰而来，蓦然炸开，化为一道道赤红色的流火。
　　“元磁神雷，出……布‘飞虎阵’！”
　　砰！
　　舱门打开，一枚枚雷珠飞出，在智能AI的辅助之下，布置出一座虎型阵法，继而轰然炸开。
　　恐怖的元磁雷光暴涨，隐隐成虎型，向赤红流火横扫而去。
　　惊人的流光扰乱了一切波动，令一道道流火停滞在半空，化为一枚枚锋利的刀片。
　　“你中计了。”
　　荆奕哈哈一笑，在方夕舰艇两侧，忽然有更多的赤红流光浮现，隐隐组成两道剑阵。
　　“天地万火剑阵，两仪合璧！这可是当年剑南真君的经典战术！”
　　剑型的舰艇内，荆奕望着这一幕，脸上浮现出一丝微笑。
　　他从小就梦想成为空天殿的‘御舰士’，找来许多相关书籍浏览，专业性上绝对要远超张火华这个炼器系的学长！
　　但下一刻，他就笑不出来了。
　　星空宇宙之中，两道赤红色的剑阵合拢，蓦然化为强绝的火焰。
　　在此种大阵之下，纵然舰艇防御阵法都要被摧毁，获得毫无疑问的胜利。
　　但系统提示却迟迟不来。
　　唰！
　　下一瞬。
　　天地万火剑阵之中，蓦然升起一道刀光！
　　那刀光包含元磁之力，又带着冻彻万古的寒气，将天地万火剑阵一斩而破！
　　刀光五光十色，美得如同宇宙乱流，如梦似幻……
　　继而就掠过了剑型的舰艇。
　　轰隆！
　　一团火花在宇宙中炸开，宛若一场盛大的焰火表演。
　　……
　　“我竟然输了……”
　　荆奕摘下头盔，望向方夕：“你刚才所使用的阵型……我怎么没有见过？”
　　“阵是死的，人是活的，不能死记硬背书上的知识点，要活学活用……我看你施展天地万火阵型，心中就自然浮现出破解的阵法……我给它起了个名字，叫做‘冥古宙寒元磁灭绝手术刀’……你觉得如何？”
　　方夕嘴角略微一勾。
　　再好的法器，也是需要修士来操纵的。
　　他之前积累的底蕴，可不是虚妄。
　　四阶的阵法师，纵然操纵巡天战舰，也未必会输给那些元婴真君！
　　“唉……我觉得学长你应该转系去‘御舰系’的，你一定会成为一个很好的舰长……我可以介绍‘御舰学派’的几个学长学姐给你认识……”
　　荆奕真心实意地道。
　　在方仙大学之中，还是有不同学派的。
　　他老爸就费尽心思为他牵线，加入了一个御舰的学派，日后有着学派帮助，不论读研还是上舰实习都会方便许多。
　　而同样的，元神法器与元气粒子研究也有学派，张火华之前就想加入而不可得。
　　“不了，我还是比较倾向于‘元气研究院’……”
　　方夕婉拒道。
　　“元气研究院，学长改方向了？你之前不是说自己想加入元神法器工程的么？”
　　荆奕有些吃惊。
　　“大学短短四十年，我已经荒废十年了……”方夕感慨一声：“找工作也找不到好的，只能改变方向，选择考研究生，我感觉我对元气粒子一道上也挺有天赋的……”
　　实际上，如果真要选一门，方夕还是会选择元气粒子研究。
　　毕竟元神法器再好，也只是一件外物，对提升根本道行与境界没什么用。
　　而元气粒子就完全不同了，乃是真正的‘道行学科’，一旦研究通透，获益无穷……
　　……
　　接下来几个月，方夕放弃了博览群书，而是选择元气研究一类的专门学科，开始废寝忘食地钻研起来。
　　至于元神法器这个大工程？
　　他准备日后交给人工智能去啃了……
　　专注于某一学科之后，他强大的神识优势发挥出来，学习进度飞快。
　　这一日，方夕正在洞府中盘膝打坐，准备来一个‘自行筑基’。
　　毕竟炼气期的实力还是太差一些，很多权限都没有开启，做许多事都不方便。
　　就在这时，他戴着的智能手环滴滴响了起来。
　　【尊敬的顾客，您购买的鲜花已经到了花圃，请记得五星好评哦，亲！】
　　一行信息提示浮现。
　　“终于……到货了么？”
　　方夕走出方仙大学，从亚空间口袋中取出一柄飞剑，低调地御剑飞行。
　　等飞出一定距离之后，他又放弃飞行，转而念诵了几句口诀，施展‘神行术’，身形化为一道流光，在诸多小区之中穿行起来。
　　最终，他经过一番改头换面，来到了一间出租屋内。
　　这是他用假身份租赁的一个安全屋。
　　此时，在安全屋外的邮箱中，已经有一个包裹静静躺着了。
　　方夕拿了包裹，扫过智能认证，进入安全屋内。
　　包裹打开之后，里面是一个四四方方的铁盒，需要输入密码以及一连串验证。
　　方夕一一照做……
　　咔哒一声。
　　银白色的金属盒宛若鲜花一样绽放，现出其中两支只有食指长短的试管。
　　“到了，灵根优化液！”
　　方夕仔细检查一番，发现没有什么问题，便关闭脱下身上的电子设备，拿着两支试管，选择了回归！
　　……
　　南荒修仙界。
　　翡翠岛。
　　始祖妖魔树生长得极快，到了如今，已经十个人都无法合抱，枝繁叶茂，几乎遮天蔽日。
　　而在方夕感应之中，其根须也逐渐向四面蔓延，几乎遍布整个翡翠岛，成为他的最佳耳目与触手……
　　长青殿。
　　炼器室内。
　　方夕咬着一只符笔，眉头皱紧，凝神望着面前的五行麟族木傀儡。
　　“上次外道元婴一去就把傀儡弄坏了，还是得本尊出手维修……”
　　他回忆《千机秘典》中的内容，心里已经渐渐有了定稿。
　　“幸好损坏不多，也就一条手臂……可以从四阶银甲人傀儡上拆一条下来，然后给它装上去……”
　　这其中原理当然不是说起来这么简单，涉及到诸多阵法与木傀儡的微调。
　　但对方夕而言，已经是成功率最高的手法了。
　　下一刻，密室中银光一闪，张火华的身影浮现。
　　“哦？”
　　方夕皱了皱眉：“夺舍的家伙真是难看……”
　　张火华面无表情，双手一掐诀，头顶外道元婴浮现。
　　方夕同样天灵青光一闪，主元婴抱着诸天宝鉴飞出，笑嘻嘻地开始同化……
　　霎时间，大量记忆涌现在他的脑海，伴随着无数的知识。
　　天魔之门、元神法器、天地元气……
　　“好、好啊……”
　　“想不到九州界对我的帮助，竟然如此大，还有灵根优化液！”
　　方夕拿起张火华的亚空间口袋，从中拿出两根试管，望着其中的紫色液体，带着一丝激动。
　　灵根的问题，已经困扰他很久了。
　　“可惜，只能稍微优化一番，最多将主灵根提升至最差的上品灵根层次……”
　　紫色的光辉映照在方夕脸上，令他又叹了口气。
　　九州界毕竟还是个人修炼超脱的世界，高层强者意志能决定一切！
　　生产一些灵根优化液，最多催生出一些中上品灵根，修行到结丹都困难，基本无益于战局，并且耗费还很大，得不偿失！
　　因为生产一支灵根优化液的资源，都足够培养许多优秀大学生了！
　　在战时如此做，就是极大的浪费与不负责任！
　　但对方夕而言，哪怕耗费的资源足以堆出一个元婴，只要能将自己的灵根提升上去，那一切都是值得的！


第446章 补天造化
　　“根据打探，九州界不是没有将上品灵根提升至地品的办法……但很不成熟，消耗也太大，如今只是一些高端研究所中被封存的资料……”
　　“下一步，尽量获得这些研究资料吧……”
　　“还有元气粒子研究……天地元气么？这角度倒是足够新颖……一旦成功，对我化神也大有帮助的。毕竟南荒修仙界中，同样受到天妖之气污染……”
　　“等等……九州界这方面的研究陷入停滞，难道是因为缺少了一样最关键的研究资料——天妖之气么？”
　　方夕眼眸骤然亮起。
　　从如今地仙界中，乃是人、妖、魔三族争霸的情形来看，天妖之气绝对也是天地元气中一个极其重要的组成部分！
　　但九州界之中，却只有仙源之气与真魔之气，并无天妖之气！
　　那些元婴院士只能一个个粒子地不断模拟、调整配比……就跟古代炼金术一样，通过穷举法一次次尝试，十分耗费时间。
　　若能得到‘天妖之气’的参数，研究必然会突飞猛进！
　　“问题是，我也没有天妖之气啊！”
　　方夕手下虽然有陆山龟、大青小青，但只是修炼的妖气。
　　普通妖气与‘天妖之气’的区别，就好像木炭与钻石的差距一般。
　　纵然是妖族，若能获得一丝‘天妖之气’，也能获得极大好处，修为突飞猛进的。
　　“天凤一族手中，应当是有‘天妖之气’的……看来这一次南荒之战，我不得不本尊亲自出手了么？还得尽量多出一点力……以夺取最精纯的天妖之气！”
　　外道元婴如今要在九州界进修，却是没有办法再分身去战场前线了。
　　好在有着山海珠，带着妖魔树进行转移并不很费功夫。
　　“想要在九州界经营好一个身份，不容易啊，这个身份是否太容易暴露一些？”
　　方夕望着面无表情的张火华，略有些迟疑。
　　“但此身份，可以同时利用人族与魔族的资源，甚至获得古魔一族的魔功，有助于外道元婴更进一步……”
　　“并且，只要灭口得够快，没人能发现我内奸的身份……”
　　他想清楚之后，对外道元婴略微点头。
　　重新同化的外道元婴一掐诀，回到张火华体内，其表情立即变得生动起来。
　　“去吧！”
　　方夕一挥袖，外道元婴便又回到了九州界之中。
　　他盘膝而坐，忽然苦笑：“又要炼制一盏元魂灯了……”
　　外道元婴准备动手，日后铲除闇月教，在九州界中很不容易。
　　最关键的，就是需要‘不在场证明’。
　　若是在九州界某处布置元魂灯，再利用诸天宝鉴进行精准转移传送，倒是方便许多。
　　“还有这灵根优化液，需要好好检查一番，毕竟是魔道经手的物品……”
　　方夕低头，望着两支药剂，眼眸之中神采莫名……
　　……
　　数月之后。
　　虚空殿中。
　　钟红玉正盘膝而坐修炼，周身气机冥冥，隐隐有天乐之声奏响，十分玄异。
　　此女乃是‘空灵根’，极其稀少罕见，修炼的典籍更是如此。
　　任凭方夕杀了那么多元婴、结丹……在储物袋中，竟然也没找到一门适合‘空灵根’修炼的功法。
　　倒是‘混元诀’爆出过筑基篇与金丹篇的……
　　奈何此功法跟‘玄音功’其实差不多，都是无属性功法，纵然稍微好一些，但考虑到转换功法带来的损耗，钟红玉还是咬咬牙，选择继续修行桃花岛阮家秘传的《玄音功》！
　　到了结丹之后，要改换功法就更加艰难了。
　　除非日后找到完全契合‘空灵根’的顶阶功法，否则钟红玉大概还是会沿着《玄音功》一路走下去。
　　毕竟此功法虽然不是顶阶，但在上品功法之中也相当不错，音波攻击更是极其罕见，难以被克制。
　　“唉……”
　　良久之后，钟红玉行功完毕，幽幽一叹：“结丹之后，想要前进一小步，都无比艰难……我是否应该跟公子说，不必再寻找后续功法了，以我的资质，有生之年想要进阶结丹后期，只怕都无比艰难。”
　　《玄音功》乃是无属性功法，任何灵根都可以修行，并且当初阮星铃乃是将钟红玉当半个弟子看的，已经传了全篇，有修炼至结丹圆满的功法。
　　若是此生不奢望凝结元婴，其实这篇功法已经足够许多结丹修士修行了。
　　钟红玉自家人知道自家事，以她中品空灵根的资质，能筑基都要谢天谢地。
　　之所以能结丹，完全是公子倾力扶持的结果，还给了‘玄水晶英’与‘琉璃天火’这水火炼金丹的绝品结丹灵物。
　　饶是如此还差点失败，多亏方夕以秘术相助，才没有在结丹最后关头功亏一篑。
　　若是将这两件灵物交给太叔鸿、张竹盛……那搞不好就直接金丹大成了，不必惨兮兮地炼化三阶内丹，自断道途。
　　虽然对三国许多修士而言，假丹与金丹也没什么区别。
　　对于钟红玉而言，就更是如此。
　　若不是在四阶灵脉之上修炼，她都没有把握进阶结丹中期！那就真的跟假丹差不多了。
　　“资质啊……”
　　钟红玉苦涩一笑，越是修炼到高阶，越是知晓资质之限制。
　　‘之前听闻阮师提过一句，公子的灵根资质，似乎也并非上佳……’
　　她心中，忽然浮现出一个念头，继而就甩甩头，强迫自己遗忘。
　　对于修仙者而言，各自所获得的机缘，乃是最大隐秘。
　　纵然挚爱亲朋、甚至道侣……敢冒然打探，也是要翻脸的。
　　钟红玉收拾心情，从修为进展缓慢的沮丧中调整过来，走出洞府。
　　继而，就见到一道传音符在门外乱转。
　　她素手一抓，便将传音符拿捏在手中，从中传出一道温润如玉的声音：
　　“红玉，来长青殿一趟！”
　　……
　　“公子有召，不知所为何事？”钟红玉有些疑惑。
　　据她所知，公子从来都是一心苦修之辈，不论在龙鱼岛，还是翡翠岛，都是如此。
　　没有大事，一向不会召集众人的。
　　等到了长青殿，钟红玉便见到方夕站在一株桃花树下，片片桃花飘落在少年肩头。
　　少年宛若兰芝玉树，偶尔喝着一口黄皮葫芦中的仙酒，气质潇洒不羁。
　　“拜见公子！”
　　钟红玉为其气魄所摄，一时竟有些失神，然后才连忙行礼。
　　“罢了……红玉，你可想……提升灵根？！”
　　方夕忽然开口，说出令钟红玉大吃一惊的话来。
　　“灵根天定，竟然还可以提升么？”她喃喃道。
　　“我辈修士，本来就是夺天灵机，逆天而行……灵根自然也是可改的。”
　　方夕笑了笑，手中浮现出一支玉瓶，里面是经过他数次检验，确认没有问题的‘灵根优化液’。
　　“此乃本公子炼制的‘补天造化液’，能精纯修士之先天灵根……以你中品灵根的资质，若得其之助，只怕能晋升上品灵根。”
　　“只是此灵液毕竟才刚刚炼制而出，对于丹毒以及药性还未能完全把握……你，可敢一试？”
　　……
　　钟红玉心神无比震动，公子竟然能炼制精纯先天灵根的丹药，万一流传出去，还不知道要引起多少波澜与觊觎。
　　不过想一想公子元婴真君的实力，钟红玉也就安心了。
　　能凝结元婴的修士，大多灵根资质相当优越，用不上这补天造化液。
　　至于那些资质低劣的散修，境界也是歪瓜裂枣，哪怕觊觎又如何？她都可以随手打发了……
　　也就一些元婴真君的嫡系血裔，万一灵根资质不佳，才有一些需求，但也完全可以交易。
　　更何况，她绝不会将此事说出去。
　　“红玉……愿为公子试药！”
　　钟红玉盈盈一拜道。
　　“好……你且放心，此药药性，我已有九成九的把握，纵然无效，也并没什么太大问题的。”
　　方夕略微浮现出一丝笑容道：“只不过此药的作用有些奇异，并非口服……”
　　“不是口服，莫非……”钟红玉不知想到什么，脸颊之上有些绯红……
　　……
　　“这妮子，想歪到哪里去了？”
　　给钟红玉打了一针之后，让她回去自己慢慢炼化药性，方夕望着此女的背影，摸了摸下巴。
　　其实他已经可以确定这‘灵根优化液’没有问题，并且自己还有‘乙木不灭体’秘术，纵然修仙界奇毒那个等级的毒素，都未必毒得死他。
　　一旦炼化过程中发觉不对，随时可以运功将药性逼出体外。
　　因此问题不大。
　　之所以要了两份，还是为了以防万一。
　　接下来数月之内，方夕一直密切关注钟红玉的身体变化。
　　而按照此女描述，自从注射了‘补天造化液’之后，其吸收与转化灵气的效率，一直在缓慢地提升。
　　直到百日之后，此种提升才逐渐减缓乃至停滞下来，代表药性耗尽，提升也到了极限。
　　而经过方夕亲手检验，如今钟红玉的空灵根，已经勉强到了上品灵根级别！
　　钟红玉被这个天降礼包砸得心神荡漾，数次夜入长青殿，狠狠感谢了方夕一番。
　　方夕自然是来者不拒……
　　等到外道元婴又归来一次，特意补习了许多九州界药理学与药物动力学后，方夕又重新审查一遍，终于开始放心地使用‘灵根优化液’，开始进入深层次的闭关……
　　三个多月后。
　　闭关室内，方夕默默运功，汲取天地灵气，豁然睁开双眸，十分感慨：“多少年了……我的灵根资质，终于提升到上品了么？”
　　他感觉自己的木灵根不仅是上品，还是上品中相当不错的一类，提升幅度比钟红玉还要恐怖！
　　这应当是‘乙木法身’从中发挥作用，起了很大的加成。


第447章 渡劫
　　“如今，以我上品木灵根资质，搭配‘乙木法身’……修炼速度应当完全超越木系天灵根了吧？”
　　“若再炼就‘万古长青体’，飞升有望、长生有望啊……”
　　方夕脸上微微浮现出一丝喜色，继而又有些苦恼。
　　始祖妖魔树也种下去了，还是在四阶灵脉之上，但似乎他的‘长生术’并未有什么进步。
　　“千年乙木法身、万年万古长青体……”
　　想到长生术中的描述，方夕脸色便有些难看：“以妖魔树的成长速度，应当不至于如此才是……还是始祖妖魔树的品阶不够，又或者……四阶灵脉都不够？甚至‘长生术’有缺，还少了某个关窍？”
　　他开始悉心回忆与老鬼的交易，还有对方给出的功法以及言谈之中露出的破绽……
　　“长青园秘境……老鬼那一路最珍贵的，莫过于‘凝婴丹’，我这一路乃是‘九天净华水’……从其早就传授展图大成级别的枯荣玄光来看，一开始就想刷了我……”
　　“也就是说……对九天净华水志在必得。”
　　“九天净华水乃是造化灵液、三光神水、万年灵乳等元婴都难得一见的天地灵液混合，再经过化神尊者之手炼制而成，莫非还对修炼‘长生术’有什么特殊效果不成？”
　　一念至此，方夕立即来到山海珠洞府内。
　　九天净华水依旧被封印在七彩水晶石中，看起来如梦似幻，氤氲有光……
　　此灵液方夕一直珍藏，却没什么大用。
　　但可以想象得到，若放出消息，纵然化神尊者都要心动的。
　　“无论如何……总得试一试的。”
　　“毕竟长生术与枯荣诀配套、青帝山炼化的‘九天净华水’，或许也有我不知道的神效？”
　　方夕轻轻伸出一根手指，浓烈的木灵气汇聚，形成了一根青色长针。
　　他上前一步，青色长针刺入七彩水晶之内。
　　一滴水银般的‘九天净华水’便沿着青色长针缓缓流淌而出，落在方夕早已准备好的‘万载空青瓶’之中。
　　滴答！
　　这一滴灵液在半空中便似乎化为固态，砸落在空青瓶中，发出宛若大珠小珠落玉盘般的脆响。
　　方夕表情微微凝重，感觉这一滴灵液重量有些不同寻常，几乎比同等体积的一些五金之英还要沉重。
　　“封！”
　　抽出几滴‘九天净华水’之后，方夕立即施展秘法，将七彩水晶的缺口重新封印。
　　继而，他走出山海珠洞府，来到始祖妖魔树下。
　　妖魔树哗啦啦地展动枝条，似乎在迎接他的到来。
　　方夕微微一笑，取出万载空青瓶，来到始祖妖魔树树根之处，打开了瓶塞。
　　妖魔树颤抖起来，传出一股渴望的情绪。
　　“果然有用么？也不对……九天净华水对于任何灵植都有奇效，能修补损伤，并且一滴下去，至少药龄增长百年……”
　　“可能只是单纯需要……”
　　方夕不再犹豫，一粒‘九天净华水’滚落下去，很快就被妖魔树的根须重重包裹，蜷缩回树身之中。
　　他在属下盘膝而坐，开始修行‘长生术’。
　　翌日……
　　妖魔树似乎没什么动静。
　　但方夕早已将妖魔树炼为化身，神情一动，一根枝条垂落。
　　在那青翠的绿叶之上，他似乎看到了一条极淡的银色纹路。
　　“虽然不知道有什么用，但应该起了效果……看来还要继续试验去啊！”
　　方夕脸上，浮现出一丝微笑。
　　……
　　时光如水、岁月如梭。
　　晋升上品灵根之后，方夕除了每日观察始祖妖魔树之外，就陷入了深层次的修炼之中。
　　那种超乎想象的进步速度，着实令人欲罢不能。
　　转眼间，便是数十年过去。
　　“恭贺公子三百五十大寿！”
　　这一日，长青殿中，钟红玉带着郑珊、海大牛一干人给方夕贺寿。
　　这年龄，对于一般元婴真君而言，都是风华正茂。
　　方夕穿着一袭青竹法袍，越发显得飘逸出尘，双手微微一抬，一干人顿时感觉有股柔和的法力将自己托起。
　　“老爷法力神通必又大进了，当真可喜可贺！”
　　海大牛声如洪钟，满面红光地道。
　　他身上气息雄浑，竟然也凝结了一颗假丹，如今算是一方老祖的人物了。
　　若是将家族史搬出来，那绝对是修仙界的励志传奇。
　　当然……主要还是靠抱大腿……
　　……
　　方夕一向不喜热闹，再说整个三国修仙界都是自己人，搜刮自己人也没啥意思。
　　正当满堂宾主尽欢之时，外界天空忽然一变。
　　轰隆隆！
　　漫天鱼鳞云浮现，方圆百里的灵气都自动汇聚而来，有雷蛇狂舞……
　　那恐怖的威势，瞬间令几大结丹都脸色顿变：“结婴天象？不……这更像是……三阶妖兽晋升四阶之时的天劫？！怎么岛上还有此等妖兽？”
　　钟红玉应变奇速，望向方夕。
　　“不错，正是本尊的一头灵兽，即将渡劫了……”
　　方夕望着这一幕，脸上却泛起一丝喜色：“尔等各归洞府，不得外出……”
　　话音刚落，他一拂袖，顿时化为一道青虹，来到始祖妖魔树下。
　　只见此时的始祖妖魔树，不仅变得更加粗壮，那青色叶片之上，不知何时竟然多了一道道金银掺杂的纹路。
　　这是自从滴入‘九天净华水’之后，便出现的异样。
　　方夕当时继续试验，将九天净华水大部分都拿来浇灌始祖妖魔树，只剩下最后寥寥几滴备用。
　　而始祖妖魔树汲取了‘九天净华水’之后，所表现出来的特征，便是叶片之上多了一些金银二色的花纹。
　　甚至若方夕神识仔细检查，还可以在妖魔树身内部的纹理之中，找到这两种淡淡的颜色。
　　不知为何，发生异变之后，原本方夕估计始祖妖魔树渡劫的日期都往后拖延了不少，直至今日！
　　哗啦！
　　酝酿了不知多久之后，第一道天雷轰然砸落！
　　一道笔直的电光，宛若九天之外而来的神剑一般，垂直向下斩落！
　　那是一道青金色的劫雷，带着连元婴老怪都要忌惮不已的毁灭气息！
　　“竟然一开始就是青金色劫雷？！”
　　方夕记得，自己的元婴雷劫，直到后期才有此种雷霆。
　　这种青金色劫雷，纵然元婴初期老怪想要硬接都要损伤元气的。
　　哗啦啦！
　　始祖妖魔树枝叶舒展开来，一时间，整座翡翠岛都似乎在颤抖。
　　轰隆！
　　九幽玄木大阵随之启动，这一座阵法经过方夕不断改进，如今已经稳稳步入四阶！
　　一道道黑色雾气冲天而起，化为一座盾墙。
　　那青金色的劫雷落在黑雾墙体之上，竟然直接炸开，无数金色电弧弹跳，却终究没有击破九幽玄木大阵。
　　刺啦！
　　天雷连环，一道又一道青金色劫雷落下，却尽皆被九幽玄木大阵抵挡。
　　到了最后，天雷终于破去阵法，现出参天而立的始祖妖魔树！
　　妖魔树树干之上，类似方夕的脸庞默默注视着天劫，竟然好像浮现出一缕笑意。
　　唰！
　　天地一白，一道粗大无比的青金色雷霆斩落，一层层削去魔域，继而落在始祖妖魔树的本体之上。
　　那粗大的树冠不断抖动，一道道电弧在金银双色的花纹之中弹跳，似乎在给妖魔树进行一场洗礼……
　　“还好……这一次，并非妖魔树在大凉的那场劫雷。”
　　当年妖魔树在大凉渡劫，天上雷霆都是方夕闻所未闻的紫金双色劫雷，其中还附带一枚枚银篆文，威力大至不可思议的地步。
　　纵然始祖妖魔树强横无匹，依旧在雷劫之下化为灰烬！
　　但这一次，自始至终都是青金色天雷，虽然比一般元婴渡劫之时的雷霆强了一些，却也有限。
　　“因为大凉世界不允许四阶以上的存在出现么？那个世界的确很有一些秘密……但如今，这一株受道果之力影响所化的始祖妖魔树，似乎又经过‘九天净华水’的洗练，彻底荡涤了身上的异世界烙印，只要渡过雷劫，就可以被彻底接纳？”
　　“大凉世界，抗拒一切四阶以上存在，莫非也是道果影响？”
　　就在方夕沉吟当中，最后一道雷霆已经几乎通体都化为金色，宛若一道光柱，瞬间将妖魔树笼罩其中。
　　妖魔树树冠之上，无数叶片飞舞，被金色雷光消融。
　　但那种金银双纹叶片每消失一片，金色劫雷的威力也减小一分。
　　到了最后，终于彻底消失不见……
　　雨过天晴，一道彩虹落下。
　　隐隐约约之间，还有雷劫精气化为甘霖……
　　妖魔树舒展枝条，尽情接受着这一场甘露的洗礼……
　　“终于……四阶了。”
　　方夕喃喃一声，通过‘长生术’感应，知道始祖妖魔树并未获得化形之能。
　　如果说真正有什么变化，好像如今也没有察觉，还需要更多的时间观察……
　　……
　　数月之后。
　　妖魔树下。
　　方夕盘膝而坐，默默运转‘长生术’。
　　“始祖妖魔树的增寿之能简直不可思议，如今我寿元已经到了五千年了吧？”
　　他睁开双眸，眼中带着一丝喜色：“但最关键的，还是……”
　　在方夕内视之中，他那一根根晶莹如玉的骨骼之上，不知何时浮现出‘乙木法身’的独特篆文，而在这些篆文之上，又有丝丝缕缕的金光浮现……


第448章 三相
　　“‘万古长青体’……此种长生道体的演化，终于开始了么？”
　　方夕喃喃一声，心中无比欣喜。
　　纵然他如今灵根加灵体资质超越天品灵根，有把握修炼至元婴后期。
　　但化神终究是一个大瓶颈！
　　并且，如今的人间界灵气残破，晋升似乎比上古时期还要艰难几分的样子。
　　光凭借九州界那还不知能不能成的‘天地元气图谱测序’计划，着实不够保底。
　　若是练成‘万古长青体’，则完全不同了。
　　此种几乎注定成仙飞升的体质，对于突破化神瓶颈，应当能提供很大助力。
　　“虽然只是开了个头，还不知道需要多少年……但没关系，我活得久，如今都能活五千年了……妖魔树又成长得很快，总能等到收获那一日的。”
　　方夕心情十分愉悦地来到傀儡室。
　　经过这么多年的钻研，他的傀儡术造诣也差不多到了三阶巅峰，只要给足够的材料，有一定把握能制作出堪比结丹后期甚至结丹圆满的傀儡。
　　而维修四阶傀儡，也敢上手试一试。
　　此时，躺在工作台上的，赫然是五行麟族的青鳞木傀儡。
　　当初这木傀儡遭遇白眉真君，被‘太阳真火罩’烧掉整条右手臂。
　　到了如今，却又被方夕换上了一条银光灿灿的手臂，显然是从千机宫主那具四阶银甲人身上移植而来的。
　　并且，接口看起来也十分不规整，带着一种粗制滥造的狰狞痕迹。
　　毕竟方夕不是四阶傀儡师，只能做到这样子了。
　　“修好了能用就行，外观什么的，都特么妖族了还要什么外观，反正出门都是要吓哭小孩子的，多哭几下也没什么区别……”
　　在方夕操纵之下，青鳞木傀儡从工具台上爬起，又去扛其它的傀儡材料了。
　　当初千机宫主的两大四阶傀儡都成了残骸，如今方夕又取走部分材料修补木傀儡，剩下的是无论如何都凑不出两具四阶傀儡材料的。
　　方夕也就准备混合拼凑一下，能制作出一具四阶傀儡即可。
　　他注视着手上一头双首鹫傀儡那半残缺的头颅，开始制作设计图……
　　时间不知过去多久，在方夕的图纸之上，一只长着鹰头、人身、背后还有两扇翅膀的银色人形傀儡便浮现而出。
　　更稀奇的是，其两条手臂都不太一样，左边的手臂还好，右边的手臂却改造成了加长的狰狞鸟爪一般……
　　“勉强可行……其实若要设计完美，最好带去九州界，让那些工程院的看一看……他们制作的黄巾力士与机械人偶都相当不错……”
　　方夕暗自想着。
　　或许是心有所感，没有多久，一道人影便在傀儡室中浮现而出，正是张火华！
　　方夕见怪不怪，主元婴出窍，开始新一轮的同化……
　　片刻后，大量全新的记忆涌入脑海。
　　外道元婴这数十年中也没干什么，就是先筑基成功，然后抛出一篇天地元气研究的论文，入了某位元气研究院大佬的眼，然后就跟着对方混，读了这位大佬的研究生，同时还自学了一手AI编程。
　　从炼器系的大坑跳到了天地元气的理论研究中，算是完成了一场华丽的转身。
　　虽然这转变有点突兀，但方夕靠着身份的飞速提升，特别是打入了‘元气研究院’这个方仙大学的高级研究机构中，还是勉强堵住了闇月教的嘴。
　　不仅如此，方夕注视着张火华，发现此人气息居然到了筑基后期，差一点就要筑基圆满的样子。
　　“哦？准备结丹了？”
　　方夕神识一扫，略有些惊讶：“看来计划也要开始了啊……”
　　“呵呵，毕竟这间谍都快要混成核心了，当然需要加强烙印……那闇月教主都暗示结丹之后会亲自接见了……”
　　“去吧！”
　　外道元婴一个瞬移，回到张火华体内，同时招招手，青鳞银臂的木傀儡便来到他身侧。
　　方夕深吸口气，从山海珠中取出一盏元魂灯。
　　此灯经过他多年培养，已经能当成诸天宝鉴的准确定位。
　　外道元婴拿了傀儡与元魂灯，一个闪烁，已经消失不见。
　　……
　　九州界。
　　成仙阁洞府。
　　自从张火华筑基，又读了研究生之后，洞府就又换了。
　　如今这个虽然面积还比不上荆奕他爸的洞府，但也有其一半大小，其中灵气充沛至极。
　　一处修炼室中。
　　光辉一闪，方夕手上拿着元魂灯，望着面前这一具青角银臂的木傀儡：“应当勉强够用吧……”
　　“只要干掉所有知情人，就没人知道我曾是魔族卧底……我呸，我本来就不是……”
　　将此两样物品收好，方夕施施然走出修炼室。
　　如今他选修编程课，终于可以勉强保证自家宅邸的安全了。
　　至少不会被黑客突然入侵什么的。
　　而静坐数日之后，方夕终于走出洞府，来到方仙大学一处特殊的所在。
　　这是一处灵脉之山，论灵气甚至有着四阶左右。
　　在山脉最深处，则修建有三座‘五行舱’，乃是方仙大学最为珍贵的几处资产之一。
　　方夕让张火华修炼到筑基后期之时，就开始打报告申请。
　　靠着身后元气研究院的支持与导师特批，终于插队混上了使用资格。
　　“你好，这位学长……嗯，张学长？”
　　登记处，筑基之后的荆奕正在给来人登记，见到方夕，顿时瞪大眼睛。
　　“我来使用五行舱，权限应该刚刚批下来了。”
　　方夕递出自己的学生卡：“学弟你在勤工俭学么？”
　　“是啊，在这种校园设施内打工，可以享受一下内部优惠，日后使用排名也能更高一些……”
　　荆奕苦笑，他老爸的资源，在凝结金丹方面，帮助就不大了。
　　这份工作，还是他靠着自己多年的努力，再加上御舰学派的一些支持，才击败一干竞争者，成功上岗的。
　　据说只要干满五年，‘五行舱’的排队优先级别就能提高一等。
　　当然……
　　再怎么样也比不上眼前这人，在大二开始发愤图强，上演了一出学霸的逆袭。
　　听说对方写的那一篇《论天地元气的三相结构》论文，被一位元婴真君看中，因此直接青云之上，保送研究生，还入了‘元气研究院’……
　　拿过学生卡，登录系统，再次确认之后，荆奕不由行了一个道礼：“学长的五行舱已经批准下来，祝愿道友结丹功成。”
　　“承学弟吉言。”
　　方夕拿着学生卡，玄元丹从经脉中流淌而出，于脚底化作一轮月盘，踩踏着飞入四阶灵脉之中。
　　“滴！欢迎张火华同学，请按照指引，前往五行舱准备结丹……五行舱注意事项……”
　　甫一进入四阶灵脉，一道机械的声音便在方夕耳边响起。
　　方夕按照指示，来到一座峰头，钻入一座银白色的营养舱。
　　舱室之内空间不大，仅能容纳一人打坐的模样。
　　“滴，身份确认！”
　　“张火华同学，请开始调整状态……”
　　机械声音还在继续。
　　方夕则是盘膝而坐，装模作样地开始调节自身精气神。
　　“开始吧！”
　　结丹乃是极其私密之事，据说有段时间方仙道宫建议每座五行舱内都装上监控与生命检测装置，好采集更多数据，但那段时间修士结丹失败率暴增……
　　后来便汲取经验，等到方夕选择启动结丹过程之后就彻底断开链接，再也没有人能看到五行舱中的景象。
　　砰！
　　一处设施开启，方夕蓦然感觉四周天地灵气的浓郁程度一路拔升，几乎到了四阶上品的地步。
　　“类似聚灵阵一般的效果？”
　　伴随着方夕开始默默运功，虚空之中，莫名多了一些五彩气体。
　　这些乃是五行灵果的精粹，被以科技手段提炼保存，又混杂诸多特殊药剂，化为雾状，与灵气融合，能更好地被修仙者吸收。
　　据说一枚五行灵果，起码可以支撑五次这样的五行舱……
　　……
　　山下。
　　荆奕望着那云雾缭绕的灵脉，心中暗自猜测；‘不知道学长结丹能不能成……’
　　纵然服用五行灵果结丹，也是有一定失败几率的。
　　他此时也说不出自己的心情。
　　大概就是见到一个各方面都比自己差的人，忽然全面超越自己的嫉妒与不甘吧……
　　时间一点一滴过去。
　　这一日。
　　荆奕正在跟以往一样工作，忽然抬头，就见到方圆十数里灵气涌动，化为一个漩涡，笼罩某座峰头。
　　“结丹天象……”
　　他喃喃自语，脸上有种说不出来的羡慕。
　　没有多久，一道流光从那座山头飞出，正是张火华！
　　只是此时的他，身上带着一股浓郁的威严之感。
　　“恭喜学长结丹功成，从此长生久视！”
　　荆奕连忙祝贺，心中十分羡慕。
　　如果他不能结丹成功，寿元就不能增长多少，搞不好以后还是老爸白发人送黑发人……
　　“不必客气，学弟你也行的。”
　　方夕哈哈一笑，顺带给所有认识的人都发了邮件。
　　等到回洞府之时，他的邮箱已经被许多贺信填满。
　　其中一封看起来平平无奇，方夕见到之后，脸上却浮现出一丝微笑：“终于……要开始了么？”


第449章 袭击
　　天北城。
　　‘天枫洞’。
　　此乃本地一位结丹真人的洞府，这位结丹真人一向以大企业家与慈善家的身份活跃于社会之上，据说当初还投资了一点德马科技的股份……
　　“谁能想到……这里竟然是闇月教的大本营呢……”
　　方夕元婴出窍，附着于青角银臂傀儡之上，来到天枫洞府之前，幽幽一叹。
　　他结丹之后，就以闭关巩固金丹为名，封闭了洞府。
　　继而，便驾驭这具四阶傀儡之躯，一路遁地赶路，终于来到天枫洞。
　　此处所在的天北城，与方仙大学完全不在一处。
　　而此时，以他如今面貌，大大方方地现身，简直就是主动暴露于城市天眼与卫星之下，相当于实名举报了。
　　毕竟这个身份相貌，可是在‘无尽藏主’白眉真君那里都挂了号的！
　　方夕毫不怀疑如今这一刻，就有大数据分析AI将自己报了上去，搞不好白眉真君都在赶来的路上了。
　　但这正是方夕想要的！
　　他也不知道自己搞不搞得过闇月教，毕竟这些年暗中打探，虽然能确定只有闇月教主一个元婴，并且不是元婴后期，但谁知道有没有隐藏的底牌？
　　他这次来是来杀人灭口的，主打的就是搞事！
　　哪怕搞不死他们，也要将事情闹大，最好让‘太阳真火罩’再来一发……看谁跑得过谁！
　　‘闇月教要求越来越严苛，也快混不下去了……’
　　‘至于傀儡，坏了就坏了，反正不是我修！’
　　一念至此，方夕狞笑一声，周身青光狂闪，缓缓举起银色的右手臂。
　　刺啦！
　　一道银白色的电弧浮现，形成一柄长枪之形，继而被他狠狠一抛。
　　长枪落在天枫洞的阵法之上，将这一座三阶阵法瞬间毁去。
　　方夕的神识蔓延，飞快就锁定了两人。
　　其中一人有元婴初期的法力波动，正是闇月教主！
　　另外一人他则非常熟悉，乃是那个上线‘教士’……
　　“什么人？”
　　阵法被破，闇月教主自然也感应到这一道元婴神识，惊怒交加地道。
　　“不对……你是……”
　　他继而看到方夕的模样，忽然十分惊讶，竟然好像能认出方夕。
　　‘看来闇月教渗透得很深，连当年那一战的影像都搞得到……’
　　方夕哈哈大笑：“要你们命的人！”
　　他大口一张，一道青光喷涌而出，化为九条风蛟，在洞府之中肆虐。
　　那青色风刃所化的蛟龙，纵然结丹魔修遇到，都只有死路一条。
　　“哼！狂妄！”
　　闇月教主怒吼一声，双手掐诀，宛若撕去一层封印，无比浓郁的魔气自他体内诞生，飞快向四周蔓延。
　　重重魔气之中，他犬牙凸出，面容狰狞，头上长出两只漆黑的狰狞犄角，身上遍布鳞片，宛若组成了一件漆黑铠甲。
　　赫然是催动魔族功法之后的形象！
　　‘果然灌注魔气，进行改造过……’
　　‘此等经过魔气灌体的元婴初期，施展魔功，若没有特定克制之法的元婴中期修士遇到，也不敢说能稳操胜券……’
　　方夕脸色不变，化血魔刀浮现在手中，狠狠一斩！
　　刺目鲜红的刀光，转眼间便将整座洞府笼罩。
　　嗤嗤！
　　血色刀光落在闇月教主的魔甲防御之上，只能留下一道浅浅的刀痕。
　　闇月魔主狞笑一声，正想说些什么，表情忽然微变！
　　在刀光之后，竟然还有一枚雷珠！
　　轰隆！
　　几枚神煞雷珠猛地爆发，凶猛的黑红煞气直冲天际！
　　方夕这一次可算是将七杀魔君所有的存货都放了出来，特别是那个上线‘教士’所在的区域，特意多赏了对方一颗，神识注视着对方在神煞雷珠之中灰飞烟灭！
　　“该死的，你疯了么？”
　　黑光一闪。
　　闇月教主出现在数百丈外，见到这一幕，顿时气得破口大骂。
　　这里可是市区！
　　搞出这么大的动静，不怕方仙道宫的人追查么？
　　不对，这个陌生的奇怪元婴，究竟是哪一方的人？
　　闇月教主感觉心中无比迷惑。
　　但这个时候，显然不该考虑这些。
　　之前短短交锋，他便知晓自己不是这个奇怪元婴真君的敌手。
　　再加上对方如此肆无忌惮，巡天战舰随时有可能到达，还是先转移为上。
　　至于死掉的这些属下？
　　只要他还在，只要魔族还支持……随随便便花个十几年，就可以再拉起一批人手！
　　对于元婴修士而言，十几年并非特别漫长的时间！
　　但就在这时……呜哇！
　　一声好似婴儿啼哭般的声音响起。
　　这并不是哭声，而是剑鸣！
　　闇月教主一时神为之夺，猝不及防之下，身后一柄黑红小剑浮现，猛地一扎！
　　“啊！”
　　令闇月教主惊骇欲绝的一幕出现了，他魔功所带的防御，在那一柄小剑之下，竟然跟纸做的一样，被轻易撕裂。
　　神婴剑轻易切开闇月教主的魔甲防御，继而一股魔煞之气出现，撕裂此人肉身。
　　乌光一闪！
　　数百丈外，一只漆黑元婴浮现，手中还持着一枚黑色玉佩。
　　但还未等他瞬移，神婴剑也如影随形般浮现在小人面前。
　　闇月教主的元婴惊恐尖叫，将手中黑色玉佩祭起，浮现出一道漆黑光幕。
　　在光幕之外，还燃烧起宛若来自九幽地狱一般的漆黑火焰。
　　方夕见此，只是冷笑掐诀。
　　神婴剑之上无数血管蠕动，一枚枚血色小人的虚影浮现，环绕此剑，继而猛地一刺！
　　漆黑火焰被血色小人阻挡，神婴剑刺穿漆黑光幕，又一个瞬移，追上了夺路而逃的元婴，一剑穿过其胸膛！
　　闇月教主的元婴低垂头颅，望着那半截剑尖，似乎还想说些什么，身上却忽然浮现出无数血管，宛若一张赤红网络，将它整个包裹，继而吞入神婴剑中。
　　方夕如今还无法搜魂元婴，自然不在乎拿其祭炼了神婴剑。
　　这一切看起来十分复杂，其实都是在几个呼吸之中发生的事情。
　　直到这时，周围洞府才发现此地异状，发出刺耳的警报。
　　轰隆隆！
　　天穹破碎，一艘巨大的巡天战舰浮现。
　　“不跟你们玩了！”
　　方夕一招手，收回神婴剑，化为一道黑色魔光，往地底一钻。
　　继而银光一闪，身形便消失不见。
　　……
　　南荒修仙界。
　　方夕睁开双眸，就见到青角银臂的木傀儡浮现在自己面前。
　　而外道元婴浮现而出，竟然又直接穿梭回去。
　　“嗯，这一次倒是不错，没把傀儡打坏……”
　　方夕打量了一番木傀儡，不由满意地点点头。
　　……
　　方仙大学。
　　洞府中，修炼室内。
　　张火华的肉身枯坐，面前还摆放着一盏元魂灯。
　　嗖！
　　银光一闪，外道元婴浮现，将元魂灯还有一切有关系之物都丢回南荒，然后钻入张火华体内。
　　张火华缓缓睁开双眸，气息也稳定在结丹初期的样子。
　　“该出关了！”
　　他喃喃一声，整理了一番仪表，走出洞府，来到一座研究所前。
　　“我是元气研究院的张火华，请问‘火云子教授’在么？”
　　方夕对着门禁说了一声。
　　没有多久，一道屏幕浮现，上面是一个红发中年的形象：“哦，是你……我记得你是老陆的研究生，咦，竟然都结丹了？来找我是为了本命法宝之事么？”
　　研究所阵法轰然开启，现出真正的大门。
　　方夕走入其中，能隐隐感受到来自四面八方的威胁。
　　他低眉顺眼，来到一间实验室内，见到了正在做实验的‘火云子’教授。
　　“教授，陆导师说过，您这里炼制的法宝，是九州最好的。”
　　方夕微笑道。
　　“这个自然……老夫这个飞米研究所，可是拥有九州界唯一一台飞米打印机的，不论你想要什么法宝，铭刻何等阵纹，只要输入数据，都可以顷刻间打造出来。”
　　火云子感慨一声：“要不是上次打赌输了老陆一次，我也不会答应，好了，我带你去飞米打印机，随便你使用一次吧……”
　　他似乎对方夕也十分看好：“你那篇论文我也看了，三相结构的提议很有味道……你是怎么想到天地元气的三相结构的？”
　　“是因为我之前看过一本界外天书，上面有关于‘妖’的介绍……”
　　方夕谦逊回答：“我也只是提出一个构想，至于妖气的粒子组成究竟如何，还得靠许多同事研究……”
　　“能提出正确思路的人，已经很不错了，元气研究所不过都是一群穷举的社畜，只要思路对了，这活随便找个理工生都能做……”
　　火云子撇撇嘴，似乎对元气研究所的工作很不以为然的样子。
　　方夕也只是笑笑，并未多说什么。
　　掺和这种学派攻击，并不是什么明智之举。
　　没有多久，两人便来到一台终端机之前。
　　这终端乃是一座巨大的八卦鼎形象，四周有密密麻麻的阵纹，方夕有的认识，有的不认识……
　　“好了，参数呢？”
　　火云子道。
　　“在这里。”
　　方夕递过一枚U盘般的事物。
　　火云子随意插入某个接口，查看一番：“嗯？这飞剑是很古老的样式啊……还有这凹槽，你居然还设置了自带的能源系统？哪怕是纳米飞剑，需要的能源也是一个天文数字，不搞能量炉充能，都是邪道啊……”


第450章 四代青禾剑
　　“这是我从一本天外道书之上看到的款式，觉得挺有意思……并且也预留了日后的能量炉接口……”
　　方夕微笑回答。
　　九州界因为之前的‘万界之门’缘故，着实与许多世界连通过。
　　从那些世界流传而来的道书，一律被称为‘天外道书’，其中最著名的，自然是记载了‘太阳真火罩’法宝的纯阳道书。
　　除此之外，还有一些奇奇怪怪的武道功法，被那些普通人利用起来，配合义体改造，开发出不同功能，有的甚至能匹敌炼气筑基修士，也算相当不错了。
　　方夕拿天外道书当借口，火云子也就没有过多询问。
　　毕竟这属于修士自身机缘，而结丹修士已经算是个人物，可以拥有一定的小秘密了。
　　纵然在方仙大学之中，也有不少大学生并非修行大学图书馆中的功法，而是自身家传功法的。
　　“好了，既然你确认没问题，那就开始吧……我可只答应借你使用一次，如果出了问题，可没有反悔的机会。”
　　火云子将U盘资料上传：“对了……小张你这口飞剑叫什么名字？”
　　“青禾剑！”
　　方夕毫不犹豫地回答，眼中闪过一丝缅怀的色彩。
　　虽然他给出的是斩妖剑的炼制图谱，但他说这是青禾剑，它自然便是青禾剑！
　　‘算起来，这已经是第四代青禾剑了吧？’
　　这第四代青禾剑，便是方夕以‘灭妖三宝’中的‘斩妖剑’为基础，加入九州界炼制工艺，准备将其提升为一件比‘纳米’还要精细的‘飞米’级法宝！
　　至于其上的凹槽？自然是为飞米机器人准备，毕竟四代青禾剑是给本尊用的，南荒修仙界可没有地方给飞米机器人充能。
　　若不能充能，那这一口飞剑就只能当成普通飞剑法宝用，并不算如何厉害。
　　方夕对于上次剑南真君那一口能分化十二亿九千六百万枚细针的金色飞剑，还是十分感兴趣的。
　　至于凹槽中的能源问题，方夕也早就想好了，可以用一块金属性的极品灵石！
　　如果被火云子知晓方夕准备拿九州界元婴真君都难得一见的战略级物资催动青禾剑，只怕掐死他的心都有了。
　　这是何等的暴殄天物啊！
　　简直令人发指！
　　不过对方夕这种土鳖而言，能因陋就简地将‘青禾剑’打造出来，就已经是成功了！
　　“开！”
　　而此时，火云子真君对此还一无所知，只是默默掐动法诀，一道元婴级法力注入面前的八卦炉中。
　　一道道阵纹亮起，无数流光自四面八方汇聚，而在八卦炉内部，一截白光包裹的剑尖已经浮现，继而是剑身，剑柄……
　　飞米打印机主打的就是一个‘快’字！
　　在九州界，如同古修那般炼制一件法宝需要数年数十年的事情，早已一去不复返了。
　　“好了，小张，我来考考你，你看这阵图之中，这几道阵法叫做什么？”
　　火云子见到方夕饶有兴趣的表情，不由起了几分考量之心。
　　“我只能认出寥寥几种，比如这一道阵法，乃是‘三元合仪阵’……还有这一道阵纹，似乎是‘二相虚空阵’的变种……还有这一道，应该来自‘亚空间转换阵’……”
　　方夕只说了几处，算是藏拙许多。
　　火云子听了，却大为惋惜：“咦？你小子阵法天赋不错啊，阵法不错，炼器应该也可以的……当初不应该转系去搞什么元气理论研究的，有没有兴趣来读我的博士啊？”
　　“这个……晚辈还需要考虑一下。”
　　方夕苦笑着回答，然后就见八卦炉轰鸣，一道青光飞出。
　　他伸出手一招，一柄三尺来长、两指宽、通体泛青、宛若一片青色长叶的飞剑便落入手中。
　　——四代青禾剑！
　　‘此剑完全体形态，当有灵宝之威，等到日后饱饮妖族鲜血，威能还能上涨！’
　　方夕抚摸着剑刃，脸上泛起一丝满意之色，告辞而去。
　　他这次来，炼制法宝只能算是个借口。
　　主要还是制造不在场证明。
　　毕竟现在天枫洞那边，应该翻天了吧？
　　但自己一路走来，不少校园监控都能证明，张火华一直在方仙大学，还有火云子这位大佬作证！
　　‘当然，这只是最坏情况……’
　　‘最好的情况，是怀疑都不怀疑……不过不能太过小看方仙道宫的大数据筛查啊……’
　　‘接下来一段时间，还是好好苟一苟吧，或许可以将‘妖气分析图谱’拿出来？增加自身价值？’
　　回到洞府的方夕将四代青禾剑送去南荒修仙界，暗自想着。
　　他之前提出那篇论文，只是指明了一个方向，可以少走许多弯路。
　　而若能拿出‘妖气粒子图谱’，那就是又前进了一大步！
　　能做出如此重大研究成果的，至少元气研究所会全力死保他的吧？
　　……
　　南荒修仙界。
　　翡翠岛。
　　方夕手持四代青禾剑，神色中略有些缅怀。
　　青禾乃是他为纪念当年青竹山弱小之时的经历所命名，要的就是散修那种与天争命之精神。
　　枯荣诀法力涌出，轻而易举地便将此剑祭炼。
　　继而，方夕随手一指。
　　青禾剑化为一道青色流光，剑光如龙，倏忽直冲九天！
　　漫天云气，俱都在这一剑之下消散！
　　此等剑术，令郑珊等一干结丹修士都目瞪口呆。
　　“嗯，此时四代青禾剑的威力，相当于被培养多年的顶阶法宝，剑气锋利无匹，足以与当年的万魂幡一争长短了……”
　　方夕剑诀一收，漫天剑光卷落，凝聚为一叶青禾般的长剑，不由对此很是满意。
　　九州界的炼器手段，果然十分强横！
　　而他回到炼器室内，一道法诀打出。
　　在四代青禾剑剑柄之上，立即浮现出一个凹槽。
　　方夕一拍山海珠，一枚金色的极品灵石飞出，落入凹槽之中。
　　嗡嗡！
　　关闭剑柄，打入法诀之后，一道道金色阵纹在剑身之上浮现，赫然是极品灵石消耗灵气，为无数飞米机器人开始充能！
　　“此剑平时飞米机器人都在沉睡，只是一件死物，如今才算真正被激活……”
　　至于那闇月教主？
　　此人乃是伪装身份，根本不可能暴露元婴修为，因此身上的宝物并不多，不被方夕放在眼中。
　　至少此人就没有这个人脉资源，能去方仙大学的飞米研究所中，让火云子真君为他炼制一柄飞米法器！
　　方夕沉吟一番，拿出之前就设计好的造型图，又摸出几块四阶矿石，一缕青色的婴火喷出。
　　他之前的设计图就有所保留，如今还可以祭炼诸多四阶矿石，甚至是妖族的骨骸与血脉，以增加这一口以斩妖剑为原型的飞剑强度！
　　数月之后……
　　翡翠岛上空。
　　方夕负手而立，身边悬浮着一柄青色长剑。
　　“去！”
　　他意念一动，青禾剑瞬息飞出。
　　继而……
　　在半空当中直接裂开，化为无数青光。
　　一道道青光飞折腾挪，倏忽炸开，化为漫天青色丝线。
　　方夕神情一动，一抬手。
　　一只三阶巨龟傀儡被放了出来，龟壳之上打开，冒出一根炮管。
　　轰隆！
　　一道赤红光柱掠过青丝，青丝却没有丝毫变化，继而掠过巨龟，宛若‘渗透’过去一般……
　　继而……
　　巨龟傀儡便凝滞不动，忽然从中间被一分为二……
　　“飞米体积太小，很容易穿透一切实质物体……也可以看成‘无物不斩’与‘剑身难伤’的特性……”
　　方夕又一招手，无数青丝汇聚，从他身体各处渗透而入，于丹田之中重新组合成‘青禾剑’的样子。
　　“此种渗透特性十分阴毒，应当可以附着于修仙者甚至妖修的法力与经脉之中，一路到达丹田再爆发……”
　　方夕细细体会着四代青禾剑的能力：“若是修仙者见识不够，很容易将我的剑术，当成‘炼剑成丝’的绝世剑修……那必然要狠狠吃个大亏的。”
　　剑修之剑，讲究一剑破万法，炼剑成丝也是一个极其高深的剑道境界。
　　恐怕唯有元婴级数的剑修，才有可能参悟一二分。
　　但如今方夕凭借一把剑器就能轻松做到！
　　“至于缺点……大概就是极品灵石耗尽灵力之后，还需要缓缓充能……一旦陷入耗时日久的持久战之中，炼剑成丝的大招就用不出来了吧……”
　　想要施展各种骚操作，必须给飞米机器人充能，极品灵石都可能有些不足。
　　“除此之外，就没有太大缺点了……此柄四代青禾剑，只怕注定要在本次妖族入侵之中，大放异彩了……”
　　“虽然，这并非我所愿……”
　　如果有得选，方夕肯定希望能太太平平地一路种树修仙，然后无灾无劫地修炼至化神圆满，继而飞升……
　　奈何……世间总有许多不平之事。
　　不说与天妒魔君的承诺，纵然是那天妖之气，也值得方夕走一遭了。
　　“愿以手中青禾之剑，斩平道途一切不平！”
　　这也是当年方夕拿到青禾剑之时，心中默默发下的誓言！
　　纵然道途再怎么艰难，他也要拾级而上，由凡人一步步登仙！


第451章 各方
　　天卫城。
　　吼吼！
　　伴随着一声苍老刺耳的兽吼声。
　　一群群漆黑鹿角比身躯还大的妖鹿，宛若敢死队一般，任凭修仙者诸多法术轰击在身上，依旧飞快奔跑，猛地撞向城墙。
　　砰砰！
　　经过阵法层层加固，不知道用了何种材料搭建起来的漆黑城墙，竟然在鹿角之下发出不堪的悲鸣。
　　“疾！”
　　城墙之上的黑砂真君见到这一幕，脸上浮现出一层漆黑花纹，双手掐诀。
　　无数‘黑泽玄砂’化为漫天黑色针雨落下。
　　那些大角鹿身上的妖气防御根本无法阻挡，被刺穿之后倒毙于地，一瞬间血流成河。
　　但忽然间，一道淡绿色的人影自某一头倒毙的大角鹿中飞出，发出一声震天怒吼。
　　墨绿色的妖气宛若蛟龙，向黑砂真君狠狠袭来！
　　一股恐怖的法力波动，顿时远远传播开去！
　　“是元婴后期的大修士！”
　　黑砂真君心中叫苦，连忙飞出自己的本命灵宝，又疯狂操纵黑泽玄砂，形成一层层防御。
　　吼吼！
　　蛟龙怒吼着撞在城墙之上，那密密麻麻的阵法竟然顷刻间被撞塌小半。
　　而剩余的一道道残余妖气宛若箭矢，从阵法缝隙之中浮现，密集穿刺。
　　黑砂真君脸色一白，几乎要喷出一口精血。
　　“紫长老何必欺负小辈？！”
　　一声大喝从天卫城中传出，一道元婴后期的气息飞快接近，继而化为一名穿着白袍的老者形象。
　　那一道偷袭的妖影也落在妖族阵营之中，化为一头紫色的麒麟模样妖兽，头上两根漆黑的犄角分叉，隐隐接引雷光，看起来异常神骏不凡……
　　此时，这紫麒麟口吐人言道：“交出那个杀害我族俊秀的‘木真君’……此事已经惊动本族大长老，等到虚空通道足以容纳大长老过境之时，尔等可不要后悔！”
　　“呵呵……紫道友莫非欺我人族无化神？若贵族大长老敢来，受到一界之力压制，不知神通还能留存几分呢？”
　　白袍老者笑嘻嘻道：“至于交出木真君，那就更是休提……木真君为人族杀妖有功，如今我们双方互相为敌，难道我向道友要那几位杀过人族元婴的妖修，道友也会给么？”
　　“哼！”
　　紫麒麟冷哼一声，转身便驾驭一团紫色云彩离去。
　　“多谢沙长老相救！”
　　黑砂真君则是脸色苍白，向白袍老者行礼道谢。
　　“罢了……最近数十年，妖族进攻有些不太正常……以往五行麟族也不是没有陨落过，妖族不是此种反应，看来当初道友与木真君击杀的那头五行麟族有些来历啊……”
　　沙长老呵呵一笑：“老夫都要差点以为它是某位化神妖尊的嫡系血脉了……”
　　黑砂真君唯有苦笑。
　　他也觉得那头青角鳞族的确关系颇大的样子，当初却没有意识到。
　　若不是后来妖族疯狂进攻，暴露了一些东西，他们还不会生出此种猜测。
　　‘若木真君在，此时处境，真是难说的……’
　　‘可关键是……老夫的确不知道此人究竟居于何方啊？’
　　黑砂真君心中苦闷，却无人可以述说，只能幽幽一叹……
　　……
　　南荒，元国。
　　混元宗，山门。
　　黑、白、红、金、青五色轮转，化为四阶上品的‘五气朝元大阵’，波光粼粼，竟然似乎流转往复一般，防御力十分强悍。
　　但此时，一片黑压压的兽潮压境，其中不乏二阶、三阶妖兽，被躲在幕后的化形妖修驱赶着，悍不畏死地冲往大阵之中。
　　如此不计代价地损耗，早已令此方地脉接近耗竭。
　　毕竟，兽潮已经持续数十年了，而混元宗山门被包围，也有十数年之久！
　　当年，方夕感应到危险，并未进入混元宗大肆劫掠，令此宗元气保存了不少。
　　虽然‘灵风真君’陨落，而混元宗还未来得及培养出一位新的元婴真君，兽潮便突如其来，但靠着四阶上品的大阵，只要一心龟缩，问题也不大。
　　一开始之时，甚至有两头四阶化形妖修，仗着修为高深，潜入混元宗山门之内，想要一举攻破此门，结果却引动混元老祖留下的后手——‘五行环’配合大阵反击，直接身死道消！
　　妖族这才知晓，‘五行环’乃是混元宗祖师当年的本命灵宝，这位元婴后期的大修士乃是‘五行之体’，祭炼此宝相得益彰，早早便将之培养到了四阶巅峰，甚至半步五阶层次！
　　待到混元老祖坐化，又有一代代元婴真君，耗费元婴之气培养，维持住了此宝品阶。
　　再配合大阵，勉强也能通灵化形，辅助攻击入阵大敌！
　　此一直被混元宗秘而不宣，作为门派底蕴。
　　结果就是妖族被坑了个头破血流，两大化形妖族承受‘五行环’积蓄多年的威能一击，尸骨无存。
　　不过混元宗此举也彻底惹怒妖族，成为兽潮大军围攻不休之地。
　　如今的元国之中，青叶商会早已破产，赤血教也如风流云散，倒是姜国迁入的各大元婴势力，见到混元宗被围攻，同样有些幸灾乐祸，默契让混元宗顶在前面吸引火力。
　　如此直到今日，混元宗的五气朝元大阵也陷入不支，眼见摇摇欲坠。
　　山门之中。
　　噗！
　　一柄飞剑断裂，继而铁师弟的脑袋便飞了起来。
　　祖师堂内一片大乱，四处都是各种法宝损伤的痕迹，地面之上满是断臂残骸，显然经过一场惨烈至极的斗法。
　　“我说过，背叛师门者，都要死！”
　　卫长生脸上已经没有了之前的儒雅，甚至头发都变得一片霜白。
　　他收回法宝，望向其余混元宗弟子：“还有谁跟之前的铁师弟一个意见？嗯？！”
　　虽然此人曾经被方夕搜魂，导致神魂有创，再也难以凝结元婴，但毕竟是结丹圆满修为，足以镇压全宗了。
　　诸多混元宗弟子纷纷拜倒：“还请掌门做主……”
　　前代掌门已经躺地上了，如今卫长生便是名正言顺的混元宗掌门！
　　“我混元宗可以败，但不会灭。”
　　望着剩下几位噤若寒蝉的结丹长老，卫长生语气变得温和了一些：“投降妖族绝不可取，宗门之内还有一处传送阵，乃是上古遗留，后来经过混元祖师检修无恙，应当能直接传送至姜国……”
　　“什么？”
　　诸多结丹长老与筑基弟子喜形于色，没想到宗门还有此等底蕴，原本还以为要与宗门共存亡了呢。
　　“如今灵脉之气不足，灵石都即将耗竭……传令下去，将秘境毁了，然后弟子分批准备逃离……”
　　卫长生望着诸多弟子离开，眼眸有些幽暗。
　　混元宗真正的核心弟子，早在兽潮开始之前，就被安排流窜南荒各地了。
　　如今留在宗门之中的，其实都是被放弃者。
　　连他这个无望结婴的，都同样如此。
　　‘但宗门对我有传道受业之恩，不能不报……’
　　卫长生眼眸如火，已经有死志。
　　此时他望着北方，忽然惨笑。
　　若当年龙鱼真君并未成功凝结元婴，混元宗北迁，一切结果不知是否会有所不同？
　　……
　　七日之后。
　　一个震撼的消息在元国传开。
　　混元宗被兽潮攻破！
　　据说混元宗代掌门相当决绝，竟然直接启动了阵法的最后手段，与众多高阶妖族同归于尽！
　　不仅如此，混元宗掌握的最大资源，那一处秘境也自毁了，灵宝‘五行环’更是不知下落，令妖族气得跳脚，却又偏偏无可奈何……
　　……
　　万兽山脉。
　　“死！”
　　伴随着一声娇叱之声，一道如同星辰般璀璨的剑气闪过，将一头被冻僵的三阶猿猴首级斩下。
　　宫菱收回手中的法宝飞剑，望向旁边的凤冰仙：“凤姐姐的冰魄寒光更加犀利了呢……竟然连这头血脉非凡的搬山猿都难以抵挡，只能任凭宰割……”
　　“不过借助外丹之威罢了……”
　　凤冰仙脸上并无多少喜色。
　　如今玄冰宫那一枚‘冰魄寒光外丹’自然还在她手中，相当于一件极其厉害的法宝，配合自身修成的冰魄寒光神通，更是相得益彰。
　　“这万兽山脉果然名不虚传，据说大部分妖兽都外出化为兽潮，内部竟然还如此凶险，这一次要劳烦妹妹了。”她望着宫菱，忽然开口。
　　“唉……姐姐既然接了离殇魔宫之令，不在期限内找到云桀子前辈，的确会麻烦非常的。”
　　宫菱叹息道：“不过小妹愿意随姐姐前往三国，也是想考察一番……如今元国之中的兽潮愈演愈烈，竟然连混元宗都被攻破，我等小宗门更是心惊胆战，搞不好真的要搬迁至三国的避难，但这一路之上的危险也是难说，总得探索出一条安全通道才可……”
　　凤冰仙微微一笑。
　　作为结丹修士，这种取舍很是简单。
　　而她见到混元宗的惨状，也着实被吓得不轻，有搬迁玄冰宫的打算。
　　这一次前往三国修仙界，同样有打探之意。
　　……
　　不远处，岩壁之上，一抹土黄色的光华忽然一闪，浮现出缩小许多的陆山龟之身影。
　　“此两女，似乎主上吩咐过的……”
　　归山手中拿着一枚玉简，对照一番，不由暗自点头，而就在这时，它又望向二女身后某处，脸色微微一变。


第452章 无形斩
　　翡翠岛。
　　方夕从入定中醒来，感受着体内又壮大一丝的元婴，不由微微一笑。
　　自从灵根晋升之后，配合‘离合丹’，他修为进展飞快。
　　只怕不需要一百年，便能将‘枯荣诀’第十七层修炼圆满，并尝试突破元婴中期境界了。
　　就在这时，他眉头一皱，取出一块玉符。
　　在巴掌大小的玉符之上，一行行细小的文字接连出现。
　　“哦？是归山传来的？”
　　“看来元国有变啊……”
　　那头四阶陆山龟乃是万兽山脉之主，被方夕放在那边，刚好可以起到监控的作用。
　　再通过‘千里传信符’，能第一时间令方夕知晓许多消息。
　　“哦？是宫菱与凤冰仙么？”
　　“此二女应当是接到了离殇魔宫的任务，看来姜国情形也不是很好……”
　　“哦？在这二人身后，疑似还有化形妖修潜伏跟踪？”
　　方夕对此倒是并不怀疑。
　　陆山龟虽然血统一般，在诸多四阶下品的化形妖修之中只能垫底，但一手敛息术还是相当不错的。
　　此龟竟然如此说，那代表凤冰仙等人，的确被某头化形妖修盯上了。
　　“保险起见，不能去接战，而是要将战场选在翡翠岛，有着‘九幽玄木大阵’，至少进可攻，退可守……”
　　“我的四代青禾剑，正需要妖血开锋呢！”
　　“不过还是先将那头四阶傀儡修好再说吧……”
　　方夕这段时日除了修炼之外，还在修理四阶傀儡。
　　虽然他手上还有一头青角银臂的妖族木傀儡能用，但此种战力，谁都不会嫌多的。
　　如今，这头四阶傀儡已经完成大半，只见其身穿银甲，一只手末端是鸟爪形象，头颅也是一只神骏的鹰首，背后还有一双漆黑翅膀。
　　方夕熟稔地打开此傀儡的银甲，往其中塞了一枚极品灵石，开始做最后的调试……
　　……
　　“这……我总感觉哪里有些不对。”
　　越国，宫菱正驾驭一道红绫，站在云端之上，俯瞰下方一座凡人城池。
　　这城池自然早已残破，如今成了无数妖兽的乐园，看起来十分凄惨。
　　其中数量最多的，无疑是一群望月犀！
　　但那些‘望月犀’，竟然在一头三阶望月犀王的带领之下，对不远处十几里外的一处难民营视如不见……就这么大摇大摆地耀武扬威一番，然后就走了、走了……
　　如此人与妖兽和谐相处的一幕，令宫菱几乎以为见到了什么幻境。
　　嗖！
　　一道白光飞来，化为一袭雪白宫裙的凤冰仙。
　　此女神情也有些复杂：“我刚刚找了附近一个修仙宗门，算是问清楚了……之前兽潮席卷三国，生灵涂炭……后来这些妖兽的首领，一头化形级别的陆山龟杀上翡翠岛，似乎大败而回的样子……兽潮烈度便一下降低不少……”
　　“看起来，那位龙鱼岛主，与那头化形大妖达成了某种默契？”宫菱脸上浮现出一丝喜色，望着那些难民：“此乃人族之幸啊……”
　　虽然那些难民看起来很惨，但跟元国、姜国、丰国的平民百姓相比，无疑又要幸福多了。
　　而这一切，都是因为有一位足以扛鼎之修士！
　　“好了，我也问清楚了路线，马上去翡翠岛吧。”
　　凤冰仙拿着一枚玉简，驾驭白光飞遁。
　　以结丹修士的速度，横穿越国根本不需多少时间。
　　……
　　翡翠岛。
　　“终于……来了么？”
　　一处岛屿之上，某头方夕提前布置的木傀儡见到两道流光飞过，将画面传给了翡翠岛上的方夕。
　　方夕喃喃一声，并未放出自己的神识。
　　毕竟二女身后，还隐匿着一头化形大妖！
　　万一将人家吓跑了多不好？
　　倒是不妨先试一试，若对方敢进入九幽玄木大阵，那便真的是来送菜的了。
　　没有多久，一红一白两道遁光落在九幽玄木大阵之外。
　　凤冰仙挥手打出一道传音符。
　　轰隆隆！
　　两边雾气散开，现出一条通道，海大牛飞了出来：“两位道友前来，不知所为何事？”
　　“玄冰宫凤冰仙、点星门宫菱，求见龙鱼岛主！”
　　凤冰仙取出当年方夕所给的信物。
　　“原来如此……这的确是老爷之物。”
　　海大牛接过，辨认一番，点点头：“两位贵客远道而来，还请入内奉茶！”
　　凤冰仙与宫菱自然从善如流地进入阵法，但在她们身后，一道影子却停在阵法之外，并未入内。
　　“果然妖族不是傻子啊，冒然进入一座四阶大阵，其中还有一位元婴级别的阵法师，不就是送么？”
　　长青殿中，方夕感慨一声，见到了凤冰仙与宫菱。
　　“拜见前辈！”
　　凤冰仙与宫菱款款行礼。
　　“两位小友请起，在叙旧之前，还是先将外面的不速之客打发了吧。”
　　方夕哈哈一笑，身化一道青虹，来到翡翠岛边缘，他的神识散开，遥遥锁定住一道墨绿色的影子。
　　对方一直藏匿于虚空之中，乃是一名面目俊美，略带鹰钩鼻的男子形象。
　　“龙鱼岛主，好强的神识，难怪那一头老乌龟不是你的对手。”
　　鹰钩鼻男子冷笑一声，飘然现身。
　　他周身萦绕着可怕的妖力，背后还有一双精铁般的羽翼。
　　“阁下似乎并非天凤一族……”
　　方夕见到此妖，却是有些失望。
　　他原本还想着让某个天凤一族的核心送货上门，最好还自带天妖之气，那就不用他万里迢迢地去取了。
　　“本座……天凤一族麾下，铁翼鹰族长老——黑尉！”
　　黑尉眼眸如刀，在方夕身上扫过：“你便是离殇魔宫要请的外援？区区元婴初期修士……”
　　“非也，离殇魔宫要请的，乃是本人好友‘云桀子’，不过道友既然来了，那便将妖禽之身留下吧……”
　　方夕手一招，四代青禾剑自动浮现在手中。
　　“呵呵……我还是第一次见到如此狂妄的人类修士，正好先杀了你，再屠了这万岛湖……”
　　黑尉虽然话语无比嚣张，却警惕地并未靠近九幽玄木大阵，反而又后退一段距离，预防方夕突然扩张阵法。
　　接着，他冷笑一声，周身绿光爆闪，一连串密密麻麻的风刃浮现，笼罩方圆数里。
　　那恐怖的气息，令还在翡翠岛的诸位结丹都肝胆俱裂……
　　“我们之前，身后竟然跟着此等大妖？”
　　宫菱满脸难以置信。
　　若是这化形大妖稍微凶性大发，她跟凤姐姐岂不是立即就要横尸野外？！
　　“风属性的妖禽啊！”
　　方夕望着那一片密密麻麻的风刃，如此规模，纵然他要硬接，也要消耗不少法力的。
　　一念至此，当即一抹储物戒，一枚不知道被丢在角落吃灰多久的珠子浮现而出。
　　这珠子注入法力之后，立即爆发出一层黄濛濛的光辉。
　　所过之处，风波皆定！
　　乃是从七杀魔君身上找到的一颗异宝——定风珠！
　　嗡！
　　黄濛濛的光辉照耀之下，那方圆数里的风刃竟然就在飞快削弱、消散……
　　最终只剩下寥寥十余丈，围绕在黑尉周身。
　　“定风珠？”
　　黑尉瞳孔一缩：“人族，你竟然有如此异宝，我禽鸟一族绝不会放过你的！”
　　他从腰间解下一口黄色皮袋，丢上半空，嘴里念念有词。
　　嗡嗡！
　　黄皮口袋打开，从里面飞出一团团腥臭无比的虫云。
　　方夕目中精光一闪，看到了一头头背生双翅的紫色毒蝎，带着一种上古蛮荒般的凶残之气，杀气腾腾地向自己逼迫而来！
　　“原来你还是个虫修？”
　　他哈哈一笑，手中青禾剑随意一斩！
　　噗！
　　青光爆闪之中，形如青叶的飞剑猛地炸开，化为十二亿九千六百万枚纳米级‘青禾针’！
　　放眼望去，漫天都是一蓬蓬青色丝线，轻易穿过那些紫色毒蝎，令其身首分离，化为漫天残骸落下。
　　“炼剑成丝？！”
　　黑尉连忙将剩余的双翼毒蝎收回，脸上浮现出一丝肉疼之色，他这一口袋灵虫花费不少心血，所祭炼出的毒蝎不仅奇毒无比，甲壳更是极其坚韧，能抵挡一般法宝攻击，一向被视为得力手段，甚至围杀过两位人族元婴，却没有想到在小小的偏僻修仙界翻车了！
　　方夕自然不会给他反应时间，冷冷一笑，再次装模作样地掐了个剑诀。
　　噗噗噗！
　　眨眼间，原本纳米级数的‘青禾针’再次分裂，一根‘青禾针’炸开，化为百万根飞米级的‘青禾针’！
　　而所造成的后果，就是漫天青色剑丝，刹那间消失不见……
　　这是由于飞米太过微小，已经超过了黑尉神识观察的极限！
　　“剑光无形？”
　　黑尉尖叫一声，一抖黑羽，一道道泛着精铁色泽的黑色羽箭飞出，却在半空之中莫名化为无数碎片。
　　仿佛在这片虚空之中，已经布置下致命的陷阱！
　　黑尉已经没有丝毫拿下方夕的想法，如今甚至想跑都不敢跑。
　　他已经不确定自己一飞冲天之时，会不会撞上那无影无形的剑丝了。
　　“当你出现在我青禾剑下那一刻，便已经注定败亡之结局了。”
　　方夕叹息一声，抬手一招。
　　黑尉忽然面露剧烈的痛苦之色：“我的内丹……”
　　在他丹田气海之中，一道道妖气之内，忽然都浮现出一根根青色细针，将妖魂穿刺得千疮百孔。
　　而此时，黑尉的护体妖气，乃至引以为傲的四阶妖兽体魄，则根本没有起到半点作用……


第453章 宴席
　　噗！
　　黑尉忽然张口，一枚青色妖丹飞出，从中冒出一头略显得残破的四阶黑鹰妖魂。
　　黑鹰鸣叫一声，扇出漆黑的风暴，竟然将一根根‘青禾针’强行扇飞，双翅一振，就要施展瞬移之法逃遁！
　　下一瞬，方夕手中浮现出一座棋盘。
　　光芒爆闪中，天地纵横十九道，一道白子飞出。
　　清脆的落子声中，黑鹰妖魂惨叫一声，被那一枚白子击中！
　　白子光芒一闪，化为一道‘禁空符’，大量白色锁链伸出，将黑影妖魂死死困住。
　　星罗棋盘，白子主困、黑子主杀！
　　方夕取出一只玉瓶，对准妖魂，念了几句咒文。
　　一道无形的吸力浮现，从瓶口冒出一道霞光，只是一卷，便将黑鹰妖魂吞入其中，缩回瓶身之内。
　　啪！
　　方夕将瓶塞盖住，又一招手，那一枚四阶妖丹便落入手中。
　　他再看向对面那几乎肉身完好无损的黑尉妖身，脸上浮现出满意之色：“不错、不错……以青禾剑对敌，几乎留下了完整的四阶妖兽之躯，加上妖丹，又是一具四阶木傀儡啊。”
　　方夕手掐剑诀，握住剑柄，虚空中密布的无数‘青禾针’终于缓缓浮现，汇聚于剑柄之上，化为四代青禾剑的剑身！
　　“此剑……”
　　他神识扫过剑柄中的极品灵石：“仅仅一次施展，还未过几招，极品灵石内的灵气便消耗过半么？”
　　极品灵石的瞬间灵力输出量，无疑是要超过许多元婴老怪的。
　　毕竟许多元婴修士突破之时，都喜欢汲取极品灵石内部的精纯灵气！
　　这足以证明这一柄‘四代青禾剑’的飞米分裂与AI辅助有多耗费能源！
　　“好在极品灵石内的灵气会缓缓恢复……若是放在灵气充裕之地，还会更快一些。”
　　“并且……其威力当真不俗。”
　　想到方才青禾剑表现出的‘炼剑成丝’以及‘剑光无形’等境界，方夕对这一次试剑还是十分满意的。
　　虽然他也知晓，这是因为‘青禾剑’的原型乃是‘斩妖剑’，对妖族之躯有特殊加成的缘故。
　　并且飞米级技术，也是九州界最新颖、最高端的前沿科技，还处于实验室研究阶段，唯有火云子教授的实验室中才能生产。
　　如果不是卖张火华那位导师的面子，一般人还真弄不到手。
　　方夕手中的四代青禾剑，算是结合两大世界的顶端技术，才造成对妖族的恐怖杀伤。
　　“不仅如此……斩妖剑还可以通过汲取大妖精血缓慢提升威力，从而晋级的……”
　　方夕望向黑尉的妖躯，摸了摸下巴：“这么大的体量，先拿走一半精血，问题应该不大……”
　　他大袖一卷，将所有东西一收，飘然落回翡翠岛。
　　“恭喜老爷神剑无敌，灭杀大妖！”
　　海大牛第一个反应过来，连忙叫道。
　　凤冰仙、宫菱也如梦初醒：“恭喜前辈斩杀化形大妖……”
　　说这话之时，二女都有些难以置信。
　　不是说妖修往往比同阶修士要强一些的么，这位龙鱼岛主为何如此强横？
　　看那头大妖，不仅大败亏输，甚至就连妖魂都没有跑掉的样子。
　　宫菱望着方夕，眼眸之中更是无比崇拜。
　　她也是剑修，自然知晓‘炼剑成丝’之境有多难。
　　此等境界，已经几乎是剑道绝巅！
　　历来矢志于剑的修士不少，但任凭其天赋才情卓绝，超过九成九的修士，在剑道之上苦心钻研、废寝忘食……甚至舍剑之外，再无它物，却也难以企及此种高峰！
　　‘这位前辈，必定不仅本身剑道资质旷古烁今，更能心诚于剑，数十数百年如一日，才能有如今成就，乃是我辈楷模！’
　　宫菱还在那里自我攻略，全没想到某位剑修完全是个水货，靠的就是科技与狠活！
　　“外敌已除，两位小友，还请移步长青殿，本座当设宴款待……”
　　方夕哈哈一笑，对钟红玉吩咐道：“备宴！”
　　……
　　斩杀大敌，然后饮酒开宴，也是人生一大乐事！
　　长青殿中。
　　方夕换了一身青袍，流畅的天蚕丝柔顺无比，穿在身上十分舒服。
　　他手中把玩着酒杯，里面还是熟悉的青竹酒。
　　“两位，请！”
　　下方的宴席乃是单人独坐，只设了四席。
　　凤冰仙与宫菱坐了客席，海大牛与钟红玉相陪。
　　凤冰仙饮了一口灵酒，略略吃了一惊：“此种三阶美酒，不仅口味甘醇，竟似还带着一股寒冰灵气，晚辈真是有福了。”
　　“哈哈，此种冰心酒小友若喜欢，回头让红玉送你几坛……”
　　方夕又看向宫菱：“道友的乃是‘炫金酒’……对修炼剑气颇有几分好处的。”
　　“还有这菜，蛇羹乃是‘碧水翼蛇’混合‘风雷角蟒’所制……都取最鲜嫩的部位。”
　　“鹿则是‘五色鹿’……还有这一道太岁烤肉……”
　　钟红玉微笑接过话头，一道道介绍着菜肴。
　　等到最后的灵米上桌，海大牛才略带一丝得意道：“多亏老爷赐予良种，如今在翡翠岛上已经开了万亩灵田，如今都种三阶的‘玉泉米’，等到日后熟悉了流程，还可以种四阶的‘五行米’……老爷体恤我等，每年租子都收得不多……”
　　自古食不厌精，脍不厌细，修仙者便更是如此！
　　方夕在翡翠岛长住，又将此地打造为老巢，自然要多下苦功。
　　昔年散播传承，虽然主要是炼器之道的，但诸如灵植、畜牧等传承，也需要大批人手去做。
　　而他一路走来，收获颇丰！
　　各种底蕴其实不缺，比如‘玉泉米’的种子与养殖之法，便是从某位元婴老怪的储物袋中翻出来的。
　　而‘五行米’则出自长青园秘境，遗憾的是没有种植之法，还需要一干高阶灵植夫慢慢试验。
　　各种酒方则同样如此，被方夕整理成一本《酒仙谱》，交给了几位有志于酿酒的筑基修士，慢慢鼓捣。
　　毫不客气地说，在衣食住行此等真正的修仙底蕴之上，翡翠岛甚至完全超越了混元宗那等元婴大派！
　　凤冰仙与宫菱对视一眼，心中都有些羞愧。
　　一路走来，见到三国修仙界穷乡僻壤，她们还以为龙鱼岛主只是某个走了大运的土鳖。
　　但直到到了翡翠岛，感受到四阶灵脉之气，才知道她们坐井观天了。
　　浅水之中，同样能出蛟龙！
　　而直到此时，见到方夕竟然能拿出数种不同的三阶灵酒，还有上古异种做菜，以及四阶灵米之时，顿时知晓这位龙鱼岛主的底蕴简直深不可测！
　　此种细节上的震撼，并不比之前见到方夕剑斩化形大妖来得低！
　　酒过三巡之后，方夕开口道：“两位小友前来翡翠岛，不知所为何事？”
　　两女对视一眼，凤冰仙站起身，欠身一礼道：“承蒙前辈款待，晚辈二人来此，其实是奉了离殇魔宫天妒魔君之命，送一封信给本宫太上长老‘云桀子’的，太上长老说跟前辈乃是好友，有事请您转交便可……”
　　“的确，云桀子一向居无定所……”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思地答道：“本座也不知其在何处呢……”
　　九州界中，正拿着一缕陆山龟妖气开始实物测绘的外道元婴不知为何，忽然打了个寒颤……
　　“什么？”
　　凤冰仙大惊失色：“那位大修士之信可怎么办？”
　　“小友若信得过本人，便将信笺交给本座，由本座找到云桀子，再转交就好了。”
　　方夕喝了一杯青竹酒，忽然一笑道。
　　“如此……多谢前辈了。”
　　凤冰仙肃穆行了一礼，心中暗暗感激，知道终于将这烫手山芋送出去了。
　　日后纵然离殇魔宫要问责，也只会找龙鱼岛主，而不是找她。
　　凤冰仙自然巴不得如此，连忙双手捧着一个黑色盒子，恭敬献上：“还请岛主见到太上长老之时，代晚辈问候一声，就说玄冰宫上下，盼太上长老久矣……”
　　……
　　深夜。
　　长青殿，闭关室。
　　方夕一拂袖，桌面上便浮现出那只漆黑盒子。
　　他轻轻一笑，一道太乙青木神光飞出，将盒子上层切开，现出其中一枚玉简。
　　‘也不知这魔君要说什么，不过为了解除‘怨魂引’，怎么也得去一次……’
　　上一次交易，也是明言只有等到云桀子真正参战，天妒魔君才会教他解咒之法的。
　　毕竟元婴真君性情怪异，若是真的提前给了，方夕拍拍屁股就跑，天妒魔君也只能认栽！
　　对于他们此种存在而言，任何誓言与约束，付出一定代价，都有绕过去的办法。
　　甚至诸如天道、心魔之类的誓言……其实大部分元婴老怪一辈子都在元婴初期徘徊，根本无望晋升中期，大多不拿此种誓言当回事……
　　方夕一丝神念进入玉简之中。
　　很快，诸多消息一一浮现：
　　“丰国天柱盟这么拉胯的么？竟然一开战就被拿下一处重要阵地……如今已经丢失大半疆土，在天星子这位元婴后期大修士带领之下，勉强负隅顽抗……”
　　“姜国情况稍好，但也不容乐观，天凤一族已经攻占几处重要灵脉，准备布置‘转换法阵’……”


第454章 一剑南来
　　“转换法阵之中，必有‘天妖之气’！”
　　方夕眼眸微亮。
　　如今外道元婴还在苦兮兮地拿‘妖气’做测试，最多拿出一定成果，打出名气。
　　但距离‘天地元气粒子图谱’还是遥遥无期。
　　毕竟普通妖气与天妖之气相比，就是木炭与钻石的区别！
　　若能拿到一丝，那九州界的研究必然会有突破性进展。
　　到时候……自己也能沾沾福利，搞不好不需要‘万古长青体’都化神有望！
　　“这一次大战，果然不去不行啊，可怜我就想种种树、养养鱼……怎么就被逼到这份上了呢……”
　　方夕颇为感慨：“这便是‘青禾剑’存在的意义了吧？”
　　他起身，来到始祖妖魔树下。
　　沙沙！
　　始祖妖魔树经历雷劫之后，越发郁郁葱葱。
　　青碧如同翡翠的绿叶之上，有一道道金银掺杂的纹路，看起来神秘非常。
　　“这次出行，必须带上老伙计了。”
　　方夕抚摸始祖妖魔树的树皮，感慨一声。
　　继而，便将黑尉放了出来。
　　一道道气根藤蔓落下，将黑尉一卷，直接抬升入树冠之中。
　　哗啦啦！
　　无数藤蔓与气根宛若最为精密的机械手，开始对这头四阶大妖进行木傀儡的改造。
　　任凭其大妖之躯无比强悍，法宝难伤，却在气根藤蔓之下不堪一击……
　　方夕如今已经是三阶巅峰的傀儡师，再加上从九州界中学了许多知识，炼制起木傀儡，简直驾轻就熟。
　　比上一次炼制‘五行麟族’之时更加流畅、丝滑……
　　“但感觉此头妖禽，各方面都不如那青角妖兽的样子……毕竟对方觉醒了麒麟之血……乃是妖兽中的王族，这头铁翼鹰血脉却只是中等……当然，再怎么样都比陆山龟强一点……”
　　时间不知过去多久。
　　终于……
　　一只羽翼张开庞大无比，相貌狰狞的巨大黑色巨鹰傀儡被妖魔树缓缓吊下。
　　方夕看了看，又对铁翼鹰进行细微的改造，然后加装原本的妖丹……
　　轰隆！
　　一股四阶妖气冲天而起！
　　“化形！”
　　方夕一掐诀，这铁翼鹰便被一层青色光芒包裹，等到光辉消散之后，便化为一道人形出现。
　　背上并无翅膀，鹰钩鼻特征也消失不见……
　　毕竟这次要上战场，方夕不想受到太多敌视。
　　而将妖族炼制为傀儡，毫无疑问会受到更多敌意……
　　“如此一来……”
　　方夕望着这一具傀儡，忽然一摸储物戒。
　　伴随着银色的光芒闪烁，两头傀儡同时浮现。
　　一具青角银臂，脸色冰冷，身上有狰狞的缝合口。
　　还有一具则鹰头人身，一条手臂乃是鸟爪的模样。
　　“三头四阶傀儡，配合那些结丹级傀儡……纵然元婴中期修士遇到，也要落荒而逃……这便是傀儡师的厉害之处！”
　　方夕手一掐诀，‘千机变’秘术发动，一道神识念头浮现，落入木傀儡之中。
　　当炼制完傀儡之后，他一转身，便见到妖魔树开始不断缩小……
　　此妖魔树自从突破四阶之后，虽然还未能化为人形，但一些大小如意的神通，还是可以施展的。
　　“山海珠……开！”
　　方夕手上的山海珠刺青一亮，化为一枚蓝色珠子，开启门扉。
　　始祖妖魔树钻入其中，迅速开始变大、扎根……
　　紧接着，方夕的‘长生术’便感觉有些滞塞。
　　“山海珠洞府内的灵气，终究比不上翡翠岛的四阶……”
　　“还好，我的‘长生术’并未中断……”
　　自从发现‘乙木法身’之上有变化之后，方夕一直挂着‘长生术’，虽然迄今为止，也没有什么结果就是了……
　　其实，方夕一直觉得，可能这始祖妖魔树，才是自己最厉害的一位属下！
　　若是真的放对起来，只怕什么陆山龟、小青、四阶傀儡……都不是其对手！
　　呜呜！
　　失去始祖妖魔树之后，幽冥地脉所在的裂缝又浮现出来。
　　不过这一次，有着方夕之前布置的‘五行禁制’，那一道道地脉阴气倒是十分乖巧，并未冲击封印。
　　与此同时，整座翡翠岛都颤抖了一下，四阶的‘九幽玄木大阵’开始退化，变成只有三阶巅峰的‘玄木大阵’！
　　“这座岛屿之上还有我不少身家……不说长青殿之前移植的一批灵药与稷土，还有那万亩灵田，以及养殖的碧水翼蛇与风雷角蟒……”
　　“看来，应该将陆山龟留下……以其四阶实力，有什么乱子一般都能处理了。”
　　方夕准备将大青小青一起带上。
　　倒不是为了摆出龙凤拉车的排场，而是之前归山所言，令他心中一动。
　　小青这头三阶的青火鸾，似乎可以拿来作为埋伏天凤一族的诱饵？
　　毕竟其血脉天赋，从能觉醒青鸾火来看，当真无比优秀的。
　　可惜，方夕收服此灵禽之时，便已经炼就外道元婴了，青鸾火虽然神妙，却并未怎么利用起来。
　　除非……等到青火鸾晋升四阶，那青鸾灵焰的威力，必能有一次暴涨！
　　到时候，只怕小青在元婴期中，光靠此灵焰便足以横行了。
　　……
　　数日之后。
　　宫菱与凤冰仙告辞离去，并且都向方夕这个三国盟盟主表示愿意搬迁宗门进入三国，加入三国盟的大家庭。
　　方夕对此一视同仁，在武国划出两块领地，算是给了凤冰仙跟宫菱一样的待遇。
　　而没有多久，一辆龙凤拉着的华丽车架，便进入了万兽山脉。
　　“老奴拜见主上！”
　　万兽山脉当中，一道流光飞来，恭敬下拜，正是陆山龟！
　　此老今日不知为何，又变得恭谨了许多。
　　大概是见到方夕砍瓜切菜一般，将那一头比他更强的铁翼鹰收拾了的缘故？
　　至少归山自忖，自己绝非黑尉的对手，甚至对方施展飞遁之法后，他连跑都跑不掉。
　　可就是那样一头化形大妖，竟然就被龙鱼岛主斩了……
　　此老心中不由敬畏之意大生，简直将方夕当做元婴后期的大修士一般看待了。
　　“嗯，我准备去姜国……这段时日之内，翡翠岛便交给你照顾了。”
　　方夕在归山的肩膀之上拍了拍，和颜悦色地道。
　　“请主上放心，老奴就算拼了这条命，也会力保翡翠岛不失！”
　　归山立即大拍胸脯。
　　“不错不错……”
　　方夕满脸嘉许，心中却是在吐槽：‘我信了你的邪……若是敌人不强，你自然会该出手时便出手，若敌人太强……你这头老乌龟肯定是保命为上……不过算了。’
　　若是翡翠岛在他不在的这段时间内，刚好遇见连归山都无法解决的敌人，那方夕也只能自认倒霉了……
　　最多日后再将仇人灭门，为手下们报仇……
　　……
　　元国。
　　数十头‘追风隼’正在天穹中肆虐，时不时降落，啄杀地面上逃跑的一队修士。
　　这队修士之中，也不是没有人分头逃亡的。
　　但每到此时却总有一头追风隼落下，将他们彻底杀死。
　　幸存的修士看到这一幕，自然知晓这是妖兽在玩弄他们，毕竟这一群追风隼都是三阶妖兽，智力并不低！
　　饶是如此，他们也只能憋屈地按照天空飞禽的意思，汇聚成一队逃亡。
　　或者说……被驱赶！
　　“该死的追风隼，我跟他们拼了！”
　　地面之上的修士队伍中，看到几位落后的修士也被一头追风隼啄死，一名青年筑基终于忍耐不住，手往怀中摸去。
　　在他怀中，还有一张‘符宝’！
　　这可是他家族先祖留下来的底牌，只要出其不意……至少能重创一头追风隼！
　　“慢着！”
　　旁边一名老修死死抓住他的手：“不能冲动……”
　　“可是……这些妖鸟就是在玩弄我们！”
　　青年筑基满眼血丝：“我道侣、亲弟弟……都死了……”
　　“嘿嘿，拼命谁不会？关键是要拼得有价值。”
　　老修掀开衣衫，现出一串雷珠：“老夫之前当过一段时间的猎妖人，熟知各种妖兽习性，这些追风隼的行为很不正常……明显是在驱赶我等，按照老夫推测，不是要将我们驱赶至幼鸟鸟巢所在，就是去喂了一头即将进阶的鸟王……如我们这等修士血肉，富含灵气，当真是妖兽进补的无上佳品。”
　　“那为何不直接杀了我们？”青年疑惑道。
　　“这大概便是妖鸟的恶趣味了……总而言之，等到了鸟巢，有什么压箱底的家伙事，都拿出来！”
　　老修脸上也泛起一丝狠色：“最好是鸟蛋与幼鸟，给它们来个断子绝孙……”
　　一行修士不断被驱赶，来到一片青色的山崖之前。
　　在山崖之上，果然有一座座巨大的鸟巢。
　　“不对……没有雏鸟叫声，不好……”
　　老修士却是惨然一笑：“此地应当有一头即将进阶的鸟王，需要我等进补……”
　　凭借他们的手段，决死一击，或许能灭掉一些雏鸟，但想要对一头三阶巅峰的妖禽造成多少伤害，却是做梦了。
　　唳！
　　诸多追风隼在天空中盘旋，一只巨大的翅膀砸碎半边悬崖，直接从山体之中伸出。
　　三阶巅峰的妖气，令这群修士都开始窒息。
　　就在这时，天地之间，又有一道清脆至极的剑鸣之音响起！


第455章 虎妖
　　噗噗！
　　漫天青丝狂闪，宛若无数根细针涌动。
　　那一枚枚细针锋利无比，只是一个穿刺，就有一头追风隼从半空栽落。
　　沾血的羽毛如同瓢泼大雨一般飞散。
　　而望着之前拼死都难以伤害的三阶妖禽，被如此轻而易举地击杀，不论老修还是青年修士脸上都浮现出一丝呆滞之色。
　　“是剑修！”
　　老修士忽然叫道：“还是那种绝世剑修！哈哈……我等有救啦！”
　　唳！
　　山崖碎裂，一头体型庞大无比，通体青色，长着三颗鸟头的追风隼王彻底浮现。
　　它展开双翅，飞上天穹，望着一头头追风隼陨落，发出刺耳的尖叫。
　　似穿空破云的长鸣之中，此鸟看到了一位身穿黑衣，长相凶恶，慢慢飞来的一位元婴老魔！
　　此元婴老魔散发出极强的压迫感，望着追风隼王，略有些惋惜：“可惜，只是一头三阶的鸟王，杀了祭剑吧……”
　　话音刚落，追风隼王的背后翎羽都竖了起来！
　　强烈的死亡危机之下，令它直接张开鸟喙，喷吐出一枚漆黑内丹。
　　这一颗三阶巅峰的内丹带着磅礴之力砸向方夕，在鸟王拼命之下，一般元婴初期的老怪也难以忽视。
　　而做完这一切之后，追风隼王竟然扇动翅膀，化为一道青色光影向后飞遁，赫然连内丹与族群都不要了！
　　它毕竟还未晋升，根本不可能是人族四阶存在之对手。
　　“倒是一头聪明鸟，可惜……”
　　方夕剑诀略微一引，无数青芒浮现，密集飞刺。
　　噗噗！
　　转瞬之间，追风隼王与其余追风隼都从天空中坠落，又被方夕将尸体一一收入山海珠中，除了隼王的剥取材料之外，其余都喂了始祖妖魔树。
　　“收！”
　　等到做完这一切之后，方夕念诵口诀，漫天‘青禾针’凝聚，化为一柄青禾剑，落在他右手掌心。
　　看了看极品灵石余量，不由还算满意：“如果只开启纳米级模式，动用十二亿九千六百万根‘青禾针’，那支撑时间还算久……但若开启二档，进入飞米的‘剑光无形’状态，消耗就太大了……”
　　“真正大战之中，可能得准备更换极品灵石……”
　　此时，在青禾剑剑身之上，还泛出丝丝缕缕的血色，仿佛有妖血正在被剑身吸收，显得十分邪异。
　　说是四代青禾剑，其实就是‘斩妖剑’。
　　而此等灭妖法宝，只要痛饮妖族精血，便能不断变强。
　　据说……若是斩杀一头五阶大妖，那纵然一跃而成通灵化形之宝，也未必没有可能的！
　　方夕手中的青禾剑，原本经过八卦炉刚刚炼制出来之时，只是三阶极品的胚子。
　　后来经过加入极品灵石与一番炼制，才算是步入四阶领域，有了灵宝之威！
　　等到击杀黑尉之后，以其精血与妖魂淬炼剑锋，又被方夕抽了一点青角傀儡的麒麟精血培养，纵然在灵宝之中，也算威力不凡的了。
　　这还仅仅只是单纯使用飞剑锋锐应对敌人之时的威力！
　　若再开启青芒针、甚至‘无形针’模式，那当真元婴后期修士都敢斗一斗的。
　　以如今的青禾剑，汲取这一头三阶巅峰的妖兽之血，只能说聊胜于无了。
　　“多谢前辈相救，还未请教前辈高姓大名？！”
　　下方，一干逃出生天的修士感激涕零地下拜，有的念及死去的亲友，都是虎目含泪。
　　“本座……元国散修云桀子，专为杀妖而来！”
　　方夕负剑于背，杀气凛然地问：“最近的一头四阶大妖在何处？”
　　“在下愿意为前辈带路，最近的一头化形大妖，乃是一头‘风翅虎’，其盘踞混元宗灭门之后留下的灵脉……”
　　一名青年修士立即出列道。
　　“混元宗么？那就不必你带路了。”
　　方夕哈哈一笑，化为一道黑色流光，倏忽远去。
　　“天可怜见……”
　　那老修则是喃喃道：“原来我元国之中，竟然还有一位元婴修士么？这主心骨就有了啊……”
　　之前元国一片大乱，其实也有本国三位元婴修士莫名其妙陨落的缘故。
　　否则的话，灵风真君若依靠五气朝元大阵固守，怎么样都能坚持百年以上，搞不好降界之灾就过去了……
　　……
　　混元宗山门。
　　此时早已一片破败，无数断壁残垣之中，栖息着一群虎妖，偶尔还有小老虎崽，拨弄着人族修士的头骨为乐……
　　‘没想到……盛极一时的混元宗，最终还是落了如此下场。’
　　方夕神识发现这一切，不由十分感慨。
　　他在附近打探一番，对于混元宗灭门的始末也了解清楚，此时还有些咋舌：“四阶巅峰的‘五行环’灵宝么？难怪当初给我一点危险之感……”
　　“若是我当初强闯……大概下场就跟那两头化形大妖差不多了吧？”
　　“事实证明，时光是最好的导演，总会给予每个人最佳的谢幕……除了我！”
　　方夕站在混元宗山门之前，略有些感慨：“可惜……那‘五行环’不知下落，我怎么感觉此宝与我好生有缘的样子？”
　　“大概还是落在混元宗的隐秘传承弟子手中了吧……我与混元宗亲如一家，他们的东西，不就是我的东西么？”
　　对于那位混元宗祖师所遗留的功法、灵宝、秘术……方夕还是略有一些兴趣的。
　　毕竟当初那一位可是元婴后期，又是五行之体，真正打起来，一般的后期大修士只怕都不是对手，称霸一时。
　　“可惜如今，都是风流云散啊……”
　　方夕一袭黑袍，一人一剑，走入混元宗山门之内。
　　吼吼！
　　一头插翅虎发现了方夕的进入，站起身怒吼。
　　继而，恐怖的元婴法力自方夕身上爆发，令这头插翅虎呜咽一声，夹着尾巴飞向后方。
　　“嗯？”
　　混元宗深处，灵气最为浓郁之地，一名虎皮大汉正在沉睡。
　　他脸上还残留着绒毛，在额头形成一个王字。
　　此时神识一扫，顿时起身：“元婴老怪？！”
　　唰！
　　在他背后，一道宛若由纯粹风灵力形成的羽翼浮现，只是轻轻一扇，整个人便飞出老远。
　　云从龙、风从虎！
　　这头风翅虎不仅一手风属性神通出神入化，本身甚至达到了四阶中品，在元国之中可以横行无忌！
　　风翅虎化风而行，没有多久，便见到了背负青禾剑的方夕，虎躯微微一震：“云桀子？！”
　　“没想到虎王都认得某家？！”
　　方夕略有些意外：“看来我们人族之中，所出的奸细不少啊……”
　　妖族中不乏聪明家伙，既然与人族为敌，搜集情报只是最基本的。
　　并且，还发展了一些人族‘半妖’，要探听一些元婴老怪的情报，也是简单之事。
　　“嘿嘿……听闻你云桀子乃是元国散修成道，似乎与七杀魔君、赤血老怪等元婴之死也大有关系，从离殇魔宫将你当做底牌来看，神通法力不容小觑，可以当做元婴中期对待……”
　　风翅虎似乎并不急着动手，反而饶有兴趣道：“道友既然是散修，那便没有门人弟子拖累，可愿加入我妖族？我妖族自有秘法，可以为道友移植大妖血脉，从此便是自己人……日后从妖界飞升，搞不好还会容易一些。”
　　“是么？”
　　方夕摸了摸下巴：“不知可有‘天妖之气’赐下？”
　　风翅虎这下是真正呆住了。
　　虽然早知道人族修士寡廉鲜耻，但此等魔修，他还是第一次见！
　　“天妖之气……嘿嘿，看来道友大有诚意啊，也罢，只要道友转化为半妖之身，再立下大功，也未必不能获得赐予的。”
　　“居然还要立下大功，就不能提前预支么？”方夕脸上露出一丝遗憾之色。
　　“提前预支？看来道友诚意不足啊……若道友转化为半妖，起码得灭杀三个宗门，以表诚意！”风翅虎也看出方夕想要白嫖，冷然道。
　　“滚！老子才不要当妖怪！”
　　方夕大骂一声，手中一颗黄濛濛的珠子飞出！
　　“定风珠？”
　　风翅虎尖叫一声，周身一抖，却并非青色的风刃，而是一道道阴鬼之气。
　　呜呜！
　　鬼雾浮现，其中不知道涌出多少人族冤魂，化为一片残破的战场。
　　在战场之中，一头头结丹鬼王怒吼，虎视眈眈地盯着方夕。
　　风翅虎本命神通——为虎作伥！
　　能驱使其吞食杀害的生灵精魂，炼制成鬼物大军！
　　这头风翅虎也算应变奇速，发现自身风属性法术大受方夕克制之后，立即就动用本命神通。
　　此神通乃是阴鬼之属，自然不受定风珠克制。
　　“你该死！”
　　方夕右手抓住青禾剑剑柄，反手拔剑而出。
　　嗡嗡！
　　青禾剑荡漾起一片青芒，化为一道数百丈长的青色剑光，那里面满是凝练无比的剑气，竟然一剑斩开鬼雾！
　　风翅虎怒吼一声，右手化为虎爪，猛地按出。
　　嗤！
　　剑气激荡，他那坚韧无比的四阶中品妖兽之躯，竟然被青禾剑一斩而开！
　　“斩！”
　　方夕斩断半只虎爪，得势不饶人，一掐诀，青禾剑再次剑气暴涨，大有将风翅虎一剑两断之意！
　　“不可能！”
　　风翅虎向后一滚，蓦然间化为一头十数丈高的吊睛白额大虎，背上还有一双云翼般的翅膀，只是半只虎爪残破。
　　它通体缠绕鬼雾阴云，发出一声惊呼。


第456章 天离
　　轰隆隆！
　　恐怖的妖气与灵光纠缠，向外激荡。
　　无数虎妖甚至都不敢停留，而是惊惶地逃窜下山。
　　半个时辰之后。
　　混元宗山门之顶。
　　方夕手持青禾剑，坐在风翅虎小山一般的虎头之上。
　　此兽赫然已经身首分离！
　　而在不远处，小青化为一团青色火焰，不断发出欢快的鸣叫声，对准一头结丹鬼王张开喙子，一道青鸾火焰喷出，将之化为灰烬。
　　那残余的金丹鬼王，几乎就被它一口一个，灼烧殆尽。
　　等到办完方夕的吩咐之后，它又飞到方夕面前，灵动的眸子注视着方夕手中一颗雪白色的妖丹，带着丝丝渴望。
　　“真是个贪吃鬼……此物我还有用。”
　　方夕笑骂一句，他斩杀这大妖，就算不炼制木傀儡，也可以作为日后跟一干元婴老怪交换之物。
　　此时注视着小青，不由道：“这一颗四阶中品妖丹，你若要了，日后若有天凤一族的妖丹与精血，可就没你份了……我话已至此，如何取舍，你自己考虑一下吧。”
　　小青看起来有些纠结，却还是坚定地摇摇头。
　　方夕略有些诧异地瞥了小青一眼，颇为嘉许地道：“好，能忍住诱惑，显然你也知晓，最好吞噬天凤一族的妖丹与精血，才能更加完美地激发你自身的青鸾之血，在晋升四阶之时带来极大好处的……”
　　他觉得这青火鸾的潜力，或许还不止四阶……
　　吼吼！
　　但下一刻，方夕的注意力便被大青吸引。
　　放眼望去，就见大青正踩着几只二阶的虎妖，恐怖的妖气外放，将这几头虎妖死死压制，然后张开蛟龙的血盆大口，尽情吞噬血肉……
　　‘这一头灵兽就很一言难尽，虽然我觉得它或许连四阶潜力都没有……但……谁知道这条死咸鱼的极限呢？’
　　“走吧！”
　　方夕起身，将风翅虎的尸骸收入山海珠，倒是并未想着立即炼制木傀儡。
　　“宰了这头四阶中品妖兽之后，做事就得低调一些了……”
　　“妖族不是傻子，下一次我敢出手，搞不好就跟四阶上品大妖直接撞上……”
　　如今的此种大妖，依旧是方夕不想碰撞的类型。
　　毕竟妖族寿元漫长……
　　好吧，可能有的没他漫长，但性价比太吃亏了。
　　更何况，如今才降界数十年不到，何必着急？
　　若此时出名太过，后期惹来五阶化神妖尊，那就真的只能跑路了……
　　……
　　一念至此，方夕接下来的行程都相当低调。
　　他收敛遁光，横穿元国，进入姜国地界。
　　得益于他之前斩杀妖兽的举动，元国之中的化形大妖也知晓人族之中出了一位绝世剑修的云桀子，竟然能以元婴初期境界逆斩四阶中品妖兽，绝对算得上万年一出的剑种！
　　因为害怕云桀子找上门来，它们暗暗约束手下三阶妖族，反而令元国人族的日子也一下好过不少。
　　……
　　姜国。
　　如意谷。
　　此处灵脉之地终年都笼罩一种粉红色浓雾，其中还有靡靡之音不断传出。
　　但稍微有小动物靠近此处，便会不自觉地皮毛血肉脱落，化为白骨……
　　在如意谷附近，此种白骨已经积累了不少。
　　“果然是魔道宗门的山门，连护山大阵都如此凶残血腥……威力还很一般。”
　　方夕对于此种阵法，很是有些看不上。
　　他仔细检查一番周围，发现似乎有妖兽围攻过的痕迹，但从如意门山门依然矗立的情形来看，应该是抵挡住了。
　　“南宫离那个女人，还是很有一套的嘛……”
　　方夕喃喃一声，丢出一张传音符。
　　传音符化为一道火光，一闪即逝地没入粉红色浓雾之内。
　　没有多久，从浓雾之中便飞出来一位元婴女修。
　　粉黛蛾眉、玉腿修长、一袭紫色华丽宫装，带着一种暗暗的挑逗与魅惑。
　　“南宫道友，多年不见。”
　　方夕微微一笑，开口道。
　　“哼，云桀子你这个薄情负心郎，怎么又想到妾身了？”
　　南宫离语气之中，竟好似带着些许幽怨之意。
　　方夕一怔，旋即也有些脸皮微微发红。
　　此女当年给了他两张四阶丹方，又帮助其外道元婴恢复元气，以此交换在降界之中的庇护。
　　但方夕是什么人？
　　直接在翡翠岛闭关数十年，云桀子则是如同消失一般，让南宫离气得几乎吐血。
　　若非此女也是积年的老魔头，根本没将云桀子当成什么救星，还有其它许多预案，搞不好就真的栽了……
　　如今见到方夕施施然而来，当真有些咬牙切齿的。
　　“哈哈，南宫道友莫要生气，本人这不是来履行约定了么？还不知姜国最近情形如何？”
　　方夕脸皮够厚，跟没事人一样问道。
　　他先来如意门，自然也是打着先探听情况的消息。
　　如果局势已经到了无法挽回，甚至五阶化神妖修都降临的地步，那也根本不用去离殇魔宫了，直接跑路便是……
　　“你不是被妾身叫来的，只怕是被天妒叫回来的吧？”
　　南宫离白了方夕一眼，似乎早已猜到此事：“情形当然十分不妙，否则天妒为何让你这个生力军来？”
　　“哦？详细说说……”
　　方夕倒是半点都不客气。
　　“还请道友入内，道友还未来过我如意谷吧？”
　　南宫离忽然吃吃笑道。
　　此女性情百变，让人摸不清其真实想法如何。
　　方夕自然凛然无惧，跟着南宫离进入如意谷，来到一处木屋之前。
　　这木屋布置典雅，门口有小桥流水，篱笆内还围了一圈花卉，只是并非什么名贵之物，只是比较淡雅罢了。
　　“怎么？是否觉得妾身所居之地太过简陋？”
　　南宫离道：“肉身不过皮囊，若修炼之时还无法脱离欲色，又如何能功法精进，甚至最终化神飞升呢？”
　　‘看来此女走的是道是有情却无情的路子……’
　　方夕心中凛然，却道：“本座不喜欢这个调调，来点有意思的……”
　　“有意思的？”
　　南宫离笑了笑：“本门有十八天妃，共同排练了一出‘天魔舞’，也可权作消遣，云桀子你可要看？”
　　“这个可以有！”
　　方夕沉思一番，肃穆点头。
　　……
　　片刻后。
　　如意门的十八天妃齐至。
　　这些天妃一个个妖娆动人，赤着双足，作妙相飞天打扮，手里还捧着琵琶、瑶琴、长笛等乐器……
　　天风环佩，十八天妃宛若飞仙，于云雾中翩翩起舞，乐声随之奏响，如梦似幻，几乎令人想永远沉溺于温柔乡中。
　　“好……这十八天魔舞，恐怕是如意门的底蕴吧？”
　　方夕看得大赞：“十八位结丹女修，手持异宝，以战阵之法配合……只怕能力敌元婴初期、甚至中期修士……”
　　这‘战阵’之道，也是阵法的一种。
　　方夕当年就研究过‘天狼啸月战阵’，以诸多二阶傀儡为阵眼，能发挥出结丹之威。
　　但后来自己都结丹了，便嫌弃此阵威力不足，还布置麻烦，直接舍弃掉了。
　　“云桀子你果然深藏不露，此舞之中暗藏的阵法，只怕都被你看穿了不少……”
　　南宫离掩唇而笑。
　　酒过三巡之后，两位元婴屏退旁人，终于聊到了正事。
　　“如此说来……妖族已经占据了‘天离原’……并布置了转化大阵，那里的灵气稀薄，妖气旺盛，任何修仙者进入其中，实力都要先折损数分，妖族却安然无恙，甚至如虎添翼？”
　　方夕听了南宫离的介绍，若有所思。
　　“正是如此……并且丰国那群正道败得太过难看，根据我方阵法师观测，已经被布置了几处阵法，若是再被妖族巩固‘天离原’的阵法，很有可能形成联动，化为一座超级大阵，笼罩南荒修仙界大部分区域……到时候，我等若还想继续修行，搞不好都得主动转化为妖族了。”
　　南宫离苦笑道：“正因为如此，离殇魔宫正在召集各方高手，准备不计代价发动一次强攻，与姜国的妖族决战！按照消息……丰国的天星子也会带领天柱盟，尽量为我等拦住那边援军的……唉，妾身每每想到大战，心中便难掩惊悸……之前妾身守卫‘朱雀城’，有几次便差点陨落于妖族之手呢，后来还是受了伤，才被允许到后方调养……这次大战，恐怕还是不得不出手的。”
　　她美目流转，娇嗔道：“妾身上次帮道友第二元婴恢复元气，可是损耗颇多的……这一次道友可不能不管妾身啊。”
　　如此楚楚可怜之姿态，着实令人迷醉。
　　方夕饮了一口灵酒，平静道：“兵凶战危，若本人拍胸脯保证，道友一定觉得是在故意欺骗你……只能说若碰到了，能援手自然会搭救一把……”
　　“如此，便足够了，妾身多谢道友。”
　　南宫离却似松了口气。
　　双方都是老狐狸，如果方夕大包大揽，她反而要提心吊胆。
　　“说起来……”
　　方夕目光一转：“本人还有一件事，要拜托道友呢。”
　　“什么事情？”南宫离似乎想到什么，脸颊绯红：“莫不是道友的第二元婴又伤了元气？妾身不是给过‘补婴丹’丹方了么？”


第457章 七情
　　“本人的第二元婴并未损伤元气……”
　　方夕摸了摸下巴，似乎还有些回味：“不过是想问一问，附近可有一些交易之地罢了……”
　　他之前数十年都在三国种树，身上许多材料都耗费不少。
　　此时的确想着补充一批，奈何妖族降界大乱，不少原本的坊市都直接没了……
　　“交易之地？！”
　　南宫离想了想，忽然道：“还真有一处，是我等元婴修士的私人交换会……其中好东西不少，只是也相当危险。”
　　“哦？莫非是离殇魔宫举办的？”方夕来了兴趣。
　　提到这个，南宫离的表情却忽然有些古怪：“不是……举办此私人交易会的，乃是‘逍遥公’！”
　　“逍遥公？”
　　方夕眼神微微一凝，继而回想起来了。
　　他跟酒肉三友一起谈天说地之时，倒也听说过此人大名。
　　逍遥公在姜国都算大名鼎鼎的存在，乃是一位元婴中期修士，一手‘云遁之法’，堪称天下无双！
　　并且，其是一位散修，也不在四阶灵脉修行，孑然一身，并无血裔与弟子……
　　换句话而言，当真没有一点软肋，因此性情十分桀骜，堪称睚眦必报。
　　据说当年有一位离殇魔宫的结婴种子惹到此人头上，也被其直接抽魂炼魄的……
　　事后天妒魔君亲自出手，与此人大战一场，虽然胜了，却还是被其成功逃掉！
　　从此以后，此人之名便响彻正魔两道！
　　其也是妖族降界以来，明确表示置身事外的元婴老怪之一！
　　“竟然是此人！？”
　　方夕都有些惊讶了：“那倒是可以期待一番……”
　　“绝不会令道友失望的，据闻这私下交换会乃是此人与另外几位同道合力举办……不问交易者出身来历、甚至是种族！”南宫离意有所指地加了一句，特别是最后两字。
　　“种族？”
　　方夕顿时惊了：“难道妖族也有人参加？！”
　　“为何不可呢？对于我等存在而言，已经站在各自一界的顶点，又何必为了虚无缥缈的两族气运打生打死？纵然明面上有一些大人物压着……但私下里做做交易，又有何不可？”
　　南宫离轻轻一笑：“逍遥公举办此等私下交易会，可不止一次两次了，参加的同道却是越来越多呢！更何况……妖族又不是只有降界才有，本土一些四阶化形大妖，其实与我们人族元婴颇有一些交情的……”
　　“如此两界交汇，互通有无，的确可能出现许多奇珍异宝……”
　　方夕忽然吐出一口气：“如此……还要请道友引荐了。”
　　“呵呵，这个自然，只是道友要小心隐藏身份，否则以你的凶名，怕是一出现在拍卖会便会被妖族围攻！”
　　南宫离笑得花枝乱颤，又似乎有些好奇：“道友真的灭了一头四阶中品的风翅虎？！”
　　“哦？此消息已经传开了么？”
　　方夕点点头：“的确……还剥了虎皮、妖丹……不知在交换会上，可有人敢收？”
　　“只怕大有人在……”
　　南宫离笑吟吟地回了一句。
　　……
　　数日之后，方夕化为一道黑光，离开了如意谷。
　　虽然十八天魔舞的确好看，但多了也会腻的。
　　并且，他身上还带着‘怨魂引’，去参加这种危险重重的交易会，十分得不保险。
　　因此，在参加之前，他决定先去见一见天妒魔君。
　　冰煞湖。
　　如今此地早已成为禁区，唯有修士修建的城池还顽强屹立。
　　一道道阵法升腾而起，煞气充盈。
　　天空之中，一艘七彩楼船则是悬浮着，好似镇压一切。
　　‘比起九州界的巡天战舰，终究差了一点意思……’
　　远方黑光一闪，方夕的身影浮现。
　　他落在阵法之外，一道传音符飞出。
　　没有多久，便有一道遁光飞来，现出其中一位结丹魔修：“云桀子前辈，请于七宝楼船稍等，太上长老正在闭关，稍后便会出来接见……”
　　“嗯！”
　　方夕神色冷峻，跟着此人上了七宝楼船，被安排在一间偏厅中等候。
　　他看了看周围摆设，还算满意，直接盘膝而坐，默默养神。
　　大概数个时辰之后，一道强大的神识扫过。
　　旋即，少年模样、长着一双银色眉毛，眉心还有一点朱砂痣的天妒魔君，便来到了门口：“云桀子道友，你终于来了。”
　　“魔君相召，不敢不来！”
　　方夕略微一拱手：“按照上次约定，一次出手，换取解除‘怨魂引’的方法。道友莫非想让在下去攻打‘天离原’？”
　　“道友果然已经知晓了。”
　　天妒魔君脸色没有丝毫变化：“此种大决战之中，才需要道友此等高手……并且道友放心，本座也会一起出手的。”
　　“妖族方面，与我等的同阶存在对比如何？”
　　方夕没有一口答应下来，沉吟一番之后，先问了妖族实力。
　　“天离原应当是天凤一族的长老亲自镇守，那头妖禽有四阶上品实力，本座会拖住它……除此之外，四阶化形大妖不下二十头，还有大量妖军……”
　　天妒魔君道：“但云桀子你想必不放在眼中……”
　　‘不，我很在意……’
　　方夕心中吐槽一句，继而皱起眉：“此战太过凶险，你答应我的东西呢？”
　　天妒魔君微微一笑：“道友之前托人送来的‘灭妖三宝’与‘御妖环’炼制之法，当真帮了我们大忙，此事纵然道友不提，本座也决定先将酬劳给道友。”
　　他一扬手，一枚玉简平缓飞出，落在方夕身前。
　　方夕双手不动，一道青色法力化为大手，将漆黑玉简抓住。
　　继而，他神念进入其中，顿时微微一惊：“七情离殇谱？竟然是修炼神魂的秘术？以喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种情绪，磨练自身神识……”
　　“本座说过，怨魂引本来无解，乃是本座参悟一门秘术所得，这秘术便是‘七情离殇谱’，想要解除怨魂引，必须修成此门秘术的第一层……”天妒魔君微微一笑道：“这可是万金难寻的增强神识之秘术，绝对算物超所值了……若不是道友，而是另外一位同道，本座还当真要考虑一二的。”
　　方夕神识飞快浏览功法，在最后的确看到了解咒之法，不由微微颔首：“难怪怨魂引如此难缠……道友放心，等到决战之日，本人自会出战的……”
　　他拱手告辞，化为一道魔光，离开了七宝楼船。
　　天妒魔君注视着方夕离去，眼神莫名……
　　……
　　一处临时洞府内。
　　方夕放下参悟许久的‘七情离殇谱’：“此等神识功法，想要一夕速成，自然是不可能之事……非要炼成一层，才能将‘怨魂引’当做神识的养料，徐徐炼化……天妒魔君如何能想到如此巧妙的办法？看起来……其当年背负的怨魂引也绝对不少……”
　　他如今没法速成功法第一层，却也找到个折中之法。
　　“七情锁魂……这一道秘术，可以暂时掩盖自身的怨魂引波动？倒也可以拿来应急……”
　　他盘膝而坐，默默回忆口诀。
　　经过这段时日的参悟，方夕对于‘七情离殇谱’已经十分理解。
　　并且，如今并非要直接练成功法，只是施展其中一段秘术，以他强横的神识而言，问题不大。
　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽……喜令人忧、怒极必伤、哀令心死、惧则胆寒……”
　　方夕默默念诵口诀，忽然双手法诀一变。
　　在他周围，一张代表喜悦的赤红面具浮现，上面有着一个诡异的大大笑脸。
　　继而，是代表愤怒的漆黑面具……
　　还有墨绿色的哀愁面具……
　　一张张面具光芒闪烁，开始盘旋于方夕周围……
　　“七情锁魂，封！”
　　方夕印诀一变，喝道。
　　刹那之间，一张‘欲’之面具覆盖到他脸上，令他的脸庞看起来都变得扭曲起来。
　　继而，是代表‘厌恶’情绪的面具……
　　一张张面具不断覆盖在他脸上，将他原本的相貌完全掩盖。
　　继而，方夕能感受到，有七种不同的情绪，来到识海各处，宛若钉子一般，定住了识海某处……
　　‘怨魂引果然是针对神魂的……纵然夺舍转世，只怕也根本甩脱不掉。’
　　在他心中，浮现出一个明悟。
　　等到一切都完成之后，戴着七张面具的方夕散去法力。
　　一张张面具似乎完全融入他的脸庞，令他的脸上浮现出一层如梦似幻的七彩雾气。
　　‘此术原本是辅助隐匿身形气息之法，却被天妒魔君发现，可以用来暂时封印怨魂引的气息……’
　　‘先暂且用着，去参加拍卖会……等到拍卖会与大战结束，就有足够的时间修习法诀，彻底解除隐患了。’
　　方夕沉吟一番，吐出一口长气。
　　……
　　数月之后。
　　两道穿着漆黑斗篷，完全隐藏身形的人影，来到了一处荒野。
　　“逍遥公所选的交易之点，便是此处么？”
　　方夕戴着一张藤木面具，身上气息冥冥，开口询问。
　　“正是如此，此地看似平常，但地底另有乾坤的……”
　　南宫离笑道：“并且绝无一丝禁制与阵法，乃是一处完全开放的集市……”


第458章 天穹云海
　　方夕与南宫离深入地底。
　　没有多久，便来到一处巨大的地下溶洞。
　　地面干净整洁，墙壁上还镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠，绽放出一种幽暗的光华……
　　南宫离到了这里，身上气息也变得诡秘起来，只与方夕神识传音交谈，两人去一个角落坐下。
　　没有多久，土黄色的光芒一闪，又一位元婴老怪施展‘土遁之术’而来，此人戴着一件异宝竹笠，纵然神识也无法穿透，大摇大摆地找了一块岩石盘膝打坐，并无跟周围人攀谈的打算。
　　不多时，方夕神识一动，脸色微微一变。
　　呜呜！
　　地底某处，忽然泛起一阵风吹过的声音。
　　青光一闪中，一名宛若人族二十来岁青年、身穿青色羽衣的化形妖族大摇大摆地走了进来，甚至都没有故意遮掩脸庞。
　　“道友小心，此人乃是‘天凤一族’的凤十三，四阶中品顶峰实力，妾身有一次被此妖盯上，差点都要被打坏法体，以元婴出逃了……”
　　南宫离忌惮不已地向方夕传音。
　　虽然此女新晋元婴中期不久，但在一干姜国元婴中实力绝不算弱。
　　如此忌惮，可见这凤十三的实力，甚至可能不在逍遥公之下！
　　难怪敢大摇大摆地来参加私人交换会。
　　只要此妖不主动作死陷入大阵之中，或被多名元婴中期老魔围攻，姜国之中，应当都是任凭纵横的。
　　毕竟，天凤一族以风火属性与虚空属性的法术神通见长，十分擅长飞遁！
　　“原来如此，不知此妖有何厉害的手段……”
　　方夕露出忌惮之色，详细问了问南宫离，准备看看是否能拿下对方。
　　毕竟灵兽袋中的小青，早已修炼至三阶巅峰，就差一个契机便可进阶了呢！
　　在凤十三出现之后，又有一位位人妖两族的元婴出现。
　　他们大多遮掩了身形，根本无法看出具体相貌。
　　至于用神识强行突破？
　　除非神识强大到足以令在场所有修士都无法发觉，否则此种事必然会遭到敌视，被群起围攻，陨落当场也大有可能。
　　方夕甚至还看到几位修士，气息只在结丹左右，也不知是故意施展秘法遮掩住本身法力波动，还就是真的只是结丹修士……
　　只是若结丹修士敢来，身上必有底牌，或许便是一两种四阶手段！
　　……
　　又过了数个时辰，地下溶洞之中，已经有超过三十位交易者。
　　见到这一幕，方夕略微皱起眉头。
　　不是太少，而是太多了！
　　纵然有一部分结丹修士在内，人妖两族的顶阶修士，居然都来了不少！
　　‘看来，此种情况，甚至得到了人、妖两族高层的默许么？’
　　方夕暗自想着：“也是……所谓众怒难犯啊，纵然天妒魔君，若得罪了所有元婴修士，只怕也难以活到明年……”
　　正沉吟间，场中空地之上，忽然浮现出一团白云。
　　白云之中缓缓走出一人，一袭白袍、三缕长须，颇为仙风道骨。
　　“逍遥公，你这一手云遁之法，越发神妙无方了啊……”
　　一名人族元婴赞叹了一句。
　　“嘿嘿，老朽浅薄伎俩，贻笑方家……”
　　逍遥公朝四面拱拱手：“在座既有之前来过的同道，也有新来的道友……老夫便先将规矩再讲一遍，在交易会上，还请罢仇解息怨，否则老夫与几位道友便会出手维持秩序……至于出了交易会，则是随意诸位动手，若交换之物暗藏问题，老夫也概不负责的。”
　　“交易会开始之后，老夫会先拍卖自身之物与几位道友委托之物，然后还请诸位自行交易……”
　　“呵呵，为保各位安全，一切交易，还请在老夫的‘天穹云海’中进行……”
　　逍遥公笑着说了一句，袖子如同流云一般拂动。
　　一层层白色云雾顿时环绕整座地下溶洞，化为一片云海。
　　在云海之中，还有一面玉台升腾而起，一张张白云般的座椅浮现。
　　方夕坐在一张白云靠椅上，不由心中赞叹一声：‘这逍遥公真会享受，此椅子打造得十分舒适……’
　　坐在椅子之上，他望着玉台，只觉得其似实非实，似虚非虚，玄妙非常。
　　光影一闪，逍遥公已经站上了玉台。
　　‘传闻之中，这逍遥公乃是异灵根中的一种‘云灵根’，达到天品层次，少年之时曾机缘巧合误入过某位古修士的洞府，恰好获得其衣钵真传，那位古修士修炼的也是上古一门云系功法，闭关苦修数百年，便元婴大成，从此纵横姜国，还练成了几门威力不凡的神通……’
　　‘这‘天穹云海’，似法宝非法宝、似神通非神通……据说乃是模仿上古大神通修士的庆云而来，可防身护体、也可伤人……有种种妙用。’
　　方夕眸子微动，心中暗自回忆南宫离所给的情报。
　　而这时，只听逍遥公继续道：“老夫这里有‘云河砂’五百斤、五千年的‘天穹参’一株、灵宝‘探海戈’一对……欲换取‘升云丹’，或者对我等修士都大有用处的延寿丹药。”
　　此人一扬手，数件宝物便悬浮于半空之中，各自绽放出灼灼光华。
　　方夕身边，南宫离的身体动了动，似乎对某物有些意动。
　　继而，就听见附近有一位元婴修士窃窃私语：“这‘升云丹’乃是上古奇丹，早已没有了丹方，或许只能期待有好运的修士探索古修士洞府所得……根据传闻，此丹药应该对我等修士突破瓶颈大有好处的，莫非逍遥公竟然想突破元婴后期？”
　　“此人成名多年，还在天妒魔君之前，只怕大寿不远……所以才求购延寿丹药？”
　　“难啊……对我等元婴都有用的延寿灵物少之又少……还不如突破境界带来的寿元增长……”
　　一干元婴修士，尽皆沉默。
　　良久之后，妖族之中，才有一位浑身笼罩在黑气内的人影站起：“延寿灵物……本座这里倒是有一朵‘万生花’，不知符不符合道友需求？”
　　‘一般而言，人族元婴修士拿到延寿灵物，大多都给自己用了。’
　　‘妖族寿元漫长，倒是真有不少好东西……’
　　方夕望见逍遥公脸上泛起一丝喜色，心中暗道。
　　“不知道友这‘万生花’，有多少年份，欲交换何物？”
　　逍遥公脸上露出一丝笑意。
　　而黑气中的妖影却是嘿嘿一笑，转为神识传音。
　　两人就这么当着其它元婴修士的面，暗中讨价还价起来。
　　方夕瞥了一眼身边的南宫离，此女如今笼罩在一团黑红光芒当中，令人难以辨认体型，连男女都分不清楚。
　　‘此时，这南宫离不会靠着灵兽，还在偷听吧？’
　　‘做此种事，也不怕被人发现之后活活打死……’
　　他心中吐槽一句，就见到逍遥公抛出那一对‘探海戈’灵宝，又加了一只储物袋，才从那妖影手中换到‘万生花’！
　　‘看来，元婴老怪对寿元的渴求，的确非同一般的。’
　　‘可惜，我没有继承青帝山什么底蕴，否则随便炼制出几粒延寿丹药，绝对能大发一笔，换取无数资源！’
　　方夕如此想着，又看到一位元婴修士站起身：“老身手上，有一粒延寿灵丹——‘百玄丹’，嘿嘿，若不是此丹只能对修士第一次有效，多服无益，老身绝不会拿出来的。”
　　“百玄丹么？可惜……此丹老夫已经用过了。”
　　逍遥公摇摇头，十分惋惜的样子。
　　那元婴修士也幽幽叹息一声，坐了回去。
　　等到逍遥公拍卖完自己的三件宝物之后，又手一招，浮现出十数件流光溢彩的法宝或者材料，但看起来要比之前的‘云河砂’等宝物略差一筹。
　　饶是如此，也吸引了不少修士出价，陆续完成了交易。
　　等到逍遥公下台之后，一名妖气萦绕的化形大妖来到玉台之上，声音粗豪：“本座手中有四阶妖丹一枚、妖界特产‘血冥晶’一份、‘龙纹灵树’的树汁三十滴……”
　　一时间，此人所报出的材料，竟然连方夕都有些心动。
　　不少元婴修士纷纷报价，与其完成交易，场面竟似比之前还要火爆三分的样子。
　　方夕瞅准机会，用大量灵石购买了一批自己所需的物资。
　　特别是那几位登台的结丹修士，出手的灵物种类十分丰富，令方夕算是开了一番眼界，但大概也明白那或许并非他们本身财物，而是为家族或者宗门处理库存……
　　妖风轻拂。
　　凤十三来到玉台之上。
　　他冷峻的眸子不带丝毫感情地扫过下方诸多人族修士，予人一种洞彻心灵之感。
　　“在座诸位人族修士，日后战场相逢，凤十三绝不会手下留情！”
　　此人先是冷哼一声，继而道：“本座这里有一件灵宝、一枚四阶中品妖丹、以及一瓶‘凤元丹’，若尔等有此名录上之物，都可拿来兑换。”
　　他手一招，一片片青色虚幻的羽毛便飘落到各位修士手中。
　　南宫离冷哼一声：“天凤一族果然高傲！”
　　方夕却是感觉十分有趣：‘此妖看来不是自己想来的，那就是代表背后的天凤一族前来采购么？’
　　他神识进入羽毛之中，看到第一行人族文字，脸色微微一变。


第459章 五行环
　　“造化灵液？！”
　　南宫离也发出一声惊呼：“此等灵液，大概只有地仙界中才有，阁下可真是好大口气！”
　　看来此女对于凤十三曾经重创她一事，依旧十分怀恨在心的。
　　“这火熔虫也难寻非常，阁下竟然还要虫王！”
　　另外一名人族元婴修士也连连摇头。
　　原来凤十三所需之物，竟然都珍惜异常，许多对元婴老怪而言，也只闻其名，未见其实的。
　　更何况，纵然有，他们也会深深藏着，怎么可能拿出来？
　　见到这一幕，凤十三微微一笑：“不是此等灵物，还入不了本座之眼……”
　　“呵呵……纵然我等有名录之上的灵物，为何要与你交换？就凭那一颗四阶中品的内丹么？”南宫离继续开腔。
　　方夕瞥了一眼此女，暗暗猜测那只四耳指猴是否躲在她怀中，还在进行窃听。
　　“不错，就凭这三样宝物！”
　　凤十三同样冷笑回应，继而从怀中飞出三只玉盒。
　　其中一只玉盒打开，现出其中一枚白光莹莹的内丹。
　　此丹缓缓升起，竟然如同一轮明月。
　　在场元婴修士都是识货之人，瞬间闭嘴，有的望着这一枚内丹，眼中流露出极致的火热之色。
　　“这是……”
　　方夕不动声色地摸了摸山海珠。
　　他手中虽然也有一颗四阶中品的风翅虎内丹，但与这一枚相比，简直如同赝品一般，可以直接丢了！
　　“凤道友，没想到你竟然拿得出此物……”
　　逍遥公开口，脸上带着几分凝重：“此物纵然连老夫，也十分动心的……”
　　“逍遥公若想拿下此物，只要拿一样名录之中的灵物来换即可。”
　　凤十三笑道。
　　“那可真是遗憾，名录上的灵物太过珍惜，老夫也没有收藏，看来只能与这‘天文蛛内丹’无缘了。”逍遥公满脸遗憾。
　　“天文蛛内丹？！”
　　一名元婴老怪忽然开口：“可是那种早已在本界绝迹的妖兽？传闻其高阶内丹，乃是修炼‘第二元婴’、‘身外化身’等秘术的无上辅助之物啊……只要炼化此内丹，便可以轻易炼就一道化身的。”
　　“竟然是此种灵兽的内丹？！”
　　诸多元婴老怪满脸贪婪地望着天文蛛内丹，若不是凤十三凶名在外，搞不好就要直接动手强抢了。
　　对于这些元婴老怪而言，能有利于自己的才是规则，不利于的直接掀桌子！
　　“天文蛛啊……”
　　方夕也有些惊叹，但心中毫无波澜。
　　此等炼化灵兽内丹而成的第二元婴之术他也听闻过，与自己的秘术有所冲突。
　　此内丹对他而言，就是个无用之物。
　　除非能辅助修炼‘第三元婴’秘术的特殊宝物，他才会心动一下。
　　但他不心动，不代表其它元婴老怪不心动。
　　如今大战时期，元婴修士都有可能陨落，若能多一道实力相差无几的化身，那不论保命还是杀敌，都有无穷妙用！
　　“可惜道友所需的灵物，实在太过珍惜……老夫这里有一件‘血龙斩’灵宝，不知可还入道友之眼？”
　　已经有元婴老怪忍不住交易了。
　　“血龙斩？那可是四阶上品灵宝……此人莫非是离殇魔宫的元婴长老‘苏血龙’？”
　　南宫离喃喃道：‘血龙斩可是其成名灵宝啊，如今竟然要直接卖了？’
　　“‘血龙斩’不过废铜烂铁……”
　　凤十三毫不犹豫地拒绝，也不管暗自恼怒的苏血龙，放出一件灵宝！
　　此灵宝一出，纵然苏血龙也不由瞪大双眼：“这……这是……”
　　黑、白、红、金、青……
　　五色光芒轮转，一股强大的五行之气翻涌，形成五色彩虹。
　　而在彩虹之中，有一枚小小的圆环，其造型古朴，上有五色轮转，散发出的气息，将血龙斩之流直接压了下去。
　　不仅如此！
　　呜呜！
　　这一枚小小的圆环竟然还在不断冲击着身上一道道青色犹如羽毛一般的封禁，显得极有灵性！
　　“五行环！”
　　方夕喃喃开口：“这件四阶巅峰，甚至半步五阶的灵宝，最终还是落入妖族手中了么？”
　　“竟然是昔年混元宗的镇宗至宝——五行环？”
　　苏血龙也苦笑一声，没了丝毫生气的念头。
　　对方连五行环都看不上要拍卖掉，不在意他的‘血龙斩’也是情理之中，有什么好生气的？
　　只不过，想到这‘五行环’乃是妖族破灭混元宗山门而得，在场气氛便有些微妙。
　　“此五行环灵宝，来自姜国一处混元宗的余孽……其中器灵刚烈，不愿为我妖族所用，原本按照本座意思，是要直接击溃其灵性的……但想了想，还是来交换物资为好。”
　　凤十三望着下方人族修士，嘴角含笑：“也不知此宝，可能入诸位之眼？”
　　“咳咳！”
　　就在气氛莫名变得微妙之时，逍遥公咳嗽一声，肃然道：“交换会中，不论出身，谁敢违反，老夫必杀之！”
　　他心意一动，四周的‘天穹云海’瞬间化为乌黑之色，隐隐有雷光闪烁。
　　“呵呵，逍遥公你误会了，既然早有承诺在先，我等怎会冒此大不韪出手？”
　　一名通体金光闪烁的元婴修士开口了。
　　“这五行环适合具备五行灵根之中任何一种的修士，又是四阶巅峰，有晋升五阶通灵之宝的潜力……”
　　凤十三施施然把玩着五行环，五行环发出悲鸣。
　　这一幕莫名让方夕觉得有些辣眼睛，开口道：
　　“比起这五行环，本人倒是更在意那‘凤元丹’，此丹虽名不见经传，但应该别有一番奥妙吧？”
　　一干元婴老怪顿时反应过来。
　　不错！
　　能与‘天文蛛内丹’以及‘五行环’并列的，又不知是何等灵丹妙药？
　　“哈哈，这位修士好眼光，本人拿出的三样宝物之中，最珍贵的便是此瓶‘凤元丹’了。”
　　凤十三摸出一只玉瓶。
　　拔开瓶塞之后，奇异的一幕出现了！
　　啾！
　　伴随着一声清越的凤鸣，一道五彩光霞从瓶口冒出。
　　继而……灵药之气外散，竟然形成了一只五彩凤凰！
　　在五彩凤凰的中间，则是一枚龙眼大小的丹药，散发出一种莫名的气韵。
　　方夕脸色微微一变，按住了腰间某一只灵兽袋。
　　凤十三如有所思地扫了方夕一眼，朗声道：“此‘凤元丹’乃是我天凤一族的秘药，这一枚乃是‘青长老’亲手炼制……若吞服之，对于我等天凤修炼大有好处，而其中蕴含的一丝天凤之气，对于人族修士冲击瓶颈也颇有助力，当然……只对元婴中期以下有效。甚至其药效非凡，还能易筋洗髓，有一定的延寿之功！”
　　“此丹异象非凡，但是否拥有此等妙用，还有待商榷……”
　　一名元婴老怪忽然起身，撤去了伪装。
　　其穿着一身墨绿长袍，相貌清癯，头上竟然顶着一双青色龙角。
　　“是天龙尊者！”
　　南宫离为方夕解释：“此人传闻生父乃是一条蛟龙，生而为半妖，能化为半蛟之躯，后来修炼成元婴，为长春谷长老……纵然只是元婴初期，但法体兼修，实力不容小觑。”
　　“半人半蛟，难怪对天凤之气感兴趣……”
　　方夕摸了摸下巴：“感觉此人服用丹药，效果应当超越许多人族的……”
　　“素闻长春谷精擅丹药之术，倒是可以给你检查一番，但也只有一人！”
　　凤十三冷冷道：“本座可不耐烦与诸位一一验证，等到此人验证过后，尔等若还想验货，则必须展露一件本座所需之物，以证诚意！”
　　天龙尊者上前，望着凤十三手中的天凤丹，眼中金光灼灼，似乎施展了什么灵目之术。
　　继而，他脸上浮现出一缕欣喜之色，嘴里飞快念诵几句咒语，手指一划，一道细小的伤口在掌心浮现。
　　吼吼！
　　一条血色的蛟龙从他伤口之中冒出。
　　凤元丹似乎受到此种气息牵引，五彩凤凰也长鸣一声，似有脱离凤十三手掌，与这血龙共舞之意。
　　“不错，此丹药的确有辅助破境之功……丹毒也极少，妖族炼丹之术，果然颇为不俗！”
　　天龙尊者念念不舍地挪移开目光。
　　“凤道友，在下愿出……”
　　天龙尊者嘴唇努动几下，开始神识传音。
　　但凤十三却冷笑摇头，回了几句。
　　天龙尊者顿时脸色难看地下了玉台，回到座椅之上，一言不发，脸色阴沉得可怕。
　　“嘻嘻……道友可知，那天龙尊者准备卖身妖族，来换取‘凤元丹’……”
　　方夕耳边，忽然传来南宫离的神识传音：“但凤十三根本不收，还讥讽天龙乃是半妖杂种……可惜这交易没成，否则妾身为人族揪出一个大奸细，也是不小的功劳呢！”
　　南宫离的语气之中，显得十分惋惜。
　　“怎么，各位都没有本座所需灵物么？”
　　凤十三又等了片刻，目中不由十分失望。
　　等到这头天凤下了玉台之后，方夕看其他元婴老怪都差不多交换完毕，便青光一闪地上了玉台。
　　他目光扫过下方诸多元婴老怪，微微一笑道：“本人欲学妖文，可以用灵石、丹药、妖兽材料交换……”


第460章 交易
　　此次交易会，所需材料方夕之前几次出手，也搜集得差不多了。
　　倒是如今许多化形大妖汇聚，可以公平交易的机会可不多。
　　方夕自然想多薅一些羊毛。
　　而此时，他在西漠天卫城中收购到的许多妖文残片、以及从青角傀儡手中获得的兽皮书，便浮现在心中。
　　对于妖族文字，特别是那种银色鸟文，他还是颇有兴趣的。
　　“呵呵，道友想学妖文？”
　　一名全身笼罩在土黄色妖气中的高大身影缓缓开口：“本座倒是能教，就是不知这学费，嘿嘿……”
　　凤十三抱着双手，根本不理会这事，似乎神游物外。
　　对于妖族而言，妖族文字并不算什么需要特别保密之物。
　　事实上，已经有一些元婴老怪，或者自己钻研、或者机缘巧合，学会了此种文字。
　　再卖给一人也不算什么，关键是价格！
　　方夕微微一笑，伸手在储物戒上一拂。
　　几只玉盒玉瓶浮现，打开之后，里面是一株株带着奇异香气的草药。
　　而在玉瓶之中，还有方夕吃剩下的几粒‘离合丹’，虽然此丹是给人族修士服用，但妖族应当也问题不大。
　　甚至因为其体魄强悍，能承受的丹毒也比人族更多一些……
　　“嗯？竟然是雷击核？”
　　那名全身笼罩土黄妖气的化形大妖望着方夕一个玉盒之中，形似核桃，表面却有一道道雷弧闪烁的奇异灵药，目中精光大放：“果然，人间界就是有许多妖界难寻之宝！”
　　他伸出大手，似乎情不自禁地想要摸一摸。
　　啪！
　　方夕却啪得一声，手掌按在玉盒之上：“既然道友想要交换，是否也该给本人见识一下诚意？”
　　“这个自然……”
　　这头化形大妖哈哈一笑，手中飞出一枚玉简：“此玉简之中，已经记载了常用的数万妖文与你人族文字对照……以道友的聪慧，应当能很快学会。”
　　方夕接过玉简，神识一扫，便见到许多妖文。
　　其中一些，他都在那些妖族残片之上见到过。
　　此时略略翻译了几句，没有发现不通顺之处，显然此妖并未骗他。
　　“请！”
　　他将装有雷击核桃的玉盒交给这头化形大妖，此妖拿在手中鉴定一番，不由满意非常地塞进储物手镯之中。
　　就在此化形大妖想要离开之时，方夕却忽然开口：“且慢！”
　　“怎么？道友还有事？”
　　一道猩红的目光自妖气之后浮现，带着丝丝野性凶残之意。
　　很显然，纵然能坐下商谈、交易……大妖还是大妖！
　　“无妨，只是道友所给出的妖文，似乎只有最初级的那些……在下还见过一种银色如鸟飞腾的妖文，不知道友可否认识？”
　　方夕眸光一闪地道。
　　这头化形大妖所给的，都是那种墨绿色的普通妖文。
　　而兽皮书最后几页之上，那种银色的妖文，则是完全没有涉猎。
　　“呵呵……人族，你说得莫非是‘凤篆文’？！”
　　化形妖族呵呵冷笑数声：“此乃我妖族始祖——真灵凤凰参悟虚空大道，借自身之形显化而出，专门教导我妖族的符文，你也想学？”
　　“凤篆文？！”
　　方夕心中隐隐一动：“虚空之道么？”
　　“道友所言差矣！”
　　逍遥公却似乎想到什么，笑道：“龙章凤篆，虽然的确是妖族之文，但虚空与光阴之道一直都在那里……也有我人族大能参悟而出，只是‘凤篆文’名气更大，也都将错就错而已……纵然魔族，也有施展虚空之力，显露‘凤篆文’的，只不过它们将之称为‘天魔文’罢了，乃是三千大道，殊途同归……”
　　“逍遥公所知不差……但论虚空之力，仍旧是我族的凤篆文最为精妙。”
　　一直冷眼旁观的凤十三冷漠开口：“人族修士，我劝你死了这条心……凤篆文只有‘天凤一族’才能获得传授，而本族是绝不会外传的。”
　　言下之意，与方夕做交易的化形大妖其实也不会……
　　“原来如此……”
　　方夕若有所思。
　　不过对他而言，‘凤篆文’涉及虚空，也是再度开发‘诸天宝鉴’这个金手指能力的关键，属于不能放弃的部分。
　　他望向凤十三：“那不知……道友愿不愿意跟我做个交易？”
　　“呵呵，你是想让我传授‘凤篆文’？”凤十三脸上泛起一丝讥讽之色：“不……”
　　就在他想好好嘲讽一番这不知好歹的人族元婴修士之时，方夕的神识传音却在他耳边响起：“造化灵液……道友还想要么？”
　　“什么？你竟然有此等神物？不，我不信！”
　　凤十三脸色微变，同样神识传音回答。
　　满场元婴老怪，除了南宫离之外，根本不知道方夕说了什么，才令这头高傲的天凤一下闭嘴，但也能想象，那必然是极其珍惜之物，搞不好就在之前凤十三所给出的名录之上！
　　一时间，方夕聚焦无数目光。
　　好在他早已隐藏了自身‘怨魂引’，不然日后搞不好还有一些麻烦。
　　毕竟他如今已经不怎么专注于维护‘云桀子’这个马甲了，一旦暴露，搞不好会被人一路追查到翡翠岛去。
　　“要证明倒也简单……不过我手上所有的，并非造化灵液。”
　　方夕微微一笑，抛出一只空青瓶。
　　凤十三接过，里面自然是空的……
　　“你耍我……不对！”
　　他神识仔细查探，神情渐渐变得动容起来：“此瓶之中，似乎装过一种灵液，从残留的气息来看……至少应当蕴含部分稀释过后的造化灵液，想不到……人间界竟然还真的留存有此种等级的灵物么？”
　　看来，纵然凤十三将造化灵液列为排行榜之首，但也根本没想过能换得此种至宝的。
　　他望向方夕的目光不由变得慎重非常起来：“道友手上若有此种灵液，本座愿以之前的‘凤元丹’、‘五行环’、‘天文蛛内丹’交换！”
　　“造化灵液乃是仙界之物，我手中的灵液虽然稀释过，却又被人炼入了三光神水、万年灵乳……绝对珍惜非常的。”
　　方夕继续神识传音：“道友这些，远远不够！”
　　“看来道友还是对‘凤篆文’念念不忘……”
　　凤十三眼眸中闪动着危险的光华，但瞥了一眼还在旁边的逍遥公之后，还是强行忍耐下来：“‘凤篆文’无法在普通纸张上留存……难道本座还得耗费时日教你不成？”
　　“这是道友的事情，若道友无法让本人满意，那大不了便不做交易。”
　　方夕老神在在地道。
　　凤十三沉默一番，继而神识传音询问：“你手中的灵液，还有多少？”
　　“三滴！”
　　方夕眸中光芒闪动，回答道。
　　“太少了，若进行交换，以‘凤篆文’换三滴灵液，乃是本座底线！”凤十三道。
　　“再加那三件宝物！”
　　方夕自然不会跟妖族客气，什么底线？那就是拿来突破与践踏的！
　　双方一番你来我往，最终还是决定先各自验货。
　　方夕摸出一只装了一滴九天净华水的空青瓶，而凤十三则是冷笑着，掏出了一盏魂灯！
　　在魂灯之中，还隐隐有一名修士魂魄，正在经历慢慢被焰火灼烧的痛苦……
　　油灯之中的灯油，却又令其维持着最后一线生机。
　　这诡异而又惊悚的一幕，令在场诸多魔道修士都脸色微微一变。
　　“神魂点天灯……”
　　方夕喃喃一声，这可是修仙界中有名的酷刑，诸多修士宁愿魂飞魄散，也不想走到这一步，接受百年千年的折磨。
　　“不错，此元婴神魂，还是来自上一次降界之中，我天凤一族的斩获……此人自称来自什么原始魔门，乃是一位魔道元婴，被我族擒下，抽魂炼魄，散去元婴，只留下一丝神魂点天灯，如此漫长的光阴过去……以其神魂虚弱程度，纵然一位结丹修士，都可以轻易搜魂了。”
　　元婴修士的元婴，乃是抱元守婴、神魂高度凝聚之物，天然便抵抗诸多神魂之术，难以被搜魂，四阶妖兽同样如此！
　　妖族能做到此点，足以令在场许多元婴修士惊悚了。
　　凤十三冷冷一笑：“此人所在的原始魔门也算颇有底蕴，学了一部分‘凤篆文’，青长老特意将其神魂炼制，保留了这一部分记忆，可以作为日后妖族学习所用……”
　　此人言笑晏晏，却令在场所有修士都不寒而栗起来。
　　方夕心中受到的震撼，更是超过其它元婴老怪许多。
　　这还是他第一次从外人口中，闻听‘原始魔门’的大名！
　　“如此甚好！”
　　强行压下心中的疑惑，方夕将手中空青瓶抛给凤十三。
　　凤十三拔开瓶塞，轻轻嗅了一口，喃喃道：“果然是那九天……”
　　看他样子，竟然好像知晓‘九天净华水’一般。
　　而他望着只有一滴的灵液，抬手将魂灯丢了过来。
　　方夕接过，施展搜魂之术。
　　此道神魂的记忆，早已在漫长的折磨之中化为一片空白。
　　只有学习‘银篆文’的记忆，得到了保留。
　　不过‘银篆文’复杂无比，方夕也只能看个大概，日后还得多次搜魂，身临其境地学习，才有可能逐渐掌握。
　　‘很显然，天凤一族是将这元婴老魔的神魂当成一件教学法器来炼制了，何其凶残歹毒！’
　　方夕吐出一口浊气：“不错，的确是凤篆文！”
　　“道友既然一力坚持……”凤十三不知想到什么，竟然退了一步：“那三件物品，我可以任凭道友选两件……就此交易如何？”
　　‘看来九天净华水对天凤一族十分重要……’
　　‘我如此做，是否太过资敌？希望未来某一天，这恶果不要砸在我头上才好……’
　　方夕心中自语，继而道：“可！”


第461章 翻脸
　　方夕与凤十三交易之后，各自回到座位上。
　　他能感受到不少元婴老怪都投来目光，显然对自己的真实身份颇有兴趣。
　　毕竟凤十三所拿出的三件宝物，堪称本次拍卖会中最好的了。
　　而大家都是如此想法，接下来的几轮交换就显得波澜不惊起来。
　　最终，逍遥公飞到玉台之上，淡笑道：“承蒙诸位赏脸，本次交换会圆满结束，接下来……老夫点到的人先走！其它道友麻烦先等一等！”
　　“这位道友、还有这位道友！”
　　逍遥公手指一点，居然是方夕与另外一位交易了巨额灵石的结丹。
　　方夕起身，眼眸扫过南宫离，化为一道青色流光，离开了天穹云海……
　　……
　　逍遥公一个个点着人离去，在场元婴修士都看出来了，他做得十分公平，基本上都是实力弱小、或者交易了贵重之物的修士先行离去。
　　等到大部分人妖两族的修士都离开之后，青光一闪。
　　凤十三竟然还未离去，反而老神在在地坐在白云软椅之上，凝视着逍遥公：“之前那事，道友考虑得如何？只要加入我妖族……不论突破境界还是延寿，都不过反掌之间尔！”
　　“呵呵，道友所说的，莫非是转化为妖族血统的法子？”
　　逍遥公面色不改地问道。
　　“正是，道友若愿意加入，我族青长老愿意以自身‘青鸾真血’为道友洗涤血脉……从此道友便是我天凤同族，若再立下功勋，获得‘天妖之气’灌体，不要说突破后期，纵然未来晋升化神，也未必没有可能！”
　　凤十三眼眸之中，似乎带上了一丝蛊惑的味道。
　　“转换天凤血脉？真是要多谢妖族抬爱了……”逍遥公道：“但老夫这把老骨头，却实在受不了此种辛苦喽……毕竟，一旦转换血脉，便会受到血脉之源的限制，而灌注天妖之气同样凶险非常的，否则贵族岂不是早就遍地大修士了……老夫名为逍遥，便只想逍遥一世，不愿受到桎梏。”
　　“什么血脉之源的限制？那只是吾等对于先祖的敬畏而已！”
　　凤十三面色微微一变，继而叹息道：“既然道友不相为谋，那便算了，希望日后不要在战场上见到道友……”
　　“老夫一向闲云野鹤，对人妖大战没什么兴趣。”
　　逍遥公一拂袖，周身云气升腾，化为一道白光消失不见，遁速的确不可思议！
　　“哼！”
　　凤十三冷哼一声，同样施展风遁之术，化为一道清风消散。
　　数百里外。
　　正在飞遁的凤十三忽然停下遁光，落入地底，进入一座临时洞府之内。
　　“凤兄！”
　　一名相貌清癯、头生龙角的元婴修士走了出来，竟然是天龙尊者！
　　“天龙道友，你这次做得不错……”
　　凤十三见此，脸上露出笑容：“之前追杀之时，本座便从南宫离身上嗅到一丝四耳指猴的气息，此女必然能窃听我等神识传音……你既然早已被离殇魔宫怀疑了，不如来一场将计就计。正好我们安插在如意门的探子回报，此女必然会来参加交换会，虽然不知其是哪一位，但只要戏演出来，便足够了！”
　　“凤兄英明，我等元婴修士，只要不捉贼拿赃，这点动摇都在情理之中，离殇魔宫不敢苛责的。”
　　天龙尊者道：“大战之时，本人便能为族群出一把力了。”
　　“嗯，你好好干，只要立下大功，将来赏赐天妖之气，完全化为蛟龙之躯，寿元延长数千年都不是不可能……”
　　凤十三勉励道。
　　“多谢凤兄！”
　　天龙尊者大喜，他作为半妖，修为低微之时在人族中当真受尽苦楚。
　　并且早已具备蛟龙血脉，会受到‘血脉源头’之影响，若对上蛟龙一族的强者，未战便先弱三分的。
　　至于‘天妖之气’？
　　或许人族避之不及，但对天龙尊者而言，的确是修为突飞猛进的无上灵丹妙药！
　　他眼珠一转：“凤兄……之前与你交易那人，你可看出来历？”
　　“并未……”
　　凤十三摇头：“不过此人给我的感觉十分奇怪，身上气息……似乎驯养了一头天凤血脉的灵宠……若是此时追踪，当有五成把握能沿着那灵宠气息，追到此人。”
　　“既然如此，我等立即动手！”
　　天龙尊者兴奋道。
　　凤十三乃是天凤一族中的强者，灭杀普通元婴初期修士如同探囊取物一般。
　　到时候，必能收获颇丰！
　　凤十三明显有些意动，紧接着却摇摇头：“罢了，如今将宝物运回族中，方是第一要务，那人纵然遮掩了形貌，但只要再次遇见，本人绝不会认错的……到时候，本座会将银篆文亲自收回！”
　　在他心中，能拿出‘九天净华水’的方夕，还是有一点深不可测的。
　　虽然也有可能只是机缘巧合而获得宝物，但如今却不能赌！
　　因为凤十三还需要将宝物运回青长老那边！
　　‘只要有了此物，此战必胜！’
　　‘到时候……不要让我在战场上见到你！’
　　凤十三一声长啸，化为狂风远去。
　　只留下天龙尊者一人，眼神莫名：“高傲如同天凤一族的十三公子，都如此着急运送物资回去，不愿冒一丝风险，看来这次的交易品之贵重，还要超出我的想象！”
　　他眼眸中有着贪婪，却又化为幽幽一叹：“可惜……对方也是元婴啊。”
　　凤十三不出手，他一个元婴初期，纵然兼修炼体之术，也没有多少把握能拿下同阶修士。
　　并且……也没法追踪……
　　……
　　一处高空。
　　罡风猛烈。
　　南宫离离开交换会之后，一路疾驰，终于来到此处。
　　这是她事先与方夕约定的地点。
　　“南宫道友……”
　　青光一闪，方夕施施然出现，望着南宫离。
　　“道友当真好气魄……请道友放心，这一次交易之事，妾身绝对不说出去！”
　　南宫离肃穆道：“妾身愿意发下心魔大誓！”
　　“对于我等修士而言，心魔又算什么？”
　　方夕微微一笑：“我之前承诺，会在这次大战之中尽量保你一命……”
　　他右手抓住青禾剑剑柄，反手拔剑！
　　呛！
　　青禾剑发出清脆的剑鸣，蓦然化为一道青色剑气，其势若风雷，一剑斩杀向南宫离！
　　在半途之中，青色剑气又一下炸开，变得无影无形。
　　南宫离满脸诧异，但周身早已遍布粉红色的雾气，祭出一枚粉红宝珠防御。
　　下一瞬，她却愕然见到漫天剑气消散，只觉得莫名其妙。
　　但很快，南宫离的丹田之中。
　　一尊与她面目相似的元婴豁然感应到什么，睁开双眸，满脸恐惧之色。
　　嗡嗡！
　　一道青色剑光竟然直接在她丹田之中浮现，化为一道剑符，没入元婴体内！
　　“这！这？”
　　南宫离真正大惊失色了。
　　任凭她几次提聚魔功，神识来回扫视，竟然都无法发现丹田与元婴之中那一道剑符！
　　仿佛，对方已经彻底消失不见！
　　但南宫离很清楚，对方并未消失，而是一直潜伏在她体内！
　　只要方夕一念爆发，必然能将她的元婴重创！
　　“道友这是何意？”
　　她凤目含煞，冷冷望着方夕，居然恢复了以往的杀伐果决。
　　“哈哈，生死关头，才见阿离你的真颜色啊！”
　　方夕哈哈一笑，施施然收回青禾剑道：“本人只是在履行承诺而已……方才往你体内打入了一道‘无形剑气’，如此一来，不论距离多远，本人都能找到你……并且此剑符还能在你遇到危险之时自动飞出伤敌，怎么样？很不错吧？”
　　南宫离此时已经不知道换了多少种秘术，却根本找不到自己体内的飞米级‘青芒针’，脸上不由露出绝望之色：“元国之中，怎么可能有此等惊天地、泣鬼神之剑术？！”
　　方才她明明已经全力防御，怎么可能在不知不觉中中招？
　　‘此青禾无形剑诀，不要说是你个区区元婴中期，只怕元婴后期的大修士都未必能防住……化神修士大概就不好说了。’
　　方夕心中暗道。
　　当然，元婴后期的大修士防不住，却也能以秘术镇压体内伤势，与方夕还有一番斗法。
　　他就吃亏在境界与法力上了，此时最多有把握与元婴后期的大修士斗一斗，并且绝对能逃掉。
　　若能晋升元婴中期境界，那只怕……
　　望着南宫离冷若冰霜的俏脸，方夕饶有兴致地打量了一番，才道：“南宫道友放心，等到此次大战结束，本人就会收回这一道剑气的……”
　　“原来如此，妾身多谢道友赐予剑气保命了。”
　　南宫离忽然一笑，宛若百花绽放，盈盈一礼。
　　这位魔君显然也清楚如今形势，方夕此时突然出手钳制她，也是为了让她闭嘴！
　　毕竟，别的元婴老怪不知，她可是很清楚方夕动用了何种宝物兑换‘凤篆文’的。
　　九天净华水此种等级的宝物，纵然天妒魔君与天星子都要心动。
　　也就南荒修仙界没有化神修士，否则必然也会感兴趣的！
　　此时南宫离想清楚前因后果，竟然有些委屈，手中抓着四耳指猴，恨不得将它掐死！
　　靠它一直偷听，如今终于有报应了！


第462章 戮仙
　　如意门。
　　灵气最为充裕的洞府之内。
　　方夕默默望着眼前一枚五色环，暗自沉吟起来。
　　此物自然是混元宗传承至宝——四阶巅峰的灵宝五行环！
　　他与凤十三交易，除了凤篆文之外，还可以在那三件宝物之中任选两件。
　　天文蛛内丹于他无用，于是方夕自然选择了‘五行环’与‘凤元丹’……
　　“没想到……当年一别，起起落落，你最终还是落入我手。”
　　良久之后，方夕感慨道。
　　念及自己与混元宗的一番孽缘，应当是从夷陵谷游家开始的？
　　好吧……如今夷陵谷早已是自家产业了，太叔鸿还苦巴巴地镇守在那里，几次想要调回翡翠岛，都被钟红玉给否了。
　　‘也罢……我与混元宗的因果，从此了结……’
　　方夕眼眸一闪，喷出一缕青色婴火，开始灼烧五行环之上那一层类似羽毛般的封禁。
　　时间一点一滴过去。
　　许久之后……
　　嗡嗡！
　　青色封禁尽数消失，五行环长鸣一声，五色轮转，从巴掌大小化为蒲扇大小，有惊人的灵光爆发而出！
　　方夕大手一抓，稳稳拿住环身，冷声道：“如今人妖两族大战在即，本人也即将上战场……五行环你也不甘被妖族封禁羞辱吧？还不速速助我？”
　　下一瞬，方夕感应到了五行环的器灵。
　　在器灵帮助之下，他的枯荣诀法力宛若一条青色长龙，轻而易举地冲入五行环最深处，在一道道禁法之上留下自己的法力烙印，继而铭刻器灵……
　　祭炼五行环，需要修炼金木水火土五行中任意一种功法。
　　当然，若是修炼混元诀的五行之体自然最好。
　　方夕的纯木属性功法，也勉强符合要求。
　　他感受到五行环已经被祭炼如意，顿时轻笑一声，一道法力注入，尝试催动此环。
　　哗啦！
　　蒲扇大小的五行环之上，一道禁制浮现，青光爆闪，蓦然化为一根根青光爆闪的木之花蕊！
　　花蕊生长，萦绕在方夕周身，继而有一片片业火红莲一般的花瓣绽放！
　　业火红莲宛若花苞，紧接着又有土黄色、纯白色、幽冥如同黑水一般的花枝、花叶、花茎……
　　以木生火，以火生土，以土生金，以金生水……此为——五行相生！
　　颜色各异的花蕊、花瓣、花叶……由内到外，将方夕层层守护在内。
　　“这是……微缩版本的‘五气朝元大阵’？”
　　望着青色光辉内符文闪烁，如同花蕊，五行轮转，最外围被一层业火红莲包裹，令自己好似被守护在一株五色莲花之中的模样，方夕若有所思。
　　“如此五行轮转，生生不息……这五行环的防御当真惊人无比，纵然元婴后期的大修士突然袭击，一时半刻之内只怕也拿这‘五气朝元阵’没有丝毫办法……”
　　“混元祖师当年的天赋才情，着实惊人至极的……”
　　“可惜……后人不肖，或者说找不到另外一位‘五行之体’，难以发挥出此宝绝大部分威能……”
　　方夕也不是五行之体，甚至都不是修炼混元诀，只能在器灵的辅助之下，勉强发挥此宝七八成威力。
　　饶是如此，作为一件护身之宝，他也非常满意了。
　　他再次掐诀，五色莲花被五行环一收，又附着于他身上，形成一件五色战甲，而五行环幻化为八仙桌大小，环绕在他周身，化为双层防护……
　　“收！”
　　最终，试演了各种功法之后，方夕满意地将五行环一收。
　　气海丹田之中，主元婴笑嘻嘻地伸手一招，一道五彩光华飞落，套在他的手腕之上，化为一枚五彩手环。
　　祭炼了五行环之后，方夕又摸出一只玉瓶，里面装了一枚‘凤元丹’。
　　虽然他不知道凤十三与天龙尊者唱了一出双簧，但对于此等丹药，还是十分小心谨慎。
　　作为四阶炼丹师，方夕如今对于检验丹药自然有一套自己的办法。
　　经过各种测试之后，不由略微点头：“的确是不可多得的灵丹，有突破瓶颈与延寿之功……”
　　“只是……妖族奸诈，其丹药能不吃最好不吃，此丹对于元婴中期之后的突破也没什么用，至于中期瓶颈，应当困不住我……”
　　自从优化了原本灵根之后，方夕自忖资质已经超出许多元婴老怪。
　　再加上有着诸多资源相助，哪怕不用‘凤元丹’，突破至元婴中期也没有多少问题。
　　此等来历大有问题的丹药，自然是……
　　方夕一拍灵兽袋，小青浮现，灵慧的眸子盯着凤元丹，带着一丝渴望。
　　“原本还想为你找来一枚天凤内丹的，没想到你竟然对此丹大有兴趣……”
　　方夕摸了摸下巴：“凤元丹……莫非此丹炼制之时，加入了天凤一族的精血甚至本源之气？！罢了，既然你如此恳求，本座便成全你。”
　　他抓起丹药，微微一弹，凤元丹便落入小青嘴中。
　　小青欢快地鸣叫一声，继而就开始炼化此丹药力。
　　旋即，它竟然好似喝醉酒一般，变得东倒西歪起来，最终一头栽倒，昏昏沉睡过去……
　　方夕目中紫光闪烁，一番检查之后，确认其没有太大问题，只是需要沉睡来消化凤元丹的庞大药力，也就放在一边，随意从储物戒中摸出一本兽皮书。
　　这兽皮书乃是那五行麟族的储物袋中所留，尽数用妖文写就，最后几页甚至是凤篆文。
　　如今方夕好不容易换到了妖文传承，自然要开始好好解读一番。
　　他手指抚摸过兽皮，感受到其中的凶残之气，不由暗自点头：“应当至少是四阶的妖兽之皮，能以如此重要之物记载的，应当不简单吧……”
　　方夕取出玉简，翻到兽皮书的扉页，一一对照起来。
　　“天……天妖”
　　“杀戮、毁灭……”
　　“仙人、修仙者……”
　　……
　　在兽皮书扉页之上有五个妖文，而妖族文字更加接近象形文一些，但每一个字体之中，却又可以表达多重意思，需要方夕自己体悟、解读……
　　他翻找玉简，勉强将扉页之上的书名解读而出：“‘天妖戮仙策’？果然是一部妖族的修炼功法！可惜……我是人族，大部分妖族功法秘术都完全不适配，根本无法修炼的。”
　　即使如此，抱着学习观摩的念头，方夕还是继续翻到下一页，开始翻译起来……
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，便是数年过去。
　　方夕并未怎么修炼，而是沉浸入妖文的学习与研究之中。
　　相比于大有进步的普通妖文，对于‘银篆文’的学习则十分缓慢。
　　哪怕手上有一缕元婴残魂，可以身临其境地沉浸式学习，方夕依旧徘徊在入门阶段。
　　饶是如此，从残魂中得到的知识，令方夕知晓，他这速度竟然还算快的了！
　　据说，若是对虚空大道没有丝毫体会与感悟的修仙者，甚至可能一辈子都无法入门。
　　按照方夕估计，这应当是他之前研究空灵根、禁空符……以及时常观摩、参悟诸天宝鉴的缘故，相当于提前打好了基础。
　　洞府之内。
　　方夕一手拿着‘天妖戮仙策’，一手拿着玉简，将自己参悟到的功法秘术，一个字一个字地烙印其中。
　　“这‘天妖戮仙策’，果然是妖族功法，任何妖族都可以修炼……甚至可以一路修炼到返虚期，绝对是我所见过最高级的功法了，可惜、可惜……”
　　按照方夕的见识，一般的妖兽根本不需要功法，只会本能地吐纳天地元气。
　　唯有等到渡过化形天劫之后，才有可能从血脉记忆之中获得一些功法与秘术的传承。
　　品阶也不太可能超过‘天妖戮仙策’！
　　“此功法我虽然不能修炼，但等到小青化形成功，若所得血脉记忆之中的功法不如此策，那大可以给它修炼……”
　　“甚至，大青那条死咸鱼，也可以先学会上面最开始几种保命秘术……此妖学习此种苟命之法，一向颇为擅长的。”
　　方夕一边烙印功法，一边参悟此策，对于妖族的修炼，顿时多了几分理解。
　　“妖者，天生桀骜……欲成王者，当采万妖之灵，以修自身……”
　　“莫非妖族王者，竟然不是天生的，而是可以后天修炼而成的么？”
　　“采集万妖之灵，掠夺其它妖族的血脉甚至本命神通，继而完善自身……果然凶残，不过妖族之间本来就可以互相吞噬，老虎就从来不会将兔子小鹿当成同族一般……也不算同类相食。”
　　方夕又看向几篇翻译过来的秘术与妖族法宝，顿时知晓妖族对自己人更加凶残。
　　秘术先不说，在法宝之中，‘御妖环’的炼制之法赫然在列。
　　而此物竟然只是最差的那一类。
　　“莫非……大名鼎鼎的‘灭妖三宝’，最初是从妖族之中流传出来的么？”
　　他心中有些疑惑，继而又看到了一尊令他心动不已的法宝！
　　“锁妖塔！”
　　“此宝有五阶潜力，以万妖灵血祭炼，威力可不断上涨……祭炼至五阶之后，拥有极其强大的虚空神通，甚至可以辅助修士横渡太虚界海……”


第463章 涅槃
　　“妖族功法与秘术，人族因为体质不同，大多无法修炼……”
　　“但法宝之流，想想办法，应该可以利用起来……”
　　“虽然我手上的虚空灵宝很多，但这‘锁妖塔’相当不错，就是祭炼起来麻烦了一些……”
　　方夕可没有忘记，自己是个炼器手残。
　　哪怕给他材料，八成也炼制不出‘锁妖塔’来。
　　当然，他也没打算自己炼制，而是打算将法宝炼制图带去九州界，让外道元婴想想办法？
　　就在这时，方夕神情一动，看向一旁洞府中，正在沉睡的小青。
　　此时的小青已经睁开双眸，身上气息冥冥。
　　天穹之上，有雷光闪烁，一股浓郁的‘天威’降临……
　　“要渡化形雷劫了？”
　　方夕一闪身来到小青面前，神识扫过外界被天劫气息吸引而来的诸多修士，当即一卷小青，化为一道黑色魔光，倏忽远去……
　　青火鸾若是进阶化形层次，绝对是他的一张底牌，能藏好还是藏好为上。
　　更何况……如意门最近数年经常用十八天妃招待他、辅助修炼‘七情离殇谱’，若是因为自家灵兽渡劫，将其护山大阵打坏了，也挺不好意思的……
　　‘如意门的魔功根基，隐隐有些离殇魔宫的味道，此两家只怕有些渊源，甚至上古时期可能是同一家道统？’
　　方夕化为一道黑色魔光，在天际闪烁几下，飞快消失不见。
　　……
　　一处荒野。
　　方夕遁法一停，将小青放了出来。
　　轰隆隆！
　　天空之中，乌云简直如影随形……
　　咔嚓！
　　无数劫云汇聚，雷蛇狂舞，汇聚成一道道青色蛟龙！
　　蓦然间，第一道雷霆砸落！
　　对于妖兽的化形天劫，方夕已经颇有经验，此时默默观察，发觉虽然青火鸾带有青鸾血脉，绝对算妖兽中的贵族，但所遭受的化形雷劫，应当远不如始祖妖魔树那一次！
　　“啾！”
　　青火鸾展翅高飞，周身青色的青鸾火凶猛浮现，令它宛若一轮青色的小太阳。
　　那一道青色雷霆劈下，竟然首先被外围一圈青色火焰灼烧，威力减弱小半，剩余部分被它以妖兽之躯强行承受。
　　刺啦！
　　一道道电弧在青火鸾青色如同火焰般的羽毛之上弹跳，逼出丝丝缕缕的黑色淤血，好似在进行一场脱胎换骨般的蜕变……
　　第二道、第三道雷霆，居然尽皆被小青以体魄硬接。
　　而直到此时，它通体羽毛也带上丝丝血色，就连周身的青鸾火之中，都混杂着缕缕猩红。
　　刺啦！
　　第四道青金色雷霆落下。
　　唳！
　　小青没有再选择硬接，而是振翅高飞，喷吐出一团青色火焰。
　　青鸾火在半空之中与天雷僵持，继而双双崩溃。
　　天空之中的雷劫并未给小青任何喘息之机，一道又一道砸落。
　　轰隆！
　　最终，小青的护体火焰被击溃，身躯被砸入大地之中，就连原本的妖气都变得稀薄起来……
　　就在方夕忍不住，想要出手相助之际，小青蓦然展翅，身上的火焰一瞬间化为赤红。
　　继而，它宛若脱胎换骨一般，沐浴着火焰，原本的伤势尽皆不翼而飞！
　　“啾啾！”
　　小青骤然间恢复全盛姿态，迎接向最后的劫雷。
　　轰隆！
　　雷光一响，漫天乌云散去。
　　而小青则是落在地上，被一团团浓郁无比的青色光晕包裹。
　　这光晕呈现椭圆形，宛若一颗巨大的鸵鸟蛋。
　　“凤凰涅槃？！”
　　方夕回想着方才小青浴火重生一般的变化，却是喃喃自语：“凤凰生青鸾……莫非小青竟然血脉返祖，觉醒了这一道凤凰的本命神通？”
　　他神识放出，仔细打量着青色巨蛋。
　　三日三夜之后，青色巨蛋表面忽然浮现出一道裂痕，无数裂痕瞬间扩散。
　　咔嚓！
　　一只白生生的小拳头打飞一块蛋壳。
　　这一下宛若引起什么连锁反应，整个巨蛋轰然崩解，从中钻出一位大概十一二岁的女童。
　　这小女孩长得明眸皓齿，相貌妍丽，穿着一件青色羽衣，额头之上还有一片额饰，宛若孔雀翎羽一般。
　　见到方夕，立即脸上满是笑意地跑了过来：“主人……我成功啦！”
　　“是啊！”
　　方夕揉着小青的脑袋，略有些无语：“想不到……你竟然还如此幼齿，这么看起来，我之前难道一直在使用童工？算了算了，不想这些……”
　　他看向小青，目光转为严肃：“如今你已经晋升四阶，不知未来有何打算？如今南荒修仙界的局势你也清楚，若去妖界，凭你的天资，必是天凤一族的翘楚，从此作威作福，未来化神有望……”
　　“人家纵然说想去，主人你也不会放行的吧？更何况……跟着主人也有好处，至少那‘凤元丹’跟之前的天材地宝，都是主人找来的……”
　　小青撇撇嘴：“小青想跟着主人……但我可不要那头老乌龟的御妖环……”
　　“也行。”
　　方夕手中已经没有四阶的御妖环了，闻言想了想，还是答应下来。
　　他仔细打量小青一番，发现其化形几乎无比完美，没有其它四阶下品妖修身上那般残留的妖兽特征，不由啧啧称奇。
　　小青得知之后，却是翻了个白眼：“按照我的传承描述，能在化形之后相貌越类似人族，代表妖修潜力越高……遗留的特征越重，代表化形并不完美呢。”
　　“你果然觉醒血脉传承了。”
　　方夕感慨一声：“方才应付雷劫之时，那一道类似凤凰涅槃的神通，便是从中而来么？”
　　“是的呢，主人……在接受雷霆洗礼之后，人家自然而然就会用了，不过这是我们青鸾一族的秘术，通过模仿真灵凤凰涅槃而来，只能短暂压制伤势，恢复全盛实力，距离凤凰那种纵然死亡也能涅槃重生的大神通，相差不可以道理计……”小青眨巴着大眼睛道：“还有……人家想住山海珠，不想住灵兽袋……”
　　“可以。”
　　方夕拿灵兽袋装灵兽，完全是为了方便使唤。
　　如今小青成就四阶，倒是不好如同之前那般呼来唤去了。
　　他立即从善如流地答应下来，又询问小青获得的功法传承。
　　若是其觉醒的传承不如《天妖戮仙策》，那他便准备将此功传授给小青。
　　“小青修炼的，是《青鸾秘典》，应当能一路修行至五阶圆满的……其中还有数道秘术……”
　　小青将自身觉醒的传承一一道来。
　　方夕暗中与自己所得比对，发现《青鸾秘典》应当不逊色于‘天妖戮仙策’，并且几种秘术十分适合青火鸾修炼，只是没有许多法宝炼制之法。
　　‘看来，还是让小青继续修炼自身传承为好……妖兽化形，便是妖修，可以修炼妖族功法了，最多辅助修炼几道‘天妖戮仙策’中的秘术……’
　　他望向小青：“血脉传承之中，就只有这些了？有没有凤篆文一类的传承？”
　　“这种怎么可能有？”
　　小青无辜地眨着大眼睛：“化形妖修能获得一些基础的妖修功法便不错了，小青能有一本秘典，还附带秘术，已经是天赋异禀了……至于阵法符箓此种修仙百艺传承，不论人族还是妖族都要靠自身慢慢去学，还得有老师愿意传授……”
　　方夕暂且也就信了：“罢了……看来也就暂时多了一头打手。”
　　他扫了一眼小青：“还愣着做什么，还不快现了原形，驮本公子回去？”
　　“方才还在说使用童工呢。”
　　小青翻了个白眼，她跟着方夕久了，对这个主人时常冒出一些新颖词汇也不以为意，小手掐诀，顿时化为一头神骏无比的青色大鸟。
　　青火鸾晋升四阶之后，体型几乎暴涨了一倍有余，身上一层青色流光萦绕，一看便大为不凡。
　　啾！
　　等到方夕上了青火鸾的背之后，小青鸣叫一声，顿时化为一道青色流光，眨眼间便消失在天际。
　　呼呼！
　　九天之上，罡风猛烈。
　　方夕默默比对，得出结论：“青火鸾四阶之后，飞遁起来速度竟然超过‘血煞殿’……甚至若其施展秘法，还能再快一些……这遁速几乎堪比元婴后期的大修士了吧？”
　　一念至此，他也知晓那凤十三为何一脸欠揍，还敢大摇大摆地前来人族参加拍卖会了。
　　其早已是四阶中品，飞遁之速可能还要超越小青。
　　一般的元婴后期大修士，还真追不上此妖禽！
　　除非逍遥公晋升元婴后期，施展云遁之术，倒是还有几分可能。
　　……
　　在距离如意门山门数百里之时，方夕直接将小青塞入山海珠，自己背负双手，来到如意门山门。
　　“恭喜道友，方才应当是道友的灵兽晋升四阶了吧？”
　　南宫离笑吟吟地出来迎接，眼中满是羡慕。
　　她的本命灵兽虽然擅谛听，但品阶着实不如何的，更不可能辅助其主斗法。
　　“也就一头一般的灵兽罢了。”
　　方夕笑着打了个哈哈，准备糊弄过去。
　　又见到此女凝重的脸色，不由心中微微一动：“道友……还有事？”
　　“离殇魔宫传讯……”
　　南宫离的神色变得无比肃穆：“各方准备完毕，让我等尽快前往冰煞湖汇合……对天离原的反攻，要开始了！”


第464章 商议
　　冰煞湖。
　　一队修士正在巡逻，其中为首者乃是一位面容精致、气质缥缈灵秀的女修。
　　“怎么今日又是我等巡逻？”
　　在女修身后，一干筑基修士神识传音，都带着不满。
　　“唉……还不是因为咱们队长？”
　　一名老修瞥了一眼女修背影，暗中有些感慨。
　　昔日天骄，一朝落难，当真虎落平阳被犬欺啊。
　　“哼……靠上离殇魔宫一位元婴长老有何不好，非要如此……”
　　另外一名相貌艳丽的筑基女修心中冷哼一声。
　　她们队长来头不小，乃是一位元婴老怪的亲传弟子。
　　但传闻其已经陨落在人妖大战之中，甚至倒霉得遇到天凤一族的高手，连元婴都未能逃脱。
　　如此一来，此女顿时失去靠山，如今招惹了不少人觊觎。
　　其中甚至有一位离殇魔宫的元婴长老！
　　只是对方不想将事情做得太过难看，才没有直接强抢，只是明里暗里施展压力，结果他们这支小队承受的任务，便比其它队伍更重三分，时不时便会承受伤亡，自然怨声载道。
　　就在这时，天际之外，一道漆黑魔光浮现。
　　那魔光速度甚快，乃是元婴级的遁速！
　　一干修士立即低眉顺眼地至一边让路，最近几日魔宫召集各路元婴修士，他们也习惯了。
　　只要恭敬对待，那等大人物根本不会理会他们。
　　“咦？！”
　　就在这时，从魔光之中传出一声轻咦，继而竟然在这支小队前停了下来。
　　“拜见云桀子前辈！”
　　那位结丹初期的女修见到方夕，脸上闪过一丝喜色，恭敬行了一礼。
　　“原来是灵殊侄女……还请节哀。”
　　方夕叹息一声。
　　黄云公战死的消息，还是他去如意门之后，从南宫离那里听来的。
　　早在他还在翡翠岛之时，黄云公镇守的一处大阵便遭到突袭，此位元婴修士当场战死……
　　至于酒肉三友中的白云叟与钓鳌老人，倒是应当还活着。
　　“怎么侄女不在黄云涧苦修，却来此担任值守？”
　　方夕好奇问了一句。
　　灵殊心中一动，却摇头：“听闻师父战死，灵殊削发明志，誓杀妖族，为师父报仇！”
　　其实，是黄云公死后，没有人能庇护她。
　　此女为了保住黄云涧基业，不得不加入离殇魔宫组建的杀妖队伍。
　　毕竟入了队伍，便是战场一员，受法度庇护，纵然天妒魔君自己，都要主动维护这一套对他有利的规则。
　　而若游离在外，看似逍遥，但搞不好就被哪位元婴老怪随手收了。
　　灵殊原本还想向方夕求援，但想到师父死后，最好的两位朋友白云叟与钓鳌老人，心就凉了半截。
　　这两位与师父交情甚笃也置身事外，云桀子不过与黄云公乃是点头之交，又能如何呢？
　　“原来如此……”
　　方夕颔首，化为一道魔光远去。
　　嗖！
　　一道粉红色的遁光浮现在他身边，耳中传来南宫离的娇笑声：“怎么……道友想要帮这结丹女修一把？此女似乎是黄云公那个天品灵根的弟子，一向被视为掌上明珠的，唉……可惜黄云公死后，地位便一落千丈，传闻中觊觎此女的元婴修士我等恰巧见过，乃是‘苏血龙’……不过妾身知晓，此人一开始并不知情，但下面人一心献媚，也就默认了……”
　　短短数句之间，南宫离便将来龙去脉剖析得清清楚楚。
　　‘有灵兽作弊，此女的八卦之能当真厉害！’
　　方夕心中吐槽一句，就听南宫离笑吟吟地问：“道友准备如何做？”
　　“灵殊不错……若她方才开口相求，或许我便不管了。”
　　方夕笑了笑：“但此女懂得进退，没给我这个叔叔惹麻烦，我便帮她一次……”
　　两位修士一路直入冰煞湖，很快就到了七宝楼船之上。
　　在大殿之中，竟然已经来了不少元婴修士。
　　方夕眼眸一扫，就见到了白云叟、钓鳌老人、以及空桑老魔！
　　他对后者露出一个友好的微笑，却没想到对方脸色变得极其不自然起来，笑得比哭起来还难看。
　　“是云桀子！”
　　“云桀子来了！”
　　不知道谁说了一句，继而大多数元婴的目光都投射过来，大多带着善意的微笑。
　　很显然，云桀子实力强横，逆斩四阶中品妖兽的事迹早已传开。
　　能斩杀四阶中品妖兽，便能斩杀元婴中期修士！
　　这自然让这些大部分还在元婴初期的老魔们心惊胆战、谦卑讨好……
　　“原来是云桀子道友与南宫道友！”
　　这时，一位离殇魔宫的元婴长老满脸笑容：“我来引二位入席。”
　　方夕扫了一眼，不由笑道：“血龙道友客气了。”
　　这位元婴老魔，赫然就是苏血龙！
　　“道友竟然认得老夫？”
　　苏血龙略有些诧异，甚至还带着一丝惊喜。
　　“是啊，我有一好友，名为黄云公，此人也算为人间界而战死，只留下一个孤寡徒弟，着实可怜啊……”
　　方夕意有所指地道：“我这侄女心高气傲，也加入了贵宫队伍，要为师父报仇，为人族杀妖，他日道友若是见到，还请多加照顾一二，本人感激不尽！”
　　苏血龙脸上略微浮现出一丝不自然，继而连忙道：“原来如此，老夫一定命人好好照顾……”
　　他其实并不太管下面的事，心中顿时决定回去之后严惩那位瞎揣摩上意的属下，给这位‘云桀子’一个交代。
　　方夕点点头，满意落座。
　　对于结丹修士千难万难的危机，对于他而言，也就是一句话的事情罢了。
　　毕竟如今的他，凶名应当还在七杀魔君之上……
　　消失如此多年，七杀魔君陨落的事实早已泄露，空桑老魔最近的日子也很不好过。
　　而关于七杀魔君为何而死，别人不知，苏血龙却是知晓的……
　　以方夕如今的实力，若选择罢手中立，日子只会比逍遥公更加自在……
　　……
　　等到方夕与南宫离入座之后。
　　没有多久，一声钟响回荡。
　　主座之上魔光一闪，一双银眉、眉心一点朱砂痣、宛若少年的天妒魔君身影浮现，扫视在场诸位。
　　“感谢诸位到来，本座多余的话也不多说了。”
　　天妒魔君道：“本次战前决议，就是商讨一番，如何攻打天离原的问题……此地妖族已经布置‘转换大阵’，遍布妖气，对我等修士有着压制……我离殇魔宫的符师，研制出一种‘净妖符’，只要佩戴在身上，应付数十时辰不成问题。到时候，由本座亲自统帅修士大军，攻入天离原，牵制天凤一族的妖军……”
　　此人开始分配任务，大多都是之前商量好的。
　　如今说出来，只是让诸位元婴修士心中更加有数。
　　而离殇魔宫早有阵法师布置了一个简易阵法，在大殿中心形成了‘天离原’的幻影沙盘，每一条山川河流都无比清楚，还可以随意变换镜头与调节远近……
　　“嘿嘿……天妒，任凭你说得天花乱坠，但我等若看不到多少胜利希望，那还不如各自回归宗门，早做打算……”
　　一名老妪模样的元婴修士森冷道。
　　此人看起来好像凡俗中一老妪，手中持着一根鬼鸠拐杖，怀里还有一个襁褓，偶尔传出几声婴儿啼哭之音，十分渗人。
　　方夕一眼就看出，那是炼制了‘九子母神魔’之类的厉害魔头。
　　此老妪一身魔气，修为到了元婴中期，乃是姜国之中一位赫赫有名的魔修——‘鬼母阴姬’！
　　其所属的‘天鬼道宗’，凶名只在七煞殿之下。
　　“原来是阴姬。”
　　天妒魔君道：“胜机自然有，首先便是丰国天星子，承诺会为我们拖住天凤一族的鸾长老……如此一来，天离原便只有一头四阶上品的天凤‘青长老’，在下不才，自认拖住此妖并无什么问题，而我方安插在妖族之中的奸细，也传回了‘转换大阵’的阵图，此战不需完全覆灭妖族，只要能破坏数大阵眼，‘转换大阵’便会失效……”
　　“须知要布置此种超巨型的阵法，所消耗的资源如山如海，许多珍惜材料经过炼制入禁法的过程后便无法再次回收利用……这一次袭击若成功破坏转换大阵，数十年内，天凤一族只怕无力再布置第二座……到时候，降界之灾搞不好都过去了。”
　　天妒魔君平静回答。
　　“破坏转换大阵之阵眼？”
　　鬼母阴姬冷笑道：“那种等阶的大阵阵眼，岂是你我随便能破坏……退一万步说，纵然能破坏，阵眼所在难道还没有厉害妖族坐镇？”
　　“正因为如此，本座才要选出几位神通法力强横的同道，一起出手……除此之外，关于转换大阵如何破坏，道友不相信本人，难道还不相信‘东元子’大师？”
　　天妒魔君的声音传来。
　　“东元子？那位早已晋升四阶巅峰，甚至传闻隐隐触及五阶的阵法大宗师？”鬼母阴姬脸色一变：“他不是早已死了么？！”
　　“此中内情，若鬼母选择加入，那本座稍后自然会详细解释，若道友还是胡搅蛮缠，那本座也只好先灭了你们天鬼道宗了。”
　　天妒魔君眼中红光一闪，直到此时，才展露出些许魔道绝顶魔头之风采！


第465章 底牌
　　面对魔道第一人的压迫，鬼母阴姬神色微变，鬼鸠拐杖顿了顿，发出苍老的笑声：
　　“老身也只是好奇罢了，并无质疑之意……还请魔君恕罪。”
　　她若无其事地坐了回去，脸皮之厚，令方夕略微侧目。
　　鬼母阴姬似乎是代替其它元婴老魔提出质疑，当她坐下之后，所有元婴老魔都变得老实许多，一一听着天妒魔君排兵布阵……
　　这些都是事关他们生死与宗门利益之事，由不得不小心。
　　甚至随意一个决定，就可能影响宗门成百上千弟子的性命！
　　方夕则是听得打了个哈欠。
　　反正他孑然一身，没有宗门拖累，若战事不利，那大可以逃跑！
　　以他的逃命能力，纵然来几头四阶上品妖族，也无法留下他。
　　“……如此，东线战场便交给南宫道友了。”
　　而此时，天妒魔君正在与南宫离商谈：“道友那边压力很大，本座将天龙尊者、妙云夫人、空桑三位安排给你……各位，没有问题吧？”
　　“呵呵……魔君厚爱，妾身也只能拼命了，好在门中刚刚培养出十八天妃，应当可以一用……”
　　南宫离娇笑一声，又略带挑衅地望向天龙尊者。
　　天龙尊者脸皮一抽：“我长春谷培养了一批混血龙兽道兵，虽然只有稀薄的龙威，但对于低阶妖族应当具备不错的震慑力，这次会全部带上战场！”
　　空桑老魔神情阴沉，但并未拒绝：“我七煞殿也会开启一处祖师留下的‘魔窟’，启出一群飞僵大军还有几件魔器……”
　　说到这里，他都有些心头滴血，七煞殿最厉害的灵宝，如今还在别人手中呢……
　　“如此甚好！”
　　天妒魔君嘴角一勾：“还请诸位回洞府稍事休息，本座稍后还会一一拜访。”
　　诸多元婴修士纷纷表示理解，起身告辞。
　　如今讨论的只是大战略。
　　到了具体实施步骤，就得防范妖族奸细了。
　　方夕回到离殇魔宫安排的洞府，开启禁制，默默盘膝而坐等待。
　　数个时辰之后，他眉毛一掀，打开了洞府大门。
　　天妒魔君缓缓走入：“云桀子道友……”
　　在天妒魔君身后，还跟着两位元婴修士。
　　一人身穿白袍，仙风道骨，另外一人戴着斗笠、身披蓑衣、形销骨立、宛若渔夫，修为都在元婴初期左右，赫然是酒肉三友中的另外两人！
　　“天妒道友，还有白云叟、钓鳌……你们两位怎会来此？”方夕起身见礼，略有些好奇地问道。
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼，都是苦笑：“我们两个都是散修，并无宗门助力，也就不去主持修士大战了，而是要跟道友组成小队深入……这些时日以来，我们二人合力祭炼了一件‘森罗万象盘’灵宝，应当能困住几位同阶妖族的……”
　　实际上，指挥宗门修士大军作战，由于双方都位于大阵之中，灵罩全开地防护，其实一开始伤亡不大。
　　而当一方兵败之时，元婴老怪往往是第一个跑的，因此危险不算很大。
　　真正危险的，反而是深入敌后，要破坏阵眼的高阶修士小队！
　　比如倒霉蛋云桀子，以及白云叟与钓鳌老人！
　　他们都有一个特点，那便是都是散修，游斗保命很有一手，但要说指挥修士大军，也是呵呵了……
　　纵然有指挥能力，没有一批自己的人手居中协调，也难以上传下达，指挥修士排兵布阵。
　　“看来这一次要与两位道友联手了。”
　　方夕露出一丝笑意。
　　“正是……根据我方暗间传出的消息，有一处阵眼位于‘风月山’，这是地图！”
　　天妒魔君将一枚玉简丢给方夕：“你们三人的任务，便是潜入此地，破灭阵眼……并且埋入这一块阵盘！”
　　他取出一块翠绿色阵盘，其上布满了密密麻麻的花纹，簇拥着几枚紫色的符文，那流露出的气息，令方夕眼角微微眯起：‘至少四阶上品的阵盘……’
　　‘此阵盘，篆刻的乃是‘反阵’之法……若破坏阵眼之后，妖族并未发现此物，而着急修补，只怕损失会更大……’
　　……
　　几乎是与此同时。
　　天离原。
　　一株苍天古树拔地而起，一头头妖禽盘踞周围，欢快鸣叫，偶尔分食新鲜的血肉……
　　在古树底部，则有一个巨大的树洞，足以容纳下一座宫殿。
　　树洞之中，还有一座古老的祭坛。
　　祭坛之上，有一道墨绿色的妖气，散发出不同寻常的光华，宛若一道脉络源流，源源不断地向四周释放出精纯的妖气。
　　祭坛之前，则是盘膝而坐着一人。
　　此人相貌普通，一袭青衫，气质温和。
　　“青长老……”
　　外面凤鸣之声一闪，一人走进，赫然是凤十三！
　　他向着青袍人恭敬行礼：“探子来报……人族元婴老怪汇聚，只怕不日大战便要开启，我方已经准备好了，这一次必要让那些人族修士有来无回！”
　　凤十三眼眸之中，有嗜血之色一闪即逝。
　　“哦？看来你已经按照阵图布置下去，万妖大阵也准备好了……”
　　青长老睁开双眸，微微一笑：“鸾长老那边如何？”
　　“鸾长老本人被天星子牵制，但会派出凤青带领一队高阶妖族来援！”
　　凤十三回答。
　　“如此甚好，毕竟人族必然会冲着转换大阵的几处阵眼而来……我方高阶妖修还是有些不足。”
　　青长老站起身：“其它准备如何？特别是天青云鹫一族，此族之前我方一直隐藏，乃是杀手锏。”
　　“云鹫一族的大长老已经到了……”
　　凤十三道：“并且派出云鹫七子，都是血脉相当浓郁的后代，联起手来，足以施展那一道大神通了……”
　　他顿了顿：“除此之外，作为最后底牌的蟪蛄一族大长老也到了，正在外面等候召见。”
　　青长老面色略有些动容，继而笑道：“没想到，只是派你去搜集一些物资，最难以搜集的‘九天净华水’都能弄到三滴，有着此种神物，此战不仅必胜，还能趁胜追击，彻底一统南荒修仙界……人间界五大修炼区域，中部早已残破，南荒修仙界便是四分之一了，立下此等大功，日后妖界诸多尊者必有赏赐！去将蟪蛄大长老叫进来！”
　　“是！”
　　凤十三领命而去，没有多久，便领来一位老者。
　　这妖修一身金袍，形容枯槁，只有元婴初期左右修为，甚至身上还带着一种苍老腐朽的味道，似乎已经大限不远的样子。
　　“蛄秋……拜见青长老！”
　　这带着衰败气质的老者恭敬行了一礼：“我蟪蛄一族世受天凤一族庇护，如今能为凤族效力，万死不辞……族中已经选出三位‘金蝉子’，随时可以为凤族献身！”
　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋！
　　蟪蛄一族，其实就是金蝉一族！
　　此种妖族十分奇异，纵然修炼到四阶化形境界，寿命也十分短暂，甚至都不如人族元婴。
　　不过在蟪蛄一族之中，却有一种秘术，或者说天赋神通！
　　能在短时间内飞快成长，实力迅速拔升至极限！
　　当然，越是如此，代表寿命越发濒临尽头！
　　“三头金蝉子，足够了……到时候吞服‘九天净华水’，施展金蝉秘术……那便是三位四阶上品的妖修。”
　　青长老缓缓点头：“之前老夫命人搜集各种底牌所需材料，没想到竟然会收购到此种神物。虽然施展秘法之后，金蝉子寿元只剩下区区一两年，但坚持下这场大战是没有多少问题的。”
　　他之前让凤十三搜集许多珍惜灵物，其实每一种都关联着一种强大的底牌。
　　不过越是靠前的灵物，效果越是强大，也越不好找。
　　蟪蛄一族的金蝉秘术，乃是通过飞快消耗自身潜力，求得短暂之风华，便宛如蝉类蛰伏许久，一飞不过数日数十日，乃是极尽升华之道！
　　当然，若没有‘九天净化水’此等天地灵物作为燃料与引子，蟪蛄一族冒然施展金蝉秘术，最后只会将自己活活烧死！
　　“哈哈，有三位金蝉子出手，这一次必让天妒死在这里！”
　　凤十三大笑，又有些惋惜：“若我天凤一族之前肯多派些人手，兵力上也不至于如此捉襟见肘……”
　　他这口郁气已经憋了许久了。
　　虽然如今的降界通道无法容纳化神妖尊，但四阶上品的妖族还是可以过来的，却一直没有多少支援，令此头天凤一直心中不忿。
　　青长老则是叹息一声：“妖族之中也不是铁板一块，蛟龙一族、五行麟族一直都想压过我等，觊觎妖兽皇族的位置……更何况，如今本界之中也有一些麻烦，人间界中的强大宗门入侵，已经屠了数个小族，必须留下足够人手看守族地，应对各种情况的……按照双方默契，既然人族化神修士没有将我等抹杀，那我妖族尊者也不能冒然对那些人族修士出手。”
　　“好在如今终于迎来转机。”凤十三脸上浮现出一丝喜色：“人族修士的元婴，这一次可以好好吃个痛快了。”
　　“嗯……”青长老虽然在笑，但眉宇间却有些忧愁：“修仙界奇功秘法无数，蟪蛄一族的金蝉秘法其实最忌讳人间界的一种秘术……不过应当没有多少问题，拥有此道秘术的化神宗门已经覆灭许久，此道秘术也应当失传了才对……”


第466章 大战启
　　数日后，冰煞湖上。
　　“此去天离原，路途遥远……”
　　方夕望着面前的白云叟与钓鳌老人，脸上浮现出一丝笑意：“正好本人有一件灵宝，可以拿来代步，不如一起如何？”
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼：“既然道友盛情相邀，那我们便却之不恭了。”
　　“这次还需要我等三人合力，不必客气。”
　　方夕一脸谦虚，然后就放出了血煞殿！
　　嗡！
　　血煞殿迅速膨胀，化为一片广阔的宫殿，一层层血云从中涌现而出。
　　“这……这……这……”
　　白云叟原本拂须而笑，此时差点将自己的胡子拔了：“此物……似乎是那七……”
　　他大惊之下，又知晓自己失言，顿时讷讷不说话了。
　　钓鳌老人望着这一幕，也是无比惊悚：‘传闻七杀魔君陨落，便与这云桀子有关，但没想到……就连七煞殿的传承灵宝都落在此人手中……老黄云如何能结交如此不得了的好友？不对，当初结交之时，也只感觉普普通通……’
　　回想当初一起喝酒吃肉的交情，钓鳌老人与白云叟对视一眼，心中都有些后悔。
　　“请！”
　　方夕化为一道漆黑魔光，飞入血煞殿中。
　　他故意展露此宝，自然是为了震慑这两大元婴，从而获得这次行动的完全主导权。
　　反正他不可能听命于人，更不可能让人颐指气使，哪怕只是商量都不行。
　　必须自己拥有全部临机决断之权，才是进可攻、退可守的前提。
　　毕竟云桀子明面上只是元婴初期，虽然凶名在外，但元婴老怪大多桀骜……
　　嗖！
　　血煞殿化为一道血光，遁速极快，转眼间便消失在天际。
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼，对凭栏而望的方夕一起拱手为礼：“云桀子道友，此次前往风月山之行，我等愿意唯道友马首是瞻！”
　　“两位不必客气，大家有事商量着来。”方夕对此二人的表态十分满意，不枉他一番恐吓，但表面功夫还是要做一做的。
　　白云叟踌躇一下，继续道：“老黄云那个女徒儿，唉……”
　　“此事我已经解决，就不必多说了。”
　　方夕摆摆手，示意自己根本对此毫无兴趣。
　　这两人与黄云公究竟交情如何，也不关他的事。
　　至于有没有出手，那就更不是问题，不过是各人选择罢了。
　　如今最重要的，还是转换大阵的阵眼！
　　……
　　七宝楼船。
　　顶层。
　　天妒魔君背负双手，望着血煞殿消失，对身后的苏血龙笑道：“有此‘血煞殿’，他们这一行应当能多几分把握。”
　　“竟然是血煞殿，此殿乃是虚空灵宝，能封禁元婴瞬移……”
　　苏血龙感觉额头有些冷汗。
　　或许自己对那属下处置得还不够狠？要不直接神魂点了天灯，再送给那灵殊？
　　谁能想得到，不过是与黄云公一两面的交情，云桀子有事就真上啊！
　　“几支队伍都出发了，咱们也该出行，大军压境，为他们打掩护了……”
　　天妒魔君脸上忽然变得面无表情：“那人……又将我们的假情报送出去了么？”
　　提到这事，苏血龙面色也变得凝重起来：“已经确认了……是秦师弟，不知他为何如此，真是难以置信。”
　　“嘿嘿……不要说我魔道，纵然正道中人，不也是自私自利的居多？”
　　天妒魔君冷笑一声：“若这次降界的不是妖界，而是魔界，你看看多少老魔头就直接投了……我等功法毕竟是模仿真正的古魔族魔功而来，一旦能成功接受真魔之气灌体，修为的确会突飞猛进的，那些老魔头一个个都濒临大限，为了活命什么事做不出来？”
　　“古魔啊……”
　　苏血龙喃喃一声，魔族同为在地仙界中与人族争霸的强大族群之一，当年人间界也是入侵过魔界的。
　　他将这念头淡化，继续禀告：“那假情报内容按照太上长老吩咐，其中九真一假，是否泄漏太过？”
　　“无妨……反正妖族探子多，我等动向大体都清楚，如此相互印证，反而能提高情报可信度……并且大军转移，哪里隐瞒得住？只要能隐藏那几支小队信息，让妖族吃个亏，便算不错了。”
　　天妒魔君又问：“我方准备如何？”
　　“古魔兽已经尽数炼制完成……‘唤魔令’也从祖师堂中请出，合适的祭品已经找到，都是特殊时刻出生的人才，具备‘唤魔之体’……除此之外，还准备了一位‘九阴之体’备用。”
　　苏血龙躬身道。
　　“不错，接下来，便去见见秦师弟吧，好歹同门师兄弟一场，便直接送其上路，不必留下神魂炮制了……但尸体还是要炼制为魔尸，继续为宗门出力的。”
　　天妒魔君眸中冷色一闪地道。
　　对于魔修而言，这已经是难得的善意了。
　　……
　　数月之后。
　　天离原。
　　此地乃是一片宽阔的草原，到了如今，早已被人妖两族填满。
　　妖族一方，地面之上满是各种披毛戴角、或长着各色鳞片的低阶妖兽，密密麻麻，令人一看便大感压力。
　　天空之中，则有更多的妖禽汇聚。
　　正前方乃是一群铁翅鹰，黑压压一片，宛若大团大团的乌云，在两侧还分别有一群蜻蜓一般的妖兽，乃是‘四翼飞虻’，喷吐毒雾，形成一团团绿色毒瘴，或许高阶修士无所谓，但低阶修士的护体灵光绝对无法在此种毒瘴之下坚持太久的。
　　妖族大军只是展露部分，还有更多的族群隐藏在浓浓的妖气之中，若隐若现。
　　反观修士一方，天空中停着上百艘巨大的灵舰，以七宝楼船为首。
　　大量修士踩踏法器，悬浮在半空之中，宛若密密麻麻的护卫。
　　地面之上，一道道灵光冲天而起，化为各色光罩，将一支支修士队伍尽数笼罩。
　　在那些低阶弟子身上，还有‘净妖符’不断闪烁白光，净化着虚空中的妖气。
　　仔细看上去，就能发现这些低阶修士的排列隐隐带着阵法的味道，显然一念之下，便能组成战阵！
　　并且从旗帜来看，基本都是同门师兄弟位于一大方阵之中，由各自掌门甚至元婴老怪亲自管理，如臂使指。
　　南宫离位于修士大军左侧，身边跟着十八位姿容绝色的天妃，目光无比凝重。
　　在她肩膀之上，一只小小的四耳指猴抓耳挠腮，似乎正在倾听方圆千里的动静。
　　遁光一闪，三位元婴老怪出现在南宫离身侧，正是美妇人模样的妙云夫人、以及空桑老魔、还有天龙尊者！
　　“诸位来得正好，盟主有令，准备进攻！”
　　南宫离神色肃穆：“天龙尊者，你的道兵第一波上！”
　　“遵命！”
　　天龙尊者面无表情，心里暗叫晦气，拿出传音符说了几句。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　在长春谷弟子的驱赶之下，一头头相貌狰狞的龙兽道兵便来到阵列最前。
　　这些龙兽道兵一个个长得奇形怪状，有的体型庞大如同房屋，有的却只有黄牛大小，唯一的共同点便是身上带着一块块色泽相同的青色鳞片，散发出一股淡淡的蛟龙之威。
　　咚咚！
　　就在这时，妖族阵营之中，忽然传来一声声战鼓。
　　这鼓声似乎带着某种奇异的力量，化为无形的波纹，令一头头低阶妖兽双目慢慢变红，变得微微躁动。
　　鼓声当中，一座点将台从兽群之中浮现，被缓缓推到正中靠前位置。
　　这点将台似乎完全以人族骸骨搭建，通体呈现出一种惨白色，在台上还有一面篆刻了凤纹的巨鼓。
　　凤十三拿着鼓槌，一槌槌狠狠敲打着鼓面，发出震天巨响。
　　青长老站在点将台上，淡然望着七宝楼船之中的天妒魔君：“道友多年修行，一朝毁了，岂不可惜？若此时投降，仍不失高位……这是老夫最后的善意。”
　　“多说无益。”
　　天妒魔君眉心红点越发鲜艳，冷冷道：“动手！”
　　七宝楼船轰鸣，一面宝镜冉冉升起，绽放出令无数妖族惨叫的精芒。
　　嗡！
　　这一道精芒横扫，四周浓郁的妖气竟然如同春雪遇阳一般飞快消散，现出一头又一头狰狞的妖族。
　　特别是在一处靠近人族阵营的地方，一片妖雾被直接抹去，现出一群奇异妖兽。
　　这些妖族形似猿猴，却长有四条手臂，手中还拿着漆黑的棍棒等武器，明显想借助妖气遮掩，靠近人族阵营，发动偷袭。
　　却没有想到，妖雾竟然被直接破去！
　　不仅如此，这一道精芒还在不断深入，直到撞上一层血色，才终于散开。
　　饶是如此，妖族的大部分遮掩，竟然都被破去，展露出大部分阵列！
　　“是灵宝级的照妖镜！该死！之前南荒人族明明不会炼制此等法宝……”
　　凤十三冷哼一声。
　　“果然是‘万妖大阵’！”
　　天妒魔君望着那一层血色，隐隐可见血色之中，各类妖族身形一闪，不由面色凝重。
　　“攻！”
　　南宫离冷声下令，一道道传音符漫天飞舞。
　　“吼吼！”
　　一头头龙兽道兵被解除桎梏，发出震天怒吼，一齐向着对面一群低阶望月犀族冲了过去。
　　那溢散的龙威，令望月犀族群一阵骚动……
　　与此同时，丰国，某一处大阵内外，更加惨烈的人妖两族大战也是一触即发！


第467章 风月
　　“龙兽道兵？哼！”
　　白骨点将台之上，凤十三冷哼一声：“蛟兄，请你出手一次吧。”
　　“嘿嘿……”
　　被唤作‘蛟兄’的是一位紫袍妖族，头上长着龙角，脸上还有几片龙鳞，闻言就笑道：“人族以为我等几大王者种族各自为战，却不知晓，必要时刻，我等也是可以联手的，在下之前刚好游历到贵族地域，的确也该出一把力的。”
　　他一步踏出，紫光一闪！
　　一条数十丈长、腰部有水缸粗细的紫色蛟龙瞬间腾云驾雾而出，落在龙兽道兵上空，发出一声龙吟。
　　一股更加强大且纯正的龙威爆发！
　　“吼吼！”
　　那些龙兽道兵一下变得无比混乱，甚至被蛟龙威严驱使着，想要反噬身后的长春谷弟子。
　　“不好，道兵反噬，速速催动禁制！”
　　一名长春谷弟子脸色大变，催动手中一枚青色令牌。
　　砰！
　　转眼之间，一头头龙兽的脑袋炸开，显然被禁制直接击毙！
　　“哎呀……我长春谷的龙兽道兵虽然对付低阶妖兽相当犀利，但不能见到更高阶的龙族！”
　　天龙尊者见此惊呼一声：“那可是四阶蛟龙的龙威，纵然老夫也有所不及啊……”
　　南宫离秀眉微蹙：“十八天妃何在？”
　　如意门十八位结丹女修立即飞出，手中持着各色乐器异宝，宛若十八位飞天仙女，又幻化为天魔妙相。
　　铮！
　　伴随着一声穿透力极强的古筝之音，有金戈铁马之声骤然响彻。
　　音波汇聚，宛若无形的利刃，将准备冲击这一道防线的大量望月犀牛切成无数段……
　　真正的大战，才刚刚开始！
　　吼吼！
　　另外一片战场上，一头头妖虎口中不断喷射出赤红的光柱，落在对面修士阵营的阵法之上。
　　那一道道赤红光柱落在一片雪白光幕之上，竟然被缓缓融化，无法奈何光幕半分。
　　就在这群妖虎呆了一呆之时，一杆巨大的旗幡自人族阵营中飞出，四周还带着无数小幡。
　　赫然是一杆灵宝级数的万妖幡，被诸多千妖幡、百妖幡簇拥着，化为一道道勾魂玄光。
　　墨绿色的玄光掠过妖虎部落，不论是一阶二阶的妖兽，还是三阶的结丹妖物，虎眸尽皆在一瞬失去所有神采，尸体倒毙于地。
　　一道道虎形妖魂被万魂幡勾出，更加增添此宝威力！
　　白骨点将台之上，凤十三观望战场全局，面色略有些阴沉：“我方妖兽数量虽多，协作与法宝却不如人族修士……”
　　“地仙界有传闻，人乃万灵之长，在修仙百艺之上的才情更是傲视诸族，否则我妖族与魔族为何化形偏向于人族？如今看来，倒也颇有几分道理……”
　　青长老对此不以为意：“趁着如今照妖镜被万妖大阵吸引，让四翼飞虻上吧，地刺兽也可以准备了……”
　　“是！”
　　凤十三鼓点声一变。
　　吱吱！
　　一群群蜻蜓般的妖兽嘶吼着，不断飞向修士阵营。
　　“小心……飞行妖兽来袭！”
　　一名结丹修士以法宝护住自身，望着这一幕，头皮都有些发麻，但还是大声喝道：“烈阳三环战阵，起！”
　　在他身后，一名名本门弟子立即向手中的阵牌、阵旗之中注入法力，飞快挥舞起来。
　　一道道青色火焰汇聚，形成了三道圆环，向四翼飞虻群扫去。
　　大量灵力化为炙热的火焰，顷刻间就给这些飞行妖兽带来大量死伤。
　　但伴随着飞虻之死，越来越多的浓郁雾气也逐渐弥散开来。
　　嗤嗤！
　　诸多修士惊骇看到，他们守护大阵的光罩遇到这些毒雾，竟然发出被腐蚀一般的声响，冒出大量白烟。
　　“不好。”
　　南宫离正要发号施令，忽然听到自家灵兽在耳边嘀咕一句，惊呼道：“地底数百丈之下，有妖兽正在靠近……”
　　她立即飞出一道血红色的传音符，向七宝楼船激射而去。
　　天龙尊者盯着南宫离肩膀之上的四耳指猴，目光阴暗……
　　七宝楼船之上。
　　“来自地底的攻击么？”
　　天妒魔君接过血色传音符，冷笑一声：“准备……地动山摇阵！”
　　轰隆隆！
　　片刻后，战场一处地底凹陷，无数巨大蚯蚓一般的妖兽被剑光斩落，纷纷化为两截……
　　天妒魔君对此根本不以为意。
　　他转过身，就见到自己这一方无数灵舰飞出，表面升起灵力护罩，与大量飞行妖兽互相杀戮、毁灭……
　　“如今只是常规手段，妖族必有底牌……”
　　他喃喃一声，又看向甲板之上。
　　只见七宝楼船的甲板不知何时，已经被改造成一座漆黑祭台模样。
　　暗黑色的古朴石头之上，不停流下殷红的鲜血。
　　一名结丹圆满的青年男性修士，端坐在祭坛中间，手中还捧着一面漆黑的令牌。
　　他赤着的上半身上，满是各种用古魔文刺绣的符号……
　　而在祭坛之下，一名面容姣好、穿着一袭月色衣裙、打扮宛若古代祭司的女子，正手持一柄小刀，嘴里不断念念有词。
　　“唤魔之体若失败，这位九阴之体就必须顶上去……因此，选择她来主持祭祀，当真是再合适不过的决定了。”
　　天妒魔君望着这一幕，脸上泛起一丝微笑。
　　“魔君大人，齐师兄已经准备好了，随时可以激发‘唤魔令’……”
　　面容姣好的结丹女魔修伏地拜倒，声音娇媚地道。
　　“先不急……”
　　天妒魔君又望了一眼战场，见到一头头四阶妖兽从点将台上飞出，不由一笑：“妖族要动真格的了，传令下去，让我方元婴出手！”
　　咻咻！
　　伴随着双方元婴战力出手，一道道灵宝光辉与妖修的本命神通撞击在一起，稍微溢散出来的一点余波就可以令结丹修士死无葬身之地。
　　整个战场仿佛化为了一座绞肉机，平时难得一见的高阶修士与三阶以上妖兽，在此时简直如同野狗一般厮杀，尸体倒在路边……
　　……
　　时间稍微往前。
　　天离原。
　　一只三阶铁翼鹰似乎正在巡逻。
　　嗖！
　　下一瞬，一片血光浮现。
　　此妖兽还未反应过来，身体便被一层浓郁的血云所笼罩，在顷刻间化为脓血，融入血云之中。
　　血煞殿毫不停留地飞过，那一头三阶妖兽的全身精元，似乎化为了血煞殿的养料，令方夕法力消耗更减一分……
　　‘原来这血煞殿之中，还藏有一层禁制，可以转化精血，减少使用者消耗？’
　　‘若是不顾忌名声，倒是一件不错的长途飞遁之宝啊……’
　　方夕一袭黑衣，背负青禾剑，神色冷冽。
　　突然。
　　从天地相交的尽头，有一座山峰突兀浮现。
　　首先只是一道黑点，继而层峦叠嶂，化为一片山脉。
　　在某一处山峰周围，还笼罩着一层墨绿色妖气，隐隐形成某个阵法的样子。
　　“风月山，到了！”
　　方夕双手抱臂，冷然道。
　　“看起来，似乎有阵法保护，如何做？”
　　白云叟望了一阵，有些颓然。
　　他又不是阵法师。
　　“自然先破其阵，再杀其妖，如此一来……本座的任务也就完成了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　如今的他，纵然遇见四阶上品妖修也敢一战，而那位青长老大概率在主战场，因此几乎百无禁忌。
　　嗖！
　　在他操纵之下，血煞殿化为一道流光，只是略微盘旋几圈，就找到了一处阵法薄弱处，凶横无比地撞了进去！
　　此件七煞殿传承灵宝，本来就是一件杀伐之器！
　　轰隆！
　　血光爆发，宛若一条条血色蛟龙，配合方夕阵法师的造诣，顿时将这一道大阵搅得七零八落。
　　雾气散开，现出一座青翠碧绿的山峰，在山峰之下，还有一座池塘，纵然是白日，也有一轮虚幻明月升起。
　　“此地，风景甚佳。”
　　方夕收了血煞殿，与白云叟、钓鳌老人并肩而立，已经感受到几道神识扫过。
　　嗖嗖！
　　四道妖气从风月山中激射而出，在半空中化为四位化形大妖。
　　其中为首的妖族头上长着一对牛角，身披漆黑甲胄，体型高达丈许，一股惊人的妖气爆发，赫然到了四阶中品巅峰的样子。
　　“人族修士，果然来偷袭转换大阵之阵眼！”
　　牛角大汉手中巨大的狼牙棒狠狠一击，虚空中传来一声闷响，那恐怖的巨力，令白云叟与钓鳌老人神色微变。
　　“可惜才区区三个元婴初期，今日老牛便要好好品尝一番人族元婴的滋味了……”
　　牛角妖修狞笑道。
　　“牛兄莫要轻敌，那人应当是‘云桀子’，乃是人族中的绝世剑修，曾经斩杀了风翅虎兄的……”
　　另外一名四阶下品的妖修开口。
　　此妖族宛若一匹人立而起的巨狼，但仔细看上去，就会发现其双手稍短，头型也与一般狼族有所不同，乃是一头狈妖！
　　“原来你就是云桀子！”
　　牛角妖修鼻孔中喷出两团剧烈的火气：“纳命来吧！”
　　他手持狼牙棒，一棒横扫而来，在狼牙棒之上，一团团土黄色的灵光浮现，化为一座座小山。
　　五座土黄色的山丘化为虚影，几乎将三位元婴修士尽数困在其中，必须正面承受此妖修的巨力！
　　嘣！
　　漆黑的狼牙棒如携五岳之重砸落，却落在一株五色莲花之上，被一层五彩光幕阻挡。
　　方夕手中‘五行环’浮现，幻化为一套五彩甲胄，将自己护在其中，扫了一眼对面：“你们二人先拖住那三头四阶下品妖修，等我斩杀这老牛再来帮手！”
　　“是！”
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼，手中各自浮现出半枚奇异的阵盘。
　　这两块阵盘合在一起，一道道惊人的灵符骤然从中飞出，遍布天穹，形成一道奇异的森罗万象法域，将对面两头狼妖、一头狈妖尽数笼罩而入……


第468章 斩妖
　　“这森罗万象盘，有些意思啊。”
　　方夕手中‘闪灵珠’一个闪烁，避过了牛角妖修的一道黄芒突刺，望着森罗万象法域，嘴里念叨一声：“似乎是法修所炼之宝，若交给外道元婴使用，法域威能必可暴涨的……”
　　“孱弱的人族修士，你就只会躲么？”
　　牛角妖修大声咆哮：“来与我牛莽一战！”
　　“如你所愿！”
　　方夕手中光芒一闪，星罗棋盘浮现而出，天地之间纵横十九道，隐隐封锁四周虚空。
　　啪！
　　清脆的落子声中，他右手食指与中指捻起一枚黑色棋子，重重落在棋盘之上！
　　波！
　　一枚黑色棋子宛若瞬移一般浮现在牛莽面前，幻化为一柄黑色匕首，迅捷突刺！
　　牛莽怒吼一身，黑色甲胄之上亮起一道雷霆。
　　雷光笔直击中黑色匕首，竟然将之化为灰烬！
　　此四阶中品大妖身上所穿的黑甲，应当也是一件不逊色于七杀魔甲的灵宝！
　　嗖！
　　方夕借助‘闪灵珠’，身影几个闪烁，已经来到牛莽身后，手中青光一闪，一柄青色的羽毛扇浮现而出，猛地一扇！
　　呼呼！
　　强烈的青色风灵力汇聚，化为一条条青色蛟龙，四周掀起无数青色的风刃龙卷，席卷向牛莽。
　　“不够、不够！”
　　牛莽黑甲之上雷光不断闪烁，身后隐隐浮现出一头恐怖的妖影，喷吐出一团墨绿妖芒，横扫风刃。
　　旋即，他猛地转身，双手抡起狼牙棒，在此灵宝之上，又有一道道符文闪现，化为一座座山岳虚影，轰然砸落！
　　这一次，方夕骤然感到四周重力感暴增！
　　“地极元磁神通！还是大成级别的地极元磁……我那头玄火魔僵在此妖面前，就跟一个笑话差不多。”
　　方夕收了灵禽扇，手中浮现出‘五行环’，元婴初期的法力注入其中。
　　嗡嗡！
　　虚空之中，一朵五彩莲花冉冉盛开。
　　黑、白、红、金、青……五色轮转。
　　首先是黑色的花瓣，飘然抵挡在狼牙棒之前，只是轻轻凝滞，便被上面的山岳虚影轻易击溃。
　　五色莲花微微一转，一片白色莲花花瓣继续抵挡，一道道锐金剑气激射，切割在山岳虚影之上，令其变得薄弱了几分。
　　紧接着，又是一片业火红莲一般的花瓣，化为熊熊烈焰，灼烧狼牙棒。
　　见到自家灵宝竟然有不支迹象，牛莽神色微变，嘴里念诵几句咒语，一股墨绿色妖气冲天而起，注入狼牙棒之中。
　　狼牙棒上，五岳虚影蓦然凝实，继而轰然砸落。
　　恰巧在这时，五色莲花也转到了最后的青色莲花花瓣。
　　木克土！
　　一道道藤蔓纠缠住狼牙棒之上的五岳虚影，竟然将之直接击溃。
　　无数风暴向四周扩散，落在方夕的五色甲胄之上，却连一点涟漪都无法出现。
　　“这‘五行环’不仅防御无双，拿来进攻也相当犀利，五行轮转，总能找到克制敌人的属性……”
　　方夕把玩着五行环本体，心中幽幽一叹。
　　他还是吃亏在境界，如今才元婴初期。
　　纵然掌握的灵宝不少，也最多与一般的元婴中期修士匹敌。
　　遇到这种明显超纲的，还是有些吃力。
　　牛莽收回狼牙棒，眼眸也是略微眯起：“云桀子……你不是绝世剑修么？怎么全都是使用灵宝这等外物手段？”
　　他隐隐觉得传闻有些不对。
　　这云桀子不应该是剑修，而应该是多宝道人！
　　为何身上竟然有如此多灵宝？
　　特别是那一件五行环，绝对位列灵宝巅峰，威力非同小可，令他也没有把握拿下对方……
　　“你这老牛也不蠢嘛……”
　　方夕感慨一声，果然能晋升四阶的，都不是傻子。
　　这牛妖之前的暴躁易怒，搞不好都是装出来的。
　　‘不过……竟然是一头土属性妖物，大受我克制啊。’
　　闪灵珠之上，一道道符文浮现，又是一个闪烁。
　　方夕身影突兀浮现在牛莽身侧，五指一抓。
　　刺啦！
　　一道道太乙青木神光自他指尖绽放，蓦然化为一柄柄飞剑，宛若天外神龙，势若惊鸿。
　　噗噗！
　　一口青色飞剑斩在漆黑甲胄之上，一道雷光飞出，竟然也被太乙青木神光所化的飞剑一剑两断。
　　“啊！”
　　牛莽大惊之下，周身土黄色的妖气狂涌，化为层层岩石防御，却又被太乙青木神光砍瓜切菜一般切开。
　　饶是如此，也为他争取到了时间。
　　牛莽将狼牙棒往身前一挡，一口口青色飞剑落在其上，竟然斩断了几根锋利倒刺，在狼牙棒之上留下一道深邃的伤口。
　　太乙青木神光乃是一门神通，而并非灵宝，乃是可以伴随着修士不断修炼与境界提升而不断提升威力的。
　　方夕在翡翠岛这数十年一直苦修不辍，如今也算略有小成。
　　仅仅只是神光一击，便折损了牛莽的灵宝！
　　“好精纯的木属性神光。”
　　牛莽暴退百丈，望着手中留下深邃伤痕的灵宝，眼眸中满是痛惜之色。
　　虽然灵宝他可以通过收入丹田缓缓温养修补，但那就不知道要消耗多少元气了。
　　“该死的凤十三……竟然安排老牛守如此大坑……”
　　“纵然获得其补偿，也完全得不偿失啊。”
　　牛莽大眼睛扫向四方，已经有了几分退意。
　　毕竟，云桀子乃是以剑术知名！
　　如今此人还未拔剑，便将自己逼入如此境地，若神剑出鞘，那还了得？
　　“这牛妖不太好杀……不过，的确是上好的木傀儡材料。”
　　方夕收了灵禽扇等灵宝，只将五行环幻化为八仙桌大小，笼罩自身。
　　以这微型‘五气朝元阵’的防护，纵然四阶上品妖族暗中偷袭都能支撑下来！
　　他望着已有退意的牛莽，忽然一笑，反手拔出了青禾剑！
　　咻！
　　一道剑气从青禾剑之上浮现，直冲云霄。
　　‘老牛也杀过人族剑修……但这一剑，似乎很一般啊……’
　　牛莽心中暗道，却更加不敢大意。
　　他厉啸一声，浑身一抖，大量牛虻飞出，宛若无数密集铁砂，扑射向方夕。
　　此种牛虻经过他特别炼制，算是半妖虫半法器一般的存在，纵然皮糙肉厚的妖族若一时不查，也会狠狠吃个大亏的。
　　一招祭出，牛莽想也不想，转身化为一道土黄光晕，就要逃之夭夭。
　　“疾！”
　　方夕面对无数牛虻，只是微微一笑，掐了一个剑诀。
　　噗！
　　青禾剑自剑尖处开始分裂，化为十二亿九千六百万枚‘青芒针’。
　　噗噗！
　　一根根细针宛若长了眼睛一般，准确无误地穿透那一只只牛虻，令其宛若雨点一般从半空中洒落。
　　‘不好，果然是炼剑成丝的绝世剑修！’
　　牛莽神识发现这一幕，遁光转眼间就掠出千丈。
　　下一瞬，方夕的神识已经遥遥将他锁定，冷然道：“青禾一出，必见妖血！”
　　砰！
　　一根根青芒针炸开，天地间原本的无穷青芒，宛若尽数消失了一般。
　　而牛莽的心头则是警兆大生，不加思索地遁光一折。
　　嗤！
　　虚空之中，蓦然传出割裂之声。
　　牛莽停下遁光，略带僵硬地转过头，就见到自己肩膀之上的漆黑灵甲被削去一角，有丝丝缕缕的血液正在渗出……
　　就仿佛方才前方有着无数剑刃一般，他若不是根据自身灵觉强行调转方向，搞不好就是被乱剑分尸的下场。
　　“不愧是四阶中品大妖……”
　　方夕见到这一幕，也不由感慨：“纵然神识发现不了，灵觉也如此惊人么？”
　　他双手掐诀：“但本座的无形剑阵，可不是如此轻易便能逃脱的……”
　　如果站在他的角度，就可以看到牛莽如今四面八方，早已被无影无形的‘青芒针’包围。
　　其无处不在，甚至伴随着牛莽的每一次吐纳运功，附着于他体内经脉、法力……最终前往丹田！
　　“该死，剑光无形！”
　　“世上竟有如此剑术？！”
　　牛莽脸色难看无比，双手掐诀，一道漆黑妖气自他周身浮现，向四面八方溢散。
　　继而，在半空中，这一道道妖气就被切割消散，化为无形，完全没有任何死角。
　　见到这一幕，明白自己已经落入罗网的牛莽脸色一狠，飞快掏出一枚巨大的漆黑雷珠，随意向某个方向一丢。
　　轰隆！
　　漆黑的雷光炸响，其中有无数符文聚合、扩散……
　　剧烈的波动向四周传递，继而消散于无形。
　　“哞！”
　　牛莽咆哮一声，就地一滚，化为一头体型只有普通水牛大小，身披铁甲的黑牛，额头还有一轮弯月印记。
　　它嘶吼一声，便向着雷光所过之处冲了过去。
　　‘方才那一颗雷珠，不知是何来历？’
　　方夕神色略微一变，掐动剑诀。
　　漆黑妖牛惨叫一声，丹田气海之中，一枚枚无形青芒针浮现，穿刺妖魂。
　　与此同时，它身上的黑甲同时破碎，浮现出无数细小的伤口。
　　嗡！
　　血煞殿不知何时盘旋在漆黑牛妖上空，一层层血云落下，宛若锁链，将牛妖四蹄束缚。
　　嗖！
　　光芒一闪，一只元气大伤的虚幻黑牛浮现，嘴里还含着一枚土黄色的妖丹，施展瞬移之术，躲开了血煞殿笼罩范围。
　　啪！！
　　下一瞬，一枚白子打在它身上，令黑牛妖魂哀嚎一声，被一道道白色锁链捆缚……


第469章 拦路
　　“四阶木傀儡，又增一头……”
　　“这一头可是牛妖，皮糙肉厚，力大无穷，天赋神通也不错……或许可以改为炼制玄火魔僵？”
　　方夕摸出两只玉瓶，将这妖牛的妖丹与妖魂收起，又将牛尸运入山海珠中。
　　此时，他才有功夫打量另外一片战场。
　　那万象森罗法域摇摇欲坠，明显撑不住的样子。
　　方夕想了想，将小青放了出来：“小青……你立功的时候到了！”
　　小青闻言，立即翻了个白眼……
　　……
　　片刻之后。
　　森罗万象法域散开，现出之前的两位元婴与四阶妖兽。
　　等到方夕看清楚之后，却又略微倒吸了一口凉气。
　　自己这一方，白云叟略有些狼狈，看起来竟然似乎在这短短片刻功夫中就伤了元气。
　　而钓鳌老人情况稍好一些，在他身下，赫然骑着一头金背巨鳌。
　　此鳌有蛟龙之首、凤爪、蛇尾……乃是一头金蛟鳌！
　　‘我误会钓鳌老人了，没想到此人竟然还是一个隐藏的御兽师，甚至驯服了一头四阶下品的妖兽。’
　　方夕看得啧啧称奇，又望向对面。
　　在对面的四阶下品妖修都现出真身，化为一黑一银两头巨大的妖狼。
　　漆黑的这一头体型如同小山，一根根狼毛宛若笔直向天的利剑，碧绿双眸中带着狡诈与凶残，乃是一头‘黑风狼’！
　　另外一头则毛发银白，根根顺滑，体型稍小一些，令人诧异的是，在这头妖狼背上，还趴着一头狈妖！
　　两头四阶下品妖兽的妖气竟然开始融合，威势不逊色于普通四阶中品妖修了！
　　“竟然还有此等合体秘术，再加上现出真身，难怪这酒肉二友如此狼狈……”
　　就在方夕观察之时，小青已经长鸣一声，冲入战场。
　　她化身一头青火鸾，从侧面冲入两头妖狼之间。
　　三头四阶大妖还有些迷惑，以为这位天凤一族的妖修乃是援兵。
　　啾！
　　紧接着，小青就对着‘黑风狼’，喷出一团青鸾火！
　　青色的火焰瞬间灼烧开妖气防御，落在黑风狼狰狞的皮毛之上。
　　刺啦！
　　宛若沸油遇火一般，黑风狼惨叫一声，通体毛发都燃烧起来，瞬间变成了一团火炬。
　　青鸾火乃修仙界公认的十大灵焰之一，与能除魔荡邪的南明朱雀火齐名，自然有其不凡之处。
　　特别是当小青晋升四阶之后，似乎又觉醒了部分真灵血脉，青鸾火的威能暴涨！
　　只凭此火焰，恐怕也足以在一般四阶下品妖修中横行。
　　而此时，方夕已经盯上了那一头合体狼狈。
　　对付此头狼狈，还用不着动用‘青禾剑’，再说此剑内部的极品灵石也消耗了许多……
　　他手中‘五行环’滴溜溜一转，一朵巨大的五色莲花便自虚空中浮现，表面光华闪闪，蔓延出一道道符文，向着狼狈砸了过去！
　　“云桀子道友……那头牛妖？”
　　白云叟吞服了一粒丹药，脸上终于多出一丝血色，神识传音问道。
　　“已经被本人所杀！”
　　方夕看向钓鳌老人：“道友这一头‘金蛟鳌’，品相着实不错啊……”
　　“哪里哪里……”
　　钓鳌老人不知为何，头皮就有些发麻起来。
　　而此时，那一头银毛妖狼张开血盆大口，一团火焰从中喷出。
　　趴在狼妖背上的狈妖同样张口，一道道狂风飞出。
　　火借风势，一下燃烧了半边天空。
　　虚空之中的五色莲花微微一转，色泽蓦然变得宛若玄水一般漆黑，似乎化为了一朵来自九幽的黑莲，一道道水汽浮现，不断熄灭着火焰……
　　而此时，黑风狼已经被小青羽翼一扇，只留下一段段漆黑的骨骼，一枚妖丹还想仓惶逃窜，却被小青小嘴一吸，直接吞入腹中。
　　狈妖啸叫一声，掀起一阵狂风。
　　它趴着的狼妖与它心意相通，左顾右盼，已经开始寻找退路：“人族修士……放我等离开，否则我们自爆妖丹，你们也不会好过！”
　　“如今才想到自爆妖丹，是否太迟了。”
　　方夕冷笑一声，对酒肉二友道：“还不动手？！”
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼，白云叟祭出一口白玉小剑。
　　钓鳌老人却是嘴里念念有词，启动了一张玉符。
　　这玉符蓦然化为一道流光，落在他身下的金蛟鳌之上，似乎为其披上一层虚幻铠甲。
　　金蛟鳌怒吼一声，虚空中浮现出一面面金色龟甲，将狼狈二妖的退路彻底封锁……
　　……
　　片刻之后。
　　一只无比巨大的五彩光环猛地砸在狈妖头顶，将其砸得脑浆迸裂。
　　方夕随手一点，一枚白子飞出，将这头狈妖早早隐藏在一边的妖魂逼出，随手收了。
　　小青也飞落在他身边，凤目好奇地打量着酒肉二友。
　　钓鳌老人脸色苍白，望着龟壳受创不浅的灵兽，心疼得直哆嗦。
　　“多谢二位道友，此头银狼尸体，便交给二位吧。”
　　方夕笑了笑，做出分配。
　　此次击杀狼狈二妖，他出了大头，只拿了一头狈妖尸体，算是十分大度了。
　　至于黑风狼与牛妖，则是他一个人的战利品。
　　“多谢道友。”
　　白云叟脸上微微一喜，能有一头四阶妖兽与其内丹、储物袋，足以弥补他们两个的许多损失了。
　　“事不宜迟，我们还是先去毁了阵眼再说……”
　　方夕一拍小青。
　　没有多久，一团青色火焰就自风月山之上熊熊燃烧起来……
　　他又随意找了一处地方，将天妒魔君交给的阵盘藏了进去。
　　“如此……这任务也算完成了。”
　　做完这一切之后，方夕拍拍手，喃喃着：“拿了《七情离殇谱》的人情还完了，理论上而言，我与这场战争已经没有多少关系……哦，不对，还有南宫离那边……”
　　不过他通过青禾剑气的感应，知晓此女目前一切都好，也就不急着出手。
　　‘没想到，这云桀子还养着一头四阶妖兽，甚至还是天凤一族的！’
　　白云叟与钓鳌老人对视一眼，心中千回百转。
　　只听方夕道：“两位道友，接下来咱们该何去何从？”
　　“实不相瞒，老夫已经答应天妒魔君，摧毁阵眼之后，尽量前往主战场支援的……”
　　白云叟苦笑一声回答。
　　方夕不由侧目，作为散修还被如此拿捏，要么是天妒魔君许了什么无法拒绝的好处，要么便是软肋被人家拿住了。
　　逍遥公那位元婴中期修士，这一次照样没有出手，人妖两族还不敢太过逼迫。
　　白云叟虽然地位差点，但好歹也是一位元婴呢！
　　他顿了顿，又看向钓鳌老人。
　　此位元婴堪称深藏不露，方夕还挺想与人家品茶论道，探讨一番饲养乌龟的心得……
　　钓鳌老人苦笑一声，拱拱手：“老白云既然要去，老夫也只能舍命陪君子了……”
　　“原来如此，在下却是准备先观望一番形势，那便就此别过吧……”
　　方夕跳上小青背部，嘴角略微一勾。
　　小青欢快地长鸣一声，扇动翅膀，化为一道青芒，消失在天际。
　　白云叟与钓鳌老人目送方夕离去，却是久久不语。
　　良久之后，白云叟才幽幽一叹：“云桀子，此人隐藏得好深……之前那头四阶中品妖修，还要超过施展合体之术的狼狈，只怕我二人联手能逃得性命就不错了，在此人手中，却连妖魂都没有逃掉……”
　　“是啊，还饲养了一头天凤一族的灵禽，当真胆大包天，不过那一头灵禽也当真厉害，四阶的黑风狼都不是对手。”
　　钓鳌老人苦笑一声：“老夫的金蛟鳌血脉也算不凡，面对那灵禽竟然传来丝丝惧怕之意……老夫看那云桀子，日后至少进阶中期并无太大问题，以其神通法力，若是再进阶后期，只怕整个南荒修仙界都没有敌手了吧？”
　　“现在想这些是否太远？说不定我们便战败，南荒不存了呢？”白云叟摇摇头：“更何况……我等都是散修，不论在上面的是天妒还是云桀子，与我等又有何干系？”
　　“说得也是，倒是老白云，你竟然会答应前往战场，当真大出我意料的。”
　　钓鳌老人道：“如果不是恰好小金进阶，老夫才不会如此冒险陪你。”
　　“唉，没有办法……天妒魔君承诺老夫，日后会出手帮老夫一次。”
　　白云叟喃喃道：“老夫身负血海深仇，若得魔君相助，希望便很大了。”
　　“果然是这个……”
　　钓鳌老人似乎对这里面的来龙去脉一清二楚，闻言也只能叹息。
　　……
　　“小青，去妖气最为浓郁之处……”
　　方夕骑着小青，飞出数百里之后，立即命其绕了一个大圈子。
　　完成天妒魔君的任务之后，他也需要为自己考虑了。
　　而在妖族之中，最珍贵的莫过于‘天妖之气’！
　　此物甚至可能关系日后进阶化神！
　　小青长鸣一声，划出一道优美的弧线，一头扎入天离原深处。
　　以其遁速，还有四阶青火鸾的身份，简直是畅通无阻。
　　不到半日功夫，方夕便见到天际一株高耸入云的灵植。
　　‘如今那青长老应该还在战场，要动手就得尽快！’
　　他神识一寸寸扫过，忽然面色一变！
　　唳！！！
　　伴随着一声凤鸣，一头翼展超过百丈，身披五彩羽毛，尾部翎羽好似孔雀的巨大妖禽飞出，挡在他面前。


第470章 虚化
　　“大胆人族修士，竟敢豢养我天凤一族为奴！”
　　从五彩灵禽口中发出少女一般的呵斥，声音娇媚婉转，气息却在四阶中品左右！
　　“一头天凤，看来的确是此地没错了。”
　　方夕喃喃一声，青禾剑浮现在右手掌心：“道友可否交出一丝天妖之气给本人，本人可以掉头便走。”
　　他在前来的路上大略检查了几头四阶化形大妖的储物袋，其它材料先不说，又翻到几块极品灵石，算是意外之喜了。
　　如今更换一块金属性极品灵石之后，方夕表示他这个绝世剑修又回来了！
　　否则以之前青禾剑的能量储备，若打到一半突然‘断电’，那画面太美不敢想……
　　“区区一个人族元婴初期，口气倒是甚大！我凤青还是第一次见到你这种大言不惭的人族高阶修士，天妖之气么？倒也不是不可以……”
　　凤青娇笑一声，方夕却忽然感觉后背汗毛倒竖。
　　呛！
　　下一瞬，银白色的光辉一闪，一只三色利爪似乎瞬移一般浮现在他背后，狠狠抓下！
　　嗡！
　　一道五彩光幕浮现，在利爪之下竟然直接碎裂。
　　此利爪来势不减，落在方夕的五彩甲胄之上，留下一道浅浅的痕迹！
　　五气朝元随身大阵守护之下，哪怕四阶上品妖兽偷袭，都不至于被一击破防！
　　“哼！”
　　方夕神识一扫，手中青禾剑劈砍出一道剑气。
　　但那三色爪子竟然‘嗖’得一声，直接消失无踪。
　　当其再度出现之时，已经来到那一头天凤的身边。
　　“可瞬移的灵宝……”方夕眼眸幽深，除了‘神婴剑’之外，他还是首次见到敌人手持此种等阶的宝物。
　　“人族，你果然有点本事，竟然能抵挡我的‘破空爪’……”
　　凤青同样十分诧异。
　　自从她晋升四阶中品，执掌‘破空爪’之后，遇到的人族元婴几乎没有一合之敌。
　　却没想到，对面这人族元婴修士的护体之宝异常强横。
　　“不过，灵宝虽好，也要看使用之人……”
　　凤青张开喙子，喷出一道光华。
　　在赤红光华之中，缓缓浮现出一把木质梳子。
　　此梳子通体宛若红玉雕琢而成，形制古老，甚至缺了几个梳齿。
　　见到此件灵宝，方夕与小青都是心里一动。
　　“凤栖梧桐木……此宝应当是以凤栖梧桐木为主材制造的，当真是奢侈啊……我手上才一点根须，拿去给小青搭了窝，现在都没长高多少呢……”
　　方夕心中暗暗腹诽，就见凤青一道法力喷吐在赤红木梳之上。
　　噗噗！
　　一道道五彩丝线从梳子中飞出，宛若编织一般，蔓延四周虚空。
　　此显然乃是一件封禁之宝！
　　这头天凤，明显不想放方夕跑路。
　　恰巧的是，方夕也打着同样的主意。
　　他见到无数丝线宛若蚕茧一般，向自己缓缓压迫而来，不由轻笑一声，拍了拍座下的小青。
　　小青张开喙子，一道青色火焰喷出。
　　这火焰色泽纯青，隐隐带着飞鸟之形，扑腾着翅膀绕行一圈。
　　所过之处，无数五彩丝线尽皆熊熊燃烧起来，瞬间灰飞烟灭。
　　“青鸾真火？！”
　　凤青惊呼一声，五彩光芒闪烁，化为一位身披羽衣的窈窕少女，望着小青的眼眸中带着惊喜：“妹妹既然能觉醒此等天赋神通，可为我天凤一族的公主，何必与这无耻人族为伍？”
　　纵然是天凤一族之中，能觉醒青鸾真火，晋升四阶的，都是极少数！
　　“哼，我就要跟着主人！”
　　小青奶声奶气地回答，喙子里喷出丝丝缕缕的青色火焰。
　　方夕眼睛微微眯起。
　　对于想要拐走自己灵兽的敌人，他可不会客气。
　　“小青干得不错。”
　　他勉励一句，手中剑诀一变：“你很幸运……能见识到本座的剑术神通！”
　　咻！
　　青禾剑化为一道青色流光，蓦然炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针！
　　甚至，大量青禾针还在分裂，一根青禾针就可以化为百万级别的飞米级‘无形针’！
　　‘来了！又是这种剑术……’
　　下方小青见到这一幕，背后羽毛都是微微一紧。
　　作为一头三阶上品才被抓为灵兽的妖族，她当然也向往自由自在的生活。
　　但这不能以生命为代价！
　　‘如果人家敢答应，主人一定会拿剑砍死我的，我才不会这么傻……’
　　‘这个大姐姐好坏，就是想害死我！’
　　小青缩了缩脖子，暗自想着。
　　“这是……”
　　凤青见到无数青芒针消失不见，脸上却浮现出无比警惕之色。
　　她的灵觉已经在疯狂示警，令其不假思索地祭出一面漆黑的龟壳盾牌。
　　这龟壳气息古朴，至少也是从一头四阶下品妖族身上取下，又加入种种珍贵材料，配合禁法祭炼，成为一件难得的防御灵宝。
　　龟壳爆发出一道道黑芒，形成一道黑色光幕，将凤青团团围住。
　　此时，她的神情才轻松一分，望向四周，脸上带着迷惑。
　　虽然感觉周围异常危险，但她的神识却没有发现丝毫破绽。
　　“这是何等法术？”
　　刺啦！
　　就在凤青思索之际，漆黑龟壳灵宝忽然发出一声嗡鸣，一道剑痕浮现在龟壳之上。
　　凤青瞪大双眼：“怎么会？”
　　她明明未曾发现任何剑影，怎么就突然中招了？
　　正当她还想施展什么秘法之时，忽然捂住自身小腹，神色大变！
　　在她丹田气海之中，不知何时已经浮现出一枚枚‘青芒针’，正要穿刺那一头五彩天凤的神魂！
　　“什么？”
　　凤青这一刻是真正大惊失色了，甚至感受到强烈的死亡威胁！
　　“疾！”
　　刹那之间，那一头五彩凤凰神魂发出一声清鸣，有一缕缕银色光辉自神魂之上爆发，将丹田之中的一切都席卷而入！
　　“咦？”
　　方夕诧异地惊疑一声。
　　他的‘丹田内爆剑术’，第一次被破解了！
　　望着某处虚空之中突然多出的一道道青芒针，他若有所思：“虚空之力！想不到你对于虚空之力的操纵，竟然到了此种地步……虽然代价也不小的样子。”
　　方才，应当是凤青在丹田之中爆发虚空之力，令自身内丹与神魂短暂‘虚化’，再将所有‘青芒针’都转移了。
　　飞米纵然再微小，也是以空间为基础的。
　　若空间都遭到置换，自然也就无可奈何。
　　“素闻天凤一族除了风火属性神通犀利之外，还擅长虚空之道……今日一见，果然名不虚传。”
　　方夕面色一变，无数‘青禾无形针’就要密集飞刺。
　　“人族，我记住你了。”
　　凤青双手结出一个奇怪的印诀，周身瞬间冒出无数血珠，一道道银色的虚空之力将她包裹，蓦然渗透入全身。
　　那无数青芒针穿过此女，竟然宛若穿过一道虚影……
　　仿佛此女不在此界一般！
　　“虚空神通？！”
　　方夕神色微动，血煞殿浮现而出，星罗棋盘在手，一枚白子打出。
　　咻！
　　一道白光与血光宛若锁链，竟然将凤青的虚影纠缠住，令其无法彻底虚化。
　　见到这一幕，凤青脸色蓦然一白，又喷出自己的内丹。
　　内丹之上，一头五彩天凤悲鸣一声，一道道羽毛飘落。
　　那些羽毛化为五彩光点，又似乎组成了一道‘凤篆文’，落在白光与血光之上。
　　两大灵宝的光辉骤然一暗，凤青发出一声悲鸣，身影骤然彻底虚化，继而化为一道银光，穿过‘青禾无形针’的重重剑阵，转眼间便消失在天际，速度无比惊人！
　　“好一头天凤！”
　　方夕默默计算自己遁速，也就熄了追击的心思，转而对小青道：“天凤一族擅长虚空神通，小青你要多学着点。”
　　“人家才不呢，没看见那小姐姐多惨？虽然由于始祖缘故，我等天凤在虚空一道之上有优势，但虚空一道博大精深，纵然五阶都未必能彻底入门……方才那小姐姐明显是强行施展大耗元气的秘术保命，连羽毛都快掉光了……这次回去之后，能保住四阶下品的位阶都不错了……”
　　小青愤愤不平道。
　　“原来如此，听你这么一说，我便心中舒服多了。”
　　方夕施施然收回青禾剑与其它灵宝，让小青去收拾其余妖族，自己则是化为一道青色长虹，围绕着这一株巨大灵木转了一圈，便找到一个树洞。
　　这树洞内部中空，几乎能容纳一座宫殿，里面却空空荡荡，唯有一座祭坛。
　　在祭坛之上，还有一道墨绿色的妖气，散发出不同寻常的气息。
　　“天妖之气！”
　　“转换大阵依旧还在运行，看来除了我那一处之外，其余破坏阵眼的小队还未成功，都是一群废物！”
　　方夕拍了拍灵兽袋，让有些躁动的大青安分一点。
　　此种天妖之气，人族修士冒然吸收搞不好会直接爆体而亡。
　　纵然血统纯正的妖族吸收，都有相当大的风险。
　　甚至，人族修士的法宝、灵宝、秘术……都未必能容纳、封印此气！
　　“好在，外道元婴所在的元气研究所，就是专门研究这个的。”
　　方夕见状，脸上浮现出一丝微笑，他手中光芒一闪，浮现出一只奇异的双螺旋试管。
　　元气研究所中虽然没有天妖之气，但却提纯出了‘仙源之气’！
　　此种‘两仪管’，便是专门用来储存此气的。
　　按照陆导师的试验模拟，此‘两仪管’拿来封禁‘真魔之气’，也不会有太大问题。


第471章 转机
　　“我这也算为南荒人族做贡献了。”
　　“真正论出力，天妒都比不过我。”
　　方夕随手飞出一道太乙青木神光，斩在祭坛之上。
　　嗡！
　　祭坛表面顿时浮现出一层墨绿色的光华，赫然激发了自动防御的阵法。
　　而那一缕天妖之气也张牙舞爪，蓦然变粗，似乎要化为一条墨绿色的蛟龙反击！
　　“去！”
　　方夕眼中紫光流转，太乙青木神光蓦然又化为丝丝缕缕的青色液体，渗透入阵法薄弱之处。
　　轰隆隆！
　　片刻之后，祭坛轰然倒塌，而那一道天妖之气正要飞腾而走，就被方夕十指连弹，一道道太乙青木神光将其困住。
　　吼吼！
　　墨绿色的天妖之气中，蓦然传出一声咆哮。
　　这咆哮既似龙吼、又如同凤鸣、麒麟之音、狼啸、牛吼、鹰啼……
　　乃是万妖咆哮之集合！
　　纵然方夕听了，都感觉体内气血一阵浮动，皮肤瘙痒，有着要长出鳞片的感觉。
　　“封！”
　　这天妖之气如此邪异，令他不敢怠慢，祭出‘两仪管’。
　　两仪管打开，瓶口之上一圈圈细密的铭文闪烁光辉，蓦然化为一张太极图，一阴一阳旋转，将天妖之气包裹在内。
　　那无数兽吼之声顿时被隔绝。
　　天妖之气慢慢蜷缩、变细……又化为一道墨绿色的发丝状气息，宛若万妖源流，落入两仪管内。
　　啪！
　　方夕一道法诀打出，合上管盖，感受体内各种异样平复下去，缓缓吐出一口长气。
　　“转换大阵被毁，妖族实力下降，人族压制解除……若如此还能输了，我就直接跑路！”
　　他正暗自发狠之时，忽然表情一变。
　　通过‘青禾剑’的感应，他察觉到主战场之上的南宫离，似乎情况不太妙的样子……
　　……
　　片刻之前。
　　天离原。
　　主战场。
　　伴随着双方元婴战力混战，战争烈度又猛地提高不少。
　　随处可见灵符乱飞、法宝法器的灵光、以及各种傀儡、灵兽、战争巨舰的嘶吼……
　　一头头妖兽被灵舰击落，庞大的灵舰却又被更加凶残的四阶妖兽现出本体撕碎……
　　南宫离靠着‘四耳指猴’，算是对战局最为清楚的一人。
　　“东方……有大量飞行妖禽！”
　　忽然，四耳指猴趴在南宫离耳边说了些什么，令此女神色微变：“到了此时，敌人终于揭开一张底牌了么？”
　　咻！
　　一道鲜红色的传音符飞出，落入七宝楼船之上的天妒魔君手中。
　　他算是如今仅剩下还未出手的元婴修士了。
　　“妖禽？！”
　　天妒魔君眸中精芒闪烁：“照妖镜！”
　　嗖！
　　灵宝级的照妖镜升腾而起，外放一道数万丈的精芒，横扫向东方。
　　一片云彩宛若被撕裂一般，现出后方密密麻麻的青色妖禽。
　　这些妖鸟羽毛纯青、形似秃鹫、见到战场之上满地的尸体、血肉……发出刺耳的鸣叫。
　　为首一头，脑袋上长着巨大的肉瘤，看起来更是无比凶残，气息赫然到了四阶中品巅峰！
　　唳！
　　伴随着此头妖鸟怪叫一声，一团团青色云雾自妖鸟群中浮现，飞快侵蚀向修士群体。
　　那青色的云雾不仅能阻挡神识，更似乎附带什么厉害禁制。
　　一座修士战阵怒吼一声，在一位元婴率领之下，蓦然化为一道顶天立地的巨人虚影，手持两柄战锤，狠狠砸在青色云雾之上。
　　波！
　　青色云雾微微一颤，继而便若无其事地承受下来，将整座战阵包裹。
　　没有多久，其中的喧嚣便迅速恢复平静，天青色的云雾却蓦然膨胀数分，继续吞噬向下一个修士军团……
　　“是天青云鹫！”
　　天妒魔君眼眸一凝：“此乃其天赋神通——天青云界！应当比逍遥公的‘天穹云海之术’还要厉害数分的……除了大修士亲自出手之外，只有寥寥几法可破……”
　　如今战场之上大多元婴都被拖住，他也需要盯着青长老。
　　思来想去，还是只能先拖延一番。
　　天妒魔君摸出一枚传音符，抬手激发。
　　“哼！天妒倒是会使唤人！”
　　鬼母阴姬正挥动鬼鸠拐杖，散发出一阵阵阴气，困住两头四阶妖兽，就接到传音符，脸上不愉之色一闪即逝，但也知晓此事不能拖延，当即对身后冷喝一声：“请二祖、三祖法身，先纠缠住这两头妖兽，它们的内丹老身稍后再来取！”
　　“是！”
　　一干天鬼道宗的结丹修士不敢怠慢，从阴尸袋子取出两具贴满符箓的棺材，内部隐隐还有低吼声传出。
　　这是天鬼道宗前几代的元婴修士，死后肉身被宗门炼制成了一种特殊神魔！
　　其实力强横无匹，纵然短时间内与四阶妖兽搏杀，都并无丝毫问题。
　　乃是魔道宗门真正的底蕴！
　　鬼母阴姬化为一道灰色遁光，落在天青云界之前，声音沙哑地嘶吼一声：“天妒，你欠老身的，至少得给双倍，否则老身与你不死不休！”
　　她凝望侵蚀而来的天青云界，将怀中襁褓丢了出去。
　　与此同时，更是咬破手指，嘴里念念有词，让九滴鲜血飞出。
　　呜啊！
　　襁褓之中传来婴儿啼哭之声，继而一头通体青黑，驾驭鬼云的婴儿便爬了出来，贪婪地吞食着半空中的精血。
　　紧接着，是第二头、第三头……
　　到了最后，足足九头婴儿吞噬完精血，皮肤自头顶撕裂，身躯开始畸变、膨胀……转瞬之间就化为九头跟山岳一般高大的鬼王，嚎叫着扑向天青云界。
　　鬼母阴姬脸色无比凝重，又掐了一道法诀。
　　一道虚影在她身后浮现，迅速由虚化实，乃是一头肚子十分庞大的神魔！
　　九子母神魔分为子母两种，最为强横与恐怖的，还是能源源不断制造鬼子的鬼母神魔！
　　九头鬼子桀桀怪叫着，口中喷吐出一道道森白火焰。
　　森白火焰落在天青云界之上，飞快吞噬着雾气，现出后方一头头天青云鹫。
　　那长着肉瘤的四阶妖禽怪叫一声，就与九头鬼子神魔厮杀在一起。
　　……
　　“九子母神魔……不愧魔道中最为残忍血腥的神魔炼制之法。”
　　南宫离并未亲眼所见，但听到四耳指猴转述，便喃喃一声，望向空桑老魔：“道友的魔尸也该出手了。”
　　“道友放心，老夫已经启出‘血滴子’，以其祭炼魔尸，虽然这一次使用之后便会报废，但实力暴增三四成不成问题。”
　　空桑老魔怪笑一声，让七煞殿弟子放出一片尸云。
　　在云雾之中，一头头行动迟缓、身上盔甲破烂……宛若行尸走肉的魔尸缓缓浮现而出。
　　……
　　妖族，白骨点将台之上。
　　凤十三停止击鼓，神识注意到了一股魔尸冲出，在妖兽群中大肆杀戮，脸色略有些难看。
　　此时战场之上一片混乱，隐隐分为数团。
　　最为醒目的，自然是九子母神魔大战天青云界神通。
　　除此之外，南宫离那边的战况也十分不错，在十八天妃与魔尸大军配合之下，占据一定优势。
　　地面之上大多都是低阶修士的战场，而在九天之上，一位位元婴修士正与四阶妖兽大打出手。
　　“如今双方底牌也差不多展露了。”
　　青长老云淡风轻地起身，神识盯住对面的天妒魔君：“魔君可愿一战？”
　　“求之不得！”
　　天妒魔君瞥了一眼身后的唤魔祭坛，嘴角微微一勾。
　　两道元婴后期级别的法力霎时间冲撞在一起，形成的元气漩涡纵然一般元婴修士都不敢靠近。
　　继而，伴随着一声清越的凤鸣，一只神骏无比的天凤与一道魔光激斗在一起，转眼间便直上天穹！
　　“该开始了！”
　　凤十三喃喃一声，捏死了手中一只‘同心虫’。
　　此虫天生一对，一只死亡，另外一只也不能独活。
　　而另外一只同心虫，自然在天龙尊者手上。
　　‘四耳指猴的谛听之能太过恐怖，先灭掉为上……如今趁此良机，倒是正好。’
　　就在凤十三喃喃之际，他表情忽然一变！
　　咔嚓！
　　一道又一道缝隙，忽然自点将台之上浮现。
　　他能感受到，原本虚空之中那无处不在的妖气，瞬间稀薄了数成！
　　不仅如此，这一方天地，似乎也从母亲一般的温柔，转为了对待敌人的残酷！
　　本土妖族还好，他们这些妖族跨界而来，其实也会受到一方天地敌视，只是没有能操纵天地灵力的五阶妖修那么明显！
　　无数妖兽惨叫一声，实力衰退数成！
　　与之相反的，则是一直苦战的修士们，忽然感觉虚空之中的灵气变得浓郁了几分，连法力恢复都快了不少。
　　或许就是这一丝丝法力，能令他们最后催动一次法器或者符箓，完成关键的反杀！
　　“这是……”
　　“转换大阵被破？！”
　　凤十三脸色狰狞：“那些镇守阵眼的都是蠢货……不对，还有凤青！此女亲自带队来援，我好意让她留守后方，竟然都能将事情搞砸……”
　　他俊美的脸上泛起无比狰狞之色，忽然摸出一只传音螺：“蟪秋……如今大局未定，我妖族仍占据优势，是时候让金蝉子出手了……等到信号出现，先杀天妒！”


第472章 金蝉
　　“那头四阶上品的天凤跟天妒魔君动手了……”
　　战阵之中，南宫离周身被十八天妃守护，当真固若金汤。
　　她倾听耳边灵兽传来的声音，脸上浮现出一丝喜色：“转换大阵被破……必然是数个阵眼一起崩溃……如今此战大略目标已经完成。”
　　可惜，纵然完成战略目标，如何体面地撤退，同样是一件需要考虑的事情。
　　主战场这边，若不将妖族彻底打败，修士大军敢退半步，立即就是全线崩溃！
　　在这方面，纵然宗门修士，人品比散修也好不了多少。
　　毕竟仙道贵私！
　　若是没有胜利希望，必然大难临头各自飞，然后又导致更大的灾难……
　　妖族那边同样是这个道理。
　　开启灵智的高阶妖兽也自私、惜命……真正遇到大败，同样会逃跑。
　　“此战局势终于偏向我等了。”
　　南宫离感应着虚空中飞快变得浓郁许多的灵气，脸上浮现出一丝微笑。
　　对于人族修士而言，只要此战不败，便是胜利！
　　纵然是平局，也可以接受。
　　但对妖族而言，就太吃亏了。
　　转换大阵被毁，无数珍惜材料灰飞烟灭，数十年内，未必能布置出第二座！
　　而无法改天换地，那纵然节节胜利，最终等到降界结束，也是失败！
　　嗖！
　　就在这时，一道遁光飞来，乃是天龙尊者！
　　他已经化为半人半龙的形态，身上由无数鳞片组成甲胄，头顶龙角，气息微弱，看起来有些狼狈。
　　“是天龙尊者！”
　　外围的天妃不敢怠慢一位元婴老怪，立即放开阵法，令天龙尊者进入阵法之内。
　　“天龙，你与那头大鹏斗法辛苦，可以在这阵中休息一二……我这里还有两粒‘回血丹’……”
　　南宫离道。
　　她通过四耳指猴一直掌控全场，知晓天龙尊者之前与一头四阶下品的化形大鹏妖斗法，着实受了不轻的伤势。
　　“多谢道友了。”
　　天龙尊者连忙道谢，伸手接过丹药。
　　忽然！
　　他的手爪在半空之中就幻化为龙爪，其上一片片龙鳞散发出冰冷的煞气，一爪狠狠向南宫离抓落。
　　波！
　　南宫离猝不及防之下，纵然有护体宝光自行防御，也脸色殷红，连连后退，惊怒道：“天龙……你……”
　　“死！”
　　天龙尊者早已算定诸多事情，此时一旦动手，根本毫不犹豫，张口一吐，一枚金色的锥子浮现而出，在表面还有一道道狰狞的血痕。
　　他狞笑着，就要催动金色飞锥，彻底刺破南宫离的护体灵罩，再摧毁其法体。
　　就在这时，一声清越的剑鸣忽然自南宫离丹田之中传出！
　　咻！
　　虚空中似有剑鸣，令天龙尊者心中迷惑：“南宫离修炼的媚术，并不是剑修啊……”
　　但已经太迟了。
　　天龙尊者不知为何，神魂狠狠一痛，不由双手抱着半龙化的脑袋，发出一声惨叫。
　　而如此良机，自然被南宫离抓住。
　　她身化一道迷离的粉色遁光，飞快向后方激射，口中更是冷哼一声：“十八天妃，结‘妙相屠仙阵’！”
　　诸多天妃连忙拨动乐器，一道道禁制浮现，向内宛若囚笼一般，将天龙尊者困在其中。
　　一件灵宝白帕飞出，其上似有八卦之形，将南宫离周身牢牢护住，此时才想到自己为何能逃出生天，不由庆幸，啐了一口：“那个死没良心的，总算没有食言……”
　　……
　　嗖！
　　方夕身化一道青色剑光赶路，突然摸了摸鼻子。
　　他思前想后，还是决定前往战场一探。
　　青禾剑气被引动，也不一定就是修士大军惨败，还有可能是南宫离个人遭厄。
　　‘如果此时局面稍微劣势，又力所能及，还是可以帮一把，毕竟我也不想背井离乡……’
　　‘若事不可为，那也没有办法，搬家就搬家……’
　　他遁速极快，没有多久，便来到主战场边缘百里之外。
　　方夕神识外放，顿时倒吸一口凉气。
　　火光、符箓……
　　灵宝、傀儡……
　　地面上满是各种残骸，血流漂杵……
　　他还是第一次看见如此惨烈的修士战场！
　　一片青云肆意扩散，当中传出无数鸟类啼鸣之声，正与一头驾驭诸多鬼子的鬼母神魔纠缠……
　　另外一处，无数行尸走肉一般的魔僵缓慢而坚定地前行，上空有着六七件散发出诡异魔气的邪门宝物护持，十八位天妃在后方弹奏，宛若行军的鼓点……
　　大量低阶修士组成的战阵，化为一个个颜色不一的巨人，正怒吼着与对面的妖兽厮杀在一起……
　　高空之上，乃是诸多元婴修士的战场，许多四阶妖兽都现出真身！最为可怕的，无疑是正中一团青光与魔焰……
　　方夕甚至发现了白云叟与钓鳌老人，正加入修士一方，围攻某头长着八个脑袋的四阶妖兽。
　　虽然那四阶妖兽的每颗脑袋都对应五行，还能释放风、雷、冰等属性的攻击，但明显落入下风，已经被斩去好几颗首级……
　　“看起来，情况还不错的样子……”
　　方夕甚至觉得，纵然没有自己出手，逆转了大阵之后，修士大军也可以获得最终的惨胜！
　　‘嗯，我就看看戏……等下……’
　　忽然，方夕表情一变。
　　与他同样表情的，还有诸多元婴修士们。
　　只听在战场之上，不知何时，竟然响起了响亮的蝉鸣之声！
　　寒蝉凄切……却又带着惊人的肃杀之意！
　　轰！
　　三道金色光柱自点将台上冲天而起，每一股都带着元婴后期级别或者说四阶上品的法力波动，令每一位元婴修士都心头剧颤：“竟然还有三大四阶上品妖族？！完了……”
　　不少修士应变奇速，有的老魔甚至不顾对面四阶妖兽的狂攻，拼着受伤也要施展血遁之法，逃出这个战场！
　　至于之后，他们已经不敢想了……
　　而诸多四阶妖兽却不可能让他们离开，都是发了狂一般，疯狂将诸多元婴修士纠缠住……
　　三道澎湃的金光之中，隐隐有着一道道妖族身影，笔直冲入高空之中，最中心的战团。
　　四周的蝉鸣之声蓦然又尖锐了数分。
　　刺啦！
　　雷霆之声一响，继而传出天妒魔君的怒吼。
　　轰隆！
　　高空之中，隐隐浮现出一座虚幻的魔宫，内里有三道金光与一道青光，正在疯狂攻击，魔宫墙壁则在迅速变薄……
　　天妒魔君落在七宝楼船之上，望着身后的唤魔祭坛，脸上浮现出一丝苦笑：“没想到，天凤一族还有此等底牌，三头四阶上品大妖，本座输得不冤……”
　　他又看向那位九阴之体的女修：“如今情况有变，此战是我们输了，不过既然做好了布置，那就将‘唤魔令’激发，为我们断后……”
　　天妒魔君此时的状态十分吓人，不仅面如金纸，胸口还有三道薄如蝉翼的伤口，正在不断向外渗出鲜血。
　　以其魔功，竟然不能令这些伤势立即愈合，已经很能说明一些问题了。
　　“断后之事倒是不用急。”
　　就在这时，一个淡淡的声音忽然自甲板上响起。
　　天妒魔君望了过去，不由一怔：“云桀子……”
　　“本人完成摧毁转换大阵的任务，原本还想回来参战，就见到这一幕，道友那一座魔宫，不知是何物，竟然能困住四位大修士片刻……”
　　方夕现身而出，微微一笑道。
　　“不过是祖传的一张五阶秘符罢了，可惜只有封困之能，并无杀敌之用，纵然有杀敌的五阶符箓，也未必能保证灭杀那三头金蝉子……”
　　天妒魔君飞快道。
　　‘原来那三头妖族，名为金蝉子么？’
　　方夕眸光一动。
　　原本当他看见三头四阶上品妖族出现之时，是想直接跑路的。
　　但修炼枯荣诀的他，明显感觉那三头妖族状态不太对，生命力宛若风中残烛一般。
　　当略微施展‘枯荣玄光’确认，其寿元大概只有一两年之后，顿时就不想跑了。
　　因此，才有来面见天妒的一幕。
　　“道友已经准备撤离了么？就没有什么底牌……比如五阶通灵之宝什么的？”
　　方夕试探问道。
　　“若有……本座早就拿出来了，何苦落到如此下场？”天妒魔君冷哼一声。
　　五阶通灵之宝化神尊者都不一定有，甚至大部分都被化神圆满的飞升修士带去地仙界了。
　　“原来如此……废话本人也不多说，若本人能应付那三头金蝉子，道友可有把握反败为胜？”
　　方夕飞快道：“事成之后，本人要‘七情离殇谱’全篇……”
　　修炼了这门神识功法之后，他敏锐发觉功法有不完整之处。
　　不过想想也是正常，毕竟天妒魔君只答应给解咒之法，没答应传授魔功。
　　“道友竟有办法？”
　　天妒魔君脸上浮现出一丝喜色：“若是如此，本座答应了！”
　　噗！
　　就在这时，三道金光已经撕裂了天空中虚幻的魔宫虚影，一头头通体金灿灿的巨大金蝉浮现，周身还带着朦胧的金色光点，蝉目一凝，又注意到了那九子母神魔！
　　三头金蝉朝着天妒魔君飞来，半途之中略微拐了个弯，来到九子母神魔所在之处。
　　鬼母阴姬怪叫一声，呼唤九头鬼子神魔挡在身前，巨大的身影飞快后退。
　　但已经来不及了。
　　三道金光盘旋片刻，有无数密密麻麻的金色光点浮现，仔细看上去，才可以见到那是一只只小小的金蝉。
　　金蝉翅膀振动，虚空中一道金色流光划过，那九头鬼子神魔就瞬间四分五裂。
　　鬼母阴姬尖叫一声，舍弃了鬼母神魔，在鬼鸠拐杖保护之下，化为一道灰光后撤。
　　波！
　　鬼母神魔被蝉翼划过，同样四分五裂起来，金色的流光落在鬼母阴姬身上，顷刻间毁灭其法体！
　　伴随着一声声蝉鸣，一只元婴从虚空中浮现，小脸上露出极致的惊恐之色，就被三根细长的口器扎入……
　　等到三头金蝉子飞出之后，原处已经空无一物，唯独盘绕在它们周身的金色光点，蓦然又增厚了数成！


第473章 胜负
　　“什么？”
　　“那可是元婴中期的鬼母阴姬……”
　　南宫离正踩在天龙尊者仅剩的头颅之上，看到这一幕，却感觉后背一阵发凉。
　　虽然同为元婴中期修士，但鬼母阴姬的神通法力，绝对远在她之上的。
　　甚至当年隐隐只在七杀魔君之下的样子。
　　结果在这三头四阶上品妖物面前，简直跟小孩子没有什么两样，被轻易撕碎、分食……
　　就连元婴都没有跑掉。
　　“原来金蝉子喜好九子母神魔的气息么？当真是无妄之灾啊……”
　　南宫离倾听四耳指猴几句，又望着那三道笔直冲向七宝楼船的金光，脸上不由露出担忧之色。
　　轰隆隆！
　　金光闪烁。
　　见到三头四阶上品妖族冲来，纵然天妒魔君，脸上也浮现出一丝惊骇之意。
　　方夕幽幽叹息一声，手中浮现出一枚漆黑小印。
　　——‘生死印’！
　　下一瞬。
　　生死印之上，一株古木虚影浮现，枝繁叶茂，藤蔓舒展。
　　一道玄之又玄的光芒自方夕手诀之中浮现，经过印玺轮转，由妖魔树树冠刷出，轻轻掠过那三头金蝉子。
　　“再美好而强大的事物……终究不过是……刹那芳华罢了！”
　　方夕感慨一声，望着那三头金蝉子生命气息飞快消散，法力波动一瞬间却达到极盛，宛若一场灿烂的烟花……
　　继而……
　　啪啪啪！
　　三头金蝉掉在甲板之上，赫然已经死亡！
　　死因——寿元耗竭！
　　‘刷走这三头四阶上品妖族，消耗居然连十年寿元都不到，血赚！’
　　方夕心中喜色一闪，继而身影一晃地上前，将三头金蝉子的尸体收了起来，喝道：“天妒……还不动手？”
　　天妒瞳孔紧缩，继而毫不犹豫地一掐诀。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声从那位‘唤魔之体’的修士身上传出。
　　他整个人在一团血红色火焰之中连皮毛血肉都开始融化，不断被手中那一枚‘唤魔令’吸收。
　　饱饮鲜血之后，‘唤魔令’之上各种血色符文出现，宛若血管一般蠕动。
　　继而血肉衍生，化为一座猩红色的大门！
　　“开！”
　　天妒魔君强撑病体，双手掐诀。
　　在他身后，一头高大的魔影浮现，巨大的魔爪抓住大门，用力往里推开。
　　轰隆！
　　恍惚之间，方夕似乎看到了另外一个世界。
　　有浓郁的魔气从那一扇血肉大门之中溢散而出。
　　“是降界？！对面竟然是真魔界？”
　　方夕瞳孔微微一缩，差点以为天妒魔君要同归于尽。
　　“桀桀！”
　　下一刻，伴随着怪笑声，一颗漆黑而狰狞、长着七根犄角的庞大脑袋，从门扉之中伸了出来。
　　虽然此头颅之上每一块鳞片看起来都纹理清楚无比，但方夕能敏锐感觉到，那并非血肉活物，而是……
　　‘神念之体？此‘唤魔令’，竟然能召唤古魔神念跨界降临？！’
　　“小辈……”
　　巨大的古魔头颅望着天妒魔君，六只眼睛中全是重瞳般的倒影：“竟然敢召唤本尊……准备好本尊需要之物了么？”
　　“这个自然……”
　　天妒魔君面色不变：“只要魔尊出手，事后的供奉自然少不了……”
　　“嘿嘿，本尊倒是宁愿你无法给出贡品，那按照契约，便可以取走你的元婴了，那味道一定无比鲜美……”
　　古魔头颅嘿嘿笑了几句，伸出一条紫色的舌头，蓦然念出了几句古魔咒语。
　　呜呜！
　　下一瞬间，浓烈的魔气四溢……
　　方夕甚至能感觉到天地之间，有莫名的气息被引动……
　　天地元气席卷，蓦然化为潮汐而来！
　　“引动天地之力，果然是化神魔尊！”
　　方夕后退几步，就见到伴随着那魔尊的咒语声，一颗颗漆黑魔珠浮现，继而飞快落入下方血肉泥沼当中。
　　噗！
　　一只长满鳞片的手掌突兀伸出，继而是狰狞的身躯，赫然有一头古魔族从血肉中爬了出来！
　　接着，是第二头、第三头……
　　足足七头古魔浮现，望着面色铁青的青长老，发出一声声咆哮。
　　继而，它们背后都生长出漆黑羽翼，怪叫一声，隐隐组成某种战阵，化为强烈魔光，向妖族杀去……
　　在完成这一切之后，古魔头颅也逐渐变得虚幻，最终消失不见……
　　‘离殇魔宫的底牌，竟然是召唤一道化神魔尊的神念么？’
　　方夕望着那七头元婴级古魔，眼皮微微一跳。
　　神念破界，似乎比肉身横渡太虚要容易一些，但也必须是化神中修为深厚的老魔，借助秘宝，还得本界之中有人辅助，才能勉强做到。
　　至于这一道法术之威，倒没有令他太过惊讶。
　　不过是以化神神念，牵引天地之力，再施展某种血肉转化之法，制造的几头速成古魔罢了。
　　虽然有元婴战力，但也是残次品，跟那几头金蝉一样，活不了太久的。
　　‘只可惜，七头合一，才勉强能敌对元婴后期的样子……比那三头金蝉子还是差远了。’
　　方夕心中正在比较，就听天妒魔君喝道：“今日……誓灭妖族！”
　　在这短短片刻功夫中，他不知施展了何种秘术，竟然已经将伤势强行压下，甚至就连法力都恢复了不少的样子。
　　“杀！”
　　白云叟原本都已经绝望，然后就见到那三头金蝉子莫名其妙地死了，而七头元婴初期左右的古魔从血肉之中飞出，在妖族之中大开杀戒，不由露出欣慰的笑容。
　　妖族本来也到了强弩之末，这七头古魔族就是生力军，足以改变战局！
　　唳！
　　关键时刻，青长老化身一头巨大的青色天凤，翅膀伸展，将七头古魔拦住，喝道：“十三，速走！”
　　“该死！”
　　点将台之上，望着局势翻转，凤十三恨恨一咬牙，却还是喝道：“鸣金……收兵！！”
　　此时撤退，虽然低阶妖兽损失会很大，但至少能保留一部分妖族元气！
　　对面的元婴老怪自然不会放过这个机会，又纷纷将压箱底的符箓与灵宝施展而出，拖住想要逃跑的四阶妖族。
　　不过这些化形大妖现出真身，一个个仗着皮糙肉厚，倒是也凛然不惧……
　　……
　　半日之后。
　　伴随着最后一头妖兽倒地，这一场人妖大战，终究是结束了。
　　虽然……结果并不完美。
　　“唉……终究有些贪心了。”
　　方夕收回青禾剑，怅然地叹息一声。
　　他自然盯上了凤十三，奈何天凤一族体质十分适合施展虚空神通，一旦逃命起来简直比逍遥公还要更胜一筹。
　　自己的星罗棋盘、血煞殿虽然也有虚空属性，但似乎要弱天凤一筹。
　　因此屡屡无法封锁，被其成功跑掉……
　　‘若是神婴剑在手……必不会如此。’
　　方夕心中暗暗发狠，抬头便见宫装溅血的南宫离过来，不由问了一句：“如何？”
　　他最后只见到那天凤一族的青长老带着七头古魔消失不见，并不知道结果如何。
　　“那头四阶上品天凤神通过人，硬生生拖住天妒道友与七头古魔，直到那七头古魔族肉身崩解，才飘然离去……”
　　南宫离压低声音：“不过经此一役，此妖绝对伤了元气，再加上被留下的十数头化形大妖，以及无数低阶妖兽，此战可谓大胜！”
　　“大胜……么？”
　　方夕目光扫过满目疮痍的战场，那些元婴修士见到他目光掠来，都谦卑地低头，几乎不敢与他对视。
　　……
　　数日之后。
　　方夕化为一道青色长虹离开冰煞湖，心中还有些郁闷。
　　之前对妖大战而胜，大涨人族威风，天妒魔君设宴款待一干元婴修士，并且结算战功，兑现战前承诺。
　　方夕也如愿以偿地拿到了‘七情离殇谱’与其它魔功秘术以及许多珍贵材料，都是天妒魔君补偿他的。
　　毕竟天妒魔君已经隐隐猜到方夕施展的神通，甚至两人见面之时都略有些不自然。
　　不论任何人，知道对面之人拥有掌控其生死的力量之时，都不会淡然处之的。
　　特别是对此等大修士而言！
　　不过天妒魔君将此点隐藏得很好，还特意多贴补了方夕许多珍惜材料，令方夕非常满意。
　　他对天妒的不杀之恩，终于有了丰厚的回报。
　　然而，就在诸多元婴老怪畅饮之时，丰国那边却有不好消息传来！
　　当姜国魔道与妖族大战之时，丰国那边的天柱盟正道修士，也在‘天星子’的率领下，疯狂拖住了那边的妖族。
　　只是事有不巧，在丰国的妖族中，除了‘鸾长老’之外，竟然又有一头四阶中品巅峰妖兽，在短短时间内晋升到了四阶上品境界！
　　此妖隐藏在一侧，趁着天星子大战鸾长老之时突然出手，直接重创了天星子，令其不得不元婴出窍逃生……
　　此一战中，天柱盟最大的据点被破，诸多元婴老怪接连战死，只剩下天星子带领一干残兵败将还在往姜国撤离，准备与魔道合流……
　　不少元婴老魔当即就摔了酒杯，大骂天柱盟无能。
　　这消息传来，方夕也没有饮宴的心情，准备直接打道回府……
　　不过此时，他遁光一转，却是飞往如意门方向。
　　毕竟他修炼的魔道神识功法还需要天妃辅助，并且也要找个洞府整理收获，并潜修一段时间……


第474章 蝉蜕
　　如意门。
　　洞府中。
　　方夕盘膝静坐，忽然睁开双眸，伸手一拂。
　　三只‘金蝉子’遗蜕便浮现而出，排成一排，散发出的腐朽气息却令他眉头一皱。
　　“好像……有些不对。”
　　通过仔细检查一番之后，方夕脸上就只剩下苦笑了：“潜力催伐太过……这根本不是三头四阶上品妖兽，而是催生出来的填鸭肉鸡……一旦死亡，体内精华在飞快流逝……能制作出四阶下品的木傀儡都要偷笑了。”
　　他咬了咬牙，双手一掐诀，一道青色符文闪烁，飞入一头金蝉子遗蜕之中。
　　下一瞬，令他诧异的事情发生了！
　　金蝉子体内，一道道血肉与筋骨飞快溶解，等到方夕反应过来之际，已经化为一滩腥臭的液体！
　　“该死……”
　　他喃喃一声，一道法诀打出，将大青放了出来：“去……给我清理干净！”
　　大青嚎叫一声，显得有些委屈，但还是操纵云雾，当起了垃圾清运工……
　　“切……我传授给你的秘术，可是‘天妖戮仙策’之上的绝顶秘法，当个垃圾工怎么了？”
　　方夕不以为意，等到大青清理干净之后，重新打量那三张‘蝉蜕’！
　　是的……
　　金蝉子死后，血肉方才也不知为何消融，如今只剩下三张蝉蜕。
　　虽然外界看上去栩栩如生，其实内部已经中空，就是三张金皮！
　　“这下亏大发了……”
　　方夕见到三头金蝉化为蝉蜕，不由满脸心疼惋惜之色。
　　若是能将这三头金蝉炼制为四阶上品的木傀儡，那南荒修仙界岂不是任凭横行？
　　不过纵然他没有三头可敌元婴后期的木傀儡，在如今的人族疆域之中，依旧可以横行……似乎也没多大区别？
　　他神识一寸寸扫过蝉蜕，忽然又惊疑一声。
　　只见在蝉蜕内里，靠近腹部的位置，似乎有一些模模糊糊的花纹。
　　方夕抓起一张蝉蜕，仔细检查一番，又看向另外一张蝉蜕。
　　“似乎……不是花纹，而是……符箓？类似凤篆文一般的符箓？！”
　　他拿起一枚玉简，想要将这些花纹临摹、修补完整……
　　咔嚓！
　　忽然，玉简之上，不知何时竟然浮现出一道裂痕！
　　“普通玉简无法承载……哪怕是残缺的？”
　　方夕望着三张蝉蜕内部那一枚枚似乎有些残缺的紫色篆文，忽然若有所思：“凤篆文也有同样的特性，显然这些符文等阶颇高，甚至代表某种天地规则的外显，因此凡物难以承载？”
　　“莫非……这竟是‘龙章文’不成？”
　　自从知晓‘凤篆文’的来历之后，方夕就一直有注意搜集这方面的情报。
　　直到最近从离殇魔宫狠狠薅了一把羊毛，才总算得知这‘龙章凤篆’的详细情报。
　　“龙章文……乃是真龙参悟光阴大道而成……以其形体描述……”
　　方夕望着那一道道紫色的纹路，的确有些像蚯蚓，又好似蛇行一般，带着扭曲的痕迹，稍微不注意便容易令人眼花缭乱。
　　“光阴、虚空……此二者都是最顶级的大道，除了真灵之外，魔族、人族都有大能参悟，各自传下不同的典籍符文，只是造型都大同小异……毕竟大道就在那里，越是靠近大道，越是归一……甚至还是真龙与凤凰参悟这两条大道最为深刻，因此纵然人族之中参悟出的‘道’，也以‘龙章凤篆’为名么？”
　　“只可惜……如今南荒宗门之中，并无‘龙章凤篆’的传承。”
　　“好在我手上还有原始魔门元婴修士的残魂，参悟‘凤篆文’入门不成问题……至于这‘龙章文’，就得看日后的运气与机缘了。”
　　方夕将三张金蝉子的蝉蜕收好。
　　能天生显化‘龙章文’，并且承载住，这三张皮囊显然不是凡物。
　　“似乎……也不亏啊？！”
　　……
　　处理好各种妖族傀儡，又将收获分门别类地处理之后，方夕便陷入了闭关苦修的状态当中。
　　他自从灵根晋升之后，修炼速度飞快，又有‘离合丹’相助，感觉如今距离‘枯荣诀’第十七层功法圆满，也就差一丝的样子。
　　因此，必须日常苦修不辍，争取尽快功法圆满，如此便可冲击中期瓶颈了！
　　通过这连番大战，方夕也是深刻意识到了自身修为的不足。
　　境界不够，连灵宝威能都不能彻底发挥！
　　他缓缓闭目，功行周天，伴随着运功，青黄二色光辉在他身上纠缠，四阶灵脉之中的浓郁木灵气被飞速吸引而来，围绕着他形成一圈，甚至隐隐显化出各色灵植虚影。
　　丹田气海之中，主元婴睁开双眸，吐纳着丝丝缕缕的法力，似乎在不断成长……
　　……
　　修炼无岁月。
　　方夕勤于修炼，偶尔出关寻南宫离与十八天妃，观摩指点一番天魔舞之类的技艺，顺带还可以就近打听姜国局势。
　　根据南宫离所说，姜国魔道大胜之后，青长老率领的那一支妖族似乎也放弃了这边的虚空通道，转而与丰国合流。
　　如今正魔双方联手，在姜国与丰国的边界某处天险设立‘两仪七绝大阵’，与重新整合的妖族对峙，打的就是一个拖的主意。
　　毕竟距离妖族降界至今早已过去了数十年，再拖延数十年，搞不好降界便结束了。
　　只要在此期间，妖族无法利用转换大阵污染南荒灵气，那便算成功！
　　至于那位被打坏法体的正道第一人、元婴后期的大修士‘天星子’，已经通过夺舍恢复大半实力，如今还在闭关当中。
　　如今人妖两族，似乎都处于默默舔伤口的状态，短时间内应当无法再次爆发大战的。
　　方夕与南宫离畅谈一番，又回到洞府之中，开始刻苦修行。
　　……
　　洞府之中。
　　方夕睁开双眸：“果然……十八天魔舞，对我修炼七情离殇谱十分有益。”
　　神识强大的好处，自然不必多说。
　　在得到天妒魔君完本的功法与指点之后，他在这一道秘术之上的进度简直突飞猛进，终于将第一层练成！
　　“七情离殇谱第一层，神识增幅……”
　　他神识外放，以往不过百里之内历历在目，然后能大略感应二百里之内的情况。
　　但如今，方夕感觉自身神识极限一下暴增两三成，方圆一百二三十里内的一切都能历历在目，甚至两百里之外的一些模糊情况，都能有所感应！
　　“不愧是修炼神识的功法……”
　　“神识强大，对突破境界也有一定好处的。”
　　“并且，此功法竟然还自带神识攻击与防御的秘术……”
　　方夕颇有一种捡到宝的感觉。
　　‘七情离殇谱’的神识攻击秘术，名为‘天魔吟’，以一道天魔音，勾动对手心中七情六欲，使其神魂如入颠倒红尘，稍不注意便会走火入魔。
　　至于防御秘术，则名为‘七情甲’，可以令识海附着一层七彩光晕，抵挡一般的神识攻击。
　　这七情甲秘术，其实方夕兴趣不大。
　　毕竟他有‘诸天宝鉴’坐镇识海，乃是最强大的神魂防御底牌。
　　但‘天魔吟’却可以刻苦修炼。
　　“第一层练成，终于可以解决身上的怨魂引了。”
　　方夕感慨一声。
　　他之前身上一直背负着怨魂引，只是以秘法遮掩了而已。
　　如今终于可以将这个一直以来的隐患拔除！
　　“怨念、憎恨……也是七情六欲之一，可以化为‘七情离殇谱’的燃料，反而助我一臂之力。”
　　方夕喃喃一声，手诀一变。
　　下一瞬，他眼中闪过一丝七彩琉璃之色，隐隐约约之间，可见身上缠绕的怨念。
　　大多都是被自己杀过的原始魔门弟子，着实不值一提。
　　最强的一道，却是来自七杀魔君！
　　“恨我吧……”
　　“怨毒吧……”
　　“弱者的怨恨，着实不值一提啊。”
　　方夕嘴角一勾，开始运转秘法，将‘怨魂引’抽出，主动淬炼自身神识，要凝炼一点颠簸不破的‘金性’！
　　‘金性’不朽，若能将神识修炼至‘金性’不朽阶段，那纵然神念之体，也能宛若寻常肉身一般。
　　这便是当日那头化神魔尊的境界！
　　也是由虚化实的无上神通！
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　方夕的洞府大门都未打开。
　　这一日。
　　“这死没良心的……如今正魔两道不知道多少人要求见，全部让老娘推掉，这得得罪多少人？”
　　南宫离抚摸着肩膀上的四耳指猴，凝望方夕洞府所在的灵山，抱怨之中，却隐隐带着一丝窃喜之色。
　　如今‘云桀子’的大名，简直响彻正魔两道，被誉为大修士之下第一人。
　　而真正识货的，更是喊出南荒第一修士的称号，甚至天星子与天妒魔君都未曾出面否认。
　　虽然大多数修士都不以为然，但一些老古董却对此讳莫如深……
　　得益于此，南宫离的地位自然也是水涨船高。
　　忽然，她神色微变，望着灵山周围。
　　呼呼！
　　微风呼啸，继而卷起一层层天地灵气，向洞府内灌注而入。
　　一时之间，纵然如意门的四阶灵脉，都有些支撑不住的样子。
　　这一幕南宫离却十分熟悉：“此天象远比结婴天象要小，应当是那死没良心的……突破至元婴中期了？呵……若之前有人说南荒第一修士才元婴初期，肯定没人相信……”


第475章 元婴中期
　　洞府内。
　　方夕正盘膝而坐，头顶一片青光闪烁，浮现出一只面目与他酷似的元婴，怀抱诸天宝鉴，脚踏星罗棋盘，血煞殿、灵禽扇、青禾剑等灵宝环绕在周围，手上还戴着一枚五彩手环。
　　无数天地灵气涌入，令其身躯变得略微半透明起来，宛若一块浑朴青玉，在青玉之中，隐隐浮现出一道道带着金光的丝线，宛若生成的经脉……
　　“疾！”
　　忽然，主元婴冷喝一声，新生成的经脉之中灵力运转，蓦然突破‘枯荣诀’第十七层的限制，进入第十八层功法的线路之中！
　　元婴中期，至此突破！
　　对于元婴修士而言，日常修炼主要就是培养元婴！
　　主元婴默默运转功法，忽然一张口，将四周所有灵气吸收殆尽，脸上变得更加成熟了几分，有一种从婴幼儿变成半大稚童的感觉。
　　“三百七十六岁，突破元婴中期！法力增长了四五成……”
　　元婴睁开双眸，脸上浮现出一丝笑意：“我三百岁左右凝结元婴，按照原本资质估算，起码需要一两百年才能修炼至元婴初期巅峰，然后才可尝试突破中期……”
　　“中途将下品灵根提升至上品灵根，助力相当大……修炼速度飞速提升。”
　　“配合‘离合丹’，短短数十年便修炼至初期圆满。”
　　当法力修炼至极限后，方夕便尝试突破元婴中期。
　　这一次的突破，简直可以用‘波澜不惊’来形容。
　　他只是随意运功冲关，居然就直接突破关隘，晋升元婴中期！
　　按照方夕的推算，这可能与他资质突破有关，毕竟上品木灵根配合‘乙木法身’，已经超越许多元婴老怪的天品灵根资质了。
　　除此之外，练成‘七情离殇谱’第一层应当也提供了不少助力。
　　毕竟神识、法力、肉身，号称精气神三宝，乃是修炼之中经常涉及之物……任何一处远超同阶，都能对突破境界有所助益。
　　最后，则是方夕模模糊糊地感觉，似乎、好像、大概……或许与他正在蜕变的‘万古长青体’有些关系？
　　毕竟以‘九天净华水’浇灌始祖妖魔树之后，他的乙木法身似乎终于开始‘进化’，哪怕幅度异常微弱，也应当有些好处的，比如修炼之中，诸多瓶颈潜移默化地削弱不少……
　　“从炼气到筑基、筑基而结丹、碎丹成婴……再到如今突破中期，我的修炼速度越来越快了，这自然是因为我的资质在不断改善的关系……”
　　“当年若没有‘长生术’，道途必定更加艰难……”
　　每每念及此处，方夕便不由感慨。
　　“当然，突破中期不算什么……元婴后期的瓶颈才叫艰难，南荒元婴老怪加起来也有半百之数，大修士才寥寥两人！”
　　“之后的化神，则更是天堑一般！更不用说自从上古大战之后，在南荒想要晋升化神便更加艰难……而九州界其实难度也差不多，毕竟这边有天妖之气，那边有天魔之气……”
　　突破元婴中期之后，方夕的元婴在外界也能坚持更久，不会感到疲惫。
　　他的元婴又默默修炼片刻，忽然张开小口，喷出一道翠绿色的光华——太乙青木神光！
　　“借助这次突破中期瓶颈，太乙青木神光也更进一步了。”
　　太乙青木神光乃是青帝山密传的大神通！
　　方夕当年进阶元婴，也只是勉强修炼入门，威能已经足以在普通元婴修士之中横行。
　　如今又更进一步，神光小成，威力更增！
　　‘当然，距离白鹿阵灵那种太乙青木神光大成，切割元婴修士与灵宝如同砍瓜切菜一般，依旧有些距离……但也足以令我在元婴后期大修士面前自保了。’
　　方夕默默估算自身如今战力。
　　‘在不动用枯荣玄光的前提下，元婴初期的我虽然对上大修士能逃掉，也能斗法几招，但大概率还是要败的……’
　　‘如今晋升元婴中期，各类灵宝能发挥的威力更增……应当能维持平手吧？或许还有一点赢面？’
　　大修士之所以为各大势力的领头者，便是因为其凭借修为法力，可以对元婴初期、中期的修士形成碾压！
　　方夕从来不会低估对手！
　　‘不过我如今也是大修士战力了……再加上枯荣玄光，在南荒还算安全……’
　　‘更何况……还披了一层马甲呢。’
　　‘虽然这马甲不太牢靠，随时会掉的样子……’
　　方夕当即决定，出关之后就回翡翠岛。
　　甚至都先不必将‘始祖妖魔树’从山海珠中放出来，而是可以继续跑路至西漠修仙界避避风头。
　　虽然那里的高阶战力更多，但没人知晓他的真实身份啊！
　　云桀子是青帝山传人，跟我木真君有何关系？
　　‘什么时候妖族的虚空通道连化神尊者都可以通过之时，便去红日界躲躲吧……’
　　一念至此，方夕顿感天地宽阔，大有可为啊！
　　他脸带微笑，又来到一处灵脉之上。
　　这灵脉布置了一个小小的‘聚灵阵法’，在阵法中心，则是几枚金属性极品灵石！
　　他修炼这段时间，一直将极品灵石埋在此处‘充能’，如今又恢复了灵气充沛的状态。
　　“出关跟南宫离道个别……然后就去翡翠岛吧……听说西漠有种‘蛇女’，腰舞乃是一绝，不知可否融入天魔舞中？”
　　方夕施施然出关，就见到南宫离笑吟吟而来，拱手道：“恭喜道友进阶元婴中期！”
　　“不过是道途之上的区区一小步罢了，不值得庆贺。”
　　方夕摆摆手。
　　“一小步？”
　　南宫离脸皮一抽，她当年为了晋升中期，可是苦修了数百年！
　　并且，已经自觉潜力有限，只怕这辈子都无望元婴后期了。
　　这云桀子，当真令人情何以堪？
　　不过她毕竟是积年的老魔头，很快便调整好情绪，巧笑嫣然地道：“云郎……你闭关这段时日，有不少修士前来拜访，人家可是为了你狠狠得罪了不少元婴老怪呢……”
　　“拜访？只要不是天妒与天星，那基本都可以无视。”
　　方夕霸气十足地回应。
　　“云郎果然潇洒，不过这里有两份拜帖，略有些特殊……”南宫离递过来两张拜帖。
　　方夕随手接过，打开一看。
　　一封是来自‘黄云公’之徒，那位天品水灵根的结丹女修士——灵殊的。
　　此女获得特殊照顾，总算从大战中活了下来，还收获颇丰，已经进阶结丹中期。
　　此行乃是特地拜谢方夕，但也知晓她地位卑微，只是留下礼物便飘然而去。
　　‘这侄女不错……未来有望凝结元婴。’
　　方夕暗自想着，也不以为意，毕竟他杀的元婴多了，随手打开第二封拜帖。
　　“咦？！这倒有些意思了……”
　　这一封拜帖，却是来自白云叟的。
　　具体内容也没有多说，只是客气问候了几句，并且请方夕前往此人修炼的‘白云洞’一叙，可能会有一番机缘。
　　“白云叟，此人在搞什么鬼？”
　　方夕想了想，看向南宫离：“酒肉三友之中的白云叟，此人最近在谋划什么？”
　　他搞不懂不要紧，反正身边有一位包打听。
　　“白云叟么？”
　　南宫离轻轻一笑：“这位元婴修士，应当在谋划报仇吧……”
　　“什么人？竟然能令白云叟都无可奈何？”
　　方夕略微吃了一惊。
　　如黄云公那般的散修，纵然混元宗那等元婴宗门惹上都要大感头疼，南宫离也要给几分面子的。
　　毕竟此等大势力的元婴，麾下有着许多门人弟子，纵然实力超过白云叟，但只要不能彻底封禁其元婴顺利跑路的可能，被盯着杀低阶弟子，也很容易导致门派崩溃……
　　除非天妒那种大修士，才可以无视。
　　“莫非其仇人是天妒、或者天星子？”
　　方夕猜测道。
　　“虽不中亦不远……白云叟的仇敌，乃是逍遥公。”南宫离笑眯眯说出了一个隐秘：“此人早些年与逍遥公结下仇怨，被迫认栽，只怕成了心魔，如今还怀恨于心的……”
　　“竟然是逍遥公么？那就算白云叟倒霉了……”方夕哈哈一笑。
　　逍遥公比白云叟还要没有软肋，毕竟白云叟还有一个修炼之地白云洞，以及一些门人弟子的。
　　而逍遥公却是孤寡一人，无亲无故，偏偏修为高深，遁法高超。
　　“与逍遥公结仇，颇为不智啊……”方夕感慨一声：“此人还想求我之助么？”
　　南宫离道：“逍遥公原本是‘逍遥宗’的人，后来逍遥派被灭门，此人晋升元婴中期后杀尽仇敌，却也没有继续振兴宗门之意，任凭周围几个小家族、小宗门将原本的灵脉占据……其心性决然，不好相与。”
　　若要在这两大元婴修士中得罪一个，南宫离必然选白云叟，而不是逍遥公！
　　“对我而言，都是一样……但这白云叟，就这么肯定我会出手？”方夕嗤笑一声。
　　“此人原本可是邀请了天妒魔君呢！天妒魔君对于逍遥公的中立行为也很不满……原本是打算动手的，但之前大战，被三头金蝉子伤得太重，后来又强撑着激斗那头四阶上品的天凤，如今正在闭关疗伤……”南宫离摸了摸自己肩膀上的四耳指猴。
　　方夕不由无语：“原来如此……这白云叟看来与逍遥公仇怨不浅，天妒魔君出手，也在情理之中……”
　　“那云郎准备如何？逍遥公这次置身事外，可谓将大部分元婴老怪都得罪了呢。”
　　南宫离嘻嘻一笑。
　　方夕摇了摇头：“帮助白云叟，此人能拿出什么好处？能助我突破至元婴后期么？”
　　“这怎么可能？真有此等灵物，为何不留着自己用？”南宫离断然道。
　　“因此，这两边打生打死，关本座什么事？”方夕冷笑着反问。


第476章 伏击
　　数日之后。
　　虽然有些不舍，但方夕还是离开了如意门这个温柔乡，准备回归翡翠岛。
　　他化为一道流光，低调地飞往元国方向。
　　呼呼！
　　九天之上，罡风猛烈。
　　就在即将穿过元国边界之时，方夕忽然停住遁光，眉头一挑：“出来！”
　　四周一片寂静，只有风声呼啸。
　　方夕一招手，五行环飞出，化为八仙桌大小，笼罩自己周身，青禾剑也握在手中，剑尖指着某处虚空。
　　“没想到……你已经晋升元婴中期！”
　　那一处虚空中，有银色光辉一闪，四周变得朦胧，继而现出两大人影。
　　不，应该说是化形大妖！
　　其中一位一身青袍，五官普通，正是‘青长老’，另外一位神情高傲，盯着方夕的目光简直恨不得生吞了他，乃是‘凤十三’！
　　“原来是你们两位，怎么……想要伏击某家么？”
　　方夕略微一惊，继而冷笑着试探。
　　“竟然晋升元婴中期了……看来还修炼了某种神识功法，如今神识应当堪比元婴后期，否则根本无法发现我的虚空隐匿手段……”
　　青长老打量着方夕，目光略有些惊疑。
　　‘唉……正魔两道，都是废物！’
　　方夕背负双手，心中幽幽一叹，但也知晓人族这一方也是无奈。
　　两大最高战力如今都在闭关疗伤，甚至纵然出关，姜、丰两国边界线无比漫长，总能找到小规模偷渡之地。
　　更何况……不说青长老，纵然凤十三，只要一心想跑，天妒魔君亲自出手都未必能留住。
　　这两头化形大妖冒着被围攻的风险，潜入人族疆域，显然所图非小。
　　青长老望着方夕，神色严肃至极：“你之前所用，可是枯荣玄光？你是上古青帝山余孽？！”
　　方夕神情瞬间变得凝重无比。
　　这件事，终于有人愿意提了，虽然不是人族的……
　　天妒与几位老古董，纵然猜到了也不敢挑明，就是害怕被方夕一道玄光直接刷了……
　　毕竟，修仙界中可没什么是非对错，只以实力论输赢。
　　如今南荒没有化神修士，修炼了枯荣玄光的方夕，就是妥妥的第一人！
　　纵然他要重建青帝山，搞不好正魔两道还要赔着笑脸资助一番，再送上厚礼……
　　“本座就是修炼青帝山功法又如何？至于余孽……呵呵，不过是从古修洞府中发掘出来的罢了。”
　　方夕弱弱地解释一句真话。
　　他真的不是什么青帝山圣子啊……
　　“呵呵……”
　　青长老一脸不信：“当年青帝山覆灭，功法散落不少，却无一人能修炼出‘枯荣玄光’……能炼就‘枯荣玄光’的，必是青帝山真传！”
　　方夕心中咯噔一下，知道自己之前猜测是对的。
　　若没有得到青帝山的秘传练功诀窍，或者如同自己这般的‘乙木法身’，纵然侥幸炼就‘枯荣金丹’，也未必能修炼出‘枯荣玄光’。
　　‘但这么一来，老子青帝山余孽的身份却是要被证实了啊……’
　　‘也不对，就不能是天生的‘乙木法身’，又恰好捡到‘枯荣诀’么？’
　　方夕望着面前的青长老，很想这么问出来，看对方信不信。
　　不过想想也知道，大概率不会信的……
　　甚至，当年那头阵灵白鹿见到他，直接就给安了个‘青帝山圣子’的身份。
　　纵然以前的功法是捡的，但经过‘长青园秘境’一行，经过阵灵白鹿亲口认证，好像自己应该的确大概……算是青帝山余孽了？
　　‘这口锅看来是摘不下来了，算了，还是灭口吧！’
　　他看向青长老与凤十三：“纵然本人是青帝山所传，那又如何？”
　　“尊者有令，青帝山弟子，杀无赦！”
　　青长老神情冷然，周身有一道道银色的纹路浮现，激荡得四周虚空都隐隐波动起来。
　　天凤一族天生便擅长操纵虚空之力，到了四阶上品之后更是非同小可！
　　这‘青长老’只是法力波动略微影响四周虚空，给方夕的感觉便不在施展秘法的凤青等妖修之下了！
　　“云桀子，你破坏我妖族好事，罪该万死！”
　　凤十三望着方夕，眸子中带着冷冽。
　　此次他与青长老合力出手，这区区一个元婴中期的人族，休想活着离开！
　　“该死的是你！敢围攻一位傀儡师，也算你们有勇气！”
　　方夕哈哈一笑，不再隐藏，随意一挥手。
　　嗖嗖嗖！
　　一头头气息恐怖的傀儡浮现！
　　这其中既有四阶中品的翅虎、妖月牛，也有四阶下品的铁翼鹰黑尉……最后则是一头真正的傀儡，鹰头人身的千机宫秘传战傀！
　　“杀了此妖！”
　　方夕再一招手，小青浮现而出，望着前方的凤十三，喙子里喷吐出一团青色的火焰。
　　“青鸾真火！”
　　凤十三惊呼一声，身前浮现出一只淡蓝色圆钵。
　　在钵盂当中，似乎有波涛大海一般的声音传出……
　　“将黑尉、牛莽炼制为傀儡……还奴役我族天才为灵宠……”
　　青长老没有管正在被围殴的凤十三，望着方夕的神情中满是凝重：“你的傀儡造诣，有些超出我的预料……”
　　“老家伙，今日谁生谁死还不一定呢，之前被七头古魔与天妒魔君围攻，损伤的元气弥补回来了么？”
　　方夕冷哼一声。
　　实际上，他还藏了一具青角银臂的木傀儡，毕竟这一头五行麟族乃是‘木真君’所杀，万一被这青长老传回妖界，再被五行麟族得知，那自己的马甲就又掉一层了……
　　“元气有没有弥补回来……你试试不就知道了么？”青长老的神色蓦然变得有些诡秘。
　　砰！
　　下一刻，方夕身后银光闪烁，一道人影从中飞出，一双手臂化为天凤之爪，狠狠落在‘五行环’之上。
　　嗡！
　　这突如其来的袭击，令方夕脚步一个踉跄，五行环一阵爆闪。
　　虚空中宛若有着一株五色莲花绽放，向那一道偷袭的影子砸落而去。
　　那影子一晃，身上银光爆闪，躲过了五彩莲花一击，来到青长老身边，竟然是一个面目与他一般无二，只是气息略弱一筹的‘自己’。
　　“身外化身？！”
　　方夕并不吃惊。
　　到了元婴后期层次，掌握此种秘术并不算什么。
　　虽然身外化身大多是魔道秘术，但正道之中也有类似功法，而妖族之中，甚至可能有‘分身’之类的天赋神通！
　　“啾！”
　　而在另外一边，小青在诸多四阶傀儡的辅助之下，简直大发神威，压着四阶中品的凤十三狂轰滥炸。
　　凤十三纵然天赋异禀，又是四阶中品巅峰，但遇到这种阵容，也只能一边抱头鼠窜，一边破口大骂小青乃是种族叛徒。
　　对于此种指控，小青眼睛都不眨一下，只是张口又喷出一道‘青鸾真火’。
　　熊熊！
　　青色的火焰险之又险地掠过凤十三的羽毛，令其微微焦黑卷曲，看起来异常狼狈……
　　……
　　“废物！”
　　青长老已经不指望凤十三能来助战，心中暗骂一句之后，双手猛一掐诀。
　　一团火焰被他从口中喷出，赫然也是青鸾真火！
　　不仅如此，这一团青鸾真火甫一出现便灼烧得虚空不断扭曲，四周温度攀升，隐隐有青鸾真形汇聚，明显大为不凡的样子！
　　‘看来，这一头天凤，血脉是偏青鸾一系的……’
　　方夕见了，不由心中自语一句。
　　“青帝山余孽，留你不得！”
　　青长老怒吼一声，旁边的身外化身则是周身青光狂闪，猛地施展出一道风属性神通！
　　吼吼！
　　一条条青色风蛟浮现，好似形成了巨大的龙卷，卷起青鸾真火。
　　恐怖的风蛟汇合火凤，共同形成了破坏力惊人的飓风，向着方夕横扫！
　　风助火势！
　　火克木系！
　　甚至对方施展的火焰，还是青鸾真火此种大神通！
　　境界之上，后期对中期还有碾压！
　　方夕的处境一下变得极其糟糕起来！
　　“当真是……要全力出手了啊。”
　　他感慨一声，一枚黄濛濛的珠子飞出。
　　定风珠！
　　伴随着元婴中期级别的法力灌注，一片黄濛濛的霞光浮现，猛地卷向那风刃与蛟龙！
　　被黄濛濛的光霞笼罩，风系蛟龙悲鸣一声，体型瞬间缩小数成，威力爆降！
　　风火龙卷顿时出现破绽！
　　方夕身周五行环滴溜溜一转，虚空中一朵巨大的五色莲花生成，由木生火、由火生土、由土生金、由金生水！
　　木者，五行之始，水者，五行之终！
　　表现在外，便是那一朵五色莲花由青转红，再由红转黄，黄转白……最后化为一朵宛若来自九幽之地，周身水汽朦胧的梦幻幽莲！
　　哗啦啦！
　　虚空之中仿佛传来澎湃的水流之声，五行水莲迎上了青鸾火凤！
　　一片片漆黑的莲花落下，其中有大量细密的符文闪现，又被青鸾火飞速灼烧、蒸发……
　　到了最后，那一朵幽冥黑莲与青鸾火形成的凤凰双双消失不见……
　　“定风珠、还有五行环……原来当日与凤十三交易的人是你！？”
　　青长老的脸色蓦然变得十分凝重起来：“能以区区元婴中期，在斗法中就追平老夫……你之才情，堪称惊才绝艳了，乃是人族之中的绝世天才！”


第477章 召唤
　　“老家伙废话真多，剑下受死！”
　　方夕暴喝一声。
　　他从来都不是光挨打不还手的性子。
　　此时青禾剑化为一道青色流光飞出，蓦然漫天炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针，几乎遍布虚空！
　　噗噗！
　　一根根细针飞刺，连绵不绝。
　　青长老面色不变，身外化身一掐法诀，祭起一件五彩羽衣。
　　一道道五彩斑斓的羽毛之上，细密的符文接连闪烁，幻化为一层五彩光罩，将他与本体牢牢守护在内。
　　无数青禾针刺在其上，发出珠落玉盘一般的脆响！
　　“疾！”
　　方夕手掐剑诀，漫天青禾针再次分裂，化为无影无形的‘青禾无形针’。
　　这些飞米级的无形针甚至由于太过细小，能直接渗透入五彩护盾，进入身外化身与青长老的体内，附着于法力之中，直入丹田气海。
　　“死！”
　　方夕以神识辅助操纵，令一根根‘青禾针’在二者丹田之中凶猛爆发！
　　青长老应变奇速，眉心浮现出一枚奇异的凤篆文，蓦然一掐诀。
　　银光闪烁之中，他的身形骤然虚化，一枚枚青禾针浮现在虚空之中，失去了目标。
　　而他的身外化身反应则是稍微慢了一丝，被无数‘青禾无形针’刺破丹田，继而猛地爆发！
　　噗噗！
　　一道道青禾剑气从身外化身体内爆破，飞出体外……
　　眨眼之间，青长老的身外化身便似乎遭受了千刀万剐一般的酷刑，任凭其体魄如何坚固，都难以抵挡地从最微小的粒子开始分解……
　　“凤青所说不错，此剑果然歹毒……”
　　青长老眉心风篆文光芒闪烁，神情无比凝重：“但你……并不是剑修！”
　　方夕自拿到四代青禾剑，出道以来一直被人当成炼剑成丝的绝世剑修，这还是第一次被人看清底细！
　　“死！”
　　他根本不答，手一招，大部分青芒针回归，化为一柄更加修长的青禾剑。
　　青禾剑凌空一斩，化为一道千余丈长的青色剑气，宛若天柱倾倒一般，向青长老砸去！
　　青长老一抬手，两柄宛若用白骨磨制的苍白飞刀浮现，交叉着迎上半空的巨大剑气。
　　噗噗！
　　两声闷响当中，令人诧异的一幕发生了。
　　那两口明显材质不凡的飞刀，竟然被青禾剑气从中一分为二，直接报废变成四块，灵光暗淡，从半空中跌落。
　　青色剑气去势不减，落在五彩羽衣形成的五色光盾之上。
　　一阵令人牙酸的声响过后，那件五彩羽衣之上浮现出一道道青色的裂痕，蓦然炸开……
　　“斩妖剑？！”
　　青长老冷哼一声，这云桀子的斩妖剑也不知道用了多少四阶大妖的精血开锋，威能连他都暗暗心惊不已，难怪方才的身外化身与两件灵宝如此容易便被破去！
　　他面对青禾剑气，眉心间银光一闪，身形再次变得虚幻。
　　穿透五彩羽衣的青禾剑气炸开，却只能徒劳地划破虚空。
　　利用这一手‘虚化’神通，青长老似乎已经立于不败之地！
　　“哈哈，天凤一族的长老就只会躲藏么？再来！”
　　方夕手持青禾剑，肆意劈砍。
　　一道道青禾剑气纵横虚空，带着极致的锋锐与对妖族的杀伤力。
　　他看得很清楚，虽然这位青长老靠着对虚空之力的细致掌握，能做到如同凤青那样的短暂‘虚化’自身，不惧青禾剑的攻击，却也必然付出了代价！
　　至少法力消耗十分恐怖，不是能长久维持的，否则早已无敌了。
　　果不其然！
　　面对第二道、第三道青禾剑气，青长老并未选择虚化自身，而是直接借助遁速躲避！
　　嗖！
　　他周身青光与银光闪烁、纠缠……蓦然间便后退百丈！
　　就在这时，青长老面色一变，猛地变化出一个极其别扭的姿势，其动作幅度之大，令全身骨节都发出一声爆炸般的脆响！
　　噗！
　　虚空之中宛若有光芒闪过，青长老蓦然低头，望着自己的手臂，只见那上面羽毛碎裂，不知何时已经多出一道薄若蝉翼的伤痕！
　　方夕收回大部分青芒针，但仍旧有一部分‘青芒无形针’遍布周围虚空，形成一个个隐形的陷阱！
　　在此无形剑阵之下，天凤一族引以为傲的速度，可能变成协助它们自杀的利器！
　　“斩！”
　　他长啸一声，人剑合一，化为一道青色剑虹，倏忽即至！
　　面对那一道比之前更盛的青色剑光，青长老眉心光芒一闪，就要再次施展‘虚化之术’！
　　就在这时，从剑光之中，蓦然飞出一颗白色棋子！
　　啪！
　　清脆的落子声中，白色棋子后发先至，落在青长老身边，化为一枚玉质符箓，上面有一枚略显残缺的凤篆文。
　　——禁空符！
　　虚空隐隐有些混乱，青长老见此，脸色骇然之中，飞快喷出一枚银色珠子。
　　这银色珠子内部有无数密密麻麻的符文闪烁，甫一出现，原本被‘禁空符’搅乱的虚空迅速恢复平静。
　　饶是如此，他的‘虚化’也比之前慢了一分。
　　嗖！
　　方夕的剑虹穿过，青长老丝毫无损，却抚摸着自身丹田，又是一个虚化。
　　一枚青色的青禾针被挪移虚空，出现在青长老体外。
　　方夕之前利用‘禁空符’扰乱虚空，虽然被青长老平抑下去，但却慢了一丝，没来得及阻止‘青芒无形针’入体。
　　青长老神情无比凝重。
　　这一场大战下来，他已经有了退意。
　　原本以为自己加上凤十三，拿下元婴初期的云桀子绰绰有余。
　　却没想到对方不仅晋升中期，还是一位四阶的傀儡师！
　　其只靠灵兽与傀儡，便将凤十三几乎逼入绝境。
　　而自己纵然已经高看对方一筹，却也没有想到，元婴中期的云桀子，手持那柄奇怪斩妖剑，竟然能匹敌四阶上品妖修了！
　　‘看来今日是留不下这云桀子了，只能暂且撤退……日后叫上鸾长老，合力拿下此人。’
　　青长老目光一凝，继而身上一团青光爆发。
　　唳！
　　他的身形瞬间消失，取而代之的，是一头数十丈长的巨大青火鸾鸟！
　　它体型与小青有些相似，却比其大了数倍，一道道无形剑落在其羽翼之上，留下深邃的剑痕。
　　但比起妖族庞大的躯体而言，这些都是小伤！
　　‘这老妖想跑！’
　　方夕刹那之间，便看出青长老的打算。
　　‘但我……怎么能让你跑掉？’
　　他神识没入诸天宝鉴之中，看到了九州界中，一位正在洞府中盘膝而坐的青年。
　　……
　　九州界。
　　“唉……跟着本体混，三天饿九顿，有事还得我先上……”
　　夺舍张火华的外道元婴叹息一声，喝了一声：“太一……全面接管洞府权限，制造我还在的假象！”
　　“是的，主人！”
　　一个童音响起。
　　继而银光一闪，张火华身体一僵，体内的外道元婴赫然消失不见！
　　……
　　南荒修仙界。
　　黑光一闪，外道元婴以元婴之体出现，就见到了小青带领数头四阶傀儡大战凤十三的一幕，不由嘿嘿一笑：“大场面啊……”
　　此时的凤十三也早已被逼出本体，化为一头巨大的五彩天凤，周身五彩的羽毛之上还夹杂着一道道银色的光辉，似乎马上就要施展虚空神通遁逃的样子。
　　上一次他甚至凭借此种神通，躲过了方夕青禾剑的追杀！
　　唳！！！
　　五彩天凤振翅怒鸣，一道道青色夹杂着银丝的风刃从两翼飞出。
　　四阶中品的风翅虎眼眸呆滞，任凭身上浮现出巨大的伤口，一条条藤蔓在血肉之下蠕动。
　　嗖！
　　忽然，它振动双翼，来到了五彩天凤身侧，自爆了肉身与妖丹！
　　轰隆！
　　一头四阶中品妖族自爆所形成的恐怖灵力漩涡，瞬间将五彩天凤吞噬。
　　等到灵力平息下来之后，凤十三一只羽翼赫然残缺大半：“我记住你们了……”
　　他恨恨瞥了一眼小青，蓦然念诵一句咒文。
　　一根根羽毛脱落，其上的银色光华汇聚，飞速凝结为一枚凤篆文。
　　就在凤十三即将施展神通逃脱之际……
　　啪！
　　清脆的落子声响起！
　　乃是方夕本体直接飞来一枚白色棋子！
　　雪白棋子在半空中化为一枚‘禁空符’，散发出扰乱虚空的波动。
　　“哼！”
　　凤十三冷哼一声，猛地催动内丹，喷出一口精血，令虚空混乱迅速消弭。
　　对于天凤一族而言，要平复此种波动，并非太难之事。
　　毕竟，这‘禁空符’只是方夕临摹而成，还并不完整！
　　若真正的‘诸天宝鉴’出手，哪怕只是一丝丝余威，凤十三也绝对跑不掉。
　　但此时，眼见此妖就要彻底虚化之际。
　　外道元婴一个瞬移，浮现在凤十三身后，手中一口漆黑小剑浮现！
　　嗡！
　　神婴剑发出可怕的剑鸣，蓦然一个闪烁。
　　等到再出现之时，其竟然已经突破至凤十三身后，那一层银白的虚空防御没有起到丝毫作用。
　　噗！
　　神婴剑之上魔煞之气一闪，直接撕裂了五彩天凤身上原本就有的伤口。
　　一头五彩天凤神魂飞出，中间还有着一枚青色中带着银丝纹路的内丹，明显大祸临头的恐慌模样。
　　它一个瞬移，就想远离战场。
　　下一瞬，一柄漆黑小剑便已经将这头天凤贯穿！


第478章 斩杀
　　以强凌弱，才是兵法正道！
　　方夕深谙此理。
　　纵然召唤外道元婴，也是先去干掉最弱的凤十三，再让外道元婴与小青带着一干傀儡前来助阵！
　　嗖！
　　神婴剑之上，一道道血管般的纹路浮现，化为一张血色巨网，将五彩天凤的神魂一卷而入。
　　凤十三的神魂被神婴剑汲取，顷刻间灰飞烟灭，只留下一枚妖丹悬浮在半空……
　　啾！
　　小青一声清鸣，主动飞来，载着外道元婴，飞向青长老的方向。
　　……
　　此时，主战场之上。
　　一座血煞殿被方夕全力催动，化为亩许大小的血云，笼罩四周虚空。
　　天地间纵横十九道，一枚枚白子飞出，化为巨大的囚笼！
　　两件虚空灵宝合力，封锁着正中一头数十丈大小的青色天凤！
　　“十三……”
　　青长老原本还有些迟疑，毕竟凤十三还未逃离。
　　但此时，见到凤十三陨落于魔剑之下，再也没有了丝毫顾忌：“云桀子……我天凤一族不会放过你的！”
　　它厉啸一声，双翅之上丝丝缕缕的银色汇聚，化为一枚枚凤篆文。
　　虚空涟漪不断汇聚，隐隐形成虚空风暴。
　　“神婴剑……去！”
　　外道元婴小脸严肃，背后浮现出三眼六臂的阎罗天子法相，赫然全力催动魔功，注入神婴剑中。
　　神婴剑发出凄厉的啼哭剑鸣，蓦然一个闪烁，来到青色天凤之顶。
　　呜哇！
　　在好似婴儿的啼哭声中，神婴剑蓦然变得无比巨大，化为一柄数十丈长的黑红色巨剑，其上一个个血色小人、甚至还有血色的麒麟、凤凰等形态浮现，围绕着剑身飘飞，带着哭啸之音！
　　一道道血丝自虚空中浮现，穿透了青色天凤翅膀之上的银色符文，似乎在进行虚空封锁！
　　血煞殿、星罗棋盘、再加上神婴剑！
　　方夕手中的虚空灵宝都在此处，已经底牌尽出！
　　‘可恶……若是换成一头其它四阶上品妖族来，我早已干掉对方了，偏偏是擅长操纵虚空之力的天凤一族！’
　　方夕在心中暗自咬牙。
　　如今他早已杀心大起，纵然付出一些代价，也要将这青长老留在此处！
　　“神婴剑？！”
　　青长老大吃一惊，竟然认出这魔道至宝，满脸惊恐之色：“不……”
　　他张开喙子，一道五彩流光飞出。
　　仔细看上去，才发现那是一根五彩翎羽，散发出一股莫名的威严，远超四阶妖兽！
　　“五阶化神妖族的本命翎羽？！”
　　方夕略吃一惊，不过也算在意料之中。
　　此等统领一族的四阶上品妖族，身上怎么可能没有一两张底牌？
　　五彩翎羽飞上半空，幻化出丝丝缕缕的五彩流光，将神婴剑缠绕。
　　五彩流光包裹之下，神婴剑便发出一声悲鸣，那一道道血色小人与妖兽虚影开始飞快溶解……其一去不回的剑势也被挡住，难以落下。
　　“哼……亏老夫还以为是真魔界的魔宝，原来只是一件仿制品。”
　　青长老神色从容许多，双手掐诀。
　　五彩流光大盛，甚至有将神婴剑融化之意！
　　外道元婴脸色难看，一掐诀，神婴剑化为一道漆黑流光，没入他的体内。
　　啪啪！
　　那一根根血红色的丝线尽数断裂，青长老收回五彩翎羽，冷哼一声：“云桀子……下次见面，我必杀你！”
　　五彩光芒流转，甚至将虚空中一枚枚‘青禾无形针’都逼了出来。
　　此青色天凤长鸣一声，就要振翅离去。
　　以其遁速，只怕天妒魔君与天星子来了都要吃灰……
　　“没有下次了。”
　　方夕神情淡漠，手中浮现出一枚黑色小印，正是‘生死印’！
　　一株妖魔树虚影浮现，‘枯荣玄光’蓄势待发，令他清晰感应到了这青长老的寿元！
　　“还剩一千多年……”
　　“难怪敢来杀我，一般的青帝山元婴修士未必是此妖对手，更斩杀不了……”
　　“但我可以！”
　　“虽然你天凤一族能打能走……但你寿元不如龟族，就是最大的破绽！”
　　如果不是手段尽出还难以留下对方，方夕也不会暴露底牌。
　　他之前只是暴露出‘枯荣玄光’，但并未暴露自身五千多年的漫长寿元！
　　“死！”
　　枯荣玄光一刷而过，青长老的神魂蓦然惊恐地发觉，自身正在飞速衰老、崩解……
　　“不可能……你……北斗……司命……”
　　他满脸难以置信之色，继而气息全无，一头栽倒。
　　嗖！
　　青长老的尸体在半空中被一道道太乙青木神光接住，那一根五彩翎羽悲鸣一声，甚至就要化为一道五彩流光飞出，却被方夕十指连弹，一道道太乙青木神光宛若蚕丝一般，将此翎羽层层包裹，封入一只玉盒当中，又贴了十七八张符箓上去。
　　“北斗……司命……”
　　这时候，方夕才有功夫回味青长老最后的遗言：“北斗司命……莫非他以为我的枯荣玄光已经进阶为那一门大神通了么？”
　　若是普通修炼成枯荣玄光的青帝山元婴修士，纵然玄光大成，寿元也只能一换一，根本换不走青长老还有一千多年的寿元。
　　除非……练成了青帝山真正的顶阶大神通——太上北斗司命神通！
　　如此，才能以自身一年寿元，就削走敌人数年、数十年寿元，甚至跨越大境界对化神造成威胁！
　　奈何，方夕并没有此道神通的修炼法门，完全就是靠着自身寿命硬上！
　　“若来的不是天凤，而是一头四阶上品的龟妖，那就有些难搞……不过我青禾剑应该能克制它！普通四阶上品妖族搞不过我，唯有天凤这种拿它无可奈何的，才能刷一刷……”
　　方夕深吸口气，将青长老与凤十三的遗骸收起，对自己的实力有了深刻认知。
　　如今纵然一对一地斗法四阶上品妖族，他也是不惧。
　　唯一所惧的，只有被数头四阶上品妖族围攻，导致寿元都消耗不过来，或者化神妖尊亲自出手了！
　　“不过，青长老与凤十三哪怕修养一番，应当也还未补足之前大战损耗的元气，不算巅峰状态，还是不能骄傲自满啊……”
　　“斩杀一头四阶上品大妖，我也算为人族做出特大贡献了吧……至少如今战争前线在大修士的对比上，又恢复成二对二了。”
　　“我为人族流过血，消耗了一千好几百年的寿元斩杀大敌，功德无量、功德无量……”
　　方夕感慨一声，将装了天妖之气的‘两仪管’丢给外道元婴，挥手将其送回九州界。
　　继而，自身便化为一道青色流光，飞往三国修仙界……
　　……
　　九州界。
　　外道元婴直接浮现，然后嬉笑一声，钻入张火华躯体之内。
　　他睁开双眼，望着手中一根‘两仪管’，关键是其中一缕天妖之气，陷入沉吟：“先放一放吧，对妖气的逆向测绘刚刚完成，再来一个天妖之气，岂不是明摆着我有问题么？”
　　“嗯，此缕天妖之气完成粒子分析之后，还可以进行一番试验，尝试妖兽的无害化使用方法，然后给小青大青用上……”
　　方夕站起身，伸了个懒腰。
　　打开电视，一道新闻正被播报：
　　“日前，方仙大学飞米研究所的‘飞米级’法宝已经被应用于‘太阴防线’，创下斩杀三头元婴后期月魔的良好战绩……此一战中，屠魔真君……”
　　他望了眼新闻，撇撇嘴。
　　这播报内容自然是真的，火云子教授的飞米武器几次试验之后，就被送上了战场，据说一开始对月魔造成了极大杀伤。
　　可惜，对于化神魔尊依旧没有多少效果。
　　纵然这三头元婴后期的古魔，也是靠着一开始的出其不意，还有空天殿主屠魔真君亲自压阵才获得的战果！
　　‘按照陆导师的消息，火云子最近情绪不佳……因为月魔那边的元婴魔头也拿出了一定的防御之法……’
　　应付飞米级武器最好的办法，自然是虚空神通！
　　而古魔族之中，同样有凤篆文传承！
　　‘唉……果然与魔族的纠缠，不是一件两件科技武器就能改变的，还得持续啊。’
　　‘为了平息两界争端，我不得不做出一个悲痛的决定……拿走天魔之门！’
　　方夕暗自感动：“冒着生命危险与不被理解做这种事，我太伟大了……”
　　……
　　数日之后。
　　洞府中。
　　方夕面前银光一闪，浮现出青角银臂傀儡，以及一个储物袋。
　　在储物袋中，还有大量布阵材料与几头新鲜的妖兽尸体。
　　“本体还算贴心，这些都弄来了。”
　　他喃喃一声，照例让‘太一’统管洞府权限，外道元婴附身于傀儡之上，抓着储物袋就远遁万里。
　　荒野！
　　当初太阴之上的‘天魔之门’爆发，人族大撤退，制造了不少荒野城市。
　　没有四阶大阵守护，面对偶尔从太阴防线中漏出的古魔，简直毫无还手之力，因此野外早已被废弃。
　　此时，一处地底。
　　方夕双手一搓，一道漆黑的灵罩浮现，不断向外排开土层，从而形成了一个有些阴暗的地下溶洞。
　　“环境还算可以……”
　　接下来，他神情无比凝重地打开储物袋，将一件件布阵材料取出，开始勘测周围地形，埋设各种布阵器具……


第479章 唤魔
　　“唤魔之阵！”
　　方夕拿出一枚玉简，对照一番之后，就开始布置一个简陋的祭坛。
　　这一道阵法，乃是来自‘离殇魔宫’！
　　其功能不必多说，可以召唤某位化神魔尊的神念跨界降临！
　　真正施展起来非常麻烦，首先就需要那一枚‘唤魔令’。
　　方夕自然是没有的。
　　他能从天妒魔君那里要来‘唤魔之阵’，就已经是面子够大了，还想要人家的根本密传与异宝？
　　那纵然将离殇魔宫灭掉，也未必能完全搜刮出来！
　　“好在没有唤魔令，这唤魔之阵也足够了，虽然就一个小破祭坛……但我也不需要跨越界面……化神魔尊本界就有啊。”
　　是的，在方夕看来，所谓的‘唤魔之阵’就是一个小破祭坛，主要就是祭祀魔族所用，关键就在于这个‘开门’的过程，以及化神魔尊愿不愿意回应！
　　三下五除二地布置好‘唤魔之阵’后，方夕深吸口气，开始全神灌注地在四周布置起一套‘灭魔阵法’！
　　或者说，这才是‘唤魔大阵’的精髓！
　　按照天妒魔君的说法，呼唤魔头是个魔修都能做到，能做到利用魔头而不被其所害，甚至将魔头反过来祭炼，成为自己如臂使指的一把刀，才是真魔修！否则都是二把刀！
　　漫长历史上，但凡路线走错了的魔修乃至魔宗传承，哪怕一时极盛，最终也是因为受制于魔，性情偏激，喜好血祭，然后得罪人太多，就这么消亡了……
　　这‘唤魔大阵’也是如此，呼唤魔头的仪轨意思意思就成了，最重要的还是周围布置的防御阵法、灭魔法阵等等……
　　若不是方夕如今已经是四阶阵法师，还真难以照猫画虎地将其布置而出。
　　“这一杆‘烈阳旗’，还是天妒魔君资助……其上的九阳真火浩大至纯，乃是一等一的灭魔灵焰，也算有心了。”
　　方夕插下一杆赤金色大旗。
　　这旗帜通体赤金，表面还有丝丝缕缕的金色符文，散发出一股浩然正气，一看就是了不得的正道法宝。
　　没有人能想到，此物竟然是魔道第一人亲手炼制。
　　等到布置完毕之后，方夕手持一块阵盘，塞入几枚极品灵石，开始一一调试。
　　嗡嗡！
　　一道道复杂至极点的阵法纹路在四周墙壁之上浮现，继而组成各种禁制，一环套着一环，将整个地下洞窟隔绝。
　　“封闭、纯阳、灭魔……”
　　方夕一一辨认禁制的功能，不由暗自点头。
　　他再次检查一番布置，然后又埋下几套自己炼制的阵法，这才长出口气，警惕地盯着中间的唤魔祭坛。
　　“给我……起！”
　　他神情肃穆，双手掐诀，身后蓦然浮现出三丈高的阎罗天子法相，法相眉心竖眼睁开，有一道黑线浮现，没入祭坛之中。
　　那是一丝精纯魔气！
　　获得魔气灌注之后，那古朴而破旧的祭坛轰鸣一声，有黑红光芒冲天而起，又被洞窟顶部的阵法压制，一层层削弱、消灭……没有丝毫外泄。
　　毕竟，外界可是随时有机关卫星监控的！
　　方夕若敢大大咧咧地摆出阵法，再令这黑红魔光冲天而起，保管下一刻便被好几艘巡天战舰‘围观’。
　　甚至再挨一发‘太阳真火罩’的太阳屠神灭绝光线，也并非没有可能。
　　呜呜！
　　古朴的祭坛发出轰鸣，其上一座黑曜石般的底盘裂开。
　　方夕见此，随意丢了几头妖兽尸体上去，当做祭品。
　　嗡！
　　一团赤红火焰浮现，飞快将妖兽血肉融化，继而向内蜷缩，形成一座小小的血肉之门！
　　‘成了！’
　　‘若是在南荒，这种等级的血祭，化神魔尊看都不会看一眼……’
　　方夕满脸戒备之色，忽然一张口，一柄巴掌大小的小剑悬浮在周身，一道道血管般的纹路浮现，化为一层血色光罩防御。
　　下一刻。
　　咔嚓！
　　两只洁白如玉的手掌，忽然一左一右地搭在血肉之门的边缘。
　　紧接着，从那幽深的门扉之中，一名体态妖娆，通体有着赤红火纹，穿着一件用料极少的漆黑战甲之身影，便浮现在方夕面前。
　　这一位化神魔尊容颜精致到不可思议，头上还带着一顶漆黑的冠冕，在冠冕中心的并非什么珍惜宝石，而是一只眼球，甚至还在左顾右盼。
　　此时，这眼球直接盯住了方夕。
　　“本尊能感受到，此地还在九州界……呵呵，没想到在九州界中，除了那些魔仆之外，还有真正的人族魔修，并懂得‘唤魔之阵’！”
　　化神魔尊望着方夕，说出了字正腔圆的九州语。
　　并且，一眼就看出了方夕的底细，她头顶冠冕的眼珠则是盯着那一口‘神婴剑’，瞳孔中没有丝毫情绪。
　　“哦？原来还仿造我魔族圣器，打造了一柄魔剑？！只可惜不怎么得其法的样子……”
　　女魔尊笑意吟吟，声音之中似乎带着无形的波纹，令方夕眼神一阵迷离。
　　轰！
　　下一刻，方夕猛地咬破舌尖，一口精血喷在阵盘之上。
　　刺啦！
　　一道道光柱落下，化为强大的禁制。
　　虚空之中，一道道纯白火焰生成，带着恐怖的灭魔之能，盘绕在阵法四周。
　　“九阳真火……灭魔阵？！”
　　“哼，若本尊本体在此……”
　　这位魔族尊者冷哼一声，并没有多少忌惮，但也停止了小动作。
　　方夕这才彻底清醒过来，后退几步：“魔尊何必一见面就动手……”
　　他能看得出来，这一道人影看似凝实，实际上只是一道神念虚影。
　　甚至，给他的感觉还不如当日天妒魔君召唤出来的那一尊化神老魔！
　　当然，纵然如此，对方也是实打实的化神尊者，一缕神念虚影都能轻易看穿外道元婴的底细。
　　方夕也清楚这一点，并且知道自己在外围精心布置的阵法终于起了作用，心中不由吐出一口长气。
　　“起！”
　　他并未停下动作，反而狠狠一催阵盘。
　　一道道禁制浮现，层层叠叠，宛若形成某种锁链，将这女魔尊的范围限制在血肉之门附近。
　　“人族魔修，你倒是小心……嗯？似乎还是一个法修……不对，你是身外化身！”
　　女魔尊冠冕之上的眼球又动弹一下，方夕只感觉那视线扫来，自己的一切都在对方眼中一览无余，不由心中大凛。
　　“不错，在下只是区区一个身外化身，纵然被你灭杀在此，也无法伤到本体的。”
　　方夕哈哈一笑：“再加上这灭魔阵与九阳真火，我们双方是否可以谈一谈了？”
　　与魔族打交道的首要前提，就是自身实力足够！
　　否则，魔族绝不介意直接翻脸，将修士吃干抹净！
　　“倒是够资格了……”
　　女魔尊眼光一转，忽然端坐而下。
　　在她身后，那血肉之门不断变形、扭曲……竟然化为一张血红色的王座。
　　此女高高在上，双手叠于膝前，宛若一位女王：“人族魔修，说吧……为何召唤本尊？”
　　“自然是为了求得真魔之气与上古魔功，好令本人魔功大进了。”
　　方夕淡然说出自己的渴望。
　　外道元婴修炼的是‘阎魔天子道’，虽然也算一门厉害至极的魔功，但在阎魔道主那里就是残缺的，并无元婴中后期的后续修炼功法。
　　方夕如今本体晋升元婴中期，自然想着给小老弟升下级。
　　奈何，由于外道元婴之法乃是他自己推演而成，又没有后续功法，外道元婴晋升艰难。
　　再加上对于‘真魔之气’的需求，在见识了天妒魔君的唤魔令之后，方夕自然也生出相同的念头来。
　　“呵呵……你倒是通透。”
　　女魔尊笑道：“人族魔修的功法，尽皆都是模仿我古魔族而来，往往还修改得乱七八糟，如何比得上正统源流？”
　　“好比你手上那一口神婴剑，虽然材料不错，血祭得也足够，却祭炼不得其法，否则威力足以再增加数成的。”
　　她似乎轻易地信了方夕，或许是因为祭炼神婴剑需求元婴祭剑的缘故，将方夕当成了那种为求晋升不惜暗杀同族元婴的凶残魔头了。
　　“如此，还请魔尊赐法。”
　　方夕拱手道。
　　“你没有任何功劳，就想要真魔之气与强横魔功，着实令本尊很难办啊……不如，你想办法撕裂太阴防线，到时候我们几大魔尊可以合力为你灌顶，突破元婴后期易如反掌，甚至未来晋升我等同阶存在，也未必没有指望……”
　　女魔尊的言语中又带着魅惑之意。
　　“太阴防线严密无比，屠魔真君掌握‘十二元辰都天神煞大阵’这件元神法器，我何德何能破之？”
　　方夕摇摇头：“最多如同那闇月教一般，为各位魔尊传播信徒……”
　　他对于当教徒薅羊毛那段时光，还是挺怀念的。
　　“呵呵……倒也不是不行。”
　　女魔尊似乎想到什么，原本阴沉下来的脸色又变得言笑晏晏起来：“只要你自愿放开元婴，被本尊种下魔种，那便是自己人，可以传你魔功……”
　　她既然都看出外道元婴，还提出此等条件，显然对于自身魔种十分有信心。
　　“唉……”
　　方夕忽然幽幽一叹：“果然……”


第480章 契约
　　当初，见到方夕对唤魔阵有兴趣，天妒魔君还友情赠送了一本《唤魔小册》，上面记载了许多魔门先辈召唤魔头遇到的各种情况与经验。
　　本意是给后人做个警戒。
　　其中就提到一种情况。
　　如果与召唤来的魔头谈不拢该如何做？
　　结论是不用怕，谈不拢有谈不拢的办法！
　　将召唤大阵改了，断了魔头的退路，然后直接杀翻！
　　到时候，是将魔头直接祭炼了化为魔道材料，还是炼作神魔，都任凭心意。
　　不过这些基本都是应付那些小魔，至于化神魔尊的分神？还真没有哪个老魔头尝试过。
　　最多就是谈不拢之后，直接启动大阵，强行驱逐魔尊神念。
　　若是驱逐不了，那就完蛋……
　　毕竟魔道嘛，修行勇猛精进，然后一不小心就身死道消，都是家常便饭。
　　离殇魔宫也是死了不少人，不知道尝试多少次，才找到一位比较好说话的化神魔尊，签订下还算公平的契约……
　　方夕叹息之时，四周阵法再变！
　　虚空之中，竟然不知何时，浮现出一道道银色的凤篆文！
　　它们宛若锁链，深深铭刻于血肉王座之上，斩断了这位化神魔尊的退路！
　　“竟然是凤篆文？！”
　　女魔尊眼眸之中浮现出一缕惊疑不定之色：“你在这祭坛之中，埋藏了凤篆文，断本尊退路……当真是好胆。”
　　她似笑似嗔，语气骤然森冷下来：“莫非就凭你区区一介元婴初期修士，加一把乱七八糟的魔剑，便想留下本尊神念？”
　　化神魔尊多强，方夕并不知晓。
　　但见识过天妒魔君召唤的那位之后，就有了大概了解。
　　那一位能召唤七大古魔，可暂时抵挡元婴后期！
　　而这一位化神魔尊比那一位要弱一些，并且方夕也没有放开限制……
　　理论上而言，哪怕来一位元婴中期，都可以将它做翻！
　　毕竟在这里的，只有一道神念虚影！
　　当然，保守起见，方夕肯定会施展代打之术，让本体降临！
　　以其还要胜过一般元婴后期的实力，拿下这一缕化神魔尊神念，不成丝毫问题。
　　到时候，能不能有真魔之气遗留，就是碰运气的事情了。
　　就在方夕准备翻脸动手之时，女魔尊忽然摸了摸自己脸颊，那一枚眼珠左顾右盼，似乎有些不安。
　　“人族魔修……竟然能令本尊的‘魔胧眼’如此不安，看来你有实力能灭本尊这一丝神念……但你可要想好了，若你灭了本尊这一丝神念，本尊必然死死记住你，从此上天入地，不死不休！”
　　女魔尊忽然开口。
　　方夕默然。
　　原始魔门这种魔修都有‘怨魂引’，此等化神魔尊拥有一两种标记之法，那是完全有可能的事情。
　　到时候，自己真的要承受一位化神魔尊的全部怒火么？
　　“看得出来，你很不愿意受魔种桎梏……其实若你完全转化，变成古魔一族，便会发现如此也没有什么不好，或许此还是你飞升地仙界、甚至摆脱本体桎梏的机缘呢……”
　　化神女魔尊笑吟吟地说出一段话，关键还是在最后一句。
　　对于外道元婴此等秘术，她自然知晓其破绽所在！
　　方夕神色冷然，眼眸中没有丝毫动容。
　　他才刚刚经历过本体同化，不至于立即就出现问题。
　　“好吧……”
　　忽然，女魔尊又叹了口气：“既然你懂得凤篆文，那咱们还有得谈……”
　　她望着方夕：“魔修契约之术，你应该也会吧？”
　　“自然。”
　　方夕冷着脸道。
　　一般而言，召唤魔头的最后一步便是签订契约，这方面也大有讲究。
　　《唤魔小册》之中，几乎是千叮万嘱，让修仙者务必以修仙界语言书写，绝对不能使用魔族文字，否则很容易被魔族钻了空子。
　　毕竟论对魔文的精通，修士远远不及，可能在某个小条款上面就吃个大亏。
　　“龙章凤篆，近乎于大道显化，若以其书写契约，纵然对我等化神之尊，也颇有约束力的。”
　　女魔尊淡淡道：“不若……我们签订一份契约，如何？”
　　方夕眉毛一挑，此事他也是知晓的。
　　以凤篆文书写的契约，的确难以违背，但前置条件很高。
　　不是谁都可以布置一座唤魔阵法，并准备如此多材料的。
　　“不知契约内容为何？”
　　他暂且放下直接干掉这一丝魔尊神念的想法，询问道。
　　“本尊可以传授你魔功、包括重新祭炼你这一外道元婴，乃至神婴剑的法门……”
　　化神魔尊淡淡道：“但你必须保证，百年之内，破坏掉‘十二元辰都天神煞大阵’！”
　　“破坏？”
　　方夕脸色一沉：“本人修为浅薄，只怕无法毁掉元神法器啊……”
　　“也不需彻底损毁，只要令此阵停滞些许时辰即可……”
　　化神魔尊笑吟吟道：“如何？此条件相当宽松吧？但若你违背契约，反噬只怕会很重……”
　　“十二元辰都天神煞大阵么？”
　　方夕沉吟一番：“成……我答应了。”
　　‘到时候哪怕有麻烦也是本体的锅，大不了去找方仙道宫摊牌……然后凭借‘天妖之气’等资源，换取十二元辰都天神煞大阵检修数个时辰也没什么大不了的，反正可以让‘无尽藏主’或者‘鬼斧真君’带着各自的元神法器先顶上……’
　　在外道元婴心中，甚至还有终于坑了本体一把的舒爽感。
　　看起来，在之前的魔功对抗之中，大概其也不知不觉，受到了化神魔念的一丝影响。
　　虽然还不至于立即到诞生第二人格的地步，但行事作风已经与方夕略有偏移……
　　思来想去之后，方夕立即答应下来。
　　紧接着，他便取出一张漆黑的石板，将之前契约内容，以凤篆文的形式，一个个写在石板之上。
　　这一套签订契约的流程，也包含在‘唤魔大阵’之中。
　　方夕将文字改成凤篆文，所获得的效力更为惊人。
　　“请！”
　　他在此石板之上，留下一道法力印记。
　　继而轻轻一推，黑色石板平缓地飞出，落在化神魔尊面前。
　　化神魔尊眸光扫视着那一行行银色凤篆文，嘴角浮现出一丝微笑，伸手在石板角落之中一拂。
　　嗡嗡！
　　黑色石板蓦然炸开，化为两道漆黑光芒，以迅雷不及掩耳之势分别落入方夕与化神魔尊的眉心。
　　“小友不愧祭炼神婴剑之辈，端是杀伐果断。”
　　化神魔尊笑吟吟道：“如今契约已成，是否可以放开通道了？”
　　“魔尊答应在下的东西，还未给呢。”
　　方夕冷着脸道。
　　“当真猴急……”
　　这位女魔头娇嗔一声，冠冕之上的竖眼转动，继而喷吐出一丝黑红色的魔气！
　　此道魔气一出，方夕都不自觉地喉咙吞咽一下。
　　丹田气海之中，外道元婴睁开双眸，望着那一缕真魔之气，小眼睛中似乎带着渴望。
　　他想……现在就将这一道真魔之气吸收！
　　但方夕毕竟是一位历经红尘的修士，神色不变，取出一根‘两仪管’，冲着真魔之气一指。
　　两仪管管口打开，一道道银色的符文闪烁，有黑白二色螺旋飞出，浑若太极，将真魔之气包裹，席卷而入。
　　啪！
　　方夕盖上试管，见到这里面的真魔之气，脸上浮现出一缕微笑。
　　“人族魔修学我真魔功法，本就有些疑难……如今本尊传授你的，可是魔族之中的一门绝顶功法，收好了。”
　　化神女魔尊冷喝一声，一丝金线从眉心浮现，倏忽激射，来到方夕面前。
　　方夕探手一抓，将之拿在手中，继而却发现这一道金丝竟然直接融入了体内！
　　与此同时，在他的识海之中。
　　一篇篇文字浮现，都是古魔文，在下方还有九州文字对照……
　　‘其实……古魔文资料我也拿到，学一学就会了。’
　　他心中腹诽，但未说出口，而是看向魔功的第一行……
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》？”
　　方夕一字一顿，念出了这魔功的名字。
　　“此功法在我魔族之中都算上乘，能修行至化神圆满……呵呵，本尊可没有坑你……”
　　女魔尊呵呵一笑。
　　方夕脸色不变，大略扫过，又看到在这‘他化自在魔功’之后，赫然还有两篇法诀。
　　其中一篇乃是祭炼‘神婴剑’的口诀，比得自七杀真君的那篇要多出不少内容。
　　而大略对比一番之后，方夕便发现对方应当没有撒谎，这里面许多口诀都能一一与自己之前所学对应上。
　　如果按照这里面的方法将神婴剑重新炼制一番，大概威力又能有所增长的。
　　在‘神婴剑’之后，则还有一篇秘术。
　　方夕见了之后，神色不由微微一变：“‘魔火炼婴大法’……”
　　“不错，正是魔火炼婴之术，你这外道元婴乱七八糟，根基有缺，难以晋升……想要修习我魔族无上玄功，并且修为精进的话，自然需要重新祭炼一番……”
　　女魔尊见着方夕色变之脸，饶有兴趣地道：“这秘术十分简单，只要能找到几种魔火，将外道元婴放入其中灼烧，历经千百般痛苦便可……”
　　她笑吟吟望着方夕，似乎十分期待的样子。


第481章 两仪
　　‘这女魔头不安好心，送出此种秘术……这不是让我亲自教本体如何炮制我么？’
　　丹田气海之中，头生双角的外道元婴咬了咬牙。
　　‘不……她就是在期待我与本体反目，果然是绝顶魔尊！’
　　方夕一咬牙，行礼道：“多谢魔尊厚爱……我这就为魔尊解去束缚，还不知魔尊高姓大名？”
　　说话之时，他手指在阵盘之上拨弄几下。
　　那原本束缚着血肉王座的银色凤篆文符箓，瞬间灰飞烟灭……
　　但外围的禁制，以及九阳真火，依旧蓄势待发！
　　方夕可没有那么愚蠢，纵然与魔尊短暂达成交易，却也不会放松警惕。
　　“好说……本尊‘赤炼’！”
　　赤炼魔尊轻笑一声，身后血肉王座自动化为一扇大门，将她姣好的身形吞没……
　　“赤炼么？”
　　方夕喃喃一声，立即操纵阵法，令一团九阳真火落下，将血肉之门与祭坛燃烧为灰烬。
　　等到收拾完一切痕迹之后，他不再犹豫，施展土遁之法，飞快逃离了现场……
　　……
　　南荒修仙界。
　　翡翠岛。
　　长青殿中。
　　回到老家，方夕心情不错地巡视了一圈，然后放大青回它的龙潭，与一干风雷角蟒与碧水翼蛇嬉戏。
　　小青则是有些不屑，准备将自己的凤巢再改造一番。
　　这一次从凤十三与青长老的储物法器之中，方夕着实扒拉出不少好东西。
　　其中就有几根四阶的‘凤栖梧桐木’，小青通通讨要到手，准备搭建自己的新家。
　　“公子终于回来了。”
　　钟红玉满脸欣喜地向方夕行礼。
　　如今的方夕，自然恢复了本来面目，不再是粗豪的云桀子模样。
　　他路过武国之时，也见到点星门与玄冰宫的门人弟子，这两大结丹宗门已经尽数搬迁来到三国，如今也算扎下根来。
　　可惜的是，武国之中只有一条三阶灵脉，因此两位结丹女修修炼之上着实有些窘迫……还不得不向太叔鸿租借洞府居住修行。
　　但这些事情，方夕是不会管的。
　　“不错，总算回来了，吩咐下去，今日设宴！”
　　他哈哈一笑，吩咐道。
　　钟红玉脸上带着一丝绯红，飞快行礼退下。
　　方夕则是望着长青殿外，眸光闪动，并未放出始祖妖魔树。
　　他这一次是回来享乐的，稍事休息后便会离开，就不必接连种树拔树了……
　　这一日。
　　闭关室内。
　　方夕双手掐诀，头顶主元婴浮现，望着对面的一只外道元婴，施展同化之术。
　　片刻后……
　　他脸上浮现出一丝惊疑不定之色：“这外道元婴本次行事有些不符我的风格……若不是我每隔一段时间都会同化，如此偏移下去，距离诞生第二人格也不远了……好在我有诸天宝鉴，外道元婴根本逃不出掌心的，那赤炼魔尊想让我与外道元婴反目的诡计，也只能打水漂了……”
　　至于契约什么的？
　　他的想法与外道元婴一致，大不了以‘天妖之气’为筹码，与方仙道宫合作。
　　反正冒险的是外道元婴，又不是他！
　　片刻后，方夕正盘膝而坐，默默参悟功法。
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》、‘神婴剑’、还有‘魔火炼婴大法’！”
　　方夕瞥了一眼外道元婴，感觉再过一段时间，对方未必会上交最后一道魔火炼婴秘术。
　　不过论迹不论心。
　　并且自己这次同化之后，外道元婴又能老实一段时间了。
　　“重炼神婴剑的法门其它还好，只是还需要一种魔道顶阶材料——血河石。”
　　“而祭炼外道元婴，也需要数种魔火重炼根基……”
　　“这些我手上都没有，南荒这边的珍惜材料我也大概清楚，反正离殇魔宫内最多找到一两种魔火，血河石是没有的……”
　　“看来，得提前去西漠修仙界了。”
　　“不过这些都不用急，魔尊所给的功法，内里可能有些坑……还需要好好检验一番。”
　　方夕早就有避避风头的打算，毕竟龙鱼岛主这马甲也不是很保险。
　　但只要前往西漠修仙界，然后将古传送阵破坏，那纵然妖族有化神来袭，也是凛然无惧！
　　送走外道元婴之后，方夕来到山海珠洞府中。
　　巨大的始祖妖魔树下，凤十三正与青长老并肩而立，两妖俱都化为人形，神情木然。
　　“两头木傀儡，一头四阶中品、一头四阶上品。”
　　方夕开始检查两头木傀儡，不由非常满意：“虽然抽了一些精血祭炼青禾剑，但实力下降不多……如今我的手上，也有大修士战力的傀儡了。”
　　除此之外，就是在两妖的储物法器之中，还翻找到大量妖界材料，有的甚至连方夕都辨认不出。
　　而在青长老的储物手镯之中，方夕除了几件灵宝与凤栖梧桐木之外，还翻到几粒‘凤元丹’！
　　此丹虽然对如今的他已经没有多少效果，但放出去不知道多少元婴初期的老怪要心动一番的。
　　“如今……我还是要尽快提升炼丹术，将‘分神丹’炼制出来，此丹药效霸道……对于中期修炼应当很有帮助。”
　　这丹方还是上次交易所得，方夕对那陌生魔修牢记于心。
　　毕竟，那也算表面上令他吃了一个闷亏之人了。
　　‘不过……人妖大战如此惨烈，此人搞不好早就战死了也说不定……’
　　……
　　数月之后。
　　闭关室内。
　　方夕手中捧着一本兽皮古书，已经翻到了最后几页，上面满是如同飞鸟的各种凤篆文字，一枚枚微微放光，直欲展翅飞出书页。
　　而在旁边还有一盏魂灯，里面的残魂日夜哀嚎，令人不寒而栗。
　　方夕结束搜魂，又翻看古书，对于这篇功法略有所得。
　　在从五行麟族身上缴获的兽皮书，前面大部分妖文已经被方夕破译，乃是一册名为《天妖戮仙策》的顶阶功法。
　　只是人族根本无法修炼，也就挑了几道秘术，随意赏赐给大青。
　　而在最后几页，则都是凤篆文，方夕之前根本看不懂。
　　直到从凤十三手上换到了凤篆文的老师，才终于开始慢慢破译。
　　到了今日，算是彻底完工。
　　“两仪通元功？！”
　　方夕拿起一张张自己书写的文稿，整合在一起，默默诵读起来。
　　在兽皮书最后几页上的，还是一种功法秘术！
　　不过，这秘术似乎有些不同。
　　随着方夕阅读下去，他的神情隐隐带着一丝震动、恐惧……最后又化为狂喜。
　　“此功法立意极高，乃是想要令妖族能汲取天地灵气修炼，甚至直接修炼人族的功法秘术！”
　　“其主旨便是以一件品质极高的虚空灵宝为根基，炼化为一处‘虚窍’，或者说‘虚拟丹田’，然后储存灵气或者妖气……从而实现功法的彻底转化，不仅如此，还涉及一些肉身神通的变化……”
　　方夕只是读了几遍，就确认这必然是给妖族修炼的秘术！
　　因为那些肉身神通变化要求改易经脉、建造诸多穴窍……对体质要求极高，不要说大多身体羸弱的人族，纵然体魄稍微差一些的妖兽修炼，都只有爆体而亡一个下场！
　　“我拥有‘乙木不灭体’秘术，若再修炼一门炼体功法，倒是也可以勉强满足需求……”
　　方夕摸了摸下巴，陷入沉吟。
　　此‘两仪通元功’讲究人妖相化，通达无碍，若是修炼成功，他就可以修炼妖族功法，比如那‘天妖戮仙策’！并且，此功法中许多他眼热的秘术都可以一一上手修习。
　　甚至施展法门之后，立即便可转换一身妖气，纵然混入妖族之中，哪怕化神妖尊，都未必能发现端倪！
　　‘不过……妖族中出现这种功法，恐怕是为了伪装成人族，混入修仙界所用……’
　　方夕眉头一紧：‘五行麟族之中竟然有此等神功秘术传承，若早早开始布局的话，西漠修仙界中，只怕已经有暗流涌动了……’
　　‘不对……’
　　豁然之间，方夕似乎想到什么，额头都有一些冷汗：‘若有炼成这两仪通元功的妖族，又修炼了人族的功法秘术，比如‘枯荣诀’……好吧，那它也炼不成‘枯荣玄光’……虚惊一场、虚惊一场……’
　　毕竟青长老都证实了，当年青帝山功法外传，许多人族修士都练不出‘枯荣玄光’。
　　哪怕妖族通过秘术，能转化为适合修炼人族功法的体质，但连正统人族都比不上，想要炼就枯荣玄光，也就跟痴人说梦一般。
　　除非再修炼‘长生术’，耗费千年，将‘乙木法身’种出来！
　　‘但西漠之中，妖族奸细一定不少……’
　　方夕陷入沉吟：“看来这次西漠之行，还是得小心为上……”
　　他将手稿一一校对，最终抄录入玉简，形成一篇完整的功法。
　　继而，便开始参悟起来。
　　这‘两仪通元功’，在构思之上确实别出心裁，令他获益匪浅。
　　而伴随参悟的不断深入，方夕也越发觉得，这秘术有些鸡肋。
　　“易筋洗髓、建造穴窍……这些肉身变化还好说。”
　　“但真正承载妖气的虚拟丹田……对虚空灵宝的品质要求极高，纵然星罗棋盘与血煞殿，都未必能满足需求……”
　　毕竟承载强横法力，还要令妖气与灵气分隔，稍微不注意就是爆体而亡的下场。
　　方夕摸了摸下巴，眼眸忽然一动。


第482章 柳絮
　　“此‘虚空之宝’的作用，在于镇压灵气与妖气，使其不相互冲突……”
　　“‘两仪通元功’因此实际上是有重大缺陷的，等到日后修炼者大境界提升，原本的虚空之宝都可能压制不住两边法力，然后导致互相冲突、爆体而亡……非得主动废掉这一门秘术不可。”
　　方夕眼眸越来越亮：“但我不同！可以用‘诸天宝鉴’作为‘基点’，凭借其镇压两边修为……纵然日后晋升化神、返虚……那一点修为，想要撼动诸天宝鉴，也无疑是蚍蜉撼树一般……”
　　“不过，此功法似乎有些意犹未尽之处……还有许多疏漏。”
　　他并未决定立即上手修炼，而是准备交给外道元婴。
　　不仅是这‘两仪通元功’，还有之前的‘他化自在天子统御万灵真魔功’、‘魔火炼婴大法’等等，他都准备先交给外道元婴，好好利用九州界的知识与积累，仔细分析一遍再说。
　　“外道元婴已经拿出‘妖气粒子图谱’，受重视程度大大提升，可以申请调用一些限制级资源了……”
　　“比如最强的人工智能与超级计算机……甚至仿生修士丹田气海炉……将这些功法数据输入其中，模拟运行几遍，有什么问题都可以暴露出来，并且飞快解决……”
　　一念至此，方夕便心安理得地又当了甩手掌柜。
　　……
　　修炼室内。
　　丝丝缕缕的灵气汇聚，化为至精至纯的灵液，被青黄二色玄光包裹，最终化为一道道氤氲紫气，落入丹田气海当中。
　　方夕的主元婴盘膝而坐，忽然睁开双眼，小嘴一吸。
　　丹田气海之中的所有氤氲紫气便被他尽数吸收，元婴小脸上荧光一闪，仿佛吞服了一枚大补丸。
　　片刻之后，方夕缓缓收工，睁开双眸：“‘枯荣诀’第十八层功法，更加艰难了……”
　　在他手上有二十层枯荣诀功法，对应化神初期！
　　在晋升化神之前，不必太过考虑功法的问题。
　　“如此算来，在四阶灵脉之上，以我如今的资质，想要修炼到元婴中期巅峰，大概要一两百年……”
　　虽然看似跟元婴初期修炼圆满的时间差不多，但元婴中期的进步更加艰难！
　　之所以差不多，完全是因为灵根资质提升了的缘故。
　　如同南宫离那种，可能一辈子都修炼不到元婴中期顶峰境界！
　　“果然还是得将‘分神丹’炼制出来……或者寻找其它机缘？”
　　若没有外界危险，方夕自然宁可死宅翡翠岛，靠着时间慢慢磨……
　　凭借他如今三千多年的寿元，怎么也能将枯荣诀第十八层功法修炼圆满，然后尝试突破第十九层功法的。
　　奈何……
　　伴随妖族降界不断深入，说不准哪一日虚空通道便可容纳化神尊者通行。
　　而以妖族对青帝山传承者的敌视来看，局面不容乐观……
　　‘纵然妖族尊者来到南荒，会受到一重天地压制、并且自身难以在下界发挥全力，有元气反噬之厄……其实力也绝非我可以抵挡。’
　　‘苦修也不是个事，还是先躲躲吧。’
　　方夕当即起身，准备前往西漠修仙界躲避一番，同时也是搜寻血河石、魔火、以及更高明的炼丹传承……
　　若不是为了这些，其实前往红日界躲避，是更好的办法。
　　他刚刚走出闭关室，神情就略微一动。
　　在外界，赫然有一张赤红的传音符。
　　方夕随手抓过，眉毛微微一挑：“哦？这倒是有趣了……”
　　他想了想，飞出一张符箓，对着说了几句话。
　　传音符化为一道火光，倏忽间消失不见。
　　……
　　没有多久。
　　长青殿。
　　一道遁光落下，现出钟红玉、郑珊等人，身后还跟着一个半大女孩，走入长青殿内。
　　“拜见公子……”
　　钟红玉行了一礼，又一扯身后的女童：“还不快拜见盟主？”
　　那女孩站了出来，倒是落落大方地行了一礼：“柳絮……拜见盟主大人！”
　　当即就跪在地上，磕了三个响头。
　　“哦？”
　　方夕目中紫光闪烁，然后一拂袖。
　　一道青色的灵光飞出，落在这柳絮周身，蓦然炸开，化为一片萤火虫般的光点。
　　柳絮被此奇景包围，脸上没有丝毫表情，颇有几分山崩于前而面不改色的味道，甚至显得略高冷了一些……
　　与此同时，奇异的一幕出现了。
　　那些绿色光点依附在柳絮周身，竟然争先恐后地往她体内钻入，转眼间便消失不见……
　　而柳絮似乎也感受到什么，小脸上冰山融化，终于有了一丝笑容。
　　“不错……果然是天品灵根，不仅如此，还是天品木灵根！甚至附带一条地品水灵根，以水生木，此女若修炼木系功法，速度应当超越普通天灵根一筹。”
　　方夕吐出一口长气，下了论断。
　　之前钟红玉通过传音符联系，也是为了这件事。
　　如今方夕作为三国盟盟主，又是唯一的元婴修士，挽狂澜于既倒……在三国声望如日中天。
　　又正值兽潮，大量凡人与修士迁往万岛湖，大大增加了人口基数。
　　基数一大，出灵根的概率便也有所提升。
　　最近数十年的‘测灵大会’，就屡屡发现不少具备灵根资质的孩童。
　　他们其中有的父母都是修士，有的父母却是纯粹的凡人，既有万岛湖土著，也有从越国、甚至木、武两国迁移而来者……
　　原本这些都只是小事，纵然之前出了几个地品灵根，也只是被几位结丹修士看中，准备考验一番心性，然后便收为弟子的。
　　但最近一次测灵大会之上，居然出现了一位天品灵根！
　　此种资质，一路修行至结丹都没什么瓶颈。
　　放在三国之中，就是绝世天才！
　　纵然青木宗、玄天宗、乃至点星门、玄冰宫此等结丹宗门，能收录一个都要开祖师堂，告慰先祖的……
　　当然，按照如今的局势，也很有可能是保不住，然后将此等修仙奇才层层上贡……
　　方夕望着这名为‘柳絮’的小女孩，神色莫名，忽然问道：“此女出身如何？”
　　“启禀公子，此女乃是木国人，为世俗官员之女，跟随父母逃难进入越国，又遭遇灾劫，死得只剩下一位老仆，给带着逃亡万岛湖，恰好被我等移民船搭救，送至龙鱼岛……日前测灵大会中，所有适龄孩童都必须检测，于是发现其灵根惊人。”
　　钟红玉不疾不徐，将柳絮的来历交代得明明白白。
　　旁边的郑珊听了，眸子略有些幽暗。
　　若是没有兽潮，或许此女便会拜入青木宗……
　　当然，若公子想要，青木宗还是得乖乖将这天灵根送上门。
　　“原来如此……”
　　方夕打了个哈欠，并不是特别在意。
　　乱世之中，人比草贱。
　　搞不好就有几个天品灵根死在路边，连野狗都不如呢！
　　更何况，天品灵根最多保送结丹，至于日后能否凝结元婴，还是要看修士机缘的。
　　而纵然凝结元婴，大部分元婴修士也只在初期、中期晃荡……如今还不够他一剑斩杀的！
　　‘如今我杀的元婴老怪，两只手都数不过来了……’
　　‘不过……木系天灵根么？在钟红玉等人看来，倒是我的一个不错的衣钵传人吧？’
　　修仙者对于道统、传承之类看得很重。
　　一方面视为精神之延续，另外一方面，大概就是祈祷日后门徒之中，能出一位大能，甚至将已经死去的祖师渡回宗门，重新踏入修炼之途！
　　对此，方夕是很不屑的，视为软弱之表现。
　　自己无力超脱，便将希望交给后人，乃是逃避与无能！
　　他纵然自己修仙失败，也不会干这种事情。
　　此时望着这小女孩，又看着旁边的钟红玉等人，却是忽然沉默。
　　钟红玉也就罢了，好歹已经提升至上品灵根，未来还有一线晋升元婴的希望。
　　郑珊等人凝结假丹，注定无法提升，寿元最多五六百年。
　　等到几百年之后，自己认识的人一个个坐化、或者陨落于道途之中，的确是一种打击，这也是为何元婴修士越老越性情古怪的原因之一。
　　‘但凡养只猫猫狗狗，养出感情之后，都希望它们能尽量活长一些，多陪伴自己一些……’
　　‘或许……’
　　方夕又扫了一眼柳絮，对钟红玉道：“这女娃不错，就留在翡翠岛吧……”
　　言语之中，却是并未提及收徒之意。
　　“是……”
　　钟红玉有些不解，但还是恭敬行礼。
　　方夕顿了顿，抛出一枚玉简：“柳絮……你以后便学此玉简中的功法。”
　　一言之下，已经决定了这女孩的命运。
　　“柳絮多谢……公子。”
　　柳絮踌躇一番，跟着钟红玉的称呼，行礼道谢。
　　“嗯，下去吧……”
　　望着几人离开，方夕的眸子幽深。
　　那玉简之中的，自然不是‘枯荣诀’，而是‘青木长生功’！
　　‘枯荣诀’因果干系太大，并且若不是‘乙木法身’，修炼起来必十分艰难，搞不好连凝结枯荣金丹那一关都过不去。
　　纵然过去了，也炼不成‘枯荣玄光’。
　　方夕显然不会暴露妖魔树的秘密教导其‘长生术’的，因此这功法就是个坑。
　　相比较而言，‘青木长生功’中正平和，并且可以一路修行至元婴，已经足够了……


第483章 地听
　　西漠。
　　黄沙莽莽，吹过一座废弃的绿洲，偶尔有建筑一角在沙丘之上浮现，又很快被尘土淹没……
　　地底，一座古传送阵内。
　　银光一闪，方夕的身影从中走出。
　　“终于又回来了，西漠啊……”
　　他喃喃一声，屈指一弹，太乙青木神光化为一柄飞刀，在传送阵某处阵纹之上留下一道断痕。
　　如此一来，这座古传送阵算是废了。
　　纵然有人在翡翠岛，也无法启动传送。
　　而以方夕如今的阵法造诣，要修补这一条断痕，自然是再简单不过的事情。
　　“此次来西漠，主要是为了避避风头……同时要做的有三件事。”
　　方夕走出地宫，来到外界荒芜的绿洲中，仰头瞥了眼正盛的太阳：“第一件事，找个地方落脚与修炼，最好要有四阶灵脉！”
　　“第二件事，搜寻‘血河石’与几种魔火的消息。”
　　‘魔火炼婴大法之中，提到祭炼外道元婴所需的火焰，必须是魔道灵火！’
　　因此青鸾真火就没用了，毕竟属性相克。
　　方夕甚至怀疑，小青一口青鸾灵焰喷出，外道元婴就……没了！
　　“第三件事，便是提升炼丹之术，尝试炼制‘分神丹’……”
　　他喃喃一声，回忆起西漠修仙界的概况。
　　西漠修仙界无比辽阔，大部分都是沙漠与绿洲地貌，分为数十个‘域’，一域之中，往往有一个或者多个元婴宗门。
　　如今他所在，就是东八域的‘流沙域’附近，数十年前妖族降界，东八域元婴宗门共同组建‘天卫城’，将兽潮死死阻挡在大阵之内。
　　“如今也不知道情况如何，应该不会比南荒更差，毕竟西漠修仙界中，搞不好有化神修士啊……”
　　正因为如此，方夕也准备低调一些，不要太跳了。
　　好在以他如今修为，纵然只动用傀儡之术，都足以横行，哪怕遇到大修士都是不惧。
　　毕竟这次，方夕将青长老炼制的傀儡也带来了……
　　“之前，我化名的木真君还在天卫城外杀了一头五行麟族，‘天妖戮仙策’与‘两仪通元功’便是得自妖身上的兽皮书……”
　　“妖族若有奸细，肯定也不会放过木真君……这马甲不成，换一个吧。”
　　方夕一抹储物戒，从中摸出一只斗笠。
　　这斗笠用某种竹篾编织而成，在四周边缘还有一层灰色纱布落下，刚刚好可以遮住面容。
　　其间灵光闪动，隐隐组成一道道符文，竟然是一件异宝！
　　此物乃是方夕从青长老的储物法器中翻出来的，其具备遮掩面容、阻挡神识查探之效，纵然对于元婴修士而言都很有效果。
　　只是看形制明显属于人族，也不知道是哪个倒霉的人族元婴被青长老宰了，这件异宝也被随手收藏。
　　如今方夕翻出来戴上，顿时气息冥冥，纵然黑砂真君当面，也未必能认出他来。
　　上次前来，方夕已经对地形了如指掌。
　　此时化为一道青光，倏忽远去。
　　……
　　木梁城。
　　此城处于‘八荒宗’统治之下，乃是‘八荒宗’开设的一个交易城池。
　　纵然如今有妖族降界，但由于天卫城防守得力，东八域的修士并未感到多么兵荒马乱。
　　但各家出人出力，然后死伤惨重，却是避免不了的。
　　方夕将气息压制在结丹左右，从正门进入木梁城，准备先随意找个情报机构打探消息。
　　“咦？”
　　忽然，他神识一动，扫到了一位刚刚从某间阁楼之中出来的女修。
　　这位女修腰肢如蛇，带着成熟风韵，居然是当初与他交易悟道丹的‘蛇夫人’！
　　“此女也来了……”
　　方夕心中感慨一声，并未有任何上前相认的打算。
　　如今他可是陌生结丹修士，而不是木真君，跟蛇夫人根本不认识。
　　更何况，当年钱货两讫，他还帮助蛇夫人的家族躲过了灭族大难，真正算起来，对方还欠他不少，也就不用上赶着去收债了。
　　“这位前辈可是第一次来木梁城？”
　　许是方夕站在城门口待久了，一名原本蹲在墙角的炼气修士眼睛一亮，上前行礼问候。
　　“嗯，本人刚刚结束潜修出山，想找一家商行问问最近修仙界的情报。”
　　方夕随手丢过一枚下品灵石：“你在前带路，若本人满意，少不了你的赏赐。”
　　“多谢前辈，在下土龙子，必为前辈办妥这事。”
　　土龙子收了灵石，心中暗暗得意。
　　‘那些瘪三，看到人家修为高深便不敢上前，殊不知就是此种前辈，给的赏赐才丰厚啊……像那种炼气修士，逛了半天才给几块灵晶，哪有这位前辈出手便是一块灵石爽快？’
　　他当即在前方带路，嘴里热情道：“木梁城最大的商会乃是‘八极商行’，幕后东家乃是‘八荒宗’，最为值得信赖，其中多有珍品……也兼做情报生意，但要价很高，并且有一些涉及八荒本宗的情报，就尽数封锁了……”
　　“除了‘八极商行’之外，地听楼、三通会、翟家老店……也都是消息灵通之辈。”
　　方夕听了，略微思索一番，便道：“先去地听楼。”
　　“是！”
　　土龙子当先引路，方夕慢慢踱步走着，偶尔用神识观察来往修仙者，以及摊位之上的法器、符箓售价……发现比之前又高了一些，不由暗暗感慨：‘这就是战争经济啊……’
　　大概几炷香的功夫之后，土龙子便带着方夕来到一座阁楼前。
　　这阁楼四四方方，上窄下宽，周身以一种奇异的木料打造，散发出淡淡香味。
　　一道道五彩斑斓的禁制浮现，将此楼严密守护在内，匾额之上书写着‘地听楼’三个大字。
　　方夕矗立在牌匾之下，望着匾额上地听楼三字四周仿佛花纹的一些纹路，目光怔怔。
　　就在土龙子还以为这位前辈有什么吩咐之时，才见到他大步走了进去。
　　‘这牌匾有什么好看的？’
　　土龙子抬头，望了那牌匾一眼，不由无语。
　　方夕走入地听楼，就见到一位女知客迎面而来：“贵客莅临，还请去偏厅奉茶！”
　　“嗯。”
　　方夕答应一声，直接丢给土龙子一枚灵石：“你这事办得不错，下面几家也不用去了，你自去吧……”
　　“多谢前辈。”
　　土龙子抓住灵石，继而满头雾水。
　　这位前辈行事作风当真古怪，怎么还未开始，就确定这楼不错了？
　　不过高阶修士性情往往十分孤僻古怪，他也不敢多问，连忙离开……
　　……
　　“贵客这边请。”
　　这女知客穿着异常清凉，上身只有一抹束胸，下半身则是一件蓝色短裙，手腕与脚踝处都有金银打造的小环，走起路来叮咚作响。
　　方夕跟着此女走过一处花圃，便进入了一间偏厅。
　　这厅子似乎是用某个木桩挖空制作，内部的桌椅板凳都是原木雕琢而成，四足与地板完全融合，看起来颇有一番趣味。
　　“贵客请用七宝茶！”
　　这女知客很快又倒了一杯灵茶。
　　此灵茶用木杯承载，内里似乎有七种灵果花瓣，花香果香扑鼻而来，与南荒大不相同。
　　方夕抿了一口，感觉酸甜可口，不由微微一笑：“果然好茶……”
　　没有多久，一位三十来岁的女掌柜便进入客厅，她皮肤白皙，穿着与侍女差不多，面上还带着一层薄纱，当先行了一礼：“婉莹见过贵客……”
　　她修为在筑基后期左右，见到方夕乃结丹修为，不由多赔了几分小心。
　　“好说，本人刚刚闭关而出，想知道天卫城最新情报。”
　　方夕坦然道。
　　“原来前辈想问妖族之事？”婉莹一下变得放松不少：“之前数十年间，妖族中一头紫雷麒麟不断冲击天卫城防线，死伤了不少修士……具体情报在此，售价两百下品灵石。”
　　这价格十分便宜，方夕自然交了两块中品灵石，换来一枚玉简。
　　他神识进入其中，首先便看到一头紫雷麒麟的虚影！
　　其形如麒麟，头分双角，隐隐有雷霆生成。
　　纵然是虚影，方夕也感觉其比那头青角麟族强多了。
　　“紫雷麒麟，四阶上品……多次冲击天卫城防线，威胁交出‘木真君’？”
　　细细看下去，第一个瓜就吃到自己，方夕面色不动，心中却是掀起惊涛骇浪。
　　‘还好我遮掩了身形……看来蛇夫人那边，也不用去了。’
　　他继续往下看，便发现妖族之中，除了这紫雷麒麟的‘紫长老’之外，还有一头四阶上品妖兽，一度在数年前差点攻破天卫城，所幸关键时刻，有元婴后期的大修士——金光禅师带着一干援兵赶到，否则后果不堪设想。
　　‘佛门修士……这倒有些意思。’
　　不论佛门、儒家……其实也都是修炼功法，追寻长生之辈，并且属于人族内部派系。
　　在对抗妖族此等大事之上，自然是需要同心协力的。
　　方夕看到天卫城防线还算安稳之后，便收了玉简，又望向这美妇人。
　　“前辈还有何吩咐？”
　　婉莹心中忐忑，问了一句。
　　“你……是蛊修吧？”
　　方夕沉吟一番，缓缓开口，泄了此女的底细。


第484章 蛊仙门
　　方夕当年在天卫城之中，曾经见过一位摆摊的蛊修，还购买了一本蛊修见闻。
　　就是从那本古籍之上，方夕才知道了蛊修的一些特征与规矩。
　　方才进入地听楼之前，他便注意到此楼牌匾的花纹之中，隐藏着几个神秘标记，正是代表‘蛊修’的符文。
　　此时又见到这婉莹出来，便提了一句。
　　毕竟，在他神识之中，此女丹田位置，还有一头火红的蜈蚣蛊，正在液态法力周围徘徊……
　　“妾身的确是蛊修。”
　　婉莹坦然回答，又有些好奇道：“蛊虫在修仙百艺之中只是偏门，前辈竟然对此有兴趣？”
　　“只是恰好懂得一点罢了。”
　　方夕在南荒并未看到什么蛊修传承，但在西漠，此种传承倒是还有一些的样子：“并且……你们阁楼上的花纹，应当属于一个元婴宗派——‘蛊仙门’的标记。”
　　这也是那本《蛊修要略》中提到的一个情报。
　　蛊仙门乃是西漠修仙界中一个元婴大派，以修炼蛊虫而闻名。
　　方夕对于此种偏门手艺，倒是没什么兴趣。
　　但要略之中记载的一件事，却令他心中猛地一动。
　　那写下蛊修要略的作者，曾经与一位修仙者交易过一只蛊虫，名为‘铜皮铁蛊’！
　　此蛊乃是炼体所用，那修仙者使用了此蛊虫之后，顿时获得铜皮铁骨玉筋之力，在炼体一道之上突飞猛进，转眼间便将体魄修炼至堪比结丹初期的境界！
　　对于方夕而言，‘铜皮铁蛊’早已无用了，不过，这其中思路倒是可以一用。
　　‘只要找到一只‘天’级蛊虫，能辅助炼体那种，炼化之后，也就不必修炼什么炼体功法了……’
　　修炼炼体功法不仅辛苦，还需要消耗大量资源，更关键的是投入许多心力。
　　方夕如今还是想着先修行至元婴中期顶峰，然后尝试突破元婴后期。
　　至于‘两仪通元功’对体魄的要求？
　　其实只是尽量做些准备，纵然没有，也无所谓的事情。
　　毕竟，这功法都还在外道元婴那里，并未开始优化呢。
　　“原来前辈竟然认得本宗？”
　　婉莹的神色变得放松了不少：“不知有何要事？”
　　“这次上门，主要还是购买情报……然后，想找你们蛊仙门购买一些特殊类的蛊虫罢了。”
　　方夕端起七宝茶，慢条斯理地饮了一口：“除了方才的情报之外，我还想要一些情报，首先是关于魔道灵焰的，不论是天地灵火，还是魔道元婴老怪的本命灵焰，都可以列出……第二件，最近十年之内，丹道大宗师的传承，或者本人情报。”
　　这两个要求提出之后，婉莹顿时倒吸一口凉气。
　　不论魔道灵焰还是丹道大宗师，都是四阶的事物，一般的结丹修士绝不敢如此冒然打听的。
　　这位前辈虽然看上去修为只有结丹，却不知是何来历？
　　“此两种情报太过珍贵，并且有些超出我们地听楼的能力范围了……”
　　婉莹苦笑着道。
　　“本人却相信，一切只是灵石没有给够。此种都是公开信息，只要有心搜集，拿到手并不困难吧？”
　　方夕笑了笑，伸手在桌上一拂，两枚上品灵石浮现而出，散发着比之前中品灵石更加浓郁的光辉与灵气。
　　“上品灵石……当真足够了。请前辈稍等……”
　　婉莹站起身，先行了一礼，才款款而退。
　　……
　　她走出贵客包厢，立即转入一条暗道。
　　这暗道修得极长，甬道之中的墙壁上还有各色灵纹，灼灼放着光芒。
　　婉莹走到暗道尽头，见到一扇门户，恭敬地敲了敲门：“小姐！”
　　“进来吧！”
　　一个年轻的声音传来。
　　婉莹推开门进入其中，就见里面乃是少女的闺阁布置，一位穿着白色襦裙、姿容绝美的少女，正对着一面铜镜梳妆。
　　“婉姨你当值之时来此，显然遇见了难缠的客人。”
　　少女转过身，放下梳子，红唇轻启地道。
　　“正是如此，小姐，今日店中来了一位结丹修士，口气却甚大，似乎认得咱们蛊仙门，并且还要两份四阶情报……按照规矩，此种等阶的情报交易，必须经过小姐亲自审批的。”
　　婉莹躬身，将方夕的事情一五一十地禀告。
　　“结丹修士，却要四阶的情报么？的确有些古怪的……”
　　少女眉头轻皱，忽而狡黠一笑：“好在我刚刚炼成了‘飞眼蛊’，可以一用……”
　　“飞眼蛊？小姐在蛊修一道之上的天赋当真无与伦比，还要超过老爷……可惜，门中被那些贱婢把持。”
　　婉莹脸上浮现出一缕惊喜之色，继而又扼腕叹息。
　　“我原本也无意于门中斗争，否则怎么会答应这形同发配的外放？”
　　少女摇摇头，双手掐诀。
　　黑光一闪，一只奇异的蛊虫浮现。
　　这蛊虫好似一只人的眼球，两边还各自长出一对翅膀，振动四周。
　　而当少女再一掐诀，从指尖逼出一滴鲜血，喂给这‘飞眼蛊’后，此蛊虫顿时隐没入虚空中，连最轻微的波动都消失不见。
　　“去！”
　　少女一指外界，飞眼蛊便飞了出去。
　　“这‘飞眼蛊’乃是地级中的极品，结丹修士的神识绝对无法发现……甚至老爷曾经用其窥探过一位元婴老怪，对方都对此一无所知的。”
　　婉莹脸上浮现出一丝敬畏之色。
　　这时候，少女已经捂住自己的一只眼睛。
　　她的视线似乎与‘飞眼蛊’相连，径自来到了包厢之中。
　　地听楼中的禁制，对其仿佛不存在一般。
　　而那一位戴着斗笠的神秘人身影，也浮现在少女眼前。
　　飞眼蛊缓缓靠近，甚至还想钻入斗笠之下。
　　“就让我看一看……咦？”
　　少女脸上露出促狭之色，忽然又变得极为恐惧，仿佛见到了什么不可思议之事：“不！”
　　下一刻，她脸色猛地一白，一口精血喷出：“我的‘飞眼蛊’，被毁了……”
　　“什么？”
　　婉莹脸上当即浮现出一丝骇然之色……
　　……
　　“这是……什么鬼东西？”
　　方夕正在喝茶，忽然就感受到一道视线落下。
　　他原本对此不以为意，毕竟地听楼为了慎重起见，窥视一下客人，虽然有违商德，但也没什么大不了的。
　　但那一道视线还得寸进尺，就有些过分了。
　　虽然对方或许以为隐藏得很好，但在他的神识之下，根本就无所遁形！
　　方夕如今也不知道自己的神识有多强大。
　　不过自从突破元婴中期，并且练成‘七情离殇谱’第一层之后，当初伏击他的青长老施展虚空之术隐藏，都无法逃过感应！
　　按照对方所言，自己如今的神识之强，已经能比拟甚至超越一般的元婴后期大修士了吧？
　　方夕伸手一抓，虚空之中，一只长着翅膀的眼球浮现而出，被一只青色法力所化的大手死死擒拿。
　　那眼珠蓦然充满血丝，涌现出一股强大的力量，似乎还想挣扎。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，青色的大手瞬间燃烧起来，化为一团乙木真火。
　　此火虽然不如青鸾灵焰，但在元婴境界与法力的加持之下，普通结丹修士都是擦着就死、沾着便亡！
　　熊熊！
　　青色火焰将这眼珠包裹，继而熊熊燃烧起来，转瞬之间，便将其彻底炼化为一团虚无的气流，连灰烬都没有剩下！
　　方夕神识无远弗届地蔓延，地底的禁制根本无法阻挡，令他见到了婉莹，还有对方身边那一位结丹初期的少女。
　　“你们两个，上来见本座。”
　　一道神识传音同时在少女与婉莹耳边响起，那冰冷的语调，令二女如坠冰窖。
　　“糟糕……”
　　少女刚刚吞服一粒丹药而略微好转的脸色再一次花容色变：“此等神识……是元婴真君。”
　　“以‘飞眼蛊’的特性，纵然一般的元婴初期修士，都无法发现，莫非是元婴中期？”
　　婉莹喃喃一句，心中无比苦涩，知道她们这一次算是栽了。
　　“罢了……我等马上去面见那位真君，跪请责罚，除此之外，别无他法了……”
　　少女也是极有决断之人，当即带着婉莹，一路来到方夕所在的包厢，甫一进入，便跪在地上：“盘嫘拜见真君，还请真君饶恕之前冒犯之罪……”
　　婉莹一句话都不敢多说，跪在自家小姐身后。
　　“你们开店，便是如此宰客的么？”
　　方夕冷哼一声：“若这次来的不是本真君，恐怕什么底细都要泄了……”
　　他训斥一番之后，也觉得无趣，就问到正事：“本真君所要的情报呢？”
　　“皆在此处。”
　　盘嫘立即献上一枚白色玉简。
　　方夕随手接过，神识一扫，当先便见到一条消息。
　　“三年之后，丹道大宗师‘丹鼎子’，被西六域邀请，即将开炉炼制‘化婴丹’……”
　　此种灵丹，各大元婴宗门要凑出一炉材料都颇为不易，自然要请手艺最好的炼丹师出手。
　　方夕不置可否，继续往下看：
　　“一年之后，南边的‘黑龙域’霸主黑龙宗，将举办一场大拍卖会……事先送出的拍卖品明细之中，便列有一份四阶中品的丹书传承。”


第485章 五火
　　关于丹道有关的情报之后，则是西漠修仙界各种魔火的消息。
　　“西六域第一宗门，‘圣火教’光明峰之上，据说常年累月地燃烧着一团圣火，名为——‘三阳圣火’，据说此教中许多神通都必须炼化此朵灵焰的子火才能施展，由于圣火教神通大多阴毒凶残，三阳圣火私下被修士称为‘三阳魔火’！”
　　“圣火教，此教派传承万年，据说圣火永恒不灭，乃是出过化神修士的宗门，底蕴深厚……不到万不得已，还是不要打主意为妙。”
　　方夕看了第一行情报，直接放弃了。
　　纵然他只在东八域厮混，也曾听说过这圣火教的大名，搞不好如今西漠修仙界的化神，便是出自此等宗门呢！
　　下面一行情报，就比较有意思了。
　　“北域之中有一处绝地，名为‘黄泉地缝’，其内凶险无比，纵然元婴修士一不小心都有可能遭难……据说在黄泉地缝深处，偶尔会有一些魔焰生成，乃是来自九幽之底的‘黄泉鬼火’！”
　　“略有些危险，但可以留着备选，实在不行，让外道元婴去采集……毕竟他已经是一只成熟的元婴了，要学会自己找火烤自己……”
　　想着外道元婴表演铁锅炖自己的场景，方夕嘴角不由微微一勾。
　　接下来几道消息也相差不多，都是在一些奇绝之地。
　　比如据说在南域某处，有一片冰川绝地，有修士曾经在冰川深处发现过一种极寒阴火。
　　这种消息，方夕飞快一掠扫过。
　　不确定性太高，还伴随风险，他不太喜欢。
　　接下来，则是各种魔焰修士的情报，令方夕眼睛微微一亮。
　　作为一位内战内行，不对，是应付人族元婴有专长的修士，他最喜欢与同族元婴打交道了。
　　比如天妒魔君什么的……
　　“万毒门万毒魔君，修炼有一道‘万毒魔焰’，能吞噬各种剧毒进化，奇毒无比，纵然结丹修士闻一闻气息，都会立即毙命……”
　　“南域天尸山脉当中，盘踞着一群尸王，为首者晋升四阶境界，据说本命尸火也厉害非常……”
　　“还有一位元婴散修，修为到了中期，擅长使用一种赤红魔焰，曾经凭此焚灭了两位元婴初期的法体，被称为‘烈焰老魔’……”
　　“嗯，这赤红魔焰先预定了。”
　　方夕沉吟着，做出决定。
　　散修代表没有后台，也没有背景。
　　纵然斗法能力很强，但遇到自己都得扑街！
　　对方又是一个喜怒无常的老魔头，杀了乃是除魔卫道！
　　‘魔火炼婴大法，需要至少三种魔火，魔火质量越高、数量越多……效果越好。’
　　‘看来还是得多准备一些资源。’
　　方夕正在思考，耳边却传来盘嫘战战兢兢的声音：“前辈可是想要搜集魔火？”
　　“嗯？”
　　他看向盘嫘，面无表情：“是又如何？”
　　“四阶魔火大多爆烈非常……普通法宝甚至灵宝都难以承载，前辈可考虑过如何保存的问题？”
　　盘嫘问道。
　　“没有……”
　　方夕陷入沉思，不同的魔火有不同的存储方式，否则纵然不爆裂，也会导致灵性大减，得不偿失。
　　“我蛊仙门之中，有一道密传蛊虫，名为‘五火蛊’，擅长吞噬与保存各种魔火灵焰……甚至可以吞噬各种火焰进阶，前辈一定用得上。”
　　盘嫘道。
　　“五火蛊么？听起来不错！”
　　方夕虽然没听过，但不由还是比较满意：“将五火蛊拿来，本真君便饶了你们这次的罪过……”
　　“多谢真君，只是五火蛊还在门中……小女子听闻真君还想购买一批其它蛊虫，本店蛊虫低劣，或许不入真君之眼，正好可以随小女子前往门中采购。”
　　盘嫘怯生生回答。
　　“跟你回蛊仙门？”方夕脸上露出一丝饶有兴趣的表情：“你该不会还身负什么血海深仇，被门中陷害，想要借助本座之手报复吧？纵然本座不动手，哪怕仅仅只是搭上关系，也足够你狐假虎威一番，当真好算计！”
　　盘嫘身形一颤：“妾身不敢欺瞒真君，也绝无利用真君之意。”
　　“罢了，看在你这情报还算不错的份上，本真君也不追究你之前过失……”
　　方夕道：“至于‘五火蛊’什么的，本真君自会去取，就不用你跟随了。”
　　开玩笑。
　　他纵然来西漠需要低调，却也不是随意一个元婴宗门能轻辱的。
　　这蛊仙门，充其量跟混元宗一个等级，还不被方夕放在眼中。
　　……
　　半日之后。
　　方夕从另外一家翟家老店中走出，身后一位老掌柜亲自恭送，还深深鞠躬，一直等到他的身影消失，才敢稍微直起腰杆。
　　‘各方得到的情报，都是大同小异……’
　　‘看起来，在西漠这边，倒是大有可为啊。’
　　方夕走出木梁城，化为一道青光，就要赶往蛊仙门方向。
　　就在这时，他神识一扫，在百里之外，又发现了一支车队。
　　在车队之中的，赫然是那位蛇夫人！
　　此时，这位女修正满脸煞气，带着一干筑基修士结阵围攻一位结丹修士，竟然是干了杀人夺宝的买卖！
　　“在西漠之中，劫修似乎还有另外一个名目，唤作‘沙盗’？”
　　方夕沉吟一番，并未出手，而是大大方方地间隔一百多里，观察着蛇夫人那边的情况。
　　纵然结丹巅峰修士，神识范围也无法超过百里。
　　因此这个距离看戏非常安全，连血都溅不到自己的靴子上。
　　咻！
　　蛇夫人驾驭一柄弯曲的飞剑法宝，蓦然一掐诀。
　　此法宝在半空之中轰鸣一声，顷刻间化为一条水桶粗细的大蛇，头上还生出一只独角，凶横地顶破了对面一位结丹修士的灵力护罩。
　　嘶嘶！
　　漆黑大蛇喷吐信子，尾巴只是一卷，就将那位结丹修士碾成肉泥。
　　旋即，它叼着一只储物袋，重新化为飞剑，落入蛇夫人手中。
　　“找到了……藏宝图！”
　　蛇夫人神识一扫，从中翻出一张巴掌大小、通体泛黄的残破地图，脸上满是喜色：“这可是当年‘乾离真君’的遗宝……”
　　她并未发现的是，那地图被一道隐秘的神识扫过。
　　百里之外的方夕撇撇嘴：“‘乾离真君’？我都没什么印象，此人必然不是元婴后期的大修士……那也没什么值得惦记之处。”
　　倒是蛇夫人化身沙盗，令他略有些吃惊。
　　‘果然修士狠起来都异常冷酷……’
　　当年凤冰仙敢在坊市中当街杀人夺结金丹，此女也不遑多让，当真蛇蝎心肠。
　　‘罢了……终究不过一段缘分，还早已散尽。’
　　方夕不再停留，化为一道青光，倏忽南去。
　　他准备先去蛊仙门一趟，然后再去黑龙宗参加大拍卖会。
　　祭炼神婴剑的‘血河石’，或许能在拍卖会中碰碰运气。
　　此等大拍卖会，有许多珍惜灵物，不到最后一刻，卖家都不会下定决心放出。
　　因此偶尔也会有惊喜！
　　……
　　数月之后。
　　万虫域。
　　此地域位于西漠修仙界南方，其中有一家元婴宗门，名为蛊仙门！
　　蛊仙门所在，乃是一处秀丽的山峰。
　　在山峰四周，则遍布各种剧毒瘴气，大量沼泽环绕，其中孵化出无数毒物。
　　蝎子、蜈蚣、蟾蜍……
　　各种剧毒妖兽每时每刻都在互相厮杀、吞噬……然后进化成为‘蛊’！
　　可以说，在整座五彩山峰周围，都是一座巨大的养蛊场。
　　方夕见此神色没有丝毫动容，来到五彩毒瘴之外，望着其中影影重重的建筑，朗声道：“本座‘天傀’，前来拜访，不知蛊仙门元婴何在？”
　　这声音浩浩荡荡，甚至冲破了一部分五彩毒瘴，在一片建筑上空徘徊，宛若雷鸣。
　　蛊仙门的诸多弟子听了，都感觉气血一阵翻涌，脸上大生惶恐之意。
　　“道友何必跟小辈一般见识！”
　　伴随着一道女子声音，那无数五彩毒瘴竟然向内蜷缩，最终被一杆五色小幡宛若百川归海一般吸入其中，化为一道五彩光罩，护在一位元婴修士身前。
　　这位元婴修士乃是一位女修，五官平平，脸上有着一只蓝色蝎子的纹身，遮住大半面容，穿着一身靛蓝衣裙：“妾身‘盘殷’，见过天傀道友。”
　　她脸上带着一丝诧异：“道友为何不以真面具示人？西漠之中，妾身似乎也未曾听过道友之名……”
　　方夕如今一身气息以枯荣诀压制在元婴初期，这盘殷区区一个元婴初期，自然看不出来。
　　“好说，本座刚刚才元婴大成……之前去木梁城，却被你门中一个小辈所欺，此小辈承诺拿五火蛊赔罪，本座特意来取之……”
　　方夕坦然道。
　　与元婴修士对话，就是这么简单直白。
　　“木梁城，是嫘儿那个丫头……”
　　盘殷冷哼一声。
　　蛊仙门虽然名为宗派，实际上乃是由几个寨子合并而成，其中‘盘’姓占据大宗。
　　她与盘嫘，在族谱上甚至能算同辈。
　　“这五火蛊乃是蛊仙门宝物，并非盘嫘一人所有，无法交给道友……”
　　盘殷思索一番，还是摇头拒绝了。
　　“哦？”
　　方夕眼眸微微一凝：“道友可想清楚了，就凭你这一杆百毒神煞幡的灵宝，可拦不住本座……”


第486章 第二元婴
　　“道友莫非当真要与我蛊仙门为敌？”
　　盘殷脸色也变冷下来。
　　“非是本真君要与蛊仙门为敌，而是你等欺人太甚！承诺赔偿又不认账。”
　　方夕神识一扫，已经确定蛊仙门只有这一位元婴修士，当即冷哼一声，丢出一只储物袋。
　　光华一闪！
　　一道道身影浮现。
　　首先是六七头结丹级傀儡，从兽形到人形都有，表面铭刻大量灵纹，光华闪闪。
　　然后方夕一拍储物袋，又有一头气息恐怖的傀儡飞出，此傀儡鹰首人身、背生双翼、右手臂为鸟爪形象，赫然是一头四阶下品的傀儡！
　　这傀儡也是方夕手中唯一一具修仙血统纯正的传统傀儡！
　　“傀儡术！”
　　盘殷惊呼一声：“你竟然是傀儡师？！”
　　傀儡术在修仙界十分偏门，但往往许多修仙者都不敢招惹高阶傀儡师，就是因为不知道其掌握多少高阶傀儡，甚至可能一人匹敌一座宗门！
　　比如这‘天傀真君’手上竟然有四阶傀儡，再加上这几具堪比结丹的高阶傀儡，高层实力已经不比蛊仙门逊色多少了！
　　蛊修不愿对上傀儡师，也是因为傀儡乃是死物，许多蛊虫对其根本无用！
　　“听闻‘蛊仙门’的蛊术西漠无双，这次倒是要好好领教一番。”
　　方夕哈哈一笑，植入傀儡之中的神识念头飞快运转。
　　那头鹰首人身傀儡双翅扇动，一道道符文在翅膀之上浮现，互相勾连，形成一座座禁制。
　　呼呼！
　　四周狂风呼啸，十余里范围内风云激荡。
　　恐怖的元婴级法力荡漾，令下方结丹修士尽皆色变！
　　吼吼！
　　一头结丹傀儡扑出。
　　此傀儡乃是一头鸟形傀儡，飞行速度极快，宛若一道金黄流光，围绕着盘殷转了半圈，张口就喷出一道金黄飞刺！
　　其它结丹傀儡或者从口中喷出颜色各异的光柱，或者抛射出灵光闪闪的铁矛……霎时间，五颜六色的光华几乎将盘殷包围。
　　盘殷冷哼一声，一抖手中百毒神煞幡。
　　一道五色霞光展开，那些五颜六色的攻击进入其中之后，竟然好似被直接消融一般！
　　不仅如此，在霞光之内，一道道蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛等五毒虚影浮现，嘶嘶有声，蓦然间互相融合，化为一头巨大的碧绿天蝎，此天蝎有百丈之巨，张牙舞爪，钢鞭似的尾巴乱摇，那一根尾针猩红无比，一看就似带着某种奇毒！
　　方夕神色不变，毕竟结丹傀儡哪怕数量上去，在元婴斗法之中也就起到一个牵制作用。
　　他双手掐诀，开始操纵鹰首人身的傀儡。
　　银甲傀儡翅膀一扇，无穷无尽的狂风呼啸，化为一道道龙卷，向碧绿天蝎呼啸而去。
　　与此同时，它左手手臂之上灵光大放，一根银色长矛浮现而出，在长矛之上还篆刻了密密麻麻的符文，爆发出惊人的灵光。
　　嗖！
　　鹰首人身的傀儡猛地一抛，这银色长矛如携风雷，转眼间便来到碧绿天蝎面前。
　　一层五色霞光浮现，与银色的风雷碰撞在一起，疯狂消耗着。
　　“疾！”
　　碧玉天蝎之中的盘殷见到这一幕，眸中冷色一闪，印诀蓦然一变。
　　噗！
　　碧玉天蝎尾巴高高翘起，蓦然一甩！
　　嗖！
　　那一根赤红尾针便瞬息之间飞出，向方夕本体激射而来。
　　此针带着阵阵腥臭之气，体型十分巨大，就跟一根箭矢差不多。
　　方夕表情不变，鹰首人身的傀儡双翅一闪，便挡在自己身前。
　　那赤红细针直接穿透了傀儡外放的一圈银色灵力光罩，落在傀儡胸前的银甲之上，虽然速度大为减缓，却还是穿透进去大半！
　　傀儡左手一抓，抓住赤红长针的尾端，将其缓缓拔了出来。
　　在傀儡胸膛之上，一个漆黑的孔洞浮现，内部还可以见到细密的灵纹。
　　盘殷见到这一幕，眼中却有异样之色一闪。
　　在方夕身后，一道金色闪过。
　　金光当中，竟然有一位金色小人浮现，此小人面目与盘殷酷似，手中捧着一枚黄色玉佩，竟然是盘殷的第二元婴！
　　这元婴也不多说，直接将手中玉佩一丢。
　　玉佩之上纹着一只双首异兽，此时立即浮现出虚影，口中喷出毒火烈焰。
　　方夕身上的防御光罩承受此毒火，竟然立即便有些不稳的样子。
　　金色小人又一个瞬移，便来到方夕身后，小手虚握成拳，轻轻一砸。
　　啪！
　　方夕背后的一片灵光瞬间碎裂。
　　就在这小人还要前进之时，一道阴影却从天而降。
　　那是铁翼鹰的木傀儡！
　　此傀儡化作人形，乃是一个鹰钩鼻的冷峻面容男子，双手化作漆黑鸟爪抓出，虚空中蓦然多出六道纵横交错的黑刃！
　　金色小人见此，只能怪叫一声，无奈退去。
　　她又是一个瞬移，便来到盘殷身边，被其一卷袖收走。
　　“第二元婴？！”
　　方夕望着盘殷，声音中略带凝重：“道友竟然将一头天级金蚕蛊祭炼为了第二元婴！听闻此种等阶的蛊虫炼化为第二元婴，还有许多妙用的。”
　　“道友隐藏得也很深，居然还有一头四阶傀儡。”
　　盘殷同样神情郑重：“对我蛊修也所知甚多……”
　　她沉吟一番，忽然收了百毒神煞幡，脸上嫣然一笑：“我们双方也没甚冤仇，何必打生打死？这‘五火蛊’，我蛊仙门便赠予道友了……”
　　元婴修士之间，除非的确仇深似海，否则轻易不会生死相搏。
　　盘殷之前与方夕斗法，也不过是在互相较量法力神通，点到为止的意思更多一些。
　　如今，盘殷发现方夕拥有两具四阶傀儡，着实难以拿下，自然选择和解。
　　与开罪一位元婴老怪相比，五火蛊虽然珍惜，却也不算什么了。
　　“既如此，多谢道友了。”
　　方夕借坡下驴，虽然他可以拿出凤十三或者青长老，直接将这蛊仙门太上长老灭掉，但如此一来就太过招摇了。
　　更何况，也没啥好处。
　　“五火蛊在本门百炼窟中，还请道友随妾身前往……”
　　盘殷微一颔首，飘然落回蛊仙门。
　　方夕收了傀儡，驾驭一道青光，跟在其身后。
　　实际上，方才那防御灵光乱摇之景，也是他故意为之的。
　　否则以如今更进一步的‘太乙青木神光’之坚韧，纵然任凭此女攻击数个时辰，也未必能打乱一分……
　　盘殷自然不知此中内幕，见到方夕竟然敢主动进入山门，不由也是心中惊讶：‘此人敢主动入我护宗大阵，必有依仗！’
　　两位元婴修士落在蛊仙门内，就见到数道流光迎了上来，里面都是结丹修士。
　　这些结丹修士身上纹着五毒刺青，穿着靛蓝短褂，青色长裤，头上还盘着黑色的头巾，打扮略有些古怪。
　　一名脸上纹着一只赤红蟾蜍的老者开口道：“太上长老，这位……”
　　“这位是‘天傀真君’，与我不打不相识，算是本座好友……”
　　盘殷笑吟吟道。
　　方夕也没有否认，而那些结丹修士更不敢多说，直接行礼拜下，口称‘师叔’。
　　在修仙界之中，大境界相差一重，就如隔天堑。
　　并且，能修炼到结丹期的每一个修士都是人精，纵然看到之前本门太上长老与对方大打出手，此时也尽数当自己是瞎子一般。
　　“道友，请！”
　　盘殷带着方夕，来到一座黑色的洞窟之前。
　　这洞窟内部有寒风吹来，上方用赤红的文字，书写着‘百炼窟’三个大字。
　　方夕走入其中，就发现这山洞直通山腹，而整座山峰的山腹好似被挖空一般，呈现出蜂巢一般的复杂结构。
　　几乎每一条岔道尽头，都连通着一间炼蛊密室，时不时便有蛊仙门弟子从中取出蛊虫，或者投入大量毒物。
　　“道友观此地如何？”
　　盘殷行走在前方，嫣然一笑地问道。
　　“以地势成阵……这百炼窟，自身便是一道庞大的阵法，只是偏向于炼蛊方面。”
　　方夕淡淡回答。
　　‘果然，此人精通阵法……’盘殷心中一动，越发庆幸自己没有借助大阵留下这天傀真君的心思。
　　两人不断深入，很快就来到山腹。
　　“此地乃是本门禁地，纵然一些结丹长老也不得而入的。”
　　盘殷将方夕领到一间洞窟之前，手中浮现出一枚墨绿色的令牌，对着禁制晃了晃：“开！”
　　厚重的禁制打开，现出一扇简朴的石门。
　　“五火蛊就在其内，此蛊虽然只是‘地’级，但若能以各种珍稀罕见的灵焰培养，到达‘天’级大有希望。”
　　盘殷双手掐诀，打出一道法力，落在石门之上。
　　石门表面黑光一闪，轰然打开。
　　很显然，在表面一层禁制之外，这石门之上还有一层隐秘禁制的样子。
　　若强行攻打，必然会遭到反噬。
　　刺啦！
　　石门打开，一道冰霜寒气向外溢散。
　　方夕放眼望去，就见到一座寒冰洞窟。
　　在洞窟内部有一张石桌，一只巴掌大小的白色蟾蜍正趴在桌面上，气息微弱至极。
　　“妾身会解除此蛊封印，到时候道友直接以法力炼化便可。”
　　盘殷柔声介绍了几句炼化五火蛊的关键，继而便一拂袖。
　　四周寒冰飞快融化。
　　滴答！滴答！
　　水滴声中，趴在石头桌上的白色蟾蜍忽然睁开双眼，露出一双猩红的双目，声如洪钟：“咕呱！”


第487章 化龙
　　炼化蛊虫，也是一门大学问。
　　一般而言，炼气期修仙者只能炼化黄级蛊虫，一旦跨越大境界强行炼化玄级蛊虫就可能遭到反噬，甚至丢掉小命也是大有可能。
　　‘五火蛊’乃是地级蛊虫，需要结丹期的法力神识才能压制、炼化。
　　但对方夕而言，以元婴修为，要压服一头结丹级蛊虫，自然是无比轻松的事情。
　　“咕呱！”
　　伴随着洞窟之内的温度抬升，五火蛊睁开双眸，腹部鼓起，发出一声轰鸣。
　　但转瞬之间，便有一道青色法力落下，将这头蟾蜍压地趴在桌上，继而钻入其体内，留下一道道禁制。
　　到了最后，五火蛊肚皮向上，有种翻白眼的趋势……
　　“够啦够啦……再下去五火蛊就要死了……”
　　盘殷连忙叫停：“不过收服一头蛊虫罢了，何必下如此多禁制？”
　　“道友有所不知，本人生性多疑！”
　　方夕抬手一招，五火蛊化为一道白光，落在他的掌心。
　　此时，方夕感觉自己与这蛊虫之间，莫名多了一丝神魂之上的联系。
　　而伴随着他心意一动，这巴掌大小的蟾蜍又瞬间变小，化为婴儿拳头那般大，通体好似白玉，眼眸却是宛若两颗红宝石。
　　“此蛊虫乃是地级之中最好的一只，将来有希望晋升天级的……”
　　盘殷见到这一幕，有些肉疼地感慨道：“若操纵得当，或许能为本门增添一位元婴修士。”
　　“道友说笑了，万般蛊虫，金蚕为王！金蚕蛊才是万蛊之王……道友以本命金蚕蛊祭炼第二元婴秘术，本人也是非常佩服的。”
　　方夕眼中光芒一闪：“在下对蛊虫也颇有兴趣，不若坐而论道如何？”
　　“论道？”
　　盘殷沉吟一番，元婴修士之间，的确有互相交流经验与修行心得的做法。
　　毕竟他们已经是修仙界顶峰，每前进一小步都异常艰难，不得不集思广益。
　　不过这都是真正的至交好友之间。
　　这天傀真君么？
　　盘殷的神色顿时有些古怪。
　　方夕笑了笑：“本人还想购买一批能辅助炼体的蛊虫，当然，位阶越高越好，这是可以拿出的报酬……”
　　说着，就将一枚玉简塞了过去。
　　盘殷神识一扫，眼睛就瞪圆了！
　　虽然玉简之中都是方夕从其它元婴老怪储物袋中挑剩下、自己看不上的材料，但对于盘殷而言，还是颇有吸引力的。
　　“这个自然，我等修士，是应该摒弃成见，互相交流，才有进步……”
　　盘殷脸上顿时浮现出笑容。
　　对于许多元婴老怪而言，什么都是虚的，唯有利益才是实的。
　　……
　　数日之后。
　　一道青光飞离蛊仙门，当中正是方夕！
　　他与盘殷交流一番蛊虫与修炼心得，又花费重金，购买了几只对炼体大有效果的蛊虫，算是颇有收获。
　　接下来，虽然盘殷极力挽留，但他心心念念南域黑龙宗举办的大拍卖会，因此还是告辞而去。
　　纵然要找修炼之地，蛊仙门也有四阶灵脉，却不是他的首选。
　　一口气纵掠出数万里之后，方夕按落遁光，进入山海珠中，开始打坐调息。
　　如今的山海珠之内，靠着一口气砸入诸多极品灵石，灵气也隐隐达到准四阶级数。
　　方夕修炼，首选安全。
　　若是实在找不到四阶中品以上的灵脉，那山海珠勉强也能凑合。
　　圣子洞府内。
　　方夕盘膝而坐，默默运转功法。
　　体内元婴将氤氲紫气尽数吸收之后，个头似乎又长了一分……
　　功法完成一个大周天之后，他又来到妖魔树下，运转‘长生术’。
　　这一门功法讲究的就是日积月累、水滴石穿。
　　虽然自从上次入门之后，进展便十分缓慢，方夕却还是持之以恒地每日坚持打卡。
　　又一次运转‘长生术’之后，方夕神识内视，并未发现‘乙木法身’有何变化，不由沉默：
　　‘万年长生道体……莫非始祖妖魔树酝化万古长青体，也需要千百年时光？’
　　方夕望着树冠青碧、又带着点点金银纹路的妖魔树，幽幽叹息一声。
　　旋即，他在树下盘膝而坐，手掌一翻，一只雪玉蟾蜍便浮现而出，正是五火蛊！
　　此蛊宛若用一整块白玉雕琢而成，眼睛通红，并不丑陋，反而显得有些憨态可掬。
　　“这五火蛊，从冬眠中苏醒过来之后，每月要吃三枚上品的玉屑丹……一般修士还真养不起。”
　　方夕这段时日与盘殷交流，对于各类蛊虫习性也有所了解。
　　此时一掐法诀。
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍跳到地面，蓦然膨胀，化为一只土狗那般大。
　　方夕见此，面色不变，喷出一缕青色婴火。
　　白玉蟾蜍见到那一缕青色火焰，立即嘴巴一张，一条红色舌头一卷而至，便将那一缕青色元婴真火吞入体内，还打了个嗝，冒出一缕青烟……
　　“嗯，至少储存四阶火焰，没有丝毫问题……按照蛊仙门所说，此蛊体内有五只火囊，因此最多可以储存五种不同的天地灵焰……”
　　方夕又尝试了一番，最终一掐法诀：“吞！”
　　白玉蟾蜍体内，那一道婴火气息飞快消失，取而代之的，是五火蛊精神抖擞了一些，仿佛饱餐了一顿。
　　“若是不需要此种灵火，便可以命蛊虫将之彻底吞噬，这也是五火蛊晋升的关键……”
　　方夕当然不会让五火蛊吞噬天地灵焰，他自己用都还来不及呢。
　　此次来蛊仙门也只是采买一批炼体蛊虫，进而拿到一只能储存魔火的工具蛊罢了。
　　至于盘殷与盘嫘之间的恩怨？
　　他根本懒得管。
　　甚至如今直接取走五火蛊，算是狠狠坑了盘嫘一把，也算给其一个小小的教训了。
　　……
　　数个月后。
　　黑龙城。
　　黑龙宗乃是黑龙域之霸主，所修建的‘黑龙城’为南方诸域之中颇有名气的交易圣地。
　　其中最为出名的，便是每十年一度，由黑龙宗亲自举办的大拍卖会了。
　　每当到了这段时日，黑龙城附近便车水马龙，有大量修仙者聚集，让黑龙宗不得不增派大量弟子，维持秩序。
　　出奇的是，如此龙蛇混杂，黑龙城中却极少有高阶修士闹事。
　　这自然是因为有黑龙宗如今的太上长老，一位元婴后期的大修士亲自坐镇之缘故！
　　这一日。
　　一道青色遁光落在黑龙城前，现出其中一位带着竹笠的修士，望着黑龙城上空的异象，似乎有些呆住了。
　　在黑龙城上空，竟然有一条数十里长的巨大黑龙，张牙舞爪，巡视全城！
　　“黑龙城的‘化龙大阵’！”
　　方夕目中异彩连连，不由感慨一声。
　　这‘化龙大阵’乃是一门奇异的阵法，主要便是炼阵化形！
　　当然，与白鹿阵灵不同，所炼化而出的黑龙虽然实力强横，却并没有丝毫灵智，还需要布阵之人操纵。
　　即使如此，威力也非常不凡。
　　“据说布置此阵，需要蛟龙的骨骼与血脉、魂魄……一般而言，三阶的蛟龙材料只能布置出三阶大阵，化形的蛟龙最多堪比结丹……而此‘化龙大阵’所化黑龙，应当有四阶中品级数了。其中应当炼入了一条四阶中品黑龙的骨骼与精魂……”
　　“若是此阵晋升五阶，那这条黑龙也会获得神智，变成一种奇异的生灵……”
　　方夕心中一动。
　　此时的他，并未遮掩身上元婴级别的气息，当然，对外仅仅只是元婴初期罢了。
　　“哈哈，这位道友对化龙大阵理解颇深啊。”
　　一个爽朗的笑声传来，黑光一闪，一名黑袍老者浮现。
　　此人生得慈眉善目，一对眉毛已经花白，却没有丝毫胡须，修为在元婴初期，来到方夕面前：“这位道友……莫非是天傀真君？！”
　　“嗯？”
　　方夕略微吃了一惊：“道友竟然认识某家，某家自认没什么名气的……”
　　“哈哈，道友能与修炼了金蚕元婴大神通的盘道友战个平手，又修习十分艰难的傀儡术，早已在南方诸域大名鼎鼎了……本人‘黑玄上人’，欢迎道友前来黑龙城……”
　　黑玄上人笑道。
　　当初方夕与盘殷一战，终究是泄露了出去。
　　而元婴修士作为修仙界顶阶战力，每一位都受到特别重视。
　　更不用说，黑龙宗作为南方诸域中的霸主，说不定在仙蛊门中都埋了探子，能知道更多情况，甚至连‘天傀真君’的外形都有所了解，也是正常。
　　“道友此来，想必是为了即将开启的大拍卖会吧？本人亲自为道友引路。”
　　黑玄上人亲自引着方夕进入黑龙城，还塞了一份玉简：“此乃最新的拍卖名录……”
　　方夕道了声谢，顺手接过。
　　拍卖会开始之前，情况瞬息百变，有的卖家可能反悔，有的却临时变更拍卖物品，都是常有之事。
　　方夕神识扫了一眼，却有些失望，没有他想要的‘血河石’，唯有那一道四阶中品的炼丹传承，还算有些看头。
　　他目光继续下落，忽然就笑了。
　　原来在拍品名录之下，还有一些黑龙城中需要遵守的规则。
　　虽然对于他们此等元婴存在而言什么规矩都是虚的，但黑龙宗能如此委婉地提醒，足见是用了心的……


第488章 拍卖
　　数日之后。
　　一处洞府内。
　　方夕在外围设置了防御阵法，这才盘膝而坐，把玩着手中一面漆黑令牌。
　　“如此拍卖，倒也有趣……”
　　他喃喃一声，回想起黑玄上人介绍的大拍卖会规则。
　　本次大拍卖会，其实分为两次进行。
　　一场明拍，一场暗拍！
　　明拍自然跟以往诸多拍卖会一样，诸多修士进入拍卖会场，然后价高者得。
　　而暗拍据说挺有意思，还需要借助手中的漆黑令牌与阵法之力。
　　“希望能有我所需之物吧。”
　　方夕喃喃一声，闭上双眼。
　　他这次前来，主要还是为了炼丹传承与血河石，当然，若是有什么魔火之种、乃至‘升云丹’之流，也是不介意顺手拿下的。
　　……
　　光阴似水。
　　很快便到了大拍卖会举办之时。
　　方夕照旧一袭青衫，头戴竹笠，来到大拍卖会的会场。
　　此地飞檐斗拱、修建了诸多宫阙，还有灵泉流水，小桥竹亭……仙气盎然，十分别致优雅。
　　而大拍卖会则是在一座最大的‘星辰殿’中进行。
　　此殿恢弘广阔，能容纳数万修士。
　　方夕作为元婴老怪，哪怕只是散修，也享受到包间待遇，此时拿着黑玄上人赠送的请帖，施施然走入星辰殿中。
　　他目中泛起一丝紫光，打量着拍卖会场的大门，并未放出神识，只是大略感应来者修为。
　　‘不错不错，元婴修士都有不少……’
　　就在这时，两道人影一前一后进入星辰殿，当先一位黑袍老者，方夕比较熟悉，正是黑玄上人。
　　另外一人穿着一身碧绿衣袍，面如冠玉，头上戴着一个金冠，修为也在元婴初期，却给方夕一种异样之感。
　　‘这人……很不对！’
　　修炼‘枯荣诀’，是可以大略感应修士生命力如何的。
　　而这位金冠修士给方夕的感觉，生命元气有些旺盛过头了……
　　‘纵然是炼体修士，也不至于如此，莫非……’
　　方夕迎了上去：“黑玄道友……”
　　“天傀道友……”
　　黑玄上人拱拱手，对方夕道：“这位道友你虽还未见过，但必然听过他的名号——碧玉真君！”
　　“原来是五十多年前，散修晋升元婴的碧玉真君？”方夕拱拱手：“见过道友……”
　　“天傀道友客气了，大家同为散修，道友精擅傀儡之术，我对此还颇有兴趣，日后要多讨教一二……”
　　碧玉真君嘴角含笑，风度翩翩。
　　但一道比元婴初期更加强大且隐晦的神识，已经毫不客气地蔓延过来，却被竹笠异宝毫不客气地弹开。
　　方夕嘴里说着一定，各自走上二层，进入包间。
　　在临进包厢之门的刹那，他眼眸略有些幽暗，一只黑木小印落在隐藏在袖子中的手掌内。
　　刹那之间，方夕已经处于‘枯荣玄光’将动未动的状态。
　　在此状态之下，他能清晰感应各位修士的寿元状态。
　　‘黑玄上人看着衰老，其实还有五百多年好活……’
　　‘这碧玉真君……还能再活两千多年？’
　　方夕走入包厢，关闭了禁制大门，脸上浮现出一丝冷笑：‘纵然人间的化神修士，恐怕也没其活得长久，这已经不是任何延寿丹药与秘术能做到的了，此人必是妖修！’
　　再一想对方数十年前进阶元婴的事迹，他心中更加笃定。
　　‘话说……那四阶上品，也就是化形后期的紫雷麒麟一个劲地咬我……莫非就是为了‘天妖戮仙策’之后的‘两仪通元功’？’
　　方夕盘膝而坐，默默记住了碧玉真君的包厢号。
　　打坐片刻之后，一声玉磬之音传来，带着宁心之功效，响彻全场。
　　所有修士都将目光投向拍卖台。
　　少顷，一道黑光落在拍卖台之上，现出一位黑色劲装的中年修士。
　　这中年修士貌不惊人，气息却达到元婴后期，乃是黑龙宗那位太上长老！
　　令人印象深刻的是，在此人周身，还时刻萦绕着一条黑龙虚影。
　　此虚影气息恐怖，竟然也达到了四阶中品的程度，乃是一件通灵护身、还可随时放出杀敌的宝物！
　　‘传闻之中，这位大修士曾经打杀了一条四阶中品的蛟龙，并尽取其魂魄，练成一道护体神通，看来不假。’
　　方夕心中暗暗赞了一声，就听那大修士开口了：
　　“本座‘黑天’，欢迎各位参加拍卖会，希望诸位都能购买到心仪之物。”
　　黑天真君声音沙哑，带着一种特殊的磁性。
　　吼！
　　他说完这一句之后，便听得一声龙吼，整个人便被一道龙形光芒包裹着，进入了一间包厢之中。
　　看来，这位大修士也知晓自身性格不适合主持此等大会。
　　而等到黑天尊者下场之后，一位风情万种的女拍卖师便带着巧笑嫣然的侍女上台：“本次拍卖会正式开始……第一件拍品，五枚五行结金丹！”
　　她拍拍手，五位侍女便各自捧着一枚托盘上前。
　　在场的修士不由纷纷投来感兴趣的目光。
　　许多筑基修士更是满脸热切之色：“果然，第一轮拍品便有此种灵丹，拍卖目录之上说了，这五枚五行结金丹，乃是金、木、水、火、土各占一枚的……”
　　方夕对五行结金丹并无需求，也就静静看着下方诸多修士你争我夺，每一枚结金丹都拍卖出超过百万下品灵石的天价。
　　‘西漠的灵石矿较多，丹药价格上涨不少啊……’
　　他心中暗暗感慨，便又看到那位美妇人在推销一瓶瓶五彩液体。
　　此乃‘五行化灵液’，对于结丹修士的修行极有好处。
　　等到这一波各种疗伤、增幅神识的丹药之后，又是一轮法宝拍卖……
　　方夕无聊地打了个哈欠，直到拍卖会进行到一半，这位美妇人才轻抿红唇地一笑：“接下来的拍品，乃是一道四阶中品的炼丹传承，名为‘琅嬛丹书’……其中不仅有许多高妙的炼丹手法，还有六张四阶丹方，并大量三阶、二阶丹方……”
　　“终于来了。”
　　他眼眸一亮，而同样意动的还有许多元婴修士。
　　毕竟此等传承，绝对是宗门底蕴！
　　纵然宗门破败，都未必有修士愿意拿出来。
　　“本件拍品，卖家需求在此，若有名录之上的灵材，还请报价……”
　　美妇人拍拍手，一张榜文浮空而起，四面放光，令在场修士不论从哪一个角度都能看到。
　　“太乙金精、天河真水、甲木之灵……”
　　方夕扫了一眼，脸色就有些发黑。
　　‘果然，到了四阶层次，基本不会有下品灵石拍卖的好事了……除非大势力急需大量灵石，但这种好事也不会便宜外人……几乎全部都是以物易物。’
　　关键此种罕见的天材地宝，不说他也没有，即使有，也舍不得拿出来兑换炼丹传承的。
　　“人生不如意，十之六七啊……”
　　方夕撇撇嘴，心平气和地坐了下去。
　　作为长生者，心态相当重要。
　　至于这些许不如意……时间总会慢慢抚平一切的。
　　“在下有甲木之灵一块，只是略有缺损……不知是否符合卖家需求。”
　　这时，一个温润如玉的声音响起。
　　方夕眉毛一挑，露出一丝微笑：“看来，这传承与我还算有缘？”
　　这声音的主人他认出来了，正是碧玉真君。
　　一念至此，方夕便静静看着对方装逼，与美妇人交易，最终成功取得‘琅嬛丹书’。
　　……
　　“下一件拍品，乃是一道灵火火种！”
　　方夕原本正惬意盘坐，听到美妇人的声音，不由直起身体。
　　“何种灵火？”
　　“之前并未看到目录之上有此消息啊？”
　　“看来是卖家临时增添之物！”
　　……
　　一干修士议论纷纷中，美妇人让一名侍女捧着一个托盘上前。
　　在托盘之中，乃是一只漆黑的钵盂。
　　这钵盂造型古朴，表面还有一道道梵文禁制，散发出一圈金光，宛若半透明的金色袈裟一般，将钵盂之中的一道火焰封印。
　　“居然要动用佛宝封禁……看来是一种魔道灵火。”
　　方夕眼中露出感兴趣之色。
　　“嘿嘿……光看这件佛宝，便知道这一道火焰威力不小。”
　　怪笑声传来，问出了方夕想问的问题：“不知这火焰是何来历？”
　　“原来是云蒙魔君，还请稍等……”
　　美妇人似乎认得这个声音，脸色微微一变，拿出一枚禁制令牌，稍微放开一丝佛宝封印。
　　呼呼！
　　一道血红色的火苗便从禁制之中冒出，带着令人头皮发麻的呼啸之声。
　　“此灵焰，名为‘化骨血焱’，乃是一种魔道灵火，为修习血魔功法到极其精深境界之修士，才能损耗元气，配合诸多魔道奇珍异宝凝练而出……”
　　美妇人一边说，一边从储物袋中取出一根白骨。
　　此白骨通体晶莹如玉，带着一股淡淡的威严，居然是一枚四阶妖兽的骨骼。
　　“此乃一根四阶蛟龙之骨……各位请看。”
　　美妇人一掐法诀，便施展控物法术，操纵白骨缓缓飞到血色火焰上空。
　　熊熊！
　　一丝血红火焰沾惹上白骨，顿时如同附骨之疽一般，将其整个包裹。
　　继而……
　　几乎是片刻不到的功夫，这一根白骨便在血色火焰之下迅速融化。
　　此等威能，连一干元婴修士都为之心惊！


第489章 血焱
　　“此‘化骨血焱’，遇血化骨、阴毒无比，对付妖兽一类天生体魄强悍者更有奇效！”
　　美妇人的声音中带着一丝蛊惑之意：“如今正值降界，妖族又都是天生体格强横之辈，若能炼化此魔火，必能对其造成巨大杀伤……我辈修士建功立业，名扬天下，都在此时啊！”
　　“好了，废话少说，此物要如何拍卖？”
　　云蒙魔君不耐烦的声音响起。
　　“此物……卖家只换取突破瓶颈的丹药或者能辅助突破元婴中期的宝物。”
　　美妇人笑道。
　　“元婴期突破瓶颈的丹药？”
　　一干元婴老怪原本还很有兴趣，如今却纷纷坐了回去。
　　若要选择，这‘化骨血焱’虽然好，但肯定还是自身修为重要。
　　此种灵丹妙药，他们也没有啊。
　　他们大多都是元婴初期境界，若有此种灵丹，那也肯定不会拿出来的。
　　方夕眼眸一亮，倒是有些意动。
　　他手中的‘凤元丹’，就完美满足要求，甚至还有延寿之功。
　　‘不行……忍一忍，这丹药一拿出来，岂不是明摆着告诉别人我与天凤一族有关么？’
　　‘也不能抱着没有人认识此丹药的侥幸，毕竟妖族奸细都混进来了……’
　　‘不过区区一朵魔焰而已，日后要多少有多少。’
　　他面色沉凝，继续坐了回去。
　　一旦‘凤元丹’泄露，至少黑龙宗便知晓是天傀真君给出来的。
　　若妖族知晓此情报，再跟南荒一对照……这马甲就完蛋了。
　　纵然几率只有万分之一，方夕也不能冒险！
　　因此，他很从心地坐了回去。
　　倒是云蒙魔君，沉吟良久，才开口道：“老夫这里有一道秘术，能辅助元婴初期修士突破，名为‘百残烈血术’……”
　　美妇人似乎听闻过此秘术的名头，直接摇头：“需要血祭、还摧残自身、折损未来潜力的秘术，卖家早已言明不要的。”
　　“哼，那我看此火也只能流拍了……”
　　云蒙魔君气哼哼道。
　　果不其然。
　　这一道‘化骨血焱’虽然好，但卖家要价太高，最终竟然流拍了……
　　对于诸多元婴修士而言，这却是很正常的事情。
　　他们纵然获得机缘与宝物，也只会死死捂在手中，没有合适的价格，绝对不会出手的。
　　方夕打了个哈欠，继续看着下方拍卖。
　　良久之后……
　　方夕走出大拍卖会场，返回自家洞府。
　　‘这次拍卖会，还挺有趣的……’
　　大拍卖会最后一件拍品，乃是一件与‘五行环’差不多的四阶极品灵宝。
　　并且卖家需求不高，需求的乃是一种普通矿石‘血玉晶’，不过是量比较大而已。
　　结果就是诸多势力你争我夺，最后拍出了一个天价！
　　‘明面上的拍卖会都是如此，暗中的显然会更加有趣。’
　　方夕回到洞府，拿出当日黑玄上人所给的令牌。
　　过了数个时辰之后，时间入夜，令牌之上顿时笼罩一层幽深的光芒。
　　生死幻灭、晦暗转换……似乎尽在其中。
　　“原来如此……”
　　方夕感慨一声，一丝神识进入其中。
　　刹那之间，他的神识便沿着令牌所形成的通道，通过化龙大阵，来到了那一条盘踞黑龙城之上的黑龙体内。
　　……
　　一片虚空开辟，四周都是黑雾。
　　方夕炼化了两道禁制，立即就明白过来，这是‘换形’与‘改面’……
　　他心中一动，这一丝神识便化为一条青色蛟龙，从黑雾中飞出，落在地面之上。
　　虚空之中的广场中，此时已经汇聚了不少修士，一个个俱都千奇百怪。
　　大部分是人形，还有妖兽，蛟龙、天凤……
　　虽然体型都有一定限制，但看起来就有种群魔乱舞的味道。
　　“类似极乐空间的虚拟技术么？还可以随意换皮……”
　　“但感觉还是比极乐空间差多了……”
　　方夕心中吐槽。
　　此种玄妙空间，自然是利用阵法之力形成的，媒介便是那一枚枚令牌。
　　他扫视周围，发现来的都是高阶修士，至少也要结丹中的强者，才拥有被黑龙宗邀请的资格。
　　吼！
　　时间不知过去多久，一声龙吼声传来。
　　一条明显比那些妖魔鬼怪更加庞大的黑龙张牙舞爪地飞来，在场中化为一道人形，正是黑天真君！
　　‘权限狗了不起啊……’
　　望着对方庞大的身躯，再扫视自身，方夕愤愤不平地在心中骂了一句。
　　“呵呵，欢迎各位来到‘大黑天’！”
　　黑天真君笑呵呵道：“诸位也都发现了，此地只是一丝神识投影，纵然毁灭了无伤大雅的……此‘大黑天’乃是本宗阵法师推演而出的一种神妙阵法，能容纳各位神识降临，甚至是法宝与丹药的性灵之光……本次暗中的交易会，便是如此举行，等到拍卖结束之后，各位可以自行交易……至于交易物品，若是需要交给本宗代为中转的，本宗会从中抽取一定费用……当然，若是两位对自身有信心，也大可以私下交易……”
　　黑天真君一番话说完，在场修士不由纷纷面面相觑起来。
　　良久之后，才有一头黑毛猴子站了出来：“黑龙宗的信誉，我等一向信得过，还是得请贵宗当个中人。”
　　交易最怕的还是黑吃黑，这时候一个举办过多次大拍卖会，还算有信誉的大宗门从中作保，就非常重要了。
　　与之相比，哪怕被赚走一些手续费，也不算什么。
　　殊不知黑龙宗便是靠着这一点，吃得盆满钵满。
　　“好了，废话不多说，暗拍卖会现在开始。”
　　黑天真君微微一笑，退至一边。
　　一只长了三条火红尾巴的狐狸便迈着优雅的步伐，来到场地正中：“妾身十娘，诸位有礼……”
　　这火红狐狸人立而立，两只小爪子抱在胸前，向着周围款款一礼：“本次拍卖会的拍品，拍得之后可以凭借令牌，前往本门交易……”
　　‘也就是说，只是一个线上竞拍的阵法，还是有待开发啊……’
　　‘三阶大阵就有挪移虚空之能，要按我来，那双方同意之后直接挪移交易……多方便？扣款即到货，这叫神仙一样的物流速度……当然，也可能是由于要保护修仙者的私密性，同时还需要给双方验货的机会……’
　　方夕心中吐槽。
　　此时，台上的红狐狸十娘已经开始拍卖：“上好结丹女修炉鼎一位……”
　　‘果然，此种暗中拍卖会，大多都是见不得光的东西。’
　　方夕冷眼旁观，并未见到自己心仪之物。
　　等到这十娘下场之后，在场的妖魔鬼怪便轰然散开，形成各自的小圈子，开始飞快交流起来。
　　“‘化骨血焱’！大拍卖会上的‘化骨血焱’便宜卖……”
　　方夕神念一动，就见到一具白骨在那里叫喊着。
　　在白骨手中，还有一团血红色的火焰，也不知为何，竟然能模拟得惟妙惟肖。
　　他靠近过去，一条青色蛟龙腾云而起，望着那一具白骨：“此物原来是道友所卖……不知如今售价几何？”
　　“一枚能辅助元婴初期突破中期的丹药，只要有所助益即可……”
　　白骨似乎也被折腾得有些无奈，降低了一些价格：“或者一件趁手的灵宝……”
　　“此物如何？”
　　方夕心念一动，一柄白骨飞刀的灵性便沿着令牌，来到这大黑天之中，竟然也显化出真形。
　　这件灵宝还是他从凤十三的储物法器中翻出来的，算是自己看不上的灵宝之一。
　　“才四阶下品……”
　　白骨显然有些迟疑：“老夫凝炼这‘化骨血焱’，着实耗费不少心血的。”
　　若是达不到其心理预期，此人必然不会出手。
　　“本人再加五粒‘离合丹’，此丹对于元婴修士增进法力有着奇效，这是底线了。”
　　方夕化身的青蛟盘旋着道：“道友可看看，如今还有谁来跟你换？”
　　“罢了！”
　　白骨人魔宛若遭受社会一番毒打的青年，语气都变得颓唐了许多：“这白骨飞刀灵宝倒是与本人功法较为匹配，还有‘离合丹’，老夫也听过其名声的……罢了，便如此交换吧。”
　　“善，不知道友准备如何交易？”
　　方夕化身的青蛟淡笑一声询问。
　　白骨人魔空洞的骷髅头忽然动了动，两团幽火在眼眶之中乱闪：“若由黑龙宗做中人，这抽成可着实不低啊……不若我们私下交易如何？”
　　“私下交易？”
　　方夕一怔，他原本是真的想老老实实做买卖的啊。
　　怎么这位修士，居然提出此种建议？
　　这不是诱惑他动手么？
　　‘不过，祭炼此种魔道灵焰的，必然也是老魔头一个……’
　　心中冷笑一声，方夕装作沉吟：“这……不太好吧，若少了黑龙宗做中人，我们双方都互不相识……”
　　“道友请放心，老夫可以在黑龙城之内交易，黑龙城内严禁斗法……”
　　白骨人魔立即给出一个提议。
　　“在黑龙城之内么？如此倒是可以……毕竟黑龙宗的抽成，着实有些高的……”
　　方夕迟疑一番，最终答应下来。
　　‘此人居然如此提议，不是真的想省那一点交易费用，就是有把握在短时间内拿下交易者……’


第490章 拉拢
　　洞府内。
　　方夕一丝神识退出大黑天，面露沉吟。
　　他与那血焱之主交易之后，又开始收购‘血河石’这魔道顶阶材料。
　　奈何此灵物太过罕见，并无什么收获。
　　至于‘升云丹’此等能辅助元婴中期突破后期瓶颈的灵丹，更是连一丝影子都没有见到。
　　‘感觉这一次大拍卖会还不如逍遥公那次举办的私下交易会……呃，毕竟是人、妖两族高层的私下贸易……’
　　‘也不知在西漠这边，有没有路子？’
　　方夕思索一番，感觉这种事情肯定有！但想要找到门路加入进去，也颇为不易的。
　　他吐出一口长气，开始调息打坐起来……
　　……
　　三日之后。
　　天仙楼。
　　方夕抬头望了望匾额，走了进去。
　　“这位前辈，请问可有预约？”
　　一名知客热情迎接出来，询问道。
　　方夕也不多说，丢出自己的令牌。
　　这是他跟那血焱之主约定好的信物。
　　见到这令牌，知客的笑容顿时更加热情：“这位贵客，请去二楼牡丹房。”
　　方夕来到二楼，挥手让知客退下，推开大门。
　　牡丹房中十分宁静，唯有一株株灵花绽放，美不胜收。
　　一位穿着血色宫裙的艳丽少女，正端坐煮茶。
　　她容颜秀美，肌肤苍白无血，唯独樱唇血红，带着几分妖异之感。
　　“阁下便是那血焱之主？”
　　方夕有些无语，毕竟对方在大黑天之中乃是白骨人魔的外貌，还声音苍老，一口一个老夫。
　　如今看来，全部都是伪装！
　　‘网络交友害死人……’
　　他心中浮现出一个念头，神识一扫，不由又有些郑重起来。
　　这位少女乃是货真价实的元婴修为，甚至法力似乎已经到了元婴初期顶峰的样子，难怪会需求破阶丹药。
　　“头戴斗笠，一身青袍……莫非阁下便是天傀真君？”
　　少女缓缓泡好茶，做出个请的手势。
　　方夕关上房门，老实不客气地在少女对面坐下：“正是本人……道友似乎相当面生？”
　　他听到的一些情报之中，并无这位少女模样的元婴情报。
　　“道友不也是如此，一直默默无闻，直到击败修炼第二元婴大神通的蛊仙门太上长老才一举成名？”
　　少女微微一笑：“道友不品尝一番这‘血荼茶’？此茶大补气血，纵然对我等也有些益处的……”
　　“不必了，直接交易吧。”
　　方夕沉声道。
　　纵然仗着‘乙木不灭体’，他在许多时候都能放心享用美酒美食，但面对此等来历不明的魔道元婴修士，还是不得不多加几分小心。
　　“道友真是谨慎呢。”
　　少女咯咯一笑，也不知其究竟几百岁了，一举一动之间，竟然都带着几分少女的娇憨之色，令人不自觉便生出对青春的向往与好感。
　　她伸手一拂，桌面之上，立即多出一只漆黑的钵盂。
　　在钵盂表面，一道道金色梵文出现，宛若锁链一般，封锁着内部一朵血红色的火焰。
　　“不错，正是化骨血焱！”
　　方夕检查一番，略微颔首，手指之上的储物戒光芒闪烁，一柄白骨飞刀与一只玉瓶便浮现而出。
　　少女眼眸微微一亮，伸出手抚摸着白骨飞刀灵宝。
　　此种模样，令方夕暗中不由撇嘴。
　　好歹是元婴修士，一件灵宝至于么？
　　当然，他也知晓自己乃是特殊情况，修仙界中许多元婴老怪若没有前人或者宗门遗泽，一件本命灵宝可以用到身死道消！
　　哪里会如同自己这般，元婴初期中期之时就连灭诸多元婴修士，灵宝都多到看不上眼的地步……
　　少女把玩了一番白骨灵宝，又检查了‘离合丹’的药性，忽然开口：“道友莫非兼修炼丹之术？”
　　“非也……”
　　方夕声音没有丝毫变化：“此离合丹是在下机缘巧合所得……”
　　“那真是有些可惜呢，小女子这里还有一桩炼丹师的天大机缘……”
　　少女说到一半故意停顿，却见到方夕毫无反应，不由暗自气恼。
　　隔着那斗笠异宝，她也无法仔细观察方夕的面部表情。
　　“炼丹师什么的便算了……就此开始交易，如何？”
　　方夕轻笑一声，忽然道。
　　“没有问题，但这件佛宝也价值非凡，可是小女子专门找来封印魔焰的呢……”
　　少女忽然道：“若道友没有妥善保管此化骨血焱的手段，只怕还要此佛宝相助……小女子也不多要，此佛宝价值三枚‘离合丹’……”
　　“不必了。”
　　方夕冷哼一声，手掌一翻，一只白玉蟾蜍浮现。
　　他单手掐诀，一道青色法力打出，令钵盂之上自动裂开一道缝隙。
　　“咕呱！”
　　五火蛊见到化骨血焰，似乎极其兴奋，张大嘴巴，猛地一吸。
　　一道血红火焰从钵盂中冒出，源源不断地落入五火蛊的腹中。
　　这能融化四阶妖兽最坚硬骨骼的魔道灵焰，竟然被其吞入之后便毫无动静。
　　唯独白玉蟾蜍背部，浮现出一颗赤红的疙瘩。
　　“这是……五火蛊？！”
　　少女惊疑一声：“天生万物，相生相克，化骨血焰凶恶无比，谁能想到，竟然能被一只小小的蛊虫承载……不过，这也是无人催动的缘故，若有人催动，只怕这蛊虫顷刻间就被炼死了……”
　　作为卖家，她自然要夸赞一番自家的宝物，免得方夕感觉吃亏了。
　　“钱货两讫，告辞！”
　　方夕收了五火蛊，直接起身告辞。
　　“等等……”
　　少女忽然嫣然一笑：“天傀真君似乎自始至终还未问过小女子的名讳？”
　　“相逢何必曾相识……”
　　方夕打开包厢大门，大步走了出去。
　　“相逢何必曾相识……有趣？！”少女抓起白骨飞刀，望着方夕的背影，眼眸之中似乎有猩红一闪而过。
　　……
　　“莫非是我太过多疑了……对方就真的只是想省一点手续费？”
　　直到走出天仙楼大门，方夕也没有见到少女暴起发难，不由心中叹息一声。
　　这杀人夺宝、自卫反击的戏码，没得演了啊……
　　“算了，还好有第二个备选……碧玉真君！此人乃是妖修，杀之天经地义，还能白拿一份‘琅嬛丹书’！”
　　方夕想到这里，心中十分意动。
　　继而，他便开始蹲守，暗中寻找碧玉真君的踪迹。
　　数日之后。
　　方夕望着碧玉真君连续出入某一座洞府，神情有些难看。
　　“那座洞府，应该是黑玄上人的……也不知这碧玉真君准备如何。”
　　“妖族在南域有所谋划？会不会已经拉拢了黑龙宗高层？”
　　“这黑龙域，不，这南方诸域，都没法呆了。”
　　心中感慨一声之后，方夕装作闲逛，又购买了一批珍惜灵材。
　　旋即，才挑了一日，上门拜访黑玄上人。
　　“什么，道友要告辞了？”
　　黑玄上人略有些诧异。
　　“是啊，大拍卖会已经结束，本人准备寻觅一处上佳灵脉，好好潜修一番……”
　　方夕笑着道。
　　“原来如此，道友为何不考虑我黑龙宗？”
　　黑玄上人眸光一闪地道：“本宗有黑天太上，威震南疆……可以提供给客卿太上长老的待遇也是最好的……并且绝对一视同仁，道友有所不知吧？碧玉真君经过本人引荐，甚至面见过黑天太上，相谈甚欢，已经加入本宗门了……”
　　“原来碧玉道友已经加入贵宗了么？”
　　方夕原本心中还有一些找个大宗门加入，蹭一蹭灵脉修炼的想法，如今却是立即将黑龙宗排除。
　　有着如此大一个奸细，此宗未来，怎么看都有些堪忧的样子。
　　“抱歉……本人一向不喜欢束缚。”
　　他带着歉意地回答。
　　“唉，人各有志，也无法强求……祝愿道友前程似锦。”
　　黑玄上人微微一笑，拱手为礼。
　　“多谢！”
　　方夕面色如常，心中觉得此人似乎并不知晓碧玉真君的底细，还在一心一意为宗门考虑的样子。
　　‘但如此一来，黑天真君的嫌疑却变大了，作为元婴后期的大修士……若此人出问题……’
　　他走出洞府，立即飞往城门。
　　直到远离黑龙城，那庞大黑龙的身影都消失不见之后，才略微松了口气。
　　‘这西漠……感觉要出问题啊。’
　　‘是时候让‘木真君’出马，然后给黑砂真君送一封情报信了……’
　　至于有没有把天捅破的问题？
　　方夕才不在乎，毕竟如今的他是‘天傀真君’！
　　‘我的到来，又为南方诸域解决了一件大问题……我果然是和平使者。’
　　‘接下来便去西六域吧，圣火教的圣火不好搞，但丹鼎子的炼丹盛事，或许可以凑一凑热闹？’
　　‘再然后，便寻找那些恶名昭彰的魔火修士，向他们讨要灵焰……我都如此低声下气了，想必他们必然会满足我这个小小心愿的。’
　　……
　　就在方夕一边思索，一边赶路之时。
　　他忽然停下遁光，神情有些不对。
　　默然片刻之后，方夕一招手，一只背上有着一粒赤红疙瘩的白玉蟾蜍浮现。
　　“去！”
　　他取出铁翼鹰的木傀儡，让其带着五火蛊，以方才自己的速度与方向飞遁。
　　自身则是掐了一道法诀，飘然隐匿了身形。


第491章 烈焰
　　少顷。
　　以方夕堪比元婴后期的神识，可以感应到一道血色遁光正暗中尾随，一路向着铁翼鹰的方向追踪而去。
　　“果然……是因为‘化骨血焱’泄露踪迹的么？”
　　他喃喃一声，见到了血色遁光之中一位相貌娇憨的少女，正是那位卖出此魔火的元婴修士！
　　‘看此女路线，乃是追踪化骨血焱……看来她果然是以此火为痕迹追踪的。’
　　方夕之前放出铁翼鹰，便是想要测试一番。
　　毕竟他做事一向小心，基本不可能被人追踪，而当发现有人追踪而来，还是此少女之时，立即便怀疑上了化骨血焱。
　　如今证明果然如此！
　　‘此女倒也有些心机，之前在城中交易，童叟无欺，恐怕早有打算，若来者实力高强，便正经交易，若来的实力稍弱，便杀人夺宝？’
　　‘她打听到‘天傀真君’的情报，必然知晓我有两具四阶下品傀儡外加多具结丹傀儡，在元婴初期修士中算非常难缠的那种，为何还敢对我下手？’
　　‘嗯……不对，还有一人？！’
　　方夕神识扫过，感受到一股元婴中期修士的法力暗藏，甚至隐藏之术还颇为高明，脸上顿时泛起一丝了然之色。
　　他操纵铁翼鹰傀儡迅速掉头，不进反退，没有多久，便出现在少女的视野中。
　　“你是……不对，是傀儡！”
　　红袍少女瞳孔微缩。
　　而此时，方夕翩然在此女身后浮现，抬手放出鹰头人身傀儡并诸多结丹傀儡，隐隐将此女合围：“道友未免太过不讲诚信……不过本人更加好奇，你是如何追踪‘化骨血焱’的？”
　　“呵呵……果然不能看轻任何一位元婴。”
　　少女嫣然一笑回答：“小女子能够追踪此火，自然是因为此火乃是小女子亲自催生而出，甚至还割裂了一半，炼化为本命灵火的……对同源火种，自然能有所感应。”
　　她看似实话实说，实际上却是为那一位潜藏在暗中的元婴中期修士做掩护。
　　对方正施展一种极其高明的遮掩神通不断靠近，身上法力凝聚，即将爆发惊天一击！
　　“果然，人为财死、鸟为食亡……古人诚不我欺！”
　　方夕忽然叹息一声，继而一扬手。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道傀儡身影浮现！
　　这其中，既有眉心幻化一轮圆月的妖牛、也有一头巨大的五彩天凤！
　　这两者都散发出四阶中品气息，将面色大变的少女团团围住。
　　继而，另外一道青色的人影，却悄无声息地来到某处虚空，五指并拢，化为一拳落下。
　　奇异的是，在他的拳头之上，一道道银色光芒闪烁，竟然好似打开了虚空裂缝一般！
　　噗！
　　一拳之下，虚空中浮现出一位元婴中期修士。
　　这修士中年模样，眉毛与头发都是火红色，原本还满脸凶戾之色。
　　见到这青色人影袭来，眼中却露出极致的惊恐：“元婴后期大修士……虚空神通？”
　　他怪叫一声，张口一吐，一道赤红的魔焰飞出，落在青色人影身上，却被一层银色光罩直接拦住。
　　无穷火焰燃烧，却仿佛烧在空处一般，四周连温度都未提高几分。
　　而人影来势不减，一拳狠狠砸落！
　　红发元婴无奈，只能再次张口，喷出一面黝黑的盾牌。
　　这盾牌造型古朴，表面篆刻着复杂的花纹，带着一些古意。
　　盾牌瞬间变大，一道漆黑霞光浮现，将其团团守护在内。
　　砰！
　　青长老的拳头砸在盾牌之上，这一件看似品阶不凡的灵宝盾牌立即发出一声悲鸣，一道道裂痕浮现，仿佛下一刻便会四分五裂开来。
　　“天傀真君……饶命！”
　　见到方夕竟然有四阶上品傀儡，这红发元婴立即脸色惨白，大声求饶起来。
　　“嗯？元婴中期、拥有赤红魔焰……你是烈焰老魔？！”
　　方夕以拳击掌，想起来了。
　　他原本还想稍后去找对方麻烦，没想到这烈焰老魔竟然主动送货上门。
　　虽然其依靠魔火，有击败两位元婴修士的战绩，但对于掌握‘虚化’神通的青长老而言，其实也跟普通人族元婴没什么区别……一样的弱！
　　“哼！”
　　见到这烈焰老魔还想再取出什么灵宝，方夕冷哼一声，天魔吟随之发动！
　　烈焰老魔忽然就感觉一阵心神失守，那原本压抑下去的心魔都蠢蠢欲动起来。
　　虽然其靠着一件宁神法宝很快就恢复过来，但在斗法当中，这失神的刹那，几乎便是致命的破绽！
　　烈焰老魔眼眸恢复清明之际，已经看到自己的铁盾四分五裂，一只洁白如玉的手掌伸出。
　　这手掌在半空中化为一只漆黑鸟爪，只是一抓，自己的护身灵罩便四分五裂。
　　那残余的爪风肆虐，将烈焰老魔的身躯撕扯得四分五裂。
　　赤红光辉一闪，百丈之外，一只赤红元婴跌跌撞撞地浮现。
　　此元婴皮肤赤红，脸庞与烈焰老魔十分相似，手中还捧着一朵红莲般的火焰。
　　他都不敢看青长老，一道法诀掐出，红莲火焰猛地虚幻、膨胀，将他守护在其中，继而就要施展瞬移之术，逃离这个可怕的敌人！
　　谁能想象得到，天傀真君此种元婴初期，竟然不仅拥有两具四阶下品傀儡，甚至还有四阶中品甚至上品傀儡呢？
　　特别是四阶上品傀儡，这就几乎相当于一位大修士了！
　　他烈焰老魔就算瞎了眼，也不敢与一位大修士动手！
　　这一次更是心中暗暗发誓，若是能逃出生天，立即远遁百万里，然后闭关数百年，再也不出来了。
　　可惜，这赤红元婴还未瞬移出多远，令他惊骇欲绝的一幕出现了！
　　唳！！
　　青长老发出一声鸟类的嘶鸣，通体被青光包裹，继而化为一只青色大鸟。
　　这头青火鸾神骏无比，青色的翅膀之中带着丝丝银色纹路，蓦然一个扇动翅膀，便追上了逃离的烈焰老魔之元婴！
　　此元婴还想瞬移，结果青火鸾张开喙子，一道银光飞出。
　　漫天青色羽毛如雨般飘落，隐隐带着凤篆文的雏形，将四周虚空彻底封锁。
　　继而，那道银光化为一根银白色的羽毛，直接穿透了赤红元婴的胸膛！
　　“我！”
　　烈焰老魔难以置信地低头，就见到自己炼化的魔火开始反噬，将他的元婴之躯彻底吞没、燃烧殆尽……继而又向内蜷缩，化为一朵红莲般的火焰，缓缓在虚空中绽放……
　　“魔火反噬么？祭炼此种魔火为本命灵焰，看来也有一定风险的……”
　　“果然，伪装元婴初期的身份，还是有不少好处。”
　　方夕转过身，望着少女所在。
　　对方实力远远逊色于烈焰老魔，凤十三化为的五彩天凤猛地落下，喷出一道五彩光柱将其笼罩。
　　继而，少女的一切便都在光柱中化为灰烬，连元婴都没有逃掉。
　　等到凤十三缓缓收回五彩光柱，原地只剩下一道殷红如血的火焰。
　　当方夕看过来之时，所见到的便是这一幕画面。
　　“可怜……只是一位元婴初期，如何能抵抗四大傀儡……”
　　他默默为少女元婴悲叹一声，继而收回傀儡，又一道法诀打出。
　　“咕呱！”
　　五火蛊飞了出来，张口喷出一道同样猩红的火焰，正是‘化骨血焱’。
　　此焱与少女元婴留下的火焰宛若同源，带着强烈的吸引力。
　　那另外半朵‘化骨红焱’立即飘了过来，与这半朵融合，化为完整的‘化骨血焱’！
　　感受着其不断暴增的温度与威能，方夕不由点点头：“好一道魔火，纵然元婴初期修士持有，也足以对普通元婴中期造成威胁了吧？”
　　可惜，他手下的凤十三与牛莽，可不是普通的元婴中期修士可比！
　　“咕呱！”
　　五火蛊将完整的化骨血焱吸回肚子，又看向那一朵烈焰老魔遗留，红莲一般的魔焰。
　　它张开大口，将那一朵红莲也吞入腹中，背部又隆起第二枚代表此魔焰的疙瘩。
　　“烈焰老魔，也不知与那少女元婴是何关系？父女？道侣？……算了，反正不关我事。”
　　方夕无所谓地想着，毕竟他从头到尾都没问过对方的名字。
　　但凡与他为敌者，成为死人已经是最好的归宿了。
　　‘唉……凤十三动手太狠，只能拿烈焰老魔的残骸给妖魔树开开荤了……’
　　他仔细打扫一番战场，继而化为一道青光，倏忽远去……
　　……
　　东八域。
　　黄沙派山门。
　　在天卫城前线几经生死，元气大伤，几乎掉回元婴初期的黑砂真君正在洞府中盘膝而坐，默运玄功。
　　良久之后，他才睁开双眼，略有些苦笑：“总算压制住伤势……不至于跌落回元婴初期……哼，本座只是略微受创，四周便有许多势力不安定，这次出关必得大杀一番，才能让它们暂时记住这教训！”
　　“黑砂道友，好大的杀性……”
　　就在这时，一道略有些熟悉的声音响起。
　　“谁？”
　　黑砂真君神识一动，继而脸上便浮现出震撼之色，化为一道黑色流光，来到黄沙派上空。
　　在缥缈云端，正有一位青袍修士，抓着酒壶，懒洋洋地躺在云彩之中，正是恢复‘木真君’形象的方夕！
　　“木真君？！”黑砂真君望着方夕，一腔怒火、震撼、甚至阴暗的心思都冒了出来。
　　但想到对方刚才神识进入他闭关的禁地洞府如入无人之境，又尽数消散了。
　　“木真君，多年不见……”
　　黑砂真君拱手为礼，苦笑道：“天卫城最近数十年，可是因为你的壮举，被五行麟族折腾得好惨啊……”
　　不必多说，他本人也是那‘惨’字的其中一笔。
　　“人族与妖族大战，覆巢之下无完卵……”方夕摇摇头：“本真君今日前来，是要告诉道友一个消息……妖族已有奸细潜入，化名‘碧玉真君’，如今正在黑龙宗，甚至可能拉拢了黑天真君！”


第492章 万毒
　　“碧玉真君、黑天真君？”
　　黑砂真君陷入沉吟。
　　碧玉真君也就罢了，黑天真君可是一位元婴后期的大修士，还是黑龙宗的太上长老，西漠修仙界绝对的顶尖人物。
　　冒然牵扯此等人物，影响太大了！
　　“道友可有证据？”
　　黑砂真君沉吟良久，还是问着。
　　“并无……”
　　方夕哈哈一笑：“话已经带到，要不要通报天卫城，就是道友之事了……”
　　西漠的事情，就该交给这些本土修仙者决断。
　　他带个话就是仁至义尽了。
　　一念至此，方夕拱拱手，直接驾驭遁光远去。
　　黑砂真君望着方夕离开的方向，眼眸幽深，最终却化为一缕苦笑。
　　当年他与这‘木真君’第一次会面，定下三招之约，占尽上风，游刃有余。
　　结果第二次见面，同样是三招之约，两招不到自己便落入下风，不得不对宗门结丹痛下杀手。
　　而这一次，对方虽然气息还是元婴初期，但却给他一种十分危险之感。
　　黑砂真君根本不敢留下对方，甚至感觉若斗法起来，可能不到一两招，自己便有身死道消之厄！
　　“罢了，这种事情，还是交给金光禅师那等大修士去头疼吧……”
　　黑砂真君有些郁闷地想着，飘然回了宗门，准备将这情报直接捅上去……
　　……
　　两年后。
　　西六域，万毒门附近。
　　“该死……你是何人，为何要与本座为难？”
　　万毒真君一身绿袍，容貌丑陋，望着前方一道戴着斗笠的人影，嘶声道。
　　“万毒真君，你天性凶残，纵容门人弟子荼毒一方，当初为了炼制‘万毒魔焰’，更是犯下无边杀孽……”
　　方夕背负双手道：“本座天傀，特来收你小命，除魔卫道！”
　　“哼，不过是弱肉强食罢了，你们正道还要找个名目，本座开创的万毒门本来就是魔道门派，平日放养一些毒物，死个把人，又算得了什么？”
　　万毒魔君冷笑一声，右手之上浮现出一团碧绿色的火焰。
　　这火焰色泽纯绿，其中似乎还有一道道黑线，释放出一种馨香之气。
　　下方数十里内，不论何种花草树木都尽皆枯萎，所有生灵更是瞬间被毒毙！
　　“不愧是万毒魔焰……万毒真君，你成名将近千年，如今寿元怕是已经不多了吧？”
　　方夕忽然若有所思地问着，神识更是外放数百里，并未见到其余修士，附近甚至连一头活物都没有。
　　万都魔君释放毒焰威能，已然达到‘清场’效果。
　　“是又如何？你竟然能在这毒焰之前若无其事，看来还特意针对本座，提前吞服了高阶的解毒灵丹……”
　　万毒魔君神色难看地道。
　　“无妨……本座最是尊老爱幼了，既然时日无多，又何必眷念红尘，何不就此上路？”
　　方夕微微一笑，他的‘乙木不灭体’自然不惧诸多奇毒，这时手中生死印之上，一株妖魔树虚影浮现。
　　虚空之中，枯荣玄光轻轻一刷。
　　万毒魔君眼神瞬间呆滞，体内元婴陷入天人五衰，肉身则宛若断线风筝一般往地上跌落。
　　熊！
　　在坠落之际，失控的万毒魔焰已经凶猛爆发，欲将其尸身焚烧殆尽。
　　方夕一道法诀打出，白玉蟾蜍飞了出来，张开大口，吞吸着‘万毒魔焰’，一道青色光华飞出，斩落尸身首级。
　　此时，在五火蛊的背上，四个疙瘩十分显眼。
　　其中两颗通红，一颗灰白，还有一颗慢慢被染成墨绿之色。
　　“化骨血焱、红莲魔火、玄僵尸焰、万毒魔焰……五火蛊还可以再储存一种魔火。”
　　方夕叹息一声。
　　他这段时日可谓奔波劳累。
　　首先在南域之中又去了那天尸山脉，打杀了一头四阶尸王，夺得其本命尸焰。
　　然后赶来西六域，参加了丹鼎子的炼丹大会，混入其中，与一干炼丹大师交流经验，感觉自身炼丹术提升颇多。
　　之后便又是找那些恶贯满盈的魔焰修士，请求对方交出魔火……一般是不愿意的，于是便动用手段强迫。
　　今日动用枯荣玄光，第一是因为这万毒魔君寿元不多，消耗不大，第二就是之前的血泪教训。
　　‘魔道元婴老怪凶狠歹毒，对自己更狠，之前那一个魔君，竟然临死之前还能施展秘法湮灭自身苦修数百年的魔火，让我一无所得……’
　　‘好在如今搜集得差不多了。’
　　方夕长出口气：“接下来的目标，便是圣火教的三阳魔火么？”
　　他当然不会发疯到去打此等宗门镇宗圣火的主意。
　　不过他最近探听到消息，这圣火教的三阳魔火，定期会产出一种‘子火’。
　　虽然威力不如圣火本体，但在元婴修士的魔火中也相当不差。
　　许多圣火教的秘术功法，还需要此种子火配合才能施展。
　　虽然此种子火也比较难得，一般只有圣火教的元婴老怪或者杰出的结丹弟子才有资格授予，但就并不是完全没有希望了。
　　“此事还需慢慢谋划……先找个地方好生修行再说。”
　　……
　　三仙山。
　　此山脉形如笔架，有三座山峰，各有奇景，因此得名。
　　三仙山灵脉高达四阶中品，传闻数千年前，曾经有三位散修元婴修士于此地结为至交好友，共同创下‘三仙宗’的道统。
　　时过境迁，三仙结拜之事依旧为诸多修士所津津乐道。
　　不过到了今日，三仙宗虽然传承不绝，门中元婴修士却只有一位，名为‘云珠真君’。
　　这一日。
　　方夕驾驭青色遁光，来到三仙山之外，望着那云雾缭绕的护山阵法，不由一笑，飞出一道传音符。
　　“敢问阁下是？”
　　没有多久，云雾散开，现出一条通道，两名筑基弟子驾驭灵器飞出，望着方夕，恭敬问道。
　　“本人天傀……求见云珠真君。”
　　方夕微微一笑，元婴期的法力一点一点外放，令这两位筑基修士额头满是冷汗：“原来是真君驾到，还请稍等，我们立即去请老祖……”
　　至于打开阵法，请贵客入内奉茶？
　　他们可没有这么大的胆子，将一位不知敌我的元婴请入护山大阵之中。
　　没有多久，又一道白光飞了出来，现出其中一位元婴初期修士。
　　其穿着一身白云道袍，矮小瘦削，脸上干巴巴的满是皱纹，看起来就好像一个貌不惊人的邻家小老头，此时一双眼睛望着方夕：“云珠子见过道友……天傀道友可是来自南方？”
　　与万毒门不同，这位云珠真君明显一直注意着修仙界的最新消息，对于天傀真君的大名也有所耳闻的样子。
　　“正是……”
　　方夕哈哈一笑，丢出一个木盒：“本人有事相求，特意为道友带来一件礼物。”
　　“哦？”
　　云珠真君挥出一道白云般的法力将盒子稳稳接住，仔细检查一番，发现没有什么问题之后，才微微打开一线。
　　一股血腥气顿时冒出。
　　云珠真君微微色变，继而将木盒完全打开，就见到一颗头颅，失声道：“万毒老魔？竟然是此人之首级……”
　　“本人听闻道友似乎与此魔结怨，特送上此魔首级，不知道友觉得如何？”
　　方夕施施然道。
　　“多谢道友……此老魔的确与本人有着血海深仇的。”
　　云珠真君合上盖子，苦笑道：“不知道友有何所求？若只是涉及本人，老夫必尽力完成，但若涉及宗门道统，那便算了……”
　　“只是一桩小事，本人乃是散修，想借贵宝地修行一段时间罢了。”
　　方夕微微一笑地回答。
　　他在西六域早已打听好了，西漠的绿洲灵脉之地不多，而高阶的更是早已被元婴宗门与家族占据。
　　原本万毒门所在的绿洲不错，可惜灵脉只有四阶下品。
　　而三仙山却是四阶中品灵脉！
　　方夕选择三仙宗，自然也是欺负这云珠真君只是元婴初期，连万毒老魔都搞不定，实力着实一般……
　　并且，他私下也打听过了。
　　万毒门弟子行事嚣张跋扈，但三仙宗倒是还算门规森严，勉强算在正道范围内。
　　“借地潜修？”
　　饶是云珠真君人老成精，也几乎被这个要求给惊到了。
　　这并不是方夕要求太高，而是太低了。
　　“只是如此？道友不会有什么强敌吧？”他不由问了一句。
　　“哈哈，请道友放心，本人一向与人为善，没什么仇敌，纵然有仇家上门，本人也会立即离开，不会牵连贵宗的。”
　　方夕嘴角一勾，他的确没有骗人，仇家极少，也就一个堪比大修士的紫雷麒麟罢了……
　　“既然如此，老夫便答应了。本门的‘青虚峰’，可以任凭道友居住修行五十年、不，一百年！”
　　云珠真君明显是考虑到被外人鸠占鹊巢的问题，还定下了一个期限。
　　“可！”
　　方夕微微一笑，与云珠真君一起落入三仙山。
　　有时候，实力到了，许多事情就是这么简单。
　　三仙山形如笔架，正中的乃是‘青鼎山’，左右为‘青河峰’、‘青虚峰’……可以说云珠真君一下就送出了三分之一的地盘，也不知道是不是给万毒老魔的尸首吓的。
　　接下来，方夕便跟着云珠真君来到最大的青鼎山，看着这位真君召集三仙宗高阶结丹修士，来认一认自己这位元婴真君，言谈之中，要三仙宗弟子们将天傀真君当成太上长老一样恭敬对待……


第493章 超算
　　‘这云珠真君，有点意思啊……不过也是，他跟万毒老魔是同一时代的修士，寿元也不长久了，只在这一两百年之间……’
　　方夕望着云珠真君操劳，笑眯眯地接受各位结丹修士的行礼，也没什么表示。
　　等到三仙宗掌门带领诸位结丹修士退下，云珠真君才不好意思地笑了笑：“本门最近有些倾颓，老夫欲借助道友威名提振一二，还请勿怪……本门弟子众多，道友若是有些杂务，也可以随意驱使。”
　　“正巧，本人需要一些材料，以及寻找一些罕见魔火的消息。”
　　方夕将一枚玉简交给云珠真君：“道友可以让门人弟子注意一二，若能找到，本人重重有赏……”
　　“哦？”
　　云珠真君接过，面色有点古怪，这位天傀真君，是早就想到之后的一切发展了么？否则怎么连此物都提前准备好了。
　　不过他也没有拒绝。
　　如此一来，这天傀真君便几乎相当于半个客卿长老了，对三仙宗自然颇有好处。
　　方夕对于被借名头也是很无所谓的，甚至挂名都无可无不可。
　　反正他遇到大事绝对不会出手就是了……
　　与云珠真君一番畅谈之后，又过了几日，方夕便驾驭一道遁光，来到青虚峰。
　　此时青虚峰之上的三仙宗弟子已经迁走，只留下一些建筑与洞府痕迹。
　　方夕绕了几圈，不由还算满意，开始布置一套阵法。
　　他一招手，七八头结丹傀儡现身而出，各自叼着阵旗、阵盘……开始漫山遍野地改造地形、埋设各类布阵器具……
　　有着这许多助力，一座大阵不到数个时辰就布置完毕。
　　方夕拿着阵盘，略微打入一道法诀，顿时就有一层青色迷雾浮现，将大半青虚峰笼罩。
　　“这阵法，也就起个示警作用……但勉强也够了。”
　　方夕喃喃一声，选了一处灵气最为充沛之地，开始改造洞府。
　　炼丹室、制符室、灵药园、卧室……
　　等到一切完工之后，他便钻入修炼静室，取出一张蒲团，盘膝而坐，陷入修炼当中。
　　良久之后……
　　运转‘枯荣诀’一个大周天的方夕睁开双眼，脸上露出一丝满意之色：“不愧是四阶中品灵脉，的确比山海珠洞府修行进度快些……这三仙宗还有一条高阶地火脉，日后可以拿来炼丹……”
　　他从交易会中得来的‘分神丹’丹方，虽然乃是上古灵丹，材料难寻。
　　但若消耗长青园秘境中获得的最后一批珍惜灵药，再加上这段时日在南荒与西漠搜集到的辅药，也总算将之凑齐，可以开炉炼丹了。
　　经历过与诸多炼丹大师的论道之后，方夕感觉自己的炼丹之术大有进步，再炼制这‘分神丹’，成丹率应该能高一些的。
　　一边如此想着，方夕又蹙起眉头：“就是送信之后，没听见南方黑龙宗有什么变动……是时间太短，西漠高层还需要布置？还是哪个环节出了问题？”
　　不过，这也是无所谓的事情。
　　反正方夕感觉自身已经尽到义务，接下来局势如何演化，都不关他的事情。
　　他目前要做的就是好好修炼，争取早日修炼到元婴中期巅峰，然后尝试突破！
　　等到自己突破后期，凭借那几道大神通，一般的后期修士绝非对手。
　　只要不碰到化神修士，纵然被数头四阶上品妖兽联手围攻也能轻松取胜，到时候大概便可以横行修仙界了！
　　……
　　九州界。
　　元气研究所。
　　外道元婴夺舍的张火华穿着一袭白色大褂，脸上戴着智能终端眼镜，自己做的人工智能AI‘太一’随时连接，文质彬彬，看起来就像一位富有经验的学者。
　　他走过长长的甬道，刚到大门之前，研究所的人工智能‘羲’就已经辨认出他的身份，主动为他打开金属大门：“一级研究员张火华，请问需要‘九心茶’么？”
　　一个温柔的女声旋即响起。
　　九心茶乃是九州界特供，长期服用能缓慢增进神识，十分难得。
　　不过作为元气研究所的高级研究员，张火华还是有一定配额的。
　　“不用了，我今天来使用超级计算机与人体仿生丹田……申请已经下来了吧？”
　　方夕摆摆手道。
　　“是的，您的使用时间为上午九时至下午三时，请把握好机会。”
　　羲的声音响起，这次就变得正式了许多。
　　“明白！”
　　方夕例行公事一般回答，心中却有点小兴奋。
　　经过这段时日的分析，他已经利用九州界的先进技术，将《他化自在天子统御万灵真魔经》等功法秘术解析了一遍。
　　其中有许多问题积累，只等着更强的超级电脑与仿生丹田到位，便可以尝试模拟，然后一一解决了。
　　‘如此一来，我的实力也可以提升了吧？’
　　丹田气海之中，外道元婴睁开双眸。
　　它当初乃是方夕以身外化身秘术，配合阎魔道主所得残缺的外道元婴之法，强行推演而成。
　　而外道元婴跟外丹一般，理论上是无法提升的。
　　好在古魔才是人族一切魔功的源头，如此看似无解的外道元婴，在对方看来，照样有可以改换根基，提升修为之法，那便是魔火炼婴的秘术！
　　当然，方夕对此也没有完全相信，才会一边搜集魔火，一边又借助九州界的各种仪器技术，分析功法利弊，然后再决定修不修炼……
　　‘自己研究如何烤自己，真是……’
　　外道元婴一时无语。
　　就在他前往超级电脑所在的机房之时，前方一道人影迎面走来。
　　这人影身材不高，体型很胖，穿着白大褂有些紧绷感。
　　等到靠近之后，才发现是一个有些谢顶的中年人，油光满面，见到方夕，脸上洋溢出笑容：“是小张啊……”
　　“齐教授！”
　　方夕心中暗叫晦气，但还是问候了一句。
　　这人名为‘齐飙’，乃是元气研究所的副教授，跟他的导师‘陆时鸣’不太对付。
　　按照陆导师的说法，这齐飙为人心胸狭隘，嫉贤妒能，虽然有一点能力，但却是个笑面虎，让方夕离此人远点。
　　方夕暗中观察，也感觉读了这位齐飙研究生的几位学长学姐都挺惨的，可能有心魔横生的征兆，大概率私下被抢过研究成果与论文……
　　“小张啊，我看了实验日志，你申请了超算？‘羲’的算力资源很紧张啊，不知道你遇到什么难题？不如探讨一下，我来帮你解决，你再将算力时间转给我，这不就是两全其美么？”
　　齐飙笑呵呵道。
　　对于这个能提出‘三相结构’理论，又抢先发表妖气粒子测序的研究生，他已经关注很久了。
　　可惜，这张火华油盐不进，死活不肯加入他的阵营，真是便宜老陆了。
　　纵然在方仙大学之中，也是有不同派系甚至学阀的。
　　而齐飙恰巧就是与陆时鸣不对付的那一派。
　　“不必了，多谢齐教授。”
　　方夕脸皮一抽，但还是飞快拒绝，心中也在吐槽：‘这是既看上我的研究，又看上我的超算时间，想白嫖老子两次啊……也就是如今还要装乖宝宝，否则区区一个结丹圆满，老子一口气就吹死了……’
　　想到这里，他看向对方光秃秃，没有几根头发的脑袋，又感到了一丝安慰。
　　原本以九州界的赛博科技，不要说头发了，纵然脑袋掉了都能装个新的人工大脑！
　　对于修士而言，只要神魂还是原来那个，其余都问题不大……
　　但这齐飙运气不好，年轻之时在一次实验中不慎被来自魔族的‘黄泉腐魂水’污染，神魂受创，从此再无晋升元婴的可能。
　　不仅如此，纵然后来治好大半，但这头……还是秃了！
　　据说是神魂方面的某些创伤外显，纵然其经过多次治疗与植发，结果还是如此……
　　方夕敷衍几句，立即快步走开，跟这种人多待一分钟都是浪费时间。
　　齐飙望着‘张火华’离开的方向，忽然抬了抬眼镜：
　　‘老陆这个弟子，有些不简单啊……’
　　‘不行，如果真的给他成了，以后元气研究一派，究竟谁说了算？’
　　他目光深沉，来到自己的办公室，声音凝重地开口：“羲，给我调出张火华的个人档案……”
　　作为副教授，他这点权限还是有的。
　　并且，齐飙当年无法晋升元婴，只能转往行政方向，也没有白白耗费时光，而是通过熬年限熬成了方仙道宫的编制内人员，领了一个‘安全主管’的身份，负责整座元气研究所的内保问题。
　　很快，一道光幕浮现，张火华的个人资料密密麻麻，从出生到考入方仙大学，简直事无巨细。
　　‘并没有什么值得攻击之处……’
　　齐飙也是老油条了，扫了几眼，正有些气馁。
　　忽然，他看到一处，眼睛一亮：“Ⅴ类可疑行为一次？这代表有极低可能泄密或背叛，怎么回事？”
　　此种特殊图标，如果没有安全主管的权限，根本无法看到。
　　而齐飙宛若发现新大陆一般，双目放光地利用自身权限，开始追根溯源：“通过大数据与AI分析，被怀疑与天北城一次月魔袭击有关？程度Ⅴ级，可能只是无意被牵连……第一轮被智脑判定疑似有牵扯的超过几百万人，因为其有不在场证明，直接放弃后续调查……至于不在场证明的提供者……”
　　齐飙继续追查下去，顿时眼珠暴突，骂了一声：“干……怎么又跟炼器系的大佬火云子有关？！”
　　张火华的导师可是正教授，元婴真君！
　　而火云子的飞米研究所最近也风头正劲，毕竟其研发的飞米法宝对前线战局起到了巨大作用，不是他区区一个副教授能质疑的。
　　‘但是……姓张的，你完了，疑似与闇月教有关，哪怕只有一丝可能，我也会一直盯着你的。’
　　齐飙脸上阴沉之色一闪而过……


第494章 申请
　　方夕并不知道齐飙已经在算计他了。
　　九州界毕竟是方仙道治世，讲究秩序。
　　纵然齐飙乃是结丹修士，但在元气研究所的一些事务上也能与陆时鸣叫板。
　　更不用说，他背后还有学阀派系撑着，当中也有元婴真君！
　　所幸有道宫压着，双方的攻防都还在规则限制范围内，总算勉强将元气研究所这一摊子研究继续推进……
　　此时，他正站在一块巨大的屏幕之前，将一枚玉简模样的U盘插入端口。
　　“羲，调动人体仿生丹田，运转这一段数据。”
　　时间紧迫，方夕根本没想着齐飙的事情，而是争分夺秒地开始计算。
　　他所给出的数据，当然不会是《他化自在天子统御万灵真魔功》的全本，而是当中几段自己研究不透的地方。
　　如此一来，纵然在后台留下痕迹，也只能知晓他在运转几个功法片段，而无法整理出全本。
　　“调动仿生丹田……”
　　这时，羲毫无感情的声音响起：“一次模拟……能级1……递增之中，预估三分二十秒之后产生裂变！”
　　屏幕之中，浮现出一座巨大的炉鼎！
　　这炉鼎便是仿生丹田，不要看傻大黑粗，却能模仿任何修士的丹田，连特殊灵体都可以设定！
　　整个方仙道宫之中，此种仿生丹田炉鼎也没有几座。
　　嗡嗡！
　　伴随着法力运转，炉鼎之中，一道道奇异的光芒亮起，宛若种子……
　　“内景三百六十五神……”
　　方夕喃喃着，辨认出那是维持仿生丹田运转之关键。
　　能级1，则代表刚刚步入炼气一层的修为。
　　三分二十秒之后，丹炉轰鸣一声，似乎有玄黑的液态法力在其中炼成，乃是成功筑基！
　　继而，又开始模拟结丹、元婴……
　　一道道数据飞快浮现，被方夕利用超算的不可思议之运力，一段段仔细分析、辨别……
　　“若这一台超算给太一，恐怕‘太一经’都能提前出世了……”
　　感受着那恐怖的算力，方夕不由感慨。
　　继而，他的眼睛就微微眯起。
　　在屏幕之上，有通红的警告浮现：“数据异常、开始溢出……”
　　“立即暂停！”
　　方夕立即命令人工仿生丹田停止模拟，又调用‘太一’进行对比，脸上就浮现出冷笑：“这‘他化自在魔功’果然有问题……”
　　虽然当时签订了凤篆文的契约，他当然不会放过赤炼魔尊，对方保证所给法诀都是真的。
　　而方夕如今确认了，法诀的确为真，但有几处细微的法力运转如果不修改一番，很有可能会拖累法力精进，甚至在元婴修行之时莫名其妙地遇到瓶颈！
　　“这还是小雷，真正的大雷……则是这本魔经本身就有问题，‘他化自在’，最后究竟是突破化神，还是将自己修炼成为某一魔尊的化身？”
　　方夕叹息一声，看了看时间，发现已经过去两个多小时，连忙继续输入数据，模拟升级‘神婴剑’与‘魔火炼婴大法’的缺陷。
　　“这两道法门问题稍微小些，但也需要大改……”
　　“糟糕，我的算力都不够支撑做完这一切……我还想再推演一番‘两仪通元功’呢！”
　　方夕看了看时间，只能抓紧先将最重要的几个测试做了。
　　有着‘太一’辅助神识，他的时间管理能力相当优秀。
　　几乎就是在最后一组数据浮现出的刹那，‘羲’不带丝毫感情的声音响起：“高级研究员张火华，你的用时已到。”
　　“呼……”
　　方夕吐出一口长气，万分不舍地拔出玉简，走出超算室：‘地位还是太低了……要不，看看什么时候将‘天妖之气’拿出来，跟方仙道宫做个交易……’
　　这件事牵扯太大。
　　一旦成功，搞不好方仙道宫可以连出数位化神修士，还是斗法极强的那种！
　　因此方夕还在迟疑，毕竟他自身的实力有些弱了。
　　修仙界十分现实，交易的前提，是双方实力相差不大，互有顾忌。
　　否则的话，弱势一方的境遇如何，真的就在强势一方的一念之间了。
　　他正走在通道中，想着是不是去拜访一下老陆，齐飙就走了过来：“小张，超算用完了？”
　　“是啊，齐教授。”方夕挤出一丝笑容。
　　“这超算可是个好东西啊，若再配合人工智能，分分钟就可以监控全九州，任何作奸犯科，都无法逃过其大数据分析，你说是不是？”
　　齐飙皮笑肉不笑地道。
　　“嗯，关于AI天眼预防犯罪的论文，我也看过几篇……”方夕神色如常地回答。
　　“是啊，其实最近这数百年九州治安都好，只有一些魔崽子还在私下活动，比如什么拜魔会、闇月教什么的……”
　　齐飙神识外放，死死盯着方夕的一举一动。
　　“道宫治下，邪教徒没前途的。”
　　方夕不以为然地摇摇头。
　　这一点，从当年闇月教主身上便知晓了。
　　作为一位元婴修士，趁手的法宝都没有几件，乃是一头大大的水货！
　　究其原因，还是其身份无法暴露！
　　纵然其明面上身份乃是一位结丹修士，购买一些结丹级别的科技法宝并无什么问题。
　　但难道还能去订购一艘‘巡天战舰’？
　　这跟普通人去买一辆坦克有什么区别？
　　九州界的科技可更加恐怖，一举一动都有记录，购买军火级法宝自然更加困难。
　　因此，这种黑户真君根本没有九州界真正元婴真君的实力，如同剑南真君那等的弱鸡，都能轻易将之杀着玩！
　　‘莫非此人真是倒霉被牵扯进去的？’
　　‘此种神态、不像伪装啊？’
　　‘算了，哪怕是假的，也要给弄成真的，只要有嫌疑就可以了，只要背着嫌疑，就无法在此等机密研究所中做事……可惜，当初若没有那个时间证人，将怀疑再深入一级，这人绝对无法通过审核……’
　　齐飙暗自想着。
　　‘这人……’
　　望着这位结丹圆满修士离开的背影，方夕面无表情。
　　‘拿闇月教来试探我？是查到了什么？’
　　张火华毕竟之前与闇月教的人有过接触，哪怕做得非常隐蔽，但总有一些蛛丝马迹。
　　世上之事，只要做过，必然会留下痕迹！
　　‘这齐飙要不要灭口？’
　　作为同一阵营的人，要做什么都很不方便。
　　比如张火华的导师陆真君纵然很烦齐飙，也不可能一掌灭了他。
　　但若有其它敌对势力的人来动手，就很方便了。
　　比如出动青角银臂傀儡……
　　‘这个有点过头，之前先去灭了闇月教，再灭齐飙……看似出手无厘头，实际上都跟张火华有牵扯，嫌疑会千百倍放大的……’
　　‘与其如此，还不如直接以‘唤魔大阵’，让魔族出手呢……’
　　‘不过这也是个预兆，我的身份，可能隐藏不了多久了……’
　　方夕暗自想着，忽然太一接入一则通讯。
　　在他面前，浮现出一位青年研究员的身影。
　　对方身材不高，显得有些瘦削，一双眼眸温润如玉，带着一种学者气质：“小张，到我研究室来一趟。”
　　“是！”
　　方夕答应一声，走到一间实验室前，进入一个微型传送阵内。
　　嗖！
　　光芒一闪，他就来到了一片奇异的虚空之中。
　　天穹似乎碎裂，一道淡白色的光弧之内，是一片难以描述的黑暗，有丝丝缕缕的银光浮现……
　　方夕望着这一幕，神色不由凛然。
　　这是虚空裂缝与其中的虚空乱流！
　　陆时鸣的研究方向虽然也是元气粒子图谱，却倾向于寻找各种‘杂气’，乃至九州界未曾出现过的‘气’，从而模拟推演出天地元气的真实成分。
　　这一道虚空裂缝，便是他动用研究所的大型虚空对撞机制造出来，又以阵法固定。
　　“虚空之妙，我等修士恐怕穷尽一生也难以摸索出多少……”
　　陆时鸣正站在操纵台上，有一道道飞米级光华，进入虚空缝隙之内，似乎在探索，又好像在捞取着什么……
　　“古修士将虚空缝隙之中的天地，称为太虚……按照他们的理论，无数世界在太虚之中，就如同舟楫行于大海……不走出去，当真不知道太虚的辽阔。”
　　陆时鸣转过身。
　　他修为在元婴初期左右，但方夕相信对方只要装备齐全，一般西漠的元婴中期修士都要避其锋芒。
　　“导师。”
　　他行了一个道礼。
　　“之前齐飙找过你？”
　　陆时鸣皱起眉头。
　　“是的，齐副教授想要借我的超算时间，我没有答应……”
　　方夕回答。
　　“不答应是对的，这老齐真是越来越不要脸了。”
　　陆时鸣望向方夕，神色十分温和：“你不必为这种小事费心，你是元气研究上的天才……连妖气粒子测序都能做到，只要再补充‘天妖之气’的粒子图谱，咱们元气研究所可就出大名了，对方仙道与九州界的贡献，只会比那死打铁的更大！”
　　火云子研究出飞米级法宝，似乎有些刺激到了陆时鸣。
　　毕竟方夕之前还是极少听到他如此称呼火云子教授的。
　　“是，导师……”
　　方夕深吸口气：“我想申请研究所的‘量子干涉显微仪’……”
　　这一台仪器，对于各种元气观测分析十分有用，乃是元气研究所中真正的宝贝！


第495章 流浪九州
　　等到方夕告辞离开之后。
　　陆时鸣反而变得有些落寞。
　　他叹了口气，眼前浮现出一片光幕，上面竟然有齐飙调查张火华隐私的后台数据！
　　这足以证明，他在虚拟网与研究所中的权限，比齐飙想象得更高！
　　陆时鸣叹息一声，手上浮现出一枚符箓。
　　点燃之后，此符箓化为一缕青烟消失。
　　下一瞬！
　　一道银色光芒浮现，将他整个人包裹在内。
　　眨眼之间，这位元婴科研大佬便消失不见。
　　……
　　陆时鸣站在一处白云之上。
　　在他的对面，则有一位丰神俊秀、相貌无比年轻的白衣美少年，端坐于云台之上，脑后有着一片青色的庆云，那青色的庆云似乎还想演化龟蛇交盘之形，却终究差了那么一点。
　　四周灵气浓郁，甚至隐隐超出四阶灵脉的极限。
　　而从云端往下，可以见到一亩亩灵田、大棚……不远处有一座城市，内部高科技与古修士和谐共存，人口可能在千万以上！
　　不远处的天穹之中，悬挂着一轮炎炎大日，正不断向大地播撒太阳光辉。
　　其中甚至蕴含着正统的大日紫气，只是比起诸多大世界的紫气而言，稍微显得稀薄了一些。
　　如果方夕在此，必能认出来，这是一件类似‘山海珠’的洞天之宝。
　　只是相比于山海珠的一亩三分地，此洞天之宝的辽阔，简直难以用言语描述！
　　其内部甚至有花鸟鱼虫、山川河流、能容纳千万人口，有日升月落、风雨雷电、四季轮转……
　　此乃方仙道镇压道统的五阶化形之宝——方仙道宫！
　　此道宫品级高达五阶，乃是当年方仙道兴起之际，通过万界之门，从某一处小世界中发掘而得，从此奠定道统兴盛之基础！
　　与此同时，也是整个九州界人族最后的退路！
　　万一人族不敌魔族，最终战败，方仙道主随时都可以将所有人一收，直接躲入虚空，甚至凭借方仙道宫遨游太虚界海，寻找一处新的小世界继续繁衍！
　　这也是九州界人族最高层的绝密——流浪道宫计划！
　　“拜见道主！”
　　陆时鸣毕恭毕敬地对庆云之下的少年行礼：“恭喜道主凝炼庆云，化神可期！”
　　这位少年，赫然是九州界人族领袖，方仙道宫之主！
　　此时的他，修为赫然到了元婴大圆满之境！
　　不仅如此，甚至能操纵天地灵力，于身后形成这片青色庆云，距离化神的确只差一线而已。
　　等到什么时候，庆云之中龟蛇交盘，化为真武，被其彻底纳入体内，那便是跨出那最后一步，晋升化神之时！
　　“一步之差，天壤之别。”
　　少年模样的方仙道主微微摇头：“我虽然借助这‘方仙道宫’自成一界，能暂时隔绝外界真魔之气的影响，但要真正踏出那一步，终究差了些许火候……若我还未晋升，天魔之门那边又来一头化神圆满的老魔尊，那九州终究还是不保。”
　　这位方仙道主，竟然真的如同外界传闻一般，在闭关突破化神之境！
　　陆时鸣也明白其中的道理，只是在心中叹息。
　　方仙道宫如此多年，早已将结丹与元婴的理论研究得差不多，纵然化神知识都能钻研大半。
　　修士想要成功进阶化神，与所处天地大有关系！
　　进阶化神最重要的是操纵天地灵力，这一步方仙道主已经可以勉强做到，奈何此方小天地天地元气并不如九州界此等大界浓郁，在晋升之际便有许多阻碍。
　　可以说，到了突破化神之时，所需的并非是小灵脉，而是天地大灵脉！
　　越是强大而广阔的大世界，晋升化神越为简单。
　　若是在传闻之中的‘地仙界’，不要说方仙道主，纵然屠魔真君、鬼斧真君、白眉真君他们几个，搞不好也早就已经晋升化神了。
　　但若去外界突破，又有真魔之气的阻挠，只会比此方小界之中更加艰难！
　　“以如今道主的外景之象，只怕再潜修一段时日，突破化神十拿九稳……时鸣此时打扰，十分惶恐。”
　　陆时鸣连忙行礼。
　　“你燃烧信符找我，可是那算定之人出了问题？”
　　方仙道主面容平静，忽而问道。
　　“是！”
　　陆时鸣苦笑：“那张火华不愧是道主占卜之中，能解九州困局之人，自从进入元气研究所之后，不仅完善了三相理论，还提交了妖气粒子研究图谱……只是如今，齐飙似乎也发现了不对……”
　　这位方仙道主，竟然还辅修占卜之术！
　　此等技艺虽然也位列修仙百艺之中，却十分神秘莫测，据说想要修炼此种技艺，必须具备十分稀少而罕见的天赋！
　　不仅如此，占卜天算之术每次施展，还会大折寿元！
　　甚至算出来的情报，都未必准确……
　　可以说，实在是个鸡肋。
　　方仙道主便是恰好拥有占卜天赋的修仙者。
　　他闻言只是一笑：“我借助‘方仙道宫’这件通灵化形之宝，付出寿元为代价，算出老陆你未来收的一位学生，有可能解除九州困局……这事也未必对，毕竟天意莫测啊，还最喜弄人……”
　　古往今来，各种利用占卜之术趋吉避凶的修士，大多最后却被天机反噬。
　　方仙道主修习占卜之术时，便见到古籍中许多例子，大体都是某位大修士占卜到自身有祸，因此积极采取各种措施避祸，结果因为自己采取的举措，反而遭厄的事情。
　　比如某位元婴大修士，占卜到自己气数被某个宗门所克，结果先下手为强，灭了那个宗门，连一条狗都没有放过。
　　结果却是有一位游戏红尘的化神尊者路过，见不得此魔道行径，顺手将其除魔卫道了……
　　“道主的占卜之术有鬼神莫测之能，我是一向相信的。”
　　陆时鸣道：“原本我也没想收学生，但那张火华的论文着实精彩，又想到道主批语，才有了收徒之念……结果审查这方面，这张火华底子还真不算太干净的……”
　　方夕若知道情况，也必然无语。
　　他纵然能躲过大数据筛查，却也难以匹敌此种占卜之术。
　　更何况这占卜之术还不是针对他的，而是针对陆时鸣的，机缘巧合之下，还排除掉了‘诸天宝鉴’的干扰……
　　“齐飙？有你护持，那学生必可无恙……”方仙道主微微一笑。
　　陆时鸣早已知道张火华有些问题，但却相信对方肩负九州希望。
　　这种情况之下，哪怕齐飙喊打喊杀地要审查，也只是个跳梁小丑而已。
　　“我觉得，张火华解决九州问题的关键，就在元气粒子图谱之上，此人乃是研究此道的天才……或许能完善图谱，成为道主突破的关键，甚至白眉、屠魔等真君也会因此而晋升，到时候驱逐月魔，便易如反掌……”
　　陆时鸣行了一礼：“今日张火华向我申请‘量子干涉显微仪’，显然研究到了关键一步，时鸣斗胆请道主调走齐飙，避免其受到干扰……”
　　“原来如此……”
　　方仙道主淡漠道：“不必管他……顺其自然。”
　　“这……”
　　陆时鸣显然没想到方仙道主是如此态度，却也不敢再求，只能行礼：“属下告退！”
　　一道银光闪烁，其身影便消失不见。
　　唯独留下方仙道主，依旧盘坐云台之上，忽然叹息一声，一拂袖。
　　其顶上的一片青色庆云顿时消散无踪……
　　“张火华……”
　　他眼眸之中，宛若有着大千世界、无尽星辰……忽然露出一丝微笑：“你究竟是何人？”
　　在方仙道主的面前，赫然还有一道光幕，上面浮现出青角银臂第一次与第二次出手的画面……
　　知道结果之后，再进行反推，以九州世界的科技，差不多能将张火华查得底裤都掉了……
　　甚至，直接就将其与闇月教，以及那青角银臂魔修联系在一起！
　　方仙道主并未告诉陆时鸣，在此人收了张火华为研究生之后，他便针对张火华又起了一卦。
　　结果却是一片混沌！
　　……
　　翌日。
　　方夕穿过元气研究所的重重关卡，来到了最深处的量子干涉实验室。
　　“你好，张研究员！”
　　一名戴着眼镜、头发火红的女研究员走了过来：“这台显微仪是道宫最好的配置了……如果你有什么操作难以兼顾的，我可以当你的助手，我也不要论文署名，就想跟着学习一下……”
　　“不必了，学妹……”
　　方夕笑眯眯地，将所有研究员都赶了出去。
　　关闭实验室大门，封禁阵法之后，他手中光芒一闪，浮现出一根两仪管，内部正是一缕天妖之气！
　　……
　　与此同时，研究所大门位置。
　　齐飙气势汹汹，身后还跟着两个安保修士，满脸杀气凛然地冲进研究所。
　　一道遁光飞出，正是陆时鸣。
　　他望着横冲直撞的齐飙，眉头皱起，元婴期的法力终于不再掩饰，一股强大的灵压外放，令在场结丹几乎都喘不过气来。
　　“齐飙，你做什么？”陆时鸣喝道。
　　“我也是没办法啊，老陆……你手下那个研究员很有问题，疑似闇月教的奸细，我怀疑他在刺探咱们研究所的机密情报，必须拿下审问。”
　　齐飙义正辞严地回答。
　　与此同时，心中则是乐开了花：‘没想到那个张火华不查还好，细查下去简直哪里都有问题……这一次拿下这人，老陆的研究至少要被拖延大半！’


第496章 摊牌
　　“唉！”
　　方夕叹息一声，随手就将装了‘天妖之气’的两仪管丢回本体那边。
　　早在来研究所之前，他就有所准备，将洞府中的一切痕迹销毁。
　　到了此时，他身上清洁溜溜，什么‘天妖之气’、‘真魔之气’……尽皆转移到了三仙宗苦修的本体之手。
　　九州界只剩下外道元婴一个，纵然被灭掉，对方夕的损失也不算太大。
　　“这九州界终究水太深……”
　　方夕坐在躺椅上，略带一丝沉吟：“我之前设置了几个防火墙或者说警报……有人提及闇月教之时，便是一个明显的信号。”
　　“除此之外，还有荆奕父子……那边也是明面上的靶子，一旦被查，代表我也有可能暴露。”
　　秋风未动蝉先知！
　　方夕此时，便是察觉到了一点危险。
　　正因为如此，他才试探地提出借用量子干涉显微仪，而陆导师竟然答应了。
　　他坐下没有多久，实验室大门就被打开，齐飙带着两位安保人员走了进来：“张火华，你的事犯了！”
　　他脸上洋溢着胜利者的微笑，连头上仅剩的几根发丝都显得潇洒不羁，似乎已经可以看到张火华惊慌失措的嘴脸。
　　对面，一股恐怖的元婴威压猛地爆发。
　　“元……元婴？不可能！”
　　齐飙心中刚刚生出一个念头，话语还未出口，就见到‘张火华’轻轻吹了口气。
　　一道漆黑的婴火浮现，瞬息笼罩他周身。
　　齐飙的护体灵罩在婴火之下，简直跟纸一般，被一戳就破。
　　继而，他的身形也在此漆黑火焰之中化为一蓬灰烬，赫然形神俱灭了！
　　“哼……想死就直说，又何必搞这么麻烦呢？”
　　方夕叹了口气。
　　那两个安保人员不过结丹修为，此时满脸惊惶之色，飞快后撤。
　　似乎唯有躲在陆时鸣身后，他们方能感受到一丝安慰。
　　呜哇！
　　刺耳的警报，立即在整座研究所内响彻。
　　以元气研究所的机密程度，发生了此种恶性事件，恐怕会直接惊动最高防御机制。
　　“方仙道宫，特别是方仙大学的最高预警机制，应该是……”
　　方夕抬头望天，虽然隔着厚厚的金属天花板，但竟然也有一种如芒在背之感。
　　“太阳真火罩……白眉真君！毕竟是方仙大学的校长嘛……”
　　他喃喃一声。
　　“你……元婴？！”
　　陆时鸣周身法力涌出，化为一道道迷离的符文，看似弱不禁风，却渗透入四周，显然也是一种极其厉害的法术！
　　他望着这位得意弟子，脸上满是各种难以置信的表情。
　　显然根本想不到，自己的学生‘张火华’，早已被魔修夺舍了！
　　“陆导师，抱歉了。”
　　方夕微微一笑，露出洁白的牙齿：“其实我一直是我……”
　　陆时鸣顿时沉默。
　　他想到了方仙道主占卜所得的预言，莫非九州界的大难，竟然需要一位元婴老魔解救？
　　“不，这不可能！”
　　陆时鸣一抬手，一枚镜子浮现而出，此乃他的本命灵宝——‘玄阳镜’！
　　就在这时，有一道温和的声音，在诸多研究员的耳边响起：“且慢！”
　　一道遁光飞速接近，现出其中一位慈眉善目、满头银发的老者，一双长长的白眉垂落。
　　“藏主！”
　　“校长！”
　　一干修士纷纷行礼，顿觉有了主心骨。
　　毕竟来得是无尽藏主——白眉真君，方仙道宫道主之下，最有实权的三位大修士之一！
　　“行了，你们都下去吧！外面有精神系的章老师，他会帮助你们忘掉这一切的……”
　　白眉真君笑呵呵道：“羲……删除录像，不得留下任何记录，这是最高指令！”
　　“遵命！”
　　一道冷酷的声音响起。
　　陆时鸣见到白眉真君如此处理，不由诧异：“藏主……”
　　“你也退下吧，记得保密。”
　　白眉真君笑呵呵地让陆时鸣退下，望着方夕：“你是当日与剑南真君交手之人吧？没想到竟然来读了本校的研究生，也不知道跟老夫这个校长打个招呼……”
　　此时研究所内，似乎只剩下方夕与白眉真君两人。
　　“校长恕罪，毕竟我也不知你们会如何对付我……”
　　方夕歉意一笑：“不过我相信，在我们双方的努力之下，应当能为九州界带来和平的吧？”
　　“哈哈，希望如此……你跟我来！”
　　白眉藏主燃烧一道符箓，继而虚空破碎，形成一条银色的通道。
　　他当先进入其中，还向方夕招招手。
　　方夕仗着外道元婴不怕死，自然无所畏惧，同样走入其中。
　　一阵传送之感后，他便来到一处云端。
　　俯瞰之下，可以见到下方的山川河流，郁郁葱葱……不远处还有高楼大厦。
　　“此地……太阴太阳之力有些不对……过于微弱了。”
　　“这竟然是一处洞天福地么？”
　　方夕神识一扫，感受到虚空的脆弱，甚至隐隐给他一种山海珠的感觉，顿时了然。
　　他与白眉真君沿着白云构建的台阶拾级而上，就见到一位盘膝坐在云床之上的俊秀少年。
　　“拜见道主。”
　　白眉真君率先行了一礼。
　　‘元婴大圆满……’
　　方夕心中略微一凛，也跟着行了一礼：“见过方仙道主。”
　　方仙道主眸子温润，微微抬手：“不必多礼……道友可是来自另外一界？！”
　　此话一出，旁边的白眉真君心底就有些震动，不过很快便接受了。
　　毕竟九州界之前时常连接各种小界，其实跨界移民都有不少，此种事早已见怪不怪。
　　他略微震动的，是如今天魔之门中，莫非还能再出跨界移民么？
　　不对，如今‘降界’的是古魔界，莫非还有其它小界同样也恰好在附近，形成了通道与缝隙？
　　“正是……”
　　方夕没有什么好隐瞒的，大大方方地承认了：“本人见九州界为魔族荼毒，着实于心不忍，想与道主做一桩交易……”
　　白眉真君嘴角略有些抽搐，一句你也是魔修就差点出口，不过他涵养极高，硬生生忍了。
　　“但说无妨……”
　　方仙道主笑道，虽然如今摊牌似乎有些早，但也在可以接受的范围之内。
　　“我可以提供一份‘天妖之气’，完成天地元气的粒子研究图谱……”
　　方夕道：“当然……不是现在。”
　　若现在就给，对面一下冒出数位化神，然后反悔，方夕除了干瞪眼之外也没有其它办法。
　　“道友有何条件，不妨直说。”白眉真君却有些忍不住了。
　　他自然知晓天地元气粒子图谱完成的重大意义！
　　那也是他的化神机缘所在！
　　甚至相比于随时可能灵机一动便突破的方仙道主，白眉真君、屠魔真君等大修士，若没有这一份化神机缘，未来道途才会十分艰难。
　　毕竟论天资、悟性……方仙道主都远超他们。
　　纵然他们拿到方仙道主如今的修炼条件，也不可能走到距离化神只差一丝的地步！
　　“痛快……”
　　方夕掰着手指头：“第一点，必须支援我一台超算，我还有许多课题需要研究……第二点，增援我的修为，至少要突破元婴后期……第三，等到将来发动之时，我需要屠魔真君配合演一场戏，至少瘫痪‘十二元辰都天神煞大阵’数个时辰……”
　　“这……”
　　白眉真君两条眉毛都似乎纠结在一起：“元神法器岂能轻动？”
　　“不要着急，还有最重要的一点……”
　　方夕微微一笑：“等到我元婴后期修为之后，你们还必须为我打造一件元神法器，或者送我一件五阶通灵之宝！”
　　“什么？”
　　白眉真君气极反笑：“区区一份天妖之气，便想换元神法器？”
　　至于通灵之宝，整个方仙道宫也只有道主手上这一件！
　　“其实我更想要通灵之宝，若道主肯割爱也未尝不可……”
　　方夕摊摊手。
　　相比于动不动就要损坏，需要时常养护、维修的元神法器，他当然更希望获得通灵之宝。
　　“方仙道宫乃‘流浪九州’计划的核心，乃是所有人族最后的退路，不能交给你。”
　　方仙道主倒是十分心平气和：“至于赠予你一件元神法器，倒是可以考虑……你的顾虑我也十分清楚，若没有能略微抗衡化神修士的底牌，大概也不愿交易。”
　　方夕眼中闪过一丝惊讶之色，没想到这方仙道主竟然就直接答应了！
　　他原本还想将关闭天魔之门，也当做一个筹码拿出来说呢。
　　结果还未开始谈判，对面居然先投了！
　　方夕自然不知晓，方仙道主早已占卜过，因此容忍度颇高。
　　“既然如此，等到我何时拿到元神法器，自然会交出天妖之气的。”
　　他接着道：“还要有一条黄巾力士生产线与备件工厂……”
　　对于在南荒如何布置元神法器的问题，方夕这段时间经过思考，勉强得出一个方案。
　　那就是完全智能化维护！
　　简单而言，首先将‘太一’培养出来，统帅全局，然后配备大量‘黄巾力士’与纳米机器人，再储备大量零部件。
　　一旦出了问题，便由太一控制黄巾力士前往更换零部件维修，只要多多准备一些零件，至少能维持数十数百年……
　　至于数百年后？
　　到时候他大概早已晋升化神，这元神法器也就没什么用了……


第497章 合作
　　方夕其实没有想着要跟九州界闹翻。
　　纵然自己拿到元神法器，这其中必然也有暗门，最高权限搞不好还在方仙道宫手中！
　　‘但我只要第二权限就足够了……’
　　‘有种你去南荒跟我争控制权啊……’
　　‘我要这一套元神法器，完全是为了守护南荒和平，为了万千人族免遭妖族荼毒……’
　　毕竟妖族化神尊者随时可能降临，纵然逃到西漠都未必保险。
　　西漠那边的五行麟族之中，也是必然有化神妖尊的啊！
　　手上若没个大杀器，方夕睡觉都不安稳。
　　当然，他也可以选择去红日界躲过大灾，等降界结束再回南荒修仙界。
　　但那时的人族必然已经满目疮痍，甚至可能化为妖族乐园。
　　方夕虽然自问不是什么好人，但也不至于眼睁睁看着妖族乱世，钟红玉、郑珊等一干红颜知己与手下或死或伤……
　　他不会开放红日界给这许多人避难，但力所能及的情况下，还是可以出手帮一把。
　　反正一旦事情不对，他跑路比谁都快，安全方面是没有太大问题的。
　　方仙道主听了黄巾力士的要求，表情不由有些古怪：“道友莫非想自己维护元神法器？”
　　“有何不可？”
　　方夕反问一句。
　　“倒也没有太大问题，白眉的‘太阳真火罩’，在宇宙中便是由纳米机器人自动维护的……”
　　方仙道主想了想，道：“道友的条件，本道主尽数答应，道友只给予区区一缕天妖之气，未免太过……”
　　“道主痛快，既然如此，在下晋升元婴后期、执掌元神法器后，必然帮助九州界解决天魔之门的问题。”
　　方夕保证道。
　　方仙道主深深望了方夕一眼，忽而一笑：“我相信你，成交！”
　　……
　　数日之后。
　　方夕见到了那位较为神秘的天工阁主——鬼斧真君！
　　鬼斧真君看上去就好像一个老实木讷的中年手艺人，一双手掌关节粗大、皮肤黝黑。
　　他带着方夕，来到一座好似小城市的机房：“这里的超算，名为‘易’……如今你已经拥有‘易’的最高权限。”
　　“多谢！”
　　方夕道谢之后，来到主控制室。
　　继而，便将‘太一’插入端口。
　　巨大的屏幕之上无数数据乱流闪过，继而浮现出一双眼睛：“主人……太一为您服务！”
　　“命令……‘易’放开防火墙，允许‘太一’入驻。”
　　“太一，你的任务就是利用这台超算，好好提升自己！”
　　方夕下了第一个命令。
　　他很清楚，九州界赛博修真的核心，就是超强算力与人工智能！
　　但完全依赖他人的人工智能，就是授人以柄。
　　因此，哪怕有些浪费超算，方夕也得先将‘太一’训练提升起来。
　　“这就是你造的人工智能？”
　　鬼斧真君来到方夕身后，笑道：“好的智能还需要好的载体，否则跟脑瘫也没有什么两样……我可以为你打造一件，你对载体有何需求？”
　　“制作成一本经书的形状吧，日后，就叫它‘太一经’了。”
　　方夕颇为感慨地道。
　　……
　　西漠修仙界。
　　三仙宗。
　　一处悬崖。
　　云珠真君负手而立，望着青虚峰弥散的雾气，身后还跟着三仙宗掌门。
　　“原本还以为天傀真君对本宗有何企图，没想到此人上了青虚峰之后，真就是一心修炼……这数年都没有露面，乃是本座错怪他了。”
　　云珠真君感慨道。
　　“蛰伏数年，也未必就是与世无争，不过我们暗中传出消息，也没见哪位仇家上门，可见天傀真君不是避祸。”
　　结丹期的三仙宗掌门淳于尊躬身道：“近日我等派出的探子也将消息都汇总起来，虽然还有所疏漏……但大体可以确认，那位天傀真君乃是来自南方诸域，第一次露面应当是在蛊仙门，斗平了蛊仙门大长老盘殷……据说蛊仙门为此还严厉处置了一位结丹长老，叫做‘盘嫘’的。”
　　“之后，这位真君便去了黑龙宗参加大拍卖会，继而行踪成谜，再次出现之时，便在丹鼎子的炼丹盛会之上了……”
　　“没想到此人竟然是一位高阶炼丹师。”云珠真君道：“难怪要搜集许多炼丹材料……”
　　他看到淳于尊有些欲言又止，不由喝道：“吞吞吐吐做什么，有话直说……”
　　“是。”
　　淳于尊感觉心中一颤，但还是硬着头皮道：“那位真君不是吩咐本门弟子为其打探魔火消息么？虽然暂时没有什么收获，但着实听到了几个匪夷所思的消息……原来这十数年中，许多以魔火著称的元婴老魔竟然都连连遭厄，其中不乏成名已久的修士，包括烈焰老魔、天尸山脉的尸王、无牙老魔、以及万毒老魔！”
　　淳于尊一咬牙，将最后一位受害者的名字报了出来。
　　“都是魔火修士？！”
　　云珠真君心中一凛：“莫不都是天傀真君干的？不……不太可能，此人竟然有此种神通么？”
　　“不过纵然是此人干的也没关系，这些魔火修士不是散修，就是所在势力修为最高的老祖……如今尽皆陨落，门人弟子自保都有些困难，也不至于来找天傀真君的麻烦……”
　　他喃喃一声，看向淳于尊：“那些药材倒是收集了几样，你去给天傀道友送去，此人修为高深、嫉恶如仇……若能示好拉拢，我三仙宗必能实力倍增！”
　　却也不提请对方入门派的话了。
　　云珠真君隐隐感觉，对方乃是一尊大佛，自家庙太小，容纳不下……
　　淳于尊来到青虚峰下，恭敬投了传音符。
　　半个时辰之后，迷雾自动向两侧分开，现出一条能容单人行走的小路。
　　‘这位前辈布置的阵法也相当精妙……’
　　淳于尊心中一惊，继而慢慢走入阵法之中。
　　没有多久，便见到正在栽种一株桃树的方夕。
　　只见一片桃林之下，一位青衫人头戴竹笠，正对一株桃木施展灵植之术。
　　丝丝缕缕的雨水灌入，令这一株灵桃树飞快抽芽，甚至长出青涩而水灵的小青桃。
　　“拜见天傀前辈。”
　　淳于尊来不及惊叹对方的灵植之术，就连忙行礼。
　　“起来吧……见到路边有一株灵桃树，忍不住移植了回来。”
　　方夕擦擦双手：“你是三仙宗掌门？”
　　“正是……启禀前辈，前些时日本门弟子搜集到一些灵药，不知是否合用，至于高阶魔火？着实探听不到更多消息了。”
　　淳于尊将一只储物袋双手捧着，请方夕检查。
　　方夕接过储物袋，神识一扫，不由略微颔首：“你有心了。”
　　他随手取出一只全新的储物袋，丢给淳于尊：“看看吧……”
　　淳于尊神识进入其中，不由一惊。
　　只见储物袋内部都是各种颜色的下品灵石，中品灵石也有不少。
　　而在灵石堆成的小山之上，还有一件法宝，正放着灵光，大为不凡的样子。
　　“这件金龙刃乃是三阶上品法宝，还算不错，就赐予你了。”
　　方夕随口道：“好好为本座办事，好处少不了你的。”
　　“多谢前辈。”
　　淳于尊满脸笑容，告辞而去。
　　方夕打出一道阵旗，合拢了阵法，挥手又是一道乙木神光。
　　二阶的灵桃树瞬间开花结果，青色的桃子也变得红白分明起来。
　　他摘了一只桃子，随意咬了一口，果然脆爽甘甜。
　　而此时，在他面前，有银光一闪。
　　‘张火华’直接出现。
　　方夕也不多说，将一只储物袋丢了过去。
　　张火华接过，默默无言地双手结印，外道元婴便浮现而出。
　　怀抱诸天宝鉴，诸多灵宝环绕的主元婴随之浮现，施展‘同化之术’……
　　片刻后。
　　方夕睁开双目，喃喃道：“《他化自在天子统御万灵真魔功》里的坑还挺多了，不过总算改完了……神婴剑的炼制之法与魔火炼婴秘术同样如此。”
　　有着‘易’与‘太一经’，方夕终于可以放开手脚，甚至直接请无尽藏主出手，修改功法中的破绽。
　　毕竟白眉真君乃是管道藏的，这方面精通！
　　到了如今，新的功法经过仿生丹田检验，应该没什么问题了。
　　“如今达成协议，我也算获得了一整个世界的资源与资助……”
　　方夕看向外道元婴，不由还是非常满意，将之送了回去。
　　……
　　方仙大学。
　　洞府内。
　　银光一闪，方夕的身影瞬间出现。
　　“主人！”
　　‘太一经’的声音响起：“在主人离开的三十六分二十七秒内，没有任何访客与网络入侵……”
　　虽然经过超算升级的‘太一经’不是原来的小废物了，但对上方仙道宫的强大人工智能，肯定还是要输的。
　　不过相差不大的情况下，至少发现入侵痕迹还是办得到的。
　　“将这一个储物袋交给鬼斧真君，里面的玉简有加工要求。”
　　方夕叫来两个黄巾力士，淡然吩咐一声。
　　‘分神丹’的丹方，他已经交给鬼斧真君，按照这位后勤大总管的话来说，就是‘暴殄天物’！
　　因此方夕干脆与对方合作，他提供原材料，鬼斧真君负责最高效地利用。
　　至于丹药可能被做手脚的问题？
　　方夕已经决定只让对方负责初步加工，然后由自己的本体出手，负责最后一步的‘凝丹’手续。
　　以他的炼丹师造诣自然知晓，若是原材料之中有什么手脚，在炼丹过程中，就会完全暴露出来……
　　数天之后，造化六厂。
　　厂长‘陆川乌’望着一份道宫之令，不由一头雾水地摸了摸脑袋：“只要原液？这、这……将这么珍贵的千年、万年灵药只开发到这种程度，简直是暴殄天物啊……万一被曝光，老子搞不好要上‘斩仙台’的啊。”
　　“厂长，出了什么事？”
　　总工也凑了过来，看着光屏上的一份份灵药，眼珠都红了：“靠……这么多珍稀灵药都拿出来，道主不准备过日子了么？”


第498章 虹化
　　三仙山。
　　青虚峰洞府。
　　方夕盘膝而坐，输入密码，打开面前一只只银白色的箱子。
　　一股冷气浮现，无数精密的符文明灭不定，共同组成一道道恒温与防御禁制，守护着内部的一根根试管。
　　“造化六厂生产，特供货……”
　　方夕望着试管上的标签，笑了笑。
　　在他的面前，还有一台造型十分奇异的丹炉，四足三耳，通体银白，带着一种奇特的科幻感。
　　这是鬼斧真君按照他的要求，以九州界最尖端科技打造的炼丹炉，名为‘万化分子合成炉’，简称‘万化炉’。
　　“药剂原液与丹炉都有了……”
　　方夕往万化炉底部塞入一枚枚上品灵石，熟稔地开启各种权限与开关。
　　很快，一道甜美的声音响了起来：“主人……太一为您服务。”
　　在这里的，自然是太一留下的一个附属智能，但运算力与智能化程度都算不错，可以当做炼丹的助手，类似古代的看火童子……
　　“准备一下，开炉炼丹。”
　　方夕拿起一根紫色试管，嘴里念了一句咒语。
　　瓶塞之上的一层禁制自动消散，涌出一层紫色霞光，在霞光之中，似乎还有一株灵芝正冉冉升起，想要逃走……
　　方夕自然不会给它这个机会，直接倒入‘万化炉’中。
　　‘造化六厂的手艺还是不错的，这一株‘万年紫晶芝’不仅灵性十足，还稀释了十份，仍旧保留九成药效……’
　　他一道法力打入‘万化炉’中，令灵石燃烧的火焰将紫晶石包裹，缓缓炼化，心中不由赞叹一声。
　　本来，以造化六厂的工艺，纵然将‘分神丹’完全炼制出来，甚至推出功效更强的‘分神口服液’也不是什么难事。
　　但方夕自然不会如此。
　　纵然已经与九州界全面合作，该防一手还是要防一手的。
　　将最后的‘凝丹’步骤掌握在手中，就是为了这一点。
　　“药性千变万化，若是之前埋入了一点手段，哪怕细微到我无法发现，但最后的‘合丹’过程也必然失败……”
　　“这方面，丹鼎子还有一招‘点珠式’，乃是合丹手法……上次演示过，对于辨别诸多药性十分有用。”
　　方夕目中精光连闪，不断加入各种珍稀灵药萃取的药液或者粉末……
　　在这个过程之中，太一的附属人工智能也在主动调节火焰温度，令万化炉内渐渐炼化出一团五光十色的药液。
　　方夕发现太一的用处不仅是看火童子这么简单，简直就是多了一位炼丹师帮手！
　　在南荒修仙界中，炼丹师纵然带徒弟也要防着徒弟一手，能如同太一这样完全信任的助手，绝对是十分罕见的……
　　有着太一之助，方夕甚至炼丹炼到一半，便抽空开始打坐调息，慢慢恢复法力，保持以最圆满的精神状态对待每一次药材入炉……
　　七日之后。
　　“开！”
　　方夕双目青黄光芒大放，一道法诀打出。
　　万化炉轰鸣一声，一枚枚五彩丹药飞了出来，在半空中幻化出一道道彩虹，五彩潋滟，十分美丽。
　　“分神丹？！”
　　他眼光大亮，此等丹药乃是上古灵丹，纵然对元婴后期修士都有不错的效果。
　　方夕之前拿出丹方与原材料，纵然鬼斧真君的眼珠都有些红了……
　　洞府之中，万化炉上，七道彩虹并列，蔚然一景。
　　继而，其中两道彩虹忽然精光大放，包裹着丹丸，渐渐变得虚幻起来。
　　“丹药虹化？！”
　　方夕见到这一幕，眼角微微一抽，却没有出手阻止。
　　此等高阶灵丹，纵然炼废了也不会变作丹毒与药渣，而是化为虹光，消散于天地……所谓取之于天地，用之于天地，如是而已。
　　他等待片刻，又见到两条彩虹微微一颤，色泽瞬间暗淡不少，连其中颜色都少了两道，变成五彩彩虹。
　　继而，五枚丹药缓缓飘落，其中三枚正品‘分神丹’之上，有着一圈七彩丹纹。
　　除此之外，还有两枚丹纹只有五彩，算是次品丹！
　　“虽然是次品丹，不过药效居然也跟‘离合丹’差不多了……拿出去照样是元婴老怪千金难买的灵丹妙药。”
　　方夕感慨一声。
　　他的炼丹术还是差了一些，不少灵药都浪费了。
　　这行为如果放在九州界，迟早得上‘斩仙台’！
　　斩仙台乃是方仙道宫的一件灵宝，专门用来处置违法犯罪、罪大恶极的修士。
　　一般而言，不到结丹以上，还没这个资格受‘斩仙台’诛戮……
　　‘不过这是我自己提供的灵药，那就没事了……’
　　方夕望着面前的‘万化炉’，嘴角微微一勾，又陷入忙碌当中。
　　半年后……
　　他望着面前一排排玉瓶，不由还算满意。
　　银光一闪，气质略有变化、显得更加文质彬彬的外道元婴浮现，被施展同化之术后，带着那一批五彩的次品‘分神丹’，回返九州界去了。
　　据说方仙道宫掌握有一种至高炼药术，能将此种次品丹返本溯源，从中分离出原本的药材成分！
　　虽然此过程中必有损耗，但也相当不错了，至少在南荒修仙界，方夕听都没听过此种技术。
　　‘可惜……这技术需要五阶通灵之宝——方仙道宫协助，还涉及许多尖端技术与仪器，我纵然学会了也办不到……’
　　‘并且，只对次品丹有效，对于废丹却是没有多少效果。’
　　方夕已经告知外道元婴，这一批次品丹，就当自己送给无尽藏主、空天殿主、还有天工阁主的礼物。
　　毕竟那三位元婴后期，似乎挺眼红‘分神丹’的。
　　而受到九州界如此多帮助，也要礼尚往来一番，才显得不失礼。
　　‘此种‘返本溯源’炼丹术的原理……应当是利用极高的虚空造诣，将丹药中的药性分离？’
　　等到外道元婴离开之后，方夕摸了摸下巴，若有所思地想着：“如此看来，那件‘方仙道宫’的品阶颇高啊，对于虚空之力的掌握，也要远超我预料……莫非是五阶上品、乃至极品的通灵之宝？”
　　通灵之宝本来就极其稀少罕见，而带虚空属性的通灵之宝更是如此。
　　方夕甚至感觉，那些古魔族之所以赖着不走，除了污染九州界之外，对那件通灵之宝的觊觎，也占据很大一方面的原因！
　　‘当然……最关键的，大概是天魔之门也无法收起、带走吧……’
　　‘诸天宝鉴’真正的主人已经定下，纵然那边有化神期的魔尊，也无法炼化天魔之门！
　　‘不过，按照方仙道主所给的情报，魔族也动用了一件品阶十分不低的虚空至宝，定住了‘天魔之门’！那件至宝的品级，可能不在方仙道宫之下……’
　　方夕对此，倒是觉得理所应当。
　　以古魔族的底蕴与积累，能拿出此种通灵之宝等级的虚空至宝，也在情理之中！
　　‘甚至……不论是九州界、还是古魔族，都不知道天魔之门其实只是‘诸天宝鉴’的一部分，以如今天魔之门表现出来的特殊，大概也就是一种用途单一的五阶通灵之宝罢了……’
　　天魔之门只能开启九州界一类的小世界，起到类似降界的效果。
　　而‘方仙道宫’甚至自成一界，能装载一个世界的人口，进行太虚漂流，继而寻找合适的世界投放……
　　类比起来，比‘天魔之门’也不差多少。
　　可以说，‘天魔之门’真正厉害之处，只在于拥有诸多恒沙世界的坐标，并且可以开启门户！
　　‘不过，哪怕只是一件最普通的通灵之宝，也足以引起诸多化神魔尊觊觎了，九州界如此多宝贝，还有三族争霸的天命在，由不得它们不拼命……’
　　方夕感慨一声。
　　他望了望手边还有一个银白金属箱，打开之后，里面是一管紫色的药剂。
　　“灵根优化液，尖端实验室版本……”
　　这是外道元婴带给方夕的。
　　与方仙道主约法三章之后，他已经获得了方仙道宫的大力支持。
　　这部分绝密的研究资料，自然可以随意观看。
　　‘灵根天成，后天要修改不是不行，但极其艰难！’
　　‘普通灵根优化液，最多将下品灵根优化至上品，然后就再也没有了任何效果，因为从上品灵根到地品灵根、再从地品灵根到天品灵根，都是质变级的跃迁！’
　　‘九州界目前的最高科技，再加上不计资源的损耗，最多将灵根提升至地品阶段……’
　　‘这一管灵根优化液，就是获得资源之后，外道元婴亲手调制的……’
　　方夕望着这灵根优化液，略有些惋惜：‘若能提升至天品灵根，该有多好？’
　　‘罢了，能地品也不错，放在曾经的三国修仙界，那都是掌门种子……有一定希望结丹的。’
　　‘这些分神丹先不急着服用，灵根优越带来的优势是多方面的，资质提升一些，药效也吸收得更好。’
　　一念至此，方夕手指微微一弹。
　　一道‘太乙青木神光’飞出，将试管打得粉碎，那一团紫色药液蓦然化为一团紫气，将方夕全身包裹。
　　他静坐其中，缓缓闭目，开始炼化药力……


第499章 风起
　　悠悠三十年，转眼即逝。
　　三仙山。
　　三仙宗新一代入门的弟子们，早已不去计较为何青虚峰始终被一层阵法遮蔽。
　　甚至天然以为，三仙山原本就只有两座。
　　唯有从宗门筑基执事与结丹长老口中，才知道青虚峰上有一位元婴真君潜心修行，万万不能打扰。
　　而三仙宗原本略有些风雨飘摇的局势，在万毒门万毒真君暴毙、以及天傀真君潜修的消息传出之后，竟然也慢慢安稳下来，最近几次大开山门，还一口气收了几位灵根资质不错的弟子，其中甚至有一位天品灵根！让掌门淳于尊都有些笑歪了嘴。
　　这一日。
　　淳于尊驾驭遁光，来到青虚峰之外，飞出一道传音符，旋即便恭敬等候。
　　没有多久，雾气分开，现出一条通路。
　　淳于尊驾驭遁光飞入其中，来到一片桃花林。
　　此时正值桃花盛开，粉红色的桃花漫天飞舞，美不胜收。
　　天傀真君坐在一块青石之上，不时往嘴中灌着青皮葫芦中的美酒。
　　一切的一切，都宛若三十年前重演一般。
　　‘花有重开日，人可再少年！’
　　淳于尊心中，不知为何浮现出此种感悟，又有些悲凉。
　　本门云珠真君，寿元已经渐渐不支，但三仙宗却还未培养出第二位元婴修士，这便是最大的危机！
　　虽然云珠真君最近十数年已经深居浅出，甚少出手，注意保养身体，但衰老乃是天道运转之规则，如何能够对抗？
　　若有朝一日云珠真君坐化，天傀真君离去，三仙宗这鲜花着锦、烈火烹油的大好局面，必然会一朝倾覆。
　　到时候满门弟子长老，还不知要如何惨烈……
　　淳于尊心中悲凉，几乎要流下泪来。
　　“淳于掌门，好久不见。”
　　就在这时，一道清清如玉的声音直接在耳边响起，令淳于尊从此种几乎走火入魔的状态中恢复过来。
　　他全身一震，旋即大礼拜倒：“多谢前辈为晚辈点破迷津，否则晚辈修炼之时必然落入心魔劫数……”
　　“修士道法自然，最忌太执……”
　　方夕又往嘴里灌了一口青竹酒，看起来分外闲适，还好心提点了几句修行之道。
　　他自从炼化豪华版灵根优化液之后，便闭关服丹修行。
　　按照自身吞吐天地灵气的速度、以及炼化‘分神丹’的效率来看，他的木灵根又有了一次晋升，算是彻底迈入地品灵根层次！
　　这对方夕而言，无疑是一件大好事！
　　如今他的资质，还要超越大多数元婴老怪！
　　并且……地品木灵根觉醒‘乙木法身’还是有一定可能的。
　　也就是说，从此以后便没有灵根与灵体不匹配的情况，不会被人猜出修炼了‘长生术’，算是少了一点破绽。
　　不仅如此！
　　在此地四阶中品灵脉与‘分神丹’的辅助之下，短短三十年闭关苦修，方夕便将‘枯荣诀’第十八层修炼圆满大半，距离元婴中期巅峰已经不远。
　　此种修行速度，远远超过他之前的预估。
　　这自然是灵根优化与‘分神丹’带来的好处。
　　而方夕自然想着再接再厉，一口气闭关修炼至中期顶峰，然后尝试突破元婴后期！
　　毕竟有九州界的底蕴支持，那边的修士对于如何从元婴中期突破后期，已经写了许多厚厚的论文，算是理论基础十分扎实，唯一欠缺的大概就是足够多的灵物了。
　　而这方面，方夕自认是不缺的。
　　此时接到淳于尊的传音符，其实心情十分不错，因此还有心思指点一二。
　　“晚辈也不想执念缠身，奈何宗门乃晚辈心结所在，作为一宗掌门，晚辈资质不是最好的那一位，此生大概也无法凝结元婴，便只能如此了……”
　　淳于尊苦笑道。
　　几乎所有的修仙宗门，都不可能让真正的修仙天才担任掌门，被俗务缠身。
　　此等天才的任务只有一个，那便是修炼破境，最终凝结金丹元婴，成为宗门的中流砥柱。
　　至于掌门此等职位？大概率是交给某位忠心耿耿、却又资质一般、还擅长经理俗务的弟子。
　　严格说起来，属于被放弃的一批修士。
　　不过绝大部分修士都不可能得道飞升，能掌握一大宗门，呼风唤雨，也是许多修士心中所愿。
　　还有许多修士修行进入瓶颈之后，回到凡尘俗世，开枝散叶，或者建立家族与宗门的都有，算是各人选择不同。
　　而方夕一心向道，就是因为看得到飞升的希望！
　　相比于飞升地仙界而言，凡俗的区区权力、财富、地位……又算的了什么呢？
　　“罢了，路终归是你自己选的。”
　　提点一句之后，见到此人执迷不悟，方夕也懒得再劝，问道：“你今日前来，所为何事？”
　　“恭喜前辈，前辈之前吩咐的一事，终于有了眉目。”淳于尊喜滋滋道。
　　“哦？莫非是哪一道魔火有了消息？”
　　方夕来了兴趣。
　　他早已飞剑传书淳于尊，暂停收购‘分神丹’原材料的行动。
　　那如此一来，还能有消息的，自然是魔火了！
　　四阶的魔道灵焰十分难寻，更不用说方夕已经将好找的都拿到手了。
　　到如今才有消息，对于修士的时间观念而言，居然还算办事得力的……
　　“启禀前辈，是三阳魔火有了消息。”
　　淳于尊一躬身，肃穆道。
　　“圣火教的不灭圣火？”方夕笑了笑，又饮了一口青竹酒：“此圣火必不可能被盗，因此是子火？”
　　纵然是三阳魔火的子火，品阶也高达四阶，相当不俗了，足够魔火炼婴所用。
　　甚至按照最新版的‘魔火炼婴大法’中所描述，等到魔婴祭炼完毕，使用的魔火也不会浪费，反而可以成为魔婴的一门天生神通！
　　“前辈猜测无错，本门弟子与圣火教某位结丹长老搭上关系，听其透露，在最近一次私人拍卖会中，有动用三阳子火交换灵物的心思。”淳于尊笑道。
　　“果然是个好消息。”
　　方夕微微一笑，这一下魔火炼婴的材料就搜集得差不多了。
　　他想了想，又问道：“那血河石呢？”
　　“这个……请前辈见谅，此等魔道顶阶材料，几乎只在传说之中，本门弟子并未听闻谁人愿意出手。”
　　淳于尊汗颜回答。
　　“罢了，能找到一条线索，已经算不错……将具体情况说一说，对方需要何种灵物？本人可不想空手而回的。”
　　方夕眉头微微一皱，继而便放松下来。
　　“是，那位长老名为‘绝焰子’，所求大概是凝婴灵物……”
　　淳于尊恭敬回答。
　　“凝婴灵物么？”
　　方夕沉吟一番，给化婴丹明显太过超出三阳子火的价值，只要稍微对凝结元婴有帮助的灵物，大概都可以。
　　三日后。
　　一道青色流光撕裂迷雾，片刻间便飞出三仙山，在天际晃了几晃，消失不见……
　　……
　　与此同时。
　　一头头狰狞的飞虫，拉着一辆造型奇异的青色马车，飞速行驶入西六域。
　　在马车之上坐着几人，赫然都是元婴真君！
　　其中一女身穿靛蓝色衣裙，脸上一只蓝色蝎子纹身，遮挡住大半面容，乃是一位蛊修！
　　盘殷此时拿着一个竹筒，这竹筒通体血红，似乎用血液浸泡太久，暗红色已经渗透入灵竹的每一分纹理当中。
　　而在竹筒内部，则不断传出虫鸣之声。
　　“指路蛊所指的方向，应当便是这西六域了。”
　　盘殷望着手中竹筒，略有些不舍地道：“我以‘千毒蜚丹’刺激这只‘指路蛊’的潜力，令此地品蛊虫能发挥出堪比天品蛊虫的效果，但代价便是用过即死……好在本来便是一次性蛊虫。”
　　“素闻道友乃是蛊修第一人，而上古诸多蛊虫，往往有许多说不出的妙用，今日一见，果然不假！”
　　另外一位绿袍男修开口，果然谦谦君子，温润如玉，方夕竟然也认识，乃是碧玉真君！
　　在碧玉真君身边，还坐着一位黑龙宗长老，居然是黑玄上人！
　　黑玄上人面容苍老，下颌无须，沉吟道：“老夫看过一本古籍中有记载，传闻中的‘指路蛊’乃是蛊修钻研修仙百艺之中的‘占卜之术’而来，构思甚是巧妙，以蛊虫为占卜的主体，能规避寿元流逝的后果……今日一见，果然玄妙！”
　　“黑玄道友过誉了。”
　　盘殷心中凛然，黑龙宗不愧是南疆霸主，竟然连此等事情都知道得一清二楚！
　　“这‘指路蛊’只是一次性蛊虫，否则妾身也不舍得催发其潜力的……除此之外，它只能针对占卜之事，指引一个大概的方向，除此之外就再也没有任何线索。”
　　“并且祭炼出来也十分艰难，往往百次都难有一次成功的……”
　　盘殷摇摇头，说出此种蛊虫的许多弱点，显然是害怕这两位黑龙宗元婴生出什么不该有的心思。
　　碧玉真君微微一笑，也就顺势改了话题：“这次我们三人联手，必能开启那处上古蛊修秘境！”
　　“正是如此……”
　　黑玄上人也道：“若不是我与碧玉道友找到了上古遗留的‘蛊神令’，盘道友你是否还想一直隐瞒此秘密？”
　　“我蛊仙门一直流传着蛊修秘境的地图，只是有所残缺，必须搭配‘指路蛊’……怎么能叫隐瞒？”
　　盘殷白了这两大元婴真君一眼：“更何况，若没有‘蛊神令’作为开门钥匙，那处秘境也无法开启，妾身更不会与两位合作……”
　　此女心中也颇有一些郁闷的，这两位黑龙宗的元婴长老，居然机缘巧合找到了蛊仙门一直苦求而不得的上古蛊修秘境之钥匙，又找上门来。
　　秘境机缘诱惑与黑龙宗威势之下，着实令她无法拒绝……


第500章 截胡
　　飞虫马车化为一道流光，迅速消失在天际。
　　一层朦胧的幻影浮现。
　　从幻影之中，缓缓走出两人。
　　其中一人身披灰袍，脸如病鬼，不时咳嗽几声。
　　另外一人却身穿金色僧袍，头顶烙印着结疤，乃是一位僧人。
　　“咳咳……金光大师，这一路便要靠你盯着了。”
　　脸如病鬼的元婴真君咳嗽两声，叹息道：“那碧玉真君原形也是五行麟族……咳咳……若死在我们这边，还真有些麻烦，但死在西六域却是刚好。”
　　“阿弥陀佛……杀生为护生，为了西漠苍生，便只能送这头妖孽入轮回了。”
　　金光禅师双手合十，面露慈悲之色。
　　“至于本座……咳咳……倒是要去黑龙城……领教一下黑天真君的‘黑玄功’……咳咳……”
　　这脸如病鬼，骨瘦如柴的元婴真君，竟然也是一位大修士！
　　“自从三十余年前，黑砂送信开始……我等便一直监视黑龙宗，如今终于有了机会。”
　　金光禅师道：“此等大宗势力盘根错节，事关南疆诸域安危，须得有万全之策，否则若黑天真君一怒投妖，必造无边杀孽……只是老衲这一路，令这碧玉麒麟死在西六域便可了么？莫非传闻是真的……那一位，真的出自圣火教？”
　　“咳咳……不可说。”
　　病鬼真君咳嗽几声：“总而言之，纵然如今降界通道稳固，化神妖尊降临，也要受到本界法则压制，实力大降不少的……咱们西漠，却是稳如泰山。”
　　“原来如此，老衲终于可以放心不少了……”
　　金光禅师忽然道：“那这‘蛊神令’，也是你们的安排？”
　　提到这个，病鬼真君却摇了摇头：“蛊神令涉及上古一处蛊修秘境，上古蛊修的手段一个个奇诡绝伦，所打造的秘境与禁制外人难以破去，唯独可以凭借‘蛊神令’进入，但当年妖族降界之时，收藏蛊神令的门派便不巧被灭门，所有珍藏被妖族一卷而空……”
　　“如此说来，蛊神令乃是那头碧玉麒麟专门从妖界带回来的，也不知其埋藏着何等祸心……老衲倒是要好好观察一二。”金光禅师双手合十，满脸悲天悯人之色。
　　“咳咳……反正这一路任凭大师处置。”
　　病鬼真君看出金光禅师生出了某些心思，却也不以为意。
　　作为一位元婴后期的大修士，对方有着这个资本提要求。
　　纵然想先饶这碧玉麒麟一命，待到其开启蛊修秘境之后再螳螂捕蝉，也无伤大雅……
　　……
　　少阳城外。
　　方夕按落遁光，望着不远处恢弘的城池。
　　莽莽沙漠当中，少阳城坚固的土黄色城墙宛若一道巨龙，与沙漠浑若一色。
　　在城池当中，一道又一道赤红光芒浮现，宛若一轮将升未升的大日。
　　“四阶大阵，威能还在黑龙城的化龙大阵之上……”
　　他心中暗暗拿少阳城的护城大阵与黑龙城对比，心中得出一个结论。
　　走入少阳城，只见地面上铺着一种土黄色的石板，隐隐有些模糊的纹路。
　　踩踏石板之上，有着一种炙热感传来，似乎这些石板也附带着某种阳火属性的灵力。
　　方夕拿出一枚玉简，神识进入其中。
　　没有多久，便跟着地图，来到一处商铺前。
　　商铺门口，匾额斑驳，写着‘三才铺’三个烫金大字。
　　方夕走入其中，一位知客立即迎了上来，见到方夕斗笠遮面的模样，微微一怔。
　　他并未多说，直接丢出一枚玉简。
　　知客扫了一眼，神色微变：“贵客楼上请，掌柜的稍后便到。”
　　方夕点点头，跟着知客进入一间包厢。
　　没有多久，一位中年儒生模样的筑基修士推开房门而入，又飞快将门扉关上，贴了几张护身符。
　　他神识一扫方夕，心中顿时凛然，行了一个大礼：“三仙宗弟子‘王斯羽’，拜见天傀前辈。”
　　这三才铺自然是三仙宗的产业，掌门淳于尊早有书信传来，让本门弟子尽心服侍。
　　“嗯，这次的情报便是你传回去的？不错，很不错……”
　　方夕将储物袋中最差的一件法宝丢出，随手赏给了王斯羽，顿时令这中年儒生面露喜色：“多谢前辈赏赐……私人交换会举办的时辰、地点、乃至信物，晚辈都已经弄到手……”
　　“先不忙，你能联系绝焰子么？给本座送一封信笺给此人！”
　　方夕摆摆手。
　　交换会什么的，变数还是太大，自然是截胡最好。
　　至于交换物品？
　　对凝结元婴有助力的灵物，西漠修仙界最好的便是‘化婴丹’，这个方夕自然没有。
　　不过他杀了那么多西漠元婴，从他们储物袋中也翻出不少好东西。
　　至不济，还有九州世界可以打打秋风。
　　与这位‘绝焰子’交易，并无什么问题。
　　“这个……应当可以。”
　　中年儒生拿着法宝，心中飞快盘算起来。
　　他不敢在一位元婴真君面前打包票，如此承诺，已经证明有十足把握！
　　……
　　两日后。
　　天香茶楼。
　　方夕盘膝而坐，面前摆放着一套茶具。
　　他慢悠悠煮茶，品茗……倒也自得其乐。
　　时间不知过去多久，一阵敲门声忽然响起：“可是天傀前辈？”
　　“嗯，进来吧！”
　　方夕挥手打出一道青色法力，直接开启包厢大门。
　　门口处人影一闪，走进来一位青年修士。
　　他外貌最多三十岁左右，一双剑眉斜飞入鬓，穿着一袭白袍，背上还有一团赤红色的火焰，看起来英姿勃发。
　　‘结丹大圆满……难怪在寻找凝婴灵物。’
　　方夕见此，心中感慨一声：‘另外，敢单刀赴会，胆子也很大……’
　　少阳城乃是圣火教的地盘，这绝焰子修为结丹大圆满、又是大派出身，遇到元婴老怪突袭，支撑一两招还是有把握的。
　　能拖延住这片刻功夫，就能让本门元婴修士赶到支援，到时候纵然元婴中期修士都跑不掉！
　　这就叫艺高人胆大！
　　方夕望着来到自己面前恭敬行礼，进退有据的年轻结丹修士，不由赞许点头。
　　“绝焰子见过天傀真君。”
　　绝焰子轻施一礼：“真君以信召我，说有凝婴灵物？”
　　“这个自然，本座需要一朵三阳子火，拿来修炼神通……”
　　方夕微微抿了一口灵茶，目中有青黄之色闪过。
　　‘这绝焰子，大概还能再活个两百多年……我若杀他，不用第二招！’
　　如今他动用枯荣玄光刷结丹修士，那当真无往不利，甚至有十倍增幅！
　　但方夕肯定不会如此做，区区吹口气就死的结丹，拿一年寿元换都血亏！
　　“三阳子火乃本门圣火的分株，一向珍惜非常，门中只有几位元婴老祖才能商议分配……”
　　绝焰子伸出手，一团焰心深蓝、中层淡黄、外围赤红的诡异火焰，便浮现而出。
　　四周温度骤然攀升，一株灵植被烤得枝叶微微卷曲。
　　“晚辈不才，被选拔为圣火使者，也执掌了一朵三阳子火。”
　　绝焰子望着掌中火焰，带着一丝不舍，轻声道：“如今为了元婴大道，也唯有舍弃。”
　　方夕并未问为何此人不寻求宗门支持。
　　圣火教家大业大，连大修士都有数位，内部明争暗斗自然不少。
　　而这绝焰子看似资质不差，实际上两百好几十岁才堪堪结丹大圆满的资质，放在三仙宗可能是天才，但在圣火教内，也就一般了。
　　竞争不过那些真正的天才，也是情有可原之事。
　　不论这其中有多少波云诡谲，方夕都不想管，微微颔首之后，直接一拂袖。
　　三只玉盒便浮现而出。
　　绝焰子深吸口气，打开第一只玉盒，脸上便泛起一丝惊喜之色：“这是……血龙晶？！”
　　“不错，突破大境界之时，精、气、神缺一不可，炼化这‘血龙晶’之后，能在七日之内，令你气血如龙，对于凝结元婴大有好处。”
　　方夕淡淡介绍一句。
　　这‘血龙晶’，乃是他从那位炼化‘化骨血焱’的女魔头储物袋中翻出来的。
　　绝焰子以强大自制力，让自己目光挪移开，打开第二只玉盒。
　　在这玉盒之中，只有一只盛放丹药的玉瓶。
　　绝焰子打开瓶塞，便见到一团黑光冒出，从其中缓缓漂浮出一枚奇异的漆黑丹药。
　　在丹药表面还有七个小孔，宛若人的七窍，正在缓缓吐纳呼吸。
　　见到此丹，绝焰子喜色更盛：“七玄增元丹，此丹吞服炼化之后，能令元婴以下的修士法力暴涨一到两成……”
　　此丹其实已经击中他的底线，但绝焰子还是按捺心情，打开第三只玉盒。
　　继而……他的脸色就变得有些古怪。
　　在玉盒之中，摆放着一片水晶般的物体，被打磨成一个圆形。
　　“此物……”
　　他满头雾水地看向方夕。
　　“此物名为‘七情宝鉴’，修士若将自身神识投入其中，便可完整地感受一场场心魔袭扰……却无走火入魔之虞。”
　　方夕微微一笑地介绍。
　　这自然是来自九州的黑科技：“此物最多使用两次便会彻底报废……小友若选此物，可要好好把握机会。”


第501章 蛊神
　　“选？”
　　绝焰子直接抓住了方夕语气中的关键：“这三件凝婴灵物，涉及精气神各方面……合在一起的价值，不逊色于一枚化婴丹了。”
　　面对元婴修士，他知道自己的小手段根本没用，只能坦诚道：“此三样灵物，在下都想要……”
　　“只能两件。”
　　方夕摇摇头：“你应当知晓，如此交换已经溢价不少了，若不是本座懒得麻烦……不论是去黄泉地缝、还是南方冰川……总能找到一两份魔火的。”
　　绝焰子顿时陷入迟疑。
　　他显然也清楚，三阳子火虽然强横，但拿去问一百位结丹修士，一百位肯定都会选这凝婴三宝！
　　而方夕的话，也将他原本想要继续参加私人拍卖会的心思给打消了。
　　他毫不怀疑，若是自己待价而沽，这位元婴绝对转身就走，然后就要换自己傻眼了。
　　纵然拿去私人交换会，也必然换不到如此完美的凝婴三宝。
　　方夕如此，也是故意为之。
　　就想看看这圣火教的结丹圆满身上，还有什么油水……
　　绝焰子一咬牙，视线在三件凝婴宝物之上来回穿梭，心底甚至浮现出一缕恶意。
　　但看到笑吟吟望着自己的元婴老怪，又都尽数消散了……
　　旋即，他叹息一声，一招手。
　　另外一朵有些小的三阳子火浮现。
　　“这是……”
　　方夕望着这一幕，略有些惊讶。
　　“我等修炼三阳圣火的修士，每日可以前往光明峰，参拜真正的圣火……借助地利修行。”
　　绝焰子道：“自从获得三阳子火之后，本人又暗中学了一门秘法，能在每日参照圣火修行之时，暗暗汲取圣火气息，凝练出另外一朵子火……此一朵子火，已经是在下百年苦功了。”
　　他原本还想留着这一朵子火，作为日后晋升元婴的对敌手段。
　　但为了元婴，还是要舍弃。
　　“又一朵三阳子火么？”
　　方夕摸了摸下巴，感觉这一朵新的子火比原本那一朵还要小上几分。
　　不过，似乎胜在温顺？
　　毕竟是一点一滴培养起来的，比那种直接从圣火中分裂的子株要弱一些，但也更好控制。
　　这一朵子火，给任何一位修炼火属性功法的结丹修士，那都是无价之宝。
　　纵然元婴老怪，都要心动一二。
　　“罢了，便如此换吧。”
　　方夕沉吟一番，终究是答应下来。
　　毕竟他感觉这绝焰子也没有多少油水了。
　　……
　　七日之后。
　　少阳城外，一处地下洞窟中。
　　一枚蓝色的山海珠静静趴在角落。
　　圣子洞府内。
　　方夕一掐诀，五火蛊浮现而出，将更加爆裂的那一团‘三阳子火’吞噬。
　　如此一来，在白玉蟾蜍的背部，便又多了一颗三色疙瘩。
　　“五种魔火……似乎还少了一些，不过也足够了。”
　　方夕望着这白玉蟾蜍，感觉对方的气息比之前旺盛了许多，似乎实力也大有提升的样子。
　　看起来，容纳诸多魔火的这段时间，也给它沾到了不少好处。
　　“咕呱！”
　　五火蛊望着方夕，猩红如同宝石的眼珠之中，竟好似带着几丝恳求之意。
　　“罢了……”
　　方夕笑了笑，将另外一团三阳子火取了出来：“这一团魔火，你便吞下，开始进化吧……”
　　五火蛊能吞噬各种奇异火焰进化，如今日夜亲近四大魔火，受气息浸染，其实在地级之中已经走到极限。
　　再吞噬这一朵三阳子火，则有很大把握晋升天级！
　　方夕也很想知道，一只传闻中堪比元婴的‘天’级蛊虫，究竟有何用处？
　　“去！”
　　他双手一掐诀，白玉蟾蜍鼓动腮帮子，发出一声高昂的鸣叫：“咕呱！”
　　虚空中好似有一层飓风，将三阳子火包裹，一点点没入五火蛊体内。
　　这一次就不是储存，而是彻底的吞噬。
　　伴随着三阳魔火轰鸣，四周温度猛地升高。
　　但五火蛊却奇异无比，最是不惧此等异火，通体绽放出一层白光，带着极致的冰寒之意。
　　蓦然！
　　五火蛊张开大口，发出‘咕呱’的声响。
　　几道白光浮现，化为一道光圈，将三阳魔火圈在其中。
　　它修长的舌头一吐一缩，便将这一道光圈吞回肚中，那一团三阳魔火自然同样如此。
　　白玉蟾蜍的嘴巴微微翘起，露出一个有些古怪的笑容。
　　“疾！”
　　方夕一道法诀打入五火蛊，开始辅助五火蛊晋升……
　　……
　　七七四十九日之后。
　　山海珠洞府内。
　　“咕呱！”
　　伴随着一声响亮的蟾啼，一只磨盘大小的白玉蟾蜍浮现，背上还有五枚色泽各异的疙瘩。
　　“天级五火蛊！”
　　方夕眼中闪过一丝喜色，暗暗沟通此蛊，感应其威能。
　　“天级的五火蛊，除了储存的魔火数量可达十五种之外，更关键的是可以在储存之时，便利用异火威能进行攻防……”
　　“以这头五火蛊储存五种魔火的实力，纵然一般元婴老怪都要掉头就跑……”
　　“并且，其似乎还觉醒了一定的‘通感’之能？”
　　方夕有些疑惑：“对于各类蛊虫的感应能力提升么？似乎也没什么大用。”
　　他看着磨盘大小的白玉蟾蜍，摇了摇头，又一道法诀打出。
　　白玉蟾蜍瞬间膨胀……
　　山海珠一闪，一位骑着白玉蛤蟆的斗笠怪人猛地出现，将山海珠一收。
　　“白玉蛤蟆，我们走！”
　　方夕站在巨大化的白玉蛤蟆背上，哈哈一笑，准备去找个倒霉的目标来试验一下天级五火蛊的威力。
　　“咕呱！”
　　但下一刻，白玉蟾蜍却似乎感应到什么，向着一个方向，开始狂奔起来。
　　噗！
　　它张开大口，一道三阳魔火喷出，将地下洞窟的岩壁烧成了滚烫的岩浆，现出一个大洞。
　　哗啦啦！
　　地表开裂，岩浆流淌，宛若火山喷发的末日景象！
　　一头白玉蟾蜍从‘火山口’一跃而出，继而从四足之上各有一团火焰浮现而出，竟然直接腾空而起，速度如同电光火石，惊人无比！
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍鸣叫一声，便认准了一个方向，化为四色火焰遁光，疾驰而去！
　　“这……”
　　方夕神色有些古怪：“为何五火蛊如此躁动，莫非感应到了什么母蛤蟆？”
　　他虽然脸颊有些抽搐，但并未阻止，反而有些想看看五火蛊葫芦里究竟卖的什么药。
　　……
　　一处平平无奇的沙漠。
　　烈日高悬，狂风吹拂，令无数砂子宛若海浪一般起伏。
　　四周干燥无比，没有一丝水源与绿洲的痕迹，更没有灵脉。
　　这一日。
　　怪虫所拉的马车遁光一停，落在此处。
　　盘殷淡漠低头，望着自己掌中的血色竹筒。
　　咔嚓！
　　只见竹筒之上，一道又一道裂纹浮现，大量裂纹重叠在一起，最终轰然崩散。
　　从竹木碎屑之中，飞出一头带有肢节的蛊虫。
　　这蛊虫宛若人的手指，此时却气息全无，化为了一件死物。
　　“指路蛊最后所指的目标，便是指向此处了。”
　　盘殷一边说着，一边警惕地双手一合，一层金色的光辉形成护罩，将自己团团保护起来。
　　如今找到了秘境入口，她的利用价值瞬间消失，必须防备着两位黑龙宗的元婴老怪翻脸！
　　“道友何必如此？”
　　黑玄上人苦笑一声：“我等出发之前，可是各自盟誓，并且以‘心血蛊’签订了契约的啊……”
　　盘殷脸上笑意盈盈：“妾身自然不是防备二位道友，只是预防可能出现的危险而已。”
　　“此言倒也有理。”
　　黑玄上人沉吟片刻，同样挥手打出两道黑色光芒。
　　这两道黑色光芒瞬间膨胀，化为两道黑色蛟龙，盘绕在他周身，形成一圈防御。
　　这两条黑色蛟龙长得一模一样，都是独角而四爪，显然是一门黑龙宗中的秘术，当年黑天真君也曾用出过。
　　碧玉真君望着这两条蛟龙，脸皮不由一抽：“黑玄师兄好厉害的‘黑龙护身术’，这两条蛟龙之魂，只怕已经位列三阶极品了吧……”
　　“不错，也要多亏最近妖族降界猛烈，否则还真难以找到此种材料炼法。”
　　黑玄上人喜滋滋道，丝毫没有发现碧玉真君眼眸之中的冷意。
　　‘黑天已经投向我妖族，但黑龙宗中的元婴不少，不是每一位都愿意当人奸的……’
　　‘这黑玄真君便是最为顽固的一位，之前几次暗中试探，早已证明此点……’
　　‘这次正好借着寻宝的机会，一并除去！’
　　碧玉真君心中盘算，脸上却露出最为谦和的笑容，从怀中取出一面令牌。
　　这令牌十分古拙，就好像小孩随意用泥巴捏成的一样，中间刻着一个歪歪斜斜的‘令’字。
　　但其甫一出现，盘殷便脸色微变，按住了自己的丹田。
　　吱！
　　从她丹田之中，发出一声蛊虫的清鸣！赫然是金蚕蛊所化的第二元婴！
　　其似乎也感受到了‘蛊神令’之上某种令它惊惧的气息！
　　“蛊神令……”
　　盘殷呢喃着。
　　“去！”
　　碧玉真君一道法力打入‘蛊神令’中，令其散发出一蓬黄濛濛的光辉，飞快没入一处虚空。
　　轰！
　　一道土黄色的光柱冲天而起，后面隐隐有一片绿洲浮现，从中传出万蛊嘶鸣之音……


第502章 蛊神？谷神！
　　“这……”
　　黑玄上人望着那冲天异象，以及四周海市蜃楼般的秘境虚影，不由大急：“此秘境开启，怎么异象如此大？这还如何掩饰？只怕附近修士必会发现，没多久就传到圣火教里了……”
　　碧玉真君的脸色也有些难看：“我只知道激活蛊神令可以打开秘境门户，怎知会如此？”
　　此时，在土黄色光柱周围，一道道海市蜃楼般的幻影浮现，乃是一片绿洲中的景象，应当是秘境之中的浮光掠影。
　　首先映入三位真君眼帘的，便是一座牌坊般矗立的事物。
　　它通体洁白，其上有黑色的古篆文字。
　　“谷神秘境？”
　　黑玄上人辨认一番，有些一头雾水：“谷神……蛊神？莫非此乃某个蛊修名讳？”
　　“谷神？”
　　盘殷望着这一幕，神色却猛然变化了。
　　碧玉真君见状，不由微微一笑：“盘道友若知晓一二，不妨明说，如今咱们乃是一伙的，之后获得机缘，自然也会让道友先选……”
　　“这个……”
　　盘殷等到黑玄上人也同意这提议之后，才有些迟疑地开口：“妾身也只是在一本蛊修的古籍中看过，‘谷神’乃是一个很古老的词汇，似乎还涉及蛊修的信仰……或许是后来以讹传讹，谷神才演化为‘蛊神’，代指蛊修之中的大神通修士……”
　　“不管此地是蛊神秘境还是谷神秘境，我等必然还是要进入的。”
　　碧玉真君颔首，忽然眼眸一变，死死盯住那一片海市蜃楼。
　　只见在海市蜃楼之中，又一幕场景浮现。
　　那是一片碧玉般的翠竹，每一根都青翠欲滴，叶片之上隐隐有金色的纹路，汇聚成一枚奇异的符文。
　　“九心清静竹？这么一大片？”
　　黑玄上人的眼珠也一下暴突：“此等天地灵根外界早已绝迹，甚至据说此清净竹所化的玄光，对于妖族颇有杀伤……此时出世，莫非是天意？”
　　海市蜃楼之中的景象飞快闪过。
　　其中既有一条阴森恐怖的地下血河、也有白雪皑皑的大山、一望无际的草原……
　　似乎各种奇异地形，都能在秘境中找到。
　　以秘境之地，模仿天地造化，因此往往能养育出一些天地奇珍与特殊异蛊！
　　“那、那是……”
　　盘殷望着最后一幕中一座漆黑如鼎的巨山，有些激动得说不出话来。
　　“盘道友认识那处？”
　　碧玉真君立即问道。
　　“最后那山，类似本门炼蛊窟中的布置，内部应当封存了不少珍惜蛊虫的……”
　　盘殷从失态中恢复过来，正色回答。
　　心中却是无比震动：‘天盘山……原来一直传闻中的蛊修圣地‘天盘山’，竟然在谷神秘境之中……那个传闻也是真的？天盘山之上，还有超越金蚕蛊的蛊虫？’
　　万蛊之中，金蚕为王！
　　能炼制出金蚕蛊的蛊修，都是绝世天才，有晋升元婴之希望！
　　但上古时期，传闻还有一些特殊蛊虫，能被炼制到五阶！
　　盘殷一直将其当做神话传说，却没有想到，那天盘山有朝一日，会真的出现在眼前！
　　‘若我能炼化一只五阶蛊虫，岂不是化神有望？’
　　‘纵然化神难成，至少也可以进阶大修士！’
　　盘殷眼眸之中异彩连连。
　　她虽然是蛊修一道之上的真正天才，但到了元婴之后，却也感觉自身潜力穷尽。
　　基本所有元婴修士，到了元婴阶段之后，一味苦修都不能再令修为精进了。
　　这时候，主要靠的就是机缘！
　　‘谷神秘境，必定是我的机缘！’
　　‘等我成就大修士，那些辱我之人，必要他们一一付出代价！’
　　盘殷眼眸不着痕迹地掠过碧玉真君与黑玄上人。
　　而此时，这两位真君也从震撼中恢复过来。
　　碧玉真君道：“那大门似乎开启了……”
　　“富贵险中求，走！”
　　黑玄上人一张口，飞出一只漆黑小舟，舟身之上龙鳞隐隐，显然是用高阶蛟龙材料所打造。
　　“这‘黑蛟舟’虽然用材一般，但也有几分虚空之能。”
　　黑玄上人解释一声，径自跳上小舟。
　　黑蛟舟化为一道漆黑流光，笔直冲入土黄光柱当中。
　　盘殷见到黑玄上人如此，顿时不甘人后地祭出一只蛊虫。
　　这蛊虫好似一对翅膀，被她祭炼之后，背部立即生出一双满是青色羽毛的风翼，只是轻轻一扇，便施展风遁之术，进入光柱之内。
　　碧玉真君也喃喃一声：“……这秘境异象，果然无法用阵法掩藏，罢了……”
　　他驾驭一道碧绿玉尺，化为一道翠绿遁光，同样进入光柱之中。
　　等到这三位真君都进入秘境之后，虚空之中金光一闪，金光禅师的身影浮现，望着那一幕幕海市蜃楼，终究还是高宣一声佛号，化为一条金色蛟龙，同样飞了进去。
　　没有多久，天际一道道流光浮现，显露出一群筑基修士的身影。
　　其中领头的乃是一位结丹修士，见到这异象，飞快跟身边的人说了一些什么。
　　旋即，他便头也不回地冲入土黄色光柱之中。
　　一部分筑基修士向身后飞去，大概是要回家族或者宗门报信。
　　而更多的修士，则是跟随着那位结丹修士，冲入谷神秘境之中。
　　对于修士而言，道途绝望才是最恐怖的。
　　因此遇到每一分机缘，都要死死抓住！
　　……
　　百里之外。
　　方夕神识扫过，就见到这一幕景象。
　　“谷神秘境？”
　　“有趣！”
　　他神识蔓延开，还能见到一些低阶修士，甚至直接在秘境入口就开始斗法、杀人夺宝……
　　各种尸骸与鲜血流了一地，演变成可怕的混乱。
　　方夕懒得去管，神识扫过那一幕幕海市蜃楼般的影像。
　　“九心清静竹、万年雷果……好东西果然不少。”
　　那海市蜃楼不断重复之前的影像，似乎就是要吸引修士前来。
　　方夕原本当个笑话看的，直到他看到那一条地下血河，才略有动容：“此种环境，有可能诞生血河石啊……”
　　就在他思索之时，那血河之中，似乎还有一道模糊的影子一闪而过，虽然十分迅捷，但元婴修士的神识，还是将其捕捉到了……
　　方夕摸了摸下巴：“下副本？本座自从穿越之后，也就去过长青园秘境一个呢……”
　　“如此宝地，自然是……不去的了！”
　　他冷笑一声，打定主意，自己肯定是不会下秘境的。
　　谁知道秘境之中有何危险？
　　万一就是一个巨大的陷阱怎么办？
　　“与其冒险进入，不如直接蹲守在外面，看情况杀人夺宝……”
　　“反正一般元婴修士，也不是我的对手。”
　　一念至此，方夕反而就不急了，骑着白玉蛤蟆在一边看戏。
　　忽然，他眉头一挑：“也不对……我不能保证出来的元婴一定就带着血河石，如此一来，还当真有些麻烦的。”
　　……
　　九州界。
　　飞米研究所。
　　轰隆隆！
　　飞米打印机轰鸣，继而从中飞出一枚拳头大小的半透明珠子。
　　在珠子之中，隐隐有亭台楼阁、仙家宫阙……
　　火云子教授站在一边，望着张火华的目光带着一丝狐疑：“既然你有鬼斧真君亲笔手令，老夫便免费为你打一次工……这一枚‘玄元珠’已经经过改造升级，如今将内部的纳米机器人工厂尽数提升为飞米级别，可以改名为‘玄元八景珠’！”
　　他其实很想问一句，之前张火华打造的本命法宝青禾剑去了哪里？
　　不过想到鬼斧真君暧昧的态度，还是忍了。
　　“多谢！”
　　方夕一手托着‘玄元八景珠’，脸上没有半点不好意思的表情：“还要借教授的能量炉一用，先给这玄元八景珠冲完能再走……”
　　“哼……我就知道，你这种飞米法宝，没有能源支持，就是个废物。”
　　火云子冷哼一声：“上次的设计尝到苦头了吧？我劝你尽快把那柄青禾剑回炉重铸，老老实实充能就好了，搞什么能量凹槽，你以为你身家富豪，能有几块极品灵石换着玩啊？”
　　方夕脸上带着微笑，任凭火云子吐槽。
　　等到拿了充能之后的玄元八景珠，立即回到自家洞府。
　　继而……
　　一道银光闪烁中。
　　外道元婴便出现在方夕面前。
　　它手中捧着一枚玄元珠，眉心一道红线隐隐，此时又一掐诀，钻入了‘凤十三’这傀儡体内。
　　青角银臂傀儡只是四阶下品，还是五行麟族，在西漠干系太大。
　　凤十三就稍好一些，修为还是四阶中品！
　　外道元婴化为一道魔光，从凤十三天灵贯入。
　　片刻后，凤十三睁开灵动的双眸，掐了一个手诀。
　　噼里啪啦！
　　他脸上的容貌瞬间变幻，化作一张平平无奇的面孔。
　　伴随着外道元婴心念一动，玄元珠化作一层液体，覆盖在这张脸庞之上，变成一张银白色的科幻面具。
　　“你先上……我在秘境门口守着。”
　　方夕分配好任务，见到外道元婴如此，倒是又沉吟一番，一拍座下的白玉蛤蟆。
　　五火蛊顿时来到外道元婴身边：“此处好像是一座蛊修秘境，你带上此蛊，或许有用……”
　　五火蛊战力强横，能匹敌一般元婴，自然也是不错的助力。
　　外道元婴什么都没说，直接骑上了白玉蛤蟆。


第503章 五阶蛊
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍欢快地大叫一声，冲入土黄色光柱之中。
　　一阵失重感传来。
　　下一瞬，天地立变！
　　等到方夕回过神来之际，发现自己已经身处一片芳香草地之中。
　　草坪郁郁葱葱，还开着几朵散发出奇异香味的白花。
　　白玉蟾蜍张开血盆大口，猩红舌头好似饕餮一卷，就将草叶与花朵吞入大嘴之中，吃得无比满足，嘴角微微上扬，好似在微笑。
　　“此方秘境……有些不对。”
　　方夕却是忽然皱起眉头。
　　他感受到了，虚空之中有着一种莫名的封锁，就好似某种压制一般，令他的元婴都不得舒展……
　　历来古修士建造秘境，大多会配置各种超大范围的禁制。
　　比如三国修仙界中的灵药秘境，就禁止高阶修士进入其中，纵然以强力破解，也只会引起秘境崩溃……
　　这谷神秘境稍微好一些，但虚空之中的灵力似乎极少，带着一种压抑感。
　　“对元婴修士很不友好啊。”
　　方夕喃喃一声：“入侵其它世界的化神修士是何等感觉，我大概知晓了。”
　　在此方秘境之中，他感觉自身元婴法力消耗了都很难补充，甚至动用灵宝，威力都会被削弱数成……
　　“好在凤十三的体魄足够强横，算是聊以安慰。”
　　“嗯？！”
　　就在这时，方夕发现了吃得脑满肠肥，满嘴汁液的五火蛊，眼睛微微一亮。
　　“五火蛊并未受到任何压制……所以这秘境专门针对修士，不针对蛊虫？果然是一处蛊修秘境，倒是可以理解……”
　　作为上古蛊修，自然会优待后来的自己人一些。
　　“炼蛊之术，我根本一知半解……好在可以学得很快。”
　　方夕思索一下，翻出一本古书。
　　这书籍古意盎然，封面乃是土黄色，宛若某种妖兽之皮。
　　在封面之上，还写着《太一经》三个大字。
　　“太一！”
　　方夕轻轻开口。
　　“主人请吩咐！”太乙立即回答。
　　“搜索蛊虫、炼蛊相关……然后将炼蛊程序植入‘玄元八景珠’中，我要做到一键傻瓜式操作！”
　　“明白！”太一欢快的声音传出。
　　祂成长之际明着访问了方仙道宫的许多资料库，下载了许多不知道有用没用的功法、秘术……
　　九州界曾经连通万界，纵然偏门的炼蛊之术，也是有所涉及的。
　　甚至还大为发展，据说纳米技术其中有一派别，就是专门研究‘蛊’的，试图将纳米科技与蛊虫相结合。
　　“程序已输入……主人您可以通过玄元八景珠直接炼化蛊虫，从而获得蛊虫的全部功能……”
　　契约蛊虫，其实比较麻烦。
　　方夕还是从蛊仙门主那里获得口诀，然后又耗费不少精力，才能将五火蛊祭炼得运转如意。
　　可以说，每一只蛊虫的习性、能力不同……祭炼起来就有不同的条件与诀窍。
　　不过现在都不必了。
　　玄元八景珠，就是一把‘万能钥匙’！
　　“在这秘境之中，动用蛊虫的消耗最小……”
　　方夕一指五火蛊：“去……给我抓几只合用的蛊虫来。”
　　毕竟他总不能一直指挥癞蛤蟆做事，而此秘境之中，各种蛊虫繁衍得极多。
　　五火蛊立即扑了出去，没有多久便脚踏四色火焰地回来，张开大口。
　　在它舌头之上，赫然黏着几只奇异的蛊虫。
　　其中一只，好似一双草鞋，明显可以用来代步。
　　方夕手中玄元八景珠浮现，一道银色光辉闪烁，将这草鞋蛊虫包裹其中。
　　无数飞米级机器人进入蛊虫体内，轻易便将之炼化，甚至获得了许多信息。
　　“健步如飞蛊……炼化之后，能增加移动速度，甚至短暂飞行……有些一般啊，罢了，在秘境之中，将就着用用吧。”
　　方夕心念一动，这一双草鞋便自动飞到脚上。
　　他霎时间感觉身体一轻，似乎天地的压制都减轻了不少。
　　“果然，利用蛊虫，便可以减轻这方秘境的压制。”
　　方夕心中微微一动，又炼化了一只蛊虫。
　　此蛊形如漆黑龟甲，乃是一只防御蛊虫，名为‘龟背蛊’，以玄元八景珠祭炼之后，可以化为一面龟甲盾牌，随时飞出防御。
　　补全了几种蛊虫之后，方夕感觉此方秘境，似乎已经不怎么排斥他了。
　　“果然，蛊修在此谷神秘境之中，就是占便宜……”
　　他纵身一跃，健步如飞蛊发动，直接来到白玉蟾蜍背上：“皮皮蛤，我们走！”
　　他这次来，第一目标自然是那条地下血河中的‘血河石’！
　　……
　　一片竹林之前。
　　黑玄上人停下黑蛟舟，皱起眉头：“此地的禁制，对我等修士不太友善……”
　　“的确如此……”
　　碧玉真君手中一口绿色玉尺，不断向外放出碧绿的霞光，目光炯炯地打量着前方的翠绿竹林。
　　“的确是九心清静竹……”
　　黑玄上人双目放光，上前一步。
　　嗡！
　　刹那间，一道碧绿色的禁制浮现，将他与竹林分隔开来。
　　“果然有禁制……碧玉道友，你对阵法一道颇有涉猎，可知其底细？”
　　黑玄上人立即看向碧玉真君。
　　“此禁制……应该只是防御所用，只要不断攻击其薄弱点，大体便能破去。”
　　碧玉真君以玉尺丈量一番，侃侃而谈道。
　　他虽然能指出其中几个破绽，却存了消耗黑玄上人法力的心思，故意如此说。
　　“可是……在这秘境之中，对我等压制颇大，若是消耗太过，再遇到敌人，该如何是好？”
　　黑玄上人能修行到元婴，绝非蠢笨之辈，担忧地询问。
　　“既然如此，不若我们一人消耗一段时间，接力而行。”碧玉真君大大方方地上前，手中玉尺滴溜溜一转，便有一道碧绿霞光飞出，落在禁制之上。
　　见到这一幕，黑玄上人不由有些羞愧。
　　自己或许太过小人之心了……
　　他并不知道的是，碧玉真君此时心中也在冷笑：‘纵然法力涓滴不存，我也有强悍的妖躯……到时候反而大占便宜！’
　　……
　　另外一边，盘殷周身各种蛊虫飞舞，化为数种攻击。
　　火球、冰刃、闪电……
　　伴随着一声娇叱，一道黑色的闪电落下，笔直劈中对面一头红毛秃鹫。
　　见到这首领一死，诸多飞禽妖兽顷刻间一哄而散。
　　“果然……在此秘境之中，我的法力真元恢复与蛊虫完全不受影响。”
　　盘殷脸上浮现出一丝喜色：“这是蛊神给予蛊师的恩赐……”
　　只是，想到碧玉真君与黑玄上人两个，她的脸色又变得十分难看。
　　进入秘境之后，发现了此种特性的盘殷，自然想着斩草除根，至少也是压服那两人，重新签订契约。
　　却没想到碧玉真君与黑玄上人见势不妙，直接跑了……
　　‘罢了……毕竟这两人背后还站着黑天真君。也不好得罪太过……’
　　盘殷心中自语一句，一拍丹田。
　　一道金光浮现，其中有一个金色小人，正是金蚕蛊所化的第二元婴！
　　“天盘山乃蛊修圣地，四阶蛊虫都能有所感应……去吧！”
　　盘殷一指金色小人。
　　她的第二元婴略微感应一番，立即认准一个方向，驾驭金色遁光而去，盘殷紧随其后。
　　在这个秘境之中，此第二元婴的实力，搞不好还要超过她。
　　‘天盘山，五阶蛊虫，必定是我的！’
　　盘殷不知想到什么，脸庞之上的蝎子纹身都一阵蠕动……
　　……
　　谷神秘境之外。
　　方夕的本尊贴了一张敛息符，正找了一处沙丘，挖掘地洞，盘膝打坐。
　　他并未仗着自身神识强大，就时刻偷窥秘境入口处的动静。
　　毕竟连南宫离都有‘四耳指猴’，修仙界奇人异士无数，搞不好就有神识方面特别突出者能察觉到窥视。
　　方夕所采用的监视方法，自然还是木傀儡！
　　在秘境光柱远处，几株梭梭树静静矗立。
　　而在树干之中，则有一头十分常见的沙漠蜥蜴木傀儡……
　　这是方夕看了《千机秘典》中对于侦查傀儡的描述之后灵机一动，就地取材制作的。
　　只要将次级妖魔树种子打入一头沙漠蜥蜴之中，便可大功告成。
　　此等木傀儡，当真连一点攻击力都没有，也没有妖气。
　　就是一头普通的动物，不会被修仙者放在眼中。
　　再加上能收敛气息，与草木融为一体的天赋能力，当探子还是十分合格……
　　“嗯？”
　　此时，通过木傀儡的视角，方夕就见到远方光柱之下，原本修士的斗法光辉一下消失。
　　取而代之的，则是一艘巨大的白色飞舟，以压迫众生之姿态，落在秘境入口的上空。
　　一道饱含杀意的冷哼响起：“此秘境已经归属圣火教，想死的尽管来！”
　　这一道冷哼之中，似乎还带着一些神识攻击。
　　一些修为低下的修仙者甚至头疼欲裂，就连遁光也是摇摇欲坠，不由吓得四散而逃。
　　没有多久，一位位身穿白色长袍，背后有着赤红火焰徽记的圣火教弟子出现，开始封锁谷神秘境周围。
　　只是，他们并不能发现这木傀儡，更不用说方夕的本体了。
　　“圣火教来了，还开始清场？”
　　沙丘之下，盘膝而坐的方夕睁开双眸：“方才那一道神识，恐怕是元婴后期大修士的吧？当真霸道……”


第504章 反目
　　谷神秘境。
　　“咕呱！”
　　五火蛊四足各自踏着一团魔火，化骨血焱、红莲魔火、玄僵尸焰、万毒魔焰光华灼灼，带着毁灭的气息。
　　它虽然很想前往某处，但在方夕的严令之下，还是不得不搜寻地下血河的气息。
　　终于……
　　白玉蟾蜍猩红的眼眸豁然一亮，发出一声高昂的叫声，张开大口。
　　噗！
　　一团‘三阳魔火’自它大嘴之中喷出，足以熔金化石的火焰落在一处漆黑的大地之上，瞬间开始灼烧，令岩石化作岩浆，不断向下渗透。
　　哗啦！
　　终于……一个边缘通红的大洞浮现，无数碎石混杂岩浆，砸落在一条血河之中。
　　“咕呱！”
　　五火蛊咕咕叫了几声，便一头跃下。
　　噗通一声，巨大的白玉蟾蜍落入血河之中，溅起无数浪花。
　　嗤嗤！
　　那飞溅的血水落在四周洞窟岩石之上，都发出密集的腐蚀声，呈现出大量的细小孔洞。
　　如此恐怖的腐蚀血水，对白玉蟾蜍那一身疙瘩皮却似乎没有任何效果。
　　白玉蟾蜍漂浮在血河之上，悠闲地蛙泳，甚至还张开大口，痛饮血河真水。
　　“此血河真水……似乎也是一些蛊虫喜欢的吃食？”
　　方夕心中一动，一只玉皮葫芦飞了出来，在他打入一道法诀之后，立即瓶塞开启，疯狂吞吸着血河真水。
　　这葫芦他都忘了是从哪一位修士储物袋中翻出来的了，乃是一件三阶法宝，唯一的作用就是盛载各种灵水，容量还颇大。
　　咕噜噜！
　　一道龙卷自血河之中浮现，大量河水宛若一条条血色蛟龙，不断被玉皮葫芦吸入腹中。
　　哗啦！
　　忽然，一处血河之水忽然炸开，现出其中一条黝黑蛇影。
　　此蛇通体赤红，背生双翼，向着方夕杀了过来！
　　“果然……此条血河之中，生活着一些蛊虫。”
　　方夕一眼就看出来，这翼蛇气息有异，不是妖兽，而是一种特殊的蛊虫！
　　“咕呱！”
　　这蛇蛊还未动手，就见五火蛊舌头一卷，然后便消失不见了……
　　相比于这些野生的黄、玄、甚至地级蛊虫，已经是天级蛊虫的白玉蟾蜍显然占尽优势。
　　“太一，进行对比分析……”
　　方夕取出《太一经》，一道光幕浮现，在那上面，开始重新播放着外界海市蜃楼的一段画面。
　　那是血河出现，其中一道诡异影子一闪而逝的刹那！
　　经过‘太一’不断暂停、分析、补全……最终甚至将影子的形态大体还原。
　　那是一只似乎由鲜血组成的巨大蝙蝠，在腹腔处还有一块奇异的血色石块，生出无数血管般的纹路，与蝙蝠融为一体。
　　“血河石……已经具备一定灵性，能化形为血蝠……”
　　不用说，此块血河石，绝对是极品！
　　伴随着《太一经》不断运转，甚至将那一道血河的地图都大体描绘出来，还标注了方夕如今的位置，以及血蝠出没的几处地点。
　　“看起来也不是很远，走！”
　　方夕一踩五火蛊，白玉蟾蜍立即咕呱一声，开始在血河中蛙泳前进……
　　……
　　九心清静竹林之前。
　　竹影婆娑，一道道碧绿的禁制被两大元婴真君以法力磨去，只剩下薄薄一层。
　　“喝！”
　　伴随着黑玄上人一声怒喝，他周身法力涌动，化为一道漆黑长龙，注入一枚漆黑铁环之内。
　　铁环之上一道道符文不断闪烁，显然是一件十分厉害的灵宝。
　　此时，一道道漆黑火焰不断浮现，落在禁制之上。
　　咔嚓！
　　时间飞快流逝，那薄薄一层的禁制终究支撑不住，发出一声不堪重负的悲鸣之后，便轰然炸开，化为灵气四散。
　　“哈哈……终究是成了！”
　　黑玄上人脸色大喜，就要往前一步，采摘九心清静竹。
　　他脸颊微微苍白，显然是法力催使过度的表象。
　　饶是如此，此人周身仍旧时刻萦绕着那两条黑蛟，‘黑龙护身术’没有一刻停止运转。
　　这倒不是黑玄上人提防碧玉真君，而是身处秘境之中，不得不处处小心！
　　这也是一位元婴修士的谨慎！
　　若年轻之时没有这一份谨慎，他也无法晋升元婴。
　　这一道‘黑龙护身秘术’，炼化了两条三阶极品的蛟龙魂魄，又被秘法祭炼过。
　　纵然遇到元婴中期修士偷袭，也至少能抵挡片刻时间！
　　就在黑玄上人由于终于击破禁制，心神稍微放松的刹那。
　　一道玉尺轰鸣，重重轰击在他的背后！
　　吼！
　　一条黑色蛟龙发出悲鸣，竟然被碧绿玉尺一击而灭！
　　黑玄上人也被打得踉跄几步，手一招，铁环灵宝将自己团团护住，这才难以置信地转身。
　　就见碧玉真君正收回玉尺，满脸可惜之色。
　　“碧玉真君，你要背叛黑龙宗么？”
　　黑玄上人又惊又怒，大声喝问。
　　“不，背叛黑龙宗的，明明是道友你啊。”
　　碧玉真君嘴角浮现出一丝冷笑，一道法力打出。
　　碧绿玉尺蓦然间一分为二，各自绽放出强烈的碧绿色霞光，重重轰在铁环灵宝之上。
　　碧绿色霞光与黑色火焰不断纠缠，黑玄上人立即浮现出不支之相。
　　他脸色苍白，迅速从怀中摸出一瓶丹药，从中取出一颗殷红如血的丹药，飞快吞服下去。
　　就在他吞服丹药的同时。
　　轰隆！
　　铁环灵宝一震，竟然被碧绿玉尺击飞！
　　“什么？”
　　黑玄上人一惊，旋即见到碧玉真君的玉尺法宝之上也浮现出一道道裂痕，不由色变：“你竟然直接施展秘术，不惜灵宝自毁也要杀了老夫……老夫跟你无怨无仇……”
　　“废话太多！”
　　碧玉真君神情狰狞，一改之前的谦谦君子形象。
　　碧光一闪中，他已经来到黑玄上人身前，右手五指张开。
　　光芒一闪，他的右手瞬间化为一只麒麟之爪，上面一片片碧绿色的鳞片外放寒光。
　　吼！
　　黑玄上人身周仅剩的一条黑蛟瞬间被麒麟之爪撕扯得四分五裂。
　　这一爪去势不减，直接落到了黑玄上人身上，将其肉身撕扯得四分五裂。
　　不远处黑光一闪，浮现出黑玄上人的元婴，怀里抱着一枚铁环，满脸惊怒地瞪着碧玉真君：“你竟然是妖族奸细！”
　　这碧玉真君平时看似元婴初期，但真正动起手来，黑玄上人却吃了个大亏。
　　此时神识一扫，骇然发现一股化形中期的妖气，不由大是凛然。
　　“黑龙宗黑天真君都归顺我妖族，区区一个元婴初期，也敢与大势相抗，岂不是自寻死路？！”
　　碧玉真君微微一笑，瞬间现出真身，乃是一头碧玉麒麟。
　　碧玉麒麟张开口，一道光华飞出，化为一座造型奇异的古朴小塔。
　　这塔通体灰白，似乎是用某种石质铸造，塔基却带着一层暗红之色。
　　波！
　　四周虚空一阵莫名波动，黑玄上人的元婴惊骇发现，自己竟然无法瞬移了！
　　“能死在这‘锁妖塔’之下，也是你的荣幸。”
　　碧玉真君冷哼一声，锁妖塔一个闪烁，便来到黑玄上人的元婴上空，一道灰白光芒落下。
　　黑玄上人满脸惊恐之色，元婴竟然根本没有丝毫抵抗之力，被收入‘锁妖塔’中。
　　“可惜了，此件锁妖塔只是仓促炼制，根基一般，没有晋升五阶之望……”
　　碧玉真君收回锁妖塔，又恢复成翩翩君子的人族修士形象，就连气息都回到元婴初期。
　　作为五行麟族的卧底，他自然懂得‘两仪通元功’，不仅如此，之前的‘锁妖塔’便是其铸造虚拟丹田的虚空之宝！
　　‘锁妖塔’的炼制手法，在‘天妖戮仙策’上就有，甚至有五阶潜力。
　　只是欲要如此，必得万妖血祭，纵然碧玉真君都办不到。
　　好在将‘锁妖塔’祭炼到灵宝等阶之后，能容纳他一身妖气，便已经足够了。
　　碧玉真君嘴角微微勾起，就要上前，毁了这一片九心清静竹。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一声佛号忽然响起，令他面色大变，不假思索地启动某道秘术，令一圈碧绿之气萦绕周身。
　　但已经太迟了。
　　一只金光灿灿，表面篆刻无数梵文的金色佛手，掐着某个印诀，一击便洞穿了碧绿之气，落在碧玉真君身上。
　　“啊！”
　　碧玉真君被打得现出麒麟之身，一条前爪竟然不翼而飞。
　　他惨叫当中，一道道血色符文骤然自周身浮现，包裹他全身，令其化为一道血光飞遁。
　　“竟然让此妖跑了？”
　　金光一闪，金光禅师的身影浮现，却并未有多气馁。
　　那碧玉真君好歹也是四阶中品巅峰的碧玉麒麟，又有一件强大无比的虚空之宝，若不是骤然偷袭，他连重伤对方都做不到。
　　好在此时，他已经通过刚才的佛手，将一道追踪秘术打入对方体内。
　　只等收割了这片九心清静竹，便可以凭借秘术追踪。
　　金光禅师对自己的佛法相当有自信，纵然对方是妖族，体魄强大，被自己那一击重创后情况只会不断恶化，难以好转的，到时候便可以从容许多了。
　　“能在此地见到如此多灵根，当是与我佛有缘。”
　　金光禅师收了金色梵手灵宝，来到竹林之前，双手合十，满脸虔诚地一拜。


第505章 气运
　　秘境深处。
　　一座通体漆黑、类似巨鼎的山峰之上。
　　一团金光化为云彩，正不断吞噬着一群怪异的双头飞鸟。
　　“哼！”
　　盘殷一声冷哼，第二元婴一个瞬移，已经深入双头飞鸟群中，来到那一头最大的飞鸟之前。
　　这金蚕蛊所化的小人握紧小拳头，一拳轰出！
　　金光闪烁中，这一拳直接砸裂了双头飞鸟首领的护体光罩，令这头三阶极品的飞鸟身上浮现出一个血洞。
　　“唳！！”
　　双头飞鸟首领惨叫一声，身上一道光华浮现，包裹着它在顷刻间消失无踪。
　　其遁速之快，纵然金蚕蛊所化的第二元婴，也一时没有反应过来。
　　“没想到，此头怪鸟首领身上，竟然寄宿了一只天级蛊虫？”
　　金光一闪，盘殷收回第二元婴，略有些可惜：“放在平时，必要追上夺取那蛊虫，但此时……”
　　她摇摇头，望着那些见到首领溃逃，一哄而散的双头飞鸟，并未追击，而是落在天盘山上。
　　漆黑的山峰一览无余，并无什么特殊之处。
　　但盘殷却满脸激动之色，根据肩膀上第二元婴的指引，来到一块漆黑的山石之前。
　　这山石光秃秃的，与周围景色一致。
　　纵然盘殷接连用神识扫过，都无法发现丝毫异常。
　　“这里显然有阵法遮掩，却发现不了丝毫痕迹……”
　　“古修士的神通，着实超出想象。”
　　盘殷喃喃一声，第二元婴来到这黑石之上。
　　奇异的一幕出现了！
　　第二元婴甫一接触这黑石，竟然宛若落入水中一样，直接融入了进去。
　　盘殷闭上双目，显然在全力感应第二元婴。
　　片刻后，她脸上浮现出一缕笑意，显然已经确认内部没有危险，整个人往前一步。
　　霎时间，她的身影也融入黑石，消失不见。
　　盘殷仔细打量着漆黑岩石之后的空间。
　　入目所及，乃是一条长长的甬道，在甬道墙壁之上，每隔一段距离，便镶嵌了一颗拳头大小的夜明珠，绽放出温和的光辉。
　　感受到前方第二元婴的喜悦，她脚步加快，忽而进入一处山腹。
　　这山腹空间极大，好似将天盘山中间挖空一般。
　　而在四面墙壁之上，还有无数向内的凹陷，密密麻麻，宛若一座佛窟。
　　在那每一个凹槽当中，竟然都供奉着一只蛊虫。
　　盘殷的目光只是一扫，就再也难以转移开来：“碧蝎蛊、天蛇蛊……这些可是仅次于金蚕蛊的蛊虫啊。”
　　而伴随着神识扫视，她发现在那些更高的‘佛龛’之中，居然供奉着更加高级的蛊虫。
　　其中有几只纵然破碎，但残留的气息，却也令盘殷大为凛然：“天级蛊虫……”
　　在一处凹槽之中，她甚至看到了一只金蚕蛊！
　　“不，不是供奉！”
　　看到那只金蚕蛊被一层石皮包裹，宛若化为一只蚕蛹的模样，盘殷心中凛然。
　　作为蛊道大宗师，她终于反应过来：“这是阵法……蛊阵！此阵在源源不断地抽取这无数高阶蛊虫的力量，在祭炼某种东西……莫非，这便是五阶蛊的由来？”
　　如果说金蚕蛊乃是蛊中之王，那五阶蛊虫，毫无疑问便是蛊中至尊！
　　抽取大量地级、天级蛊虫之精华，所成就的蛊中至尊，该有多么恐怖？
　　盘殷心中十分激动，神识飞快扫过一寸寸地面。
　　继而，她神情一动，来到石窟的角落。
　　在此处还有一具盘膝而坐的白骨，似乎已经坐化多年，就连身上的灵袍都腐朽大半。
　　这白骨却依旧晶莹如玉，散发出莫名的气息，可见此修士生前必然境界不低，甚至修炼了某种炼骨秘术。
　　而在白骨手中，还捧着一只青铜鼎。
　　在青铜鼎表面，则篆刻了大量密密麻麻的鼎纹，这些文字好似一条条虫豸，显得十分狰狞而深奥。
　　“这是蛊文……蛊修创造的文字。”
　　盘殷作为蛊仙门太上长老，自然认识此种上古文字，通读无碍。
　　她朝着枯骨拜了一拜，便打出一道法力，令青铜鼎悬浮在半空，开始飞快解读起来。
　　“这……”
　　看了不到几句，盘殷便浑身一震：“这似乎是上古的炼蛊法诀……”
　　在青铜鼎之上，赫然是那位坐化蛊修的自述，后面还附带一篇炼蛊之法。
　　此法讲究‘一将功成万骨枯’，需要布置蛊阵，搜集万蛊精华，再夺天地造化，以岁月运转，耗时良久，再得机缘巧合，方能功成！
　　“按照上面所说，谷神秘境的建立，乃是上古修士为了封印某次降界之时被吸引到人间界的一位恐怖存在……”
　　“这位古修士乃是当年参与者之一，主动申请镇守秘境，又因为环境特殊，起了炼蛊的心思……”
　　“此蛊一旦炼成，必然高达五阶！”
　　“到了如今，所有步骤都已经完成，只差最后一步，便可出世？”
　　盘殷眼睛大亮：“这岂不是天造地设的机缘！此蛊之主，舍我其谁？”
　　她来到蛊阵中心，元婴级别的法力汹涌，注入一道阵纹之中。
　　嗡嗡！
　　地面之上，一道道阵纹次第亮起，遍布整座石窟，宛若某种网络。
　　那一只原本被石皮包裹，奄奄一息的金蚕蛊，在蛊阵抽取之下，彻底化为一团石粉……
　　旋即，一道道金色的流光被蛊阵汲取，沿着复杂莫名的纹路，来到某一处。
　　虚空之中，隐隐有一只半透明的坛子浮现。
　　在坛子之中，正有一团五色云烟，还在不断变化，十分奇异。
　　盘殷的第二元婴见到那一团云烟，甚至如同见到天敌一般，传出惊骇与恐惧之意。
　　“这只五阶蛊虫，乃是这位前辈自创，名为——‘气运蛊’，十分玄妙，会自动寻找大机缘之人认主……”
　　盘殷傲然一笑：“这果然是天赐给我的蛊虫……”
　　论机缘，她能修炼到元婴境界，自然一路奇遇不少，自忖身负巨大机缘。
　　并且，还能机缘巧合之下，来到这天盘山，发现这炼蛊大阵与只差一步便可出炉的‘气运蛊’，不是鸿运在身又是什么？
　　‘五阶蛊虫……’
　　盘殷脸上泛起一丝狰狞，法力疯狂涌出。
　　在半透明的坛子中，那一团五彩云烟更加剧烈地波动起来……
　　只是伴随时间一点一滴过去，四周佛窟之上束缚的各种珍稀蛊虫接连死亡，一道道蛊虫精华注入坛中。
　　盘殷能很清晰地察觉到，那‘气运蛊’已经完成了大半，只差一点点，就可以彻底炼就。
　　咔嚓！
　　就在这时，蛊阵发出一声不堪的悲鸣，四周的蛊虫居然消耗殆尽。
　　盘殷不得不将自己精心炼制的蛊虫一一取出，投入佛窟之中，维持着这最后的炼制。
　　“不……只差一线，最后一线了！”
　　望着‘气运蛊’只差一线就要炼成，她眼中不由浮现出血丝，猛地一掐诀。
　　一道金光浮现，居然是金蚕蛊所化的第二元婴！
　　第二元婴小脸满是疯狂，忽然一张口，一道金色的本源之气喷出。
　　这一道本源之气落在那五色云雾之中，隐隐可见云雾翻滚，其中一只蛊虫隐隐成型。
　　此第二元婴不愧是盘殷的主修蛊虫，被砸了不知道多少天材地宝，精元丰厚无比，比那一只崩灭的金蚕蛊好上不少。
　　盘殷见此再次掐诀，第二元婴连连喷吐本源之气，变得奄奄一息起来。
　　终于……
　　五色云雾被那一只蛊虫彻底吸收，气运蛊彻底成型！
　　“成了！”
　　盘殷脸上浮现出一丝喜色，立即双手掐诀。
　　虚空中一道道青色锁链浮现，这是她提前布置的禁制，此时向中间合拢，就要彻底炼化这气运蛊。
　　但下一刻！
　　从气运蛊之上，猛地爆发出一道五彩光辉，撕裂了青色锁链组成的罗网！
　　嗖！
　　气运蛊一震，旋即化为一道五彩流光，以不可思议的速度，消失在虚空中。
　　“不，我的五阶蛊！噗！”
　　盘殷见到这一幕，终于再也支撑不住，眼前一黑，一口精血喷涌而出。
　　……
　　“该死……圣火教的人，一贯强凶霸道。”
　　齐白羽驾驭一道遁光，心中发狠：“若我得了机缘，凝结元婴，必要你们十倍百倍地偿还！”
　　他是一位结丹后期修士，出自附近一个小宗门。
　　谷神秘境的异变，很快就被门中弟子发现，上报结丹老祖。
　　然后他亲自赶来查看，确认乃是一处秘境机缘，与其余赶来的修士陷入一场乱战。
　　紧接着，圣火教的灵舰飞舟便杀到了。
　　此人当机立断，遁入秘境当中，算是躲过一劫。
　　齐白羽一路飞遁，也算有点机缘，收获了几件灵物与蛊虫，但这些显然不够他凝结元婴所需。
　　他心中急迫，不知不觉中，却来到一处黝黑沼泽。
　　“此地……似乎有些不对。”
　　齐白羽神色凝重，看了看身周的护体灵光，手中攥着一张四阶防御灵符。
　　这可是他在一次大拍卖会中，耗费小半身家，才拍下来的保命之物。
　　漆黑沼泽之中生灵绝迹，似乎蕴藏着可怕的凶险。
　　但齐白羽念叨着富贵险中求，依旧一路深入。
　　终于……
　　他来到一片沼泽中还算坚实的漆黑土地之上，只见在这一片空地当中，还有一块漆黑的石碑。
　　石碑似乎已经断裂，只剩下半截，上面有几个古老的文字。
　　“谷神……不死……玄牝……”
　　齐白羽不自觉地念出口，下一刻，他的灵觉开始疯狂示警，毫不犹豫地撕裂了手中的四阶防御灵符——烈阳真火符！
　　一轮煌煌大日浮现，将他笼罩其中。
　　在此等烈阳真火之下，任何邪祟都要退避三舍！
　　齐白羽长出口气，想到方才自己几乎痴迷一般的状态，不由凛然，又将自己的本命法宝‘清心铃’唤出。
　　此法宝有‘九清玄音’，能稳定修士心神，对于心魔十分有效。
　　手中持着‘清心铃’，齐白羽不由长出口气。
　　但就在这时，他忽然胸口一痛！
　　齐白羽难以置信地低垂头颅，就见到了一只青绿色沾满鲜血的大手，从自己的胸膛位置伸了出来……


第506章 占卜
　　地下血河。
　　方夕面色凝重，‘龟背蛊’化为一面漆黑盾牌，守护在身前。
　　在他前方的血河之中，河面之上浮现出一层黑色，仔细看去，才发现那是一团团密密麻麻的黑色蚂蚁。
　　这些蚂蚁气息奇异，居然都是蛊虫，还长着一双半透明的血翼。
　　嗡嗡！
　　半空盘踞着几团乌云，其中都是难以计数的血蚊蛊，纵然结丹修士被其一扑，也会顷刻间化为干尸！
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍兴奋得咕呱大叫，猩红的长舌不停伸缩，每一次都能卷回大量血蚁蛊与血蚊蛊，大嘴巴不断蠕动，吃得无比满足。
　　饶是如此，对于这庞大的蛊虫群，依旧是杯水车薪！
　　“大蛤蟆……不要再偷吃了，再不动真格的，当心小爷炼了你。”
　　方夕冷哼一声，手中略微缩小一些的玄元八景珠浮现。
　　他淡淡一掐诀，玄元八景珠内部竟然浮现出一座小型的血色宫殿，继而整个珠子轰然炸开。
　　虚空之中，到处都是密密麻麻的飞米机器人，宛若一阵微风，钻入对面的蛊虫群。
　　很快，一只只血蚁蛊与血蚊蛊宛若中邪一般，表面泛起一丝丝银色的纹路，转身向身边的同伴下手，连气息都变得无比凶悍起来。
　　银色花纹的蛊虫群原本只是占据一小半，继而越来越多，几乎占据半壁江山。
　　“咕呱！”
　　这时候，白玉蟾蜍也张开大嘴，喷出一道血色火焰！
　　这火焰通体血红，带着丝丝诡异的气息，蓦然炸开，化为点点流星，落入没有银纹的那一堆蛊虫群中。
　　熊！
　　猩红色的化骨血焱见血化骨，顷刻间便迅速蔓延，将那一只只蛊虫化为灰烬……
　　没有片刻功夫，那似乎无穷无尽的蛊虫群就消散大半，只剩下被方夕操纵的银白花纹蛊虫。
　　“去！给我找到血河石！”
　　方夕翻开《太一经》，借助玄元八景珠下了命令。
　　无数银纹蛊虫立即散开，上穷碧落下黄泉，去寻找‘血河石’化形精灵的踪迹。
　　半个时辰之后……
　　“主人，已发现血河石灵踪迹！”
　　太一甜美的声音响起。
　　“太好了，走！”
　　方夕立即骑着白玉蟾蜍，驾驭四色焰光，飞快在地下血河之中穿行。
　　噗！
　　一道火焰喷出，前方的墙壁瞬间融化出一个大洞。
　　白玉蟾蜍一跃而出，就落入一个巨大的血池内部。
　　在血池上空，正有一只巨大的赤红蝙蝠，腹部一块奇异晶石，正在与一群群血蚊蛊、血蚁蛊斗法。
　　这赤红蝙蝠每次扇动翅膀，便有一道道赤红霞光浮现，将那些血蚊蛊包裹之后，瞬息之间便彻底炼化……
　　见到这一幕，方夕脸上却浮现出一丝诡异的笑容。
　　“疾！”
　　他双手掐诀，赤红蝙蝠体表立即浮现出大量银色纹路。
　　其纵然炼化了大量血蚊、血蚁蛊，却无法炼化它们体内的玄元八景珠！
　　此时，无数飞米机器人，便顺着赤红霞光，进入这一只血蝠体内。
　　嗡！
　　下一刻，赤红蝙蝠腹部的‘血河石’骤然爆发，一层诡异玄光骤然浮现，笼罩赤红蝙蝠周身。
　　“警告……玄元八景珠部分损坏……”
　　太一发出尖利的警报。
　　“纯粹的毁灭魔气……血河石不愧是魔道至宝。”
　　方夕感慨一声，双手掐诀，身后三眼六臂的阎罗天子法相浮现，六只大手向着赤红蝙蝠抓了过去。
　　赤红蝙蝠飞快后撤，甚至不知用什么办法，令洞窟之中飞快传出大量扑腾翅膀的声音。
　　那是一只只巴掌大小的血色蝙蝠，从四面八方的墙壁缝隙中钻出，汇聚成一团团血云，从中飞出无数血色刀刃，刺向骑着五火蛊的方夕。
　　“区区雕虫小技。”
　　方夕冷笑一声，正要施展魔功，忽然神识一动，望向某个方向。
　　轰！
　　洞窟破碎，现出秘境的天穹！
　　在此惊变之中，就见一道五彩霞光从天而降！
　　那无数血色蝙蝠一般的蛊虫，竟然根本不敢抗衡，纷纷落入血河之中。
　　至尊一出，万蛊臣服！
　　血河石所化的赤红蝙蝠还想挣扎，却被那一道五色奇光一撞，无数血光飘散，再也维持不住赤红蝙蝠的形态，化为一块黑红色的晶石，从半空中落下。
　　“收！”
　　方夕身后阎罗天子法相六只大手伸出，将这一块‘血河石’抓了个正着，立即塞入一只玉盒之中，贴了数张符箓上去。
　　这时候，他才看到那一道五彩霞光之中，似乎有一只白玉蜘蛛般的蛊虫，落在自己头顶，十分惬意地在虚空中荡来荡去，好像无比满足的样子。
　　“这是……什么东西？”
　　他伸出手，一把就将这白玉蜘蛛抓了起来，轻而易举地炼化了。
　　“莫名其妙……”
　　见到这一幕，方夕脸上没有多少喜色，反而带着警惕。
　　他很认同一个观点，天下没有免费的午餐，想要不被欺骗，路上掉的钱都不能看一眼！
　　现在突然从天而降一只厉害蛊虫，他心中首先浮现的只有怀疑。
　　继而……
　　“太一！”
　　方夕轻喝一声，玄元八景珠瞬息浮现，化为一团白雾，将那一只好似蜘蛛的蛊虫包裹。
　　无数飞米机器人渗透进入蛊虫最深处，令白玉蜘蛛表面浮现出一道道银色纹路。
　　白玉蜘蛛通体绽放五彩光辉，似乎想要逃跑，此时却已经太迟了。
　　毕竟接受了方夕的炼化，又被玄元八景珠制住。
　　“果然有鬼。”
　　方夕冷笑一声，一掐手诀。
　　白雾重新汇聚，化为一枚玄元八景珠，当中凝固着一只银白色的蜘蛛，仿佛琥珀之中的小虫。
　　在这个过程之中，太一一直运转。
　　在兽皮书上，有一道道文字浮现：
　　【已解析蛊虫自带信息，名为‘气运蛊’，依附于大气运者，拥有遮掩天机、占卜吉凶之能！】
　　“哦？看来是看上我的气运了？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　他觉得自己的机缘应该不差，毕竟能穿越重生、又被‘诸天宝鉴’认主，得是多大的运气？
　　此时仔细查看各种信息，不由脸上微微一喜：“遮掩天机么？”
　　他虽然拥有‘诸天宝鉴’，但根本无法使用这件至宝，最多借助其位格庇护，这其实也不利于占卜。
　　比如方仙道主占卜他之时，就是一片混沌，反而代表有问题。
　　但‘气运蛊’就不同了，作为完全炼化的蛊虫，能在别人占卜之时就有所感应，甚至进行反制……比如伪造一个身份甚至陷阱，令占卜者自食恶果。
　　这一点其实诸天宝鉴也能做到，甚至能做得更好，奈何方夕如今驱使不了这个大爷……
　　“除此之外，还可以占卜吉凶……此功能每用一次，气运蛊都会沉睡十年，乃是一个消耗颇大的技能……并且，只能针对一件确切的事情进行占卜，会浮现出黑、红、白、黄、青五种颜色作为结果……”
　　“黑色！代表死劫，基本十死无生！”
　　“红色！乃是血光之灾，极有可能遭遇大难……”
　　“白色代表中平，没有灾祸也没有好处……”
　　“黄色则代表有好处，会向好的一面发展。”
　　“最后的青色，则代表上善大吉！”
　　“此种预测未必很准，比如遇到修炼占卜天机之术，还要超过气运蛊位阶的，便无能为力了……”
　　“饶是如此，用来趋吉避凶，倒是也有一功。”
　　方夕眼睛发亮：“这难道真的是天降宝物？”
　　然而，就在下一刻，太一经之上，又一道信息浮现：
　　【解析蛊虫隐秘信息——气运蛊以宿主气运为食，待到吸干宿主气运之后，便会自动飞走，寻找下一任宿主……】
　　“干！”
　　方夕眼角一抽，差点就将手里的气运蛊砸了。
　　“以气运为食，代表拥有这蛊虫之后，我的运气会越来越差？最后岂不是会遭遇死劫……而这蛊虫吃干抹净就飞走了？何其渣也！”
　　“这渣渣蛊我不要了……”
　　他抬手想丢掉气运蛊，又有些舍不得。
　　毕竟炼化到此种地步，已经可以完全控制‘气运蛊’，让它少吃一点。
　　“如此奇异之物，还是丢给九州界吧，也不知他们能研究出什么东西来……”
　　方夕摸了摸下巴。
　　魔道讲究损人利己，因此他心中瞬间浮现出几个想法。
　　自己的气运不能喂气运蛊，但可以让它去吃别人的啊！
　　如此一来，也相当于多了一门奇异的削运神通！
　　“什么时候再将‘禄’字代表的削减道行手段凑齐，我就是新一代福禄寿三星之主！”
　　方夕有些好笑地想着。
　　对于修仙者而言，‘福’乃是气运机缘，‘禄’自然是道行，而‘寿’则是寿元。
　　如今他竟然可能掌握两种削减福禄寿的手段，也着实是一桩异事。
　　“或许阵法到了高深之处，便有封神之中‘九曲黄河阵’之威能呢……”
　　“到时候，天下都可纵横。还得取个道号，就叫做‘长生大帝’……”
　　方夕志得意满，骑着蛤蟆跃出血河，来到地面之上。
　　下一刻，他就望见远方天际一层青绿色光辉化作雾气，几乎笼罩小半秘境天地……


第507章 化神
　　谷神秘境之中。
　　青绿色雾气覆盖小半地域，近乎遮天蔽日！
　　那些修仙者被笼罩其中，没有多久便悄无声息……
　　雾气之中，隐隐浮现出一张巨大的脸庞，还在高声怒吼着：“谷神、谷神！”
　　……
　　“不妙啊……”
　　方夕一言不发，立即骑着白玉蟾蜍，远离那片青色的天穹。
　　他能感受到，秘境之中稀薄的天地灵气，竟然都在向那片青色雾气汇聚而去。
　　此等操纵天地灵力的手段，唯有化神修士才能拥有！
　　因此化神修士随意一个法术，便有焚山煮海之威，寻常元婴修士万万不是对手。
　　方夕只是一个打工的外道元婴，傻了才去与人家拼命。
　　他是来秘境挖宝的，犯不着跟此等恐怖强敌作战。
　　“根据本体情报……外界还有圣火教的灵舰，疑似有大修士坐镇，出去有点自投罗网的味道……更何况，我也不知道秘境出口在何处……”
　　五火蛊驾驭四色火焰，遁速极快。
　　方夕却盘膝而坐，缓缓思索该如何逃脱。
　　“化神修士神识探查极限难以估量，在其周围不动用诸天宝鉴最好，毕竟我又不是本体，死了损失有些，却也可以接受……”
　　“历来此种秘境福地，只要不是自成一界，理论上而言，都是依附于主世界而成的……空间相比于主世界也更加脆弱。”
　　“因此，只要找到一处空间薄弱点，然后施展虚空神通，便大有可能破碎虚空而出！”
　　此种方法逃生并不简单，甚至可以说很难。
　　纵然元婴老怪的元婴可直接操纵虚空之力进行瞬移，但若论对虚空之道的领悟？那也绝对是一头雾水！
　　唯有方夕日夜参悟‘诸天宝鉴’，又在最近获得凤篆文，才敢勉强说对于虚空一道初入门径。
　　“这凤十三是天凤之躯，天生适合施展虚空之术，倒也方便不少……”
　　方夕往后一看，只见那青色雾气已经铺天盖地，宛若大浪潮水一般，汹涌而来，脸色不由更加凝重。
　　他想了想，摸出禁锢了‘气运蛊’的玄元八景珠，一丝法力注入其中。
　　“破碎虚空而逃，是吉是凶？”
　　他话语出口，气运蛊随之一变，竟然冒出一寸金黄的光辉！
　　“吉！”
　　方夕微微颔首，猜测若自己占卜与后方那青色巨脸一战的结果，这气运蛊肯定不客气地给出黑色！
　　“果然……一线生机，就在于此么？”
　　他目中七彩之色一闪，飞快开始查找四周的虚空薄弱之处。
　　此种薄弱点隐匿无形，除了专门研究虚空一道的修士，外人基本很难发现。
　　好在方夕并不属于此列。
　　他一声长啸，周身竟然浮现出七彩之色，化为一片光霞。
　　继而，又双手掐诀，嘴里念念有词起来。
　　那七彩光霞不断向内浓缩，化为一只只形似五彩天凤的鸟雀，向四面八方飞去。
　　这些都是他以自身法力幻化，可以搜寻虚空薄弱点的灵禽。
　　若不是此具天凤之身，要如此做还真有些麻烦。
　　“去！”
　　方夕骑着白玉蟾蜍，一面放出五彩灵禽，寻找虚空薄弱处。
　　而此时，在他后方，忽然响起一声高喝：“阿弥陀佛！”
　　方夕神识一扫，就见到一道金光被青绿色雾气追上……继而，金光猛地爆发，化为一尊顶天立地的巨大金色佛陀。
　　在佛陀虚影周围，还有一根根碧绿的翠竹，此时也沾染上了些许金色，散发出莫名玄光，向身后扫去。
　　那些原本吞噬金丹元婴如同无物的青绿色雾气，第一次遇到了对手，被玄光一扫，竟然直接消散！
　　看起来，那上古时期被封印在此的恐怖存在，可能是一头妖物？
　　方夕心中猜测，忽然脸上一喜。
　　在他神识感应之中，东南方一只五彩灵禽撞入一处虚空，忽然炸开，化为漫天五彩光点。
　　“虚空薄弱处，终于找到一个”
　　方夕催促五火蛊，立即赶向东南方。
　　他的脸上，欣喜之中，也夹杂着一点凝重。
　　因为那个方位已经十分靠近青绿色雾气，算是边缘位置。
　　以对方扩张的速度，可能要不了多久便会将其彻底吞噬。
　　“好在有那个佛门修士拖着，应当还是元婴后期，当真是大好人呐！”
　　一处秘境之内，虚空薄弱点可能没有几处。
　　因此哪怕危险，方夕也要尝试一次。
　　嗖！
　　五火蛊遁速极快，宛若风驰电掣，转眼间便来到那虚空薄弱之处。
　　但就在这时，从青绿色雾气之中，忽然伸出一条紫色的舌头。
　　那舌头之上，甚至还有一道道烙印上去的刺青纹路，看起来怪异非常。
　　噗！
　　紫色的舌头宛若长枪，竟然一击便扫灭诸多金竹，甚至贯穿了佛陀金身！
　　佛陀顶部，金光禅师脸色一白，又强行施展秘术，面如金纸，满脸悔意：“没想到这秘境之中，竟然关押着一头化神妖尊，当真大意了……那头碧玉麒麟，必是为它而来……好在此妖尊似乎被封印太久，走火入魔，已经彻底疯了？”
　　饶是如此，金光禅师也万万不是其对手。
　　若不是刚好得到一片能克制妖族的九心清静竹，又炼化入自身佛域之中，而那头化神妖尊又早已疯狂，他根本支撑不到现在。
　　饶是如此，此时也到了强弩之末！
　　噗噗！
　　青绿色雾气之中，一尊如同小山一般的妖躯若隐若现。
　　天地灵力再度汇聚，令青绿色雾气飞速膨胀。
　　“干！”
　　方夕望着那青绿色雾气蔓延将虚空薄弱点淹没，不由骂了一声。
　　紧接着，他神色转为坚毅，一拍坐下五火蛊。
　　“咕呱！”
　　五火蛊仰天怒吼，张开大口，一道又一道颜色各异的魔火飞出，疯狂灼烧着青绿色雾气。
　　化骨血焱、红莲魔火、玄僵尸火、万毒魔焰、三阳魔火……
　　五种火焰齐出，化为一朵五色莲花，旋转着进入青绿色雾气之内。
　　化骨血焱遇血化骨，红莲魔火却是爆裂非常。
　　玄僵尸火呈现灰白色，带着一种阴寒之感。
　　而万毒魔焰通体碧绿，不断外放剧毒。
　　三阳魔火则是焰成三色，十分玄异。
　　嗤嗤！
　　五色火莲没入青绿色雾气之中，立即飞快蒸发四周雾气，但更多的雾气从四面八方补充而来，令方夕神色十分难看。
　　人力有时穷！
　　而天地之力无穷！
　　作为元婴修士，与化神修士拼消耗法力，本来就是一件十分愚蠢之事。
　　“疾！”
　　五色火莲笼罩上空，在青绿色雾气中开辟出一块空地，虽然摇摇欲坠，但毕竟还在！
　　方夕不敢耽搁，双手猛地一掐诀，两道乌黑魔光交错而过，落入虚空薄弱之处。
　　波！
　　虚空隐隐颤动，却并未破碎。
　　‘此处虚空虽然较为薄弱，但也不是外道元婴的法力能够破碎的……’
　　‘不行……如此下去，等到火莲耗竭，此地便会再次被青绿色雾气充满，我也危险了……’
　　‘看来还是得动用‘神婴剑’……这‘气运蛊’怎么算的？一点都不准……’
　　就在方夕吐槽之时，一处雾气散开，有两道遁光逃出。
　　方夕不由微微一怔，这两道遁光，他竟然都十分熟悉。
　　其中一道乃是盘殷，她的第二元婴化为金蚕蛊的形态，趴在肩头，一副奄奄一息的模样。
　　另外一人居然是碧玉真君！
　　此人周身萦绕着一层墨绿光罩，头上悬浮着一座灰白小塔，那些靠近的青绿色雾气，竟然就直接消失……
　　碧玉真君完全不认识方夕，毕竟他见到的乃是一位骑着巨大蛤蟆、面戴银白色面具的陌生修士，不过他望着那一处隐隐波动的虚空，脸上泛起一丝喜色：“道友有出秘境之法？那不妨合作一把……如今我等若不齐心协力，立即便会喂了那一头化神妖尊！”
　　提到这事，纵然碧玉真君也是满肚子苦涩与无奈。
　　他们妖族费尽心思，才找到上古‘谷神妖尊’被封印之地，又在上次降界之中抢到了‘蛊神令’，这一次前往秘境，暗中也有查探、释放此位化神妖尊的意思。
　　没想到……这位化神妖尊被封印太久，早已走火入魔，彻底疯了！
　　如今一旦脱困，更是见人就杀，纵然他这个五行麟族的后辈，也完全没情面好讲。
　　“是啊，道友若有脱困之策，妾身必有重谢……妾身乃蛊仙门盘殷，这位是黑龙宗碧玉真君，绝不会食言的……”
　　盘殷同样没有认出方夕。
　　毕竟她当初送给方夕的是地级五火蛊，如今方夕骑着的已经是天阶级别！
　　并且五火蛊容纳五道魔火，又晋升天级之后，气息外貌都有所改变。
　　在此谷神秘境之中，各种珍稀蛊虫众多，五火蛊不说一抓一大把，但肯定也有！
　　她大概将此蛊当成方夕在秘境中的收获了。
　　“可！”
　　情况紧急，眼见五色火莲的活动范围被不断压缩，方夕立即道：“我们一起出手，攻击此处！”
　　他以一道魔气，直接做了标记：“等到此处薄弱点破开，虚空破碎，我等便应该可以出去。”
　　“道友竟然能找到虚空薄弱点，善！”
　　碧玉真君与盘殷都没有丝毫迟疑，看到方夕挥手打出魔光，立即同样出手。
　　一道碧绿玉尺，一只金色蛊虫瞬间飞出，落在那虚空薄弱之处。
　　远超方夕上次的攻击，令此处虚空波动更加剧烈起来，虚空悲鸣，好似下一秒便会破碎……


第508章 杀妖
　　轰隆隆！
　　魔光、碧玉尺、金色蛊虫爆发出耀眼的光芒。
　　虚空被扭曲至极限，却终究差了那么一点。
　　方夕眼眸幽深，正要动用神婴剑。
　　“谷神不死……谷神不死……”
　　忽而，一道嘶吼声在青绿色雾气当中回荡，一座如山般的巨大黑影缓缓靠近。
　　化神所带来的压迫感，甚至令凤十三丹田之中的外道元婴睁开双眸，不由自主地一阵颤抖。
　　“不好……去！”
　　碧玉真君脸色大变，猛地一捶胸膛，一口精血喷出，落在那灰白小塔之上。
　　灰白小塔一阵轰鸣，蓦然爆发出一道白光，落在虚空薄弱点。
　　噗！
　　被扭曲至极限的虚空轰然破碎，现出一道淡白色的光弧，内里则是不可知的太虚。
　　啾！
　　方夕见状，立即收了五火蛊，周身浮现出五彩光辉，隐隐浮现出一头天凤虚影，驾驭银光，冲入光弧之中。
　　他虽然认出了锁妖塔，但此时还是逃命比较重要一点。
　　“天凤？”
　　碧玉真君一惊，但动作丝毫不慢，一道法诀打出，令锁妖塔爆发出一层银光，将自己重重护住，同样冲入光弧之中。
　　唯独盘殷，略微迟疑了一下，毕竟她手头可没有什么虚空之宝。
　　但就在她一咬牙，想要冲入虚空缝隙之中时，一切都已经太迟了。
　　“谷神！谷神！”
　　又是一道魔音传来，盘殷感觉体内法力一滞，不由面色大变，让金蚕蛊所化的第二元婴挡在身后。
　　嗖！
　　那庞大如山的妖影靠近，一根漆黑的毛发掉落下来，化为一柄漆黑飞剑。
　　这飞剑迅捷如电，只是一个冲刺，便贯穿了金蚕蛊，扎在盘殷丹田位置。
　　盘殷脸上浮现出绝望之色，头顶天灵光芒一闪，一只元婴浮现而出，正要施展瞬移之术。
　　下一刻，虚空之中浮现出一张漆黑大嘴，张口便将元婴吞噬，还有一条紫色舌头意犹未尽地舔了舔嘴唇……
　　……
　　西漠。
　　一处渺无人烟的沙漠之中。
　　虚空忽然被扰动，一道道银色流光化为门扉，从中浮现出一只五彩天凤。
　　五彩凤凰狼狈地飞出虚空缝隙，化为戴着面具的人族形象。
　　方夕长出口气：“纵然这种超短距离的虚空移动也很有风险啊，好在天凤一族擅长操纵虚空之力……否则当真有些麻烦的。”
　　想到那一头如山般的妖影，他又有些叹息。
　　‘那头化神妖尊，似乎状态不太对的样子……早知道其半疯的话，我也不用冒险穿过虚空薄弱点，直接就去九州界了……’
　　想到方才的生死一线，方夕还颇为感慨。
　　要不是顾忌那位化神存在，不敢在对方眼皮子底下动用‘诸天宝鉴’，他也不至于被逼到这份上。
　　好在‘气运蛊’的卜算倒也有几分独到之处，这一次秘境之行可谓有惊无险。
　　“算算收获，有一些奇异蛊虫、血河真水、血河石、以及一只‘气运蛊’……”
　　方夕神识一扫玄元八景珠，发现其中的‘气运蛊’气息冥冥，似乎的确陷入沉睡之中，需要十年之后才能苏醒的样子。
　　不过对他而言，这样也是正好。
　　“如此情况，似乎还可以做一票。”
　　“那碧玉真君，我想做掉他已经很久了……而此妖居然还在我面前展露‘锁妖塔’！”
　　方夕神识散开，方圆数百里内都能有所感应。
　　忽然，他表情一动，化为一道五彩遁光，向百里之外的某处飞去。
　　百里之外。
　　虚空中银光一闪，碧玉真君顶着锁妖塔，从虚空裂缝中冲了出来。
　　他与方夕虽然是一前一后冲入虚空缝隙，但再出来之时，居然已经相隔百里之远！
　　“看来……盘殷也陨落了，唉，谷神尊者，何以至此？”
　　碧玉真君叹息一声，忽然眉头一挑，感受到一股神识扫过，旋即牢牢锁定住了他的气息。
　　“这一道神识……似乎是那陌生元婴的，倒也有趣。”
　　碧玉真君冷笑一声，那陌生元婴修士虽然有些奇异，但气息只在元婴初期左右，居然身具天凤之力，令他颇有一些探究的心思。
　　因此，他根本就没有逃离，而是默默矗立原地，等着那人前来。
　　片刻之后，一道五彩霞光闪烁，方夕已经见到了沙丘之上的碧玉真君。
　　他有些诧异对方居然不跑，但想了想就明白了。
　　在对方眼中，自己只是区区元婴初期。
　　而碧玉真君表面是元婴初期的人族修士，其实乃是一头化形大妖，能担任此种潜伏之责，修为哪怕到了中期、甚至后期都不奇怪的。
　　更何况妖族王者一向高傲，遇见自己这个挑衅者，自然不会做出未战先逃的事来。
　　此念一生，方夕便轻笑一声，祭出五火蛊。
　　“咕呱！”
　　五火蛊怪叫一声，喷出一道赤红烈焰。
　　这魔火通体猩红，见骨化血，正是‘化骨血焱’！
　　“你！”
　　碧玉真君一怒，带着丝丝裂痕的翠绿玉尺骤然化为一层翡翠般的霞光，将化骨血焱挡住。
　　“去！”
　　方夕却丝毫没有意外之色，再次一掐诀。
　　五火蛊喷出一团碧绿色的幽火，此火看起来翠绿异常，带着一股馨香之气，纵然碧玉真君嗅到一丝，也感觉脑袋微微一晕，不过他乃妖兽之躯，天生体魄强大，这一点毒气根本无关痛痒。
　　波！
　　五火蛊不断喷出一团又一团火球。
　　其中既有玄僵尸火，也有三阳魔火、红莲魔焰……
　　五种色泽各异的魔焰几有焚天灭地之威，呈现五行排列。
　　方夕更不停留，冷冷喝了一声：“爆！”
　　轰隆！
　　一团五彩火焰猛地炸开，其炙热的温度，瞬间将沙漠之中无数砂子融化，形成琉璃一般的事物。
　　无数火浪向四面席卷，烟尘顿起。
　　等到五色火焰尽数消散之后，一道碧绿光辉从深坑之中飞出，正是碧玉真君。
　　只是此时的对方身体浮现出几片焦黑，手中还持着一柄布满裂痕的玉尺。
　　哗啦！
　　忽然，这翠绿玉尺灵宝直接炸开，化为无数光点消散。
　　“阁下究竟是何人，本人与阁下应当无怨无仇的。”
　　碧玉真君冷声道。
　　“妖族奸细，人人得而诛之！”
　　方夕冷笑一声，背后阎罗天子法相浮现，阎魔法域瞬息扩张。
　　“原来如此，那倒是留你不得了。”
　　碧玉真君眼眸微微眯起，忽然冷笑一声，手中浮现出一座灰白小塔。
　　嗡！
　　此小塔一个瞬移，便来到方夕头顶，一圈银色光辉落下，宛若囚笼一般，将方夕困在其中。
　　吼吼！
　　一声奇异的吼声当中，碧玉真君往前一扑，一道绿光闪过，他瞬间化为一头巨大的碧玉麒麟，头顶长着一枚独角，达到化形中期巅峰的恐怖妖气溢散，只是不知为何，前腿处有着明显的伤势。
　　绿光一闪，碧玉麒麟已经冲到方夕身前，那一根翠绿独角猛地撞来！
　　以其妖兽体魄，纵然元婴中期修士，也不敢硬接这一击！
　　方夕见状，却是不慌不忙地伸出右手，五指张开。
　　五彩光芒一闪中，他的右手瞬间化为天凤之爪，丝丝缕缕的银色光辉闪烁，令其直接脱离锁妖塔的束缚，一爪按在碧玉麒麟头顶。
　　砰！
　　虚空之中，一头五彩天凤的虚影浮现，又飞快消失。
　　碧玉麒麟瞬息间被打得倒退百丈，额头之上几块鳞片落下。
　　它昂起头，发出恐怖的咆哮：“你竟将一头四阶中品的天凤炼为傀儡？！”
　　“不止呢！代打之术！”
　　方夕装模作样地喝了一声，虚空中一道人影浮现，正是头戴斗笠的方夕本尊！
　　他微微一笑，一道穿着青色衣袍的人影浮现，落在碧玉麒麟身后，一拳击出！
　　感应到外道元婴之后，方夕就去了红日界，然后穿梭回来，放出了四阶上品的青长老傀儡！
　　砰！
　　巨大的碧玉麒麟背部浮现出一个恐怖的血洞，被狠狠砸入沙漠之底。
　　“四阶上品的……青火鸾？！你是天凤一族的青长老？”
　　碧玉麒麟大惊，就见到青长老长啸一声，现出青鸾真身，两只爪子抓住碧玉麒麟，狠狠一撕。
　　啪！
　　五行麟族引以为傲的体魄瞬间断为两截，有无数妖血洒落。
　　漫天血水当中，一枚青色妖丹猛地闪烁，瞬移出数百丈外，在妖丹内部，还有一头活灵活现的碧玉麒麟妖魂。
　　妖魂咆哮一声，就要收回锁妖塔，但方夕捻起一枚白子，轻轻按落。
　　清脆的落子声中，锁妖塔被一道道白光束缚，虽然这些白光也在不断崩裂，但依旧迟滞住了此宝。
　　呜哇！
　　婴儿凄厉的啼哭声响起。
　　在碧玉妖丹上空，不知何时多出一口巴掌大小的魔剑，一股魔煞之气冲天而起。
　　无数血管一般的纹路落下，将那一头碧玉麒麟妖魂团团束缚，没入神婴剑中。
　　方夕打出一道法诀，收了碧玉真君的妖丹，又看向地上的碧玉麒麟尸首。
　　“怎么前爪也断了？”
　　“不过没有关系，反正木傀儡不挑食，大不了接个假肢……”
　　他打开山海珠，将碧玉麒麟运回山海珠内，又打扫了战场，正欲离开。
　　忽然，他眉头微微一皱，望向谷神秘境方向。


第509章 黄泉
　　嗖！
　　嗖！
　　天空之中，浓郁的火属性灵气汇聚，凝炼为一道道赤红色的火行之力，宛若一片片红霞，飞向谷神秘境的方向。
　　“引动天地灵力……有化神修士到了。”
　　见状，方夕不由叹息一声。
　　化神修士能引动天地灵力，造成大范围的天象。
　　看样子，应当是谷神秘境那边的异变，终于引起了一位化神修士的注意。
　　“如此也好，烂摊子总要有人收拾……不过引动天地火行之力么？看起来应当是一位主修火属性功法的化神尊者……隶属于圣火教的概率更大了。此教果然有化神修士坐镇，惹不起啊惹不起……溜了溜了。”
　　方夕收了傀儡与蛊虫，化为一道微弱至极、几乎只能看到一道细线的遁光，低调地离开了这片沙漠……
　　就在方夕提桶跑路的同时。
　　谷神秘境之外。
　　巨大的圣火教灵舰坠落于沙丘，只剩下半截露在外面，还在熊熊燃烧着。
　　“谷神！”
　　“谷神！”
　　一名名身穿白袍，背后有着火焰纹饰的圣火教弟子狂热地呼喊着，身上纷纷长出妖族的鳞片、利爪、羽毛……
　　赫然都被妖化！
　　而妖化之后的修士不仅法力神通都暴涨一截，更是六亲不认，见人就杀，给圣火教带来了极大的混乱。
　　圣火教一名元婴后期的修士，此时正手持一根赤红木杖，挡在秘境入口之前，额头上豆大的汗珠滚滚落下。
　　土黄色的天柱之中，一张青色的脸庞浮现，不断呼唤着‘谷神’之名。
　　在巨脸周围，无数墨绿色的妖气宛若蛟龙，正欲从秘境之中窜出，又被这位大修士用禁制封住。
　　饶是如此，他的压力也十分庞大，偶尔便有一缕妖气溢散而出，妖化圣火教弟子，疯狂攻击周围的修士……
　　“天都烈火阵，起！”
　　地面之上，剩余的圣火教弟子手持一杆赤红旗幡，布置出一座大阵，配合大修士共同封印这秘境入口。
　　不少修士心中还在破口大骂那些进入秘境的散修，必然是他们无知无畏，竟然放出了一头化神妖尊！
　　“谷神不死，是谓玄牝！”
　　那张巨大的人脸发出嘶吼。
　　一股无形的波纹散开。
　　天都烈火阵猛地一颤，继而无数火光崩散，大量弟子口吐鲜血。
　　那位大修士更是骇然发现，自己的木杖之上，不知何时竟然多了一道裂痕！
　　“唉……这一届弟子不行啊。”
　　一个苍老的叹气声响起，天地间无数赤红光霞汹涌而来，化为一道道火行神光，将秘境入口团团封住。
　　圣火教的大修士松了口气，就见到一名看似平平无奇的小老头踏空而来，不由脸上浮现出喜色：“火老祖……您老人家终于来了！”
　　“此谷神秘境，当初封印了一头化神中期的妖族尊者，名为‘谷神’……”
　　火老祖摇头晃脑地道：“这谷神妖尊也不知是何种妖兽，反正寿元极其漫长，并且觉醒了‘不灭之体’的天赋神通，难以彻底杀死，便被上古修士封印于此……”
　　“那该如何是好？”
　　圣火教大修士再也没有了之前的嚣张霸道，在火老祖面前，恭敬得宛若一个刚刚踏入修仙界的萌新弟子。
　　“嘿嘿……上古修士的手段，岂是你能理解？此谷神秘境另有乾坤，可不断抽取谷神妖尊的精气，演化各类奇蛊……此举宛若钝刀割肉，又暗自以阵法磨灭其元神，如此持续数千上万年，此妖神智已然昏聩，修为也降到了化神初期左右……再加上人间界的压制，任何一位化神初期的人族修士，花费一些代价，都可以将其斩杀……”
　　火老祖慢悠悠道。
　　“原来如此……今日老祖便要大发神威，斩杀此妖了。”圣火教的大修士大喜道，旋即脑门就挨了一下。
　　“本老祖寿元无多，每一次出手都有灵力反噬，怎么能将元气浪费在此处？”
　　火老祖吹胡子瞪眼地道，又丢出一张卷轴：“这上面有一套五阶阵法，你回去召集阵法师，另外通知各大门派，出人出力，将这一套‘绝天阵’布置在秘境之外，至少可以再封印此头谷神妖尊上千年！”
　　圣火教的大修士呆了一呆，不由问道：“那千年之后呢？”
　　“那就是你们这些后辈的事了。”火老祖一瞪眼：“搞不好再过几百年，妖尊就寿元到大限了呢！”
　　……
　　三仙山。
　　方夕驾驭遁光，再次见到宛若笔架一般的三座山峰，竟然还有些兴奋。
　　他长啸一声，手中浮现出一枚令牌。
　　三仙宗的护山大阵直接打开，令其降落在青虚峰之上。
　　“这一次外出，收获颇丰，可以准备祭炼神婴剑与外道元婴了。”
　　方夕脸上浮现出一丝满意之色，回到洞府之中，首先当然是好好休息一番。
　　虽然此地没什么贴心的侍女，但美酒美食管够，也能权且作为消遣之用。
　　三月之后。
　　方夕正在桃花树下饮酒，眉毛忽然一挑：“此人竟然亲自上门了？”
　　他随手抓过一道阵旗，轻轻一挥，阵法便打开一条通道，令一道遁光飞入，落在自己身前，正是云珠真君！
　　此时的对方，看起来更加衰老几分，显然距离大限更进一步。
　　“云珠道友。”
　　方夕点头致意，又往嘴里灌了一口灵酒。
　　“道友好生逍遥，老夫也要厚颜来讨一杯水酒喝。”
　　云珠真君微笑着一拱手。
　　“道友不必客气，此酒乃我自酿的‘青竹酒’，也就三阶而已，对于我等而言并无什么特殊功效。”
　　方夕随手递过一只酒葫芦。
　　青竹酒方乃是他当年自创，只有一阶，或者说不入流。
　　后来经过阮星铃改进，算是踏入二阶层次。
　　方夕自从当了翡翠岛主之后，又让一些属下钻研酿酒之法，总算将青竹酒升级，到了三阶层次，然后酿造了一批，装在储物戒中，时不时拿出来饮用一番。
　　“啧啧……”
　　云珠真君拔开葫芦塞，灌了一口青竹酒，不由啧啧两声：“此酒……别有一番苦涩之味，莫非其中有何典故？”
　　“倒也没有，只是此酒乃我自创，为了铭记当初修为低下之时所遭遇之苦难，因此带些苦涩之味罢了……”
　　方夕微微一笑，与云珠真君闲谈几句，将话题往最近修仙界的大事上面引。
　　云珠真君不疑有他，主动说起了谷神秘境的事情：“……这谷神秘境，当中竟然封印着一头化神妖尊，化形大妖寿元便远超我等修士，妖族尊者更不知寿元几何，当真令人羡慕……”
　　唯有到老，才知道寿元的可贵。
　　方夕却若有所思：“那不知秘境后续如何？”
　　“听闻这次谷神秘境开启，着实陨落了不少高阶修士……后来还是圣火教的化神老祖出手，才勉强将那化神妖尊重新封印，并且也要求我等出人出力，在秘境之外布置一座大阵。”
　　这些都是公开的情报，云珠真君自然都说了，而一个元婴宗门的情报能力，显然要超出方夕一个人打探。
　　云珠真君又抿了一口青竹酒，叹息道：“传闻这一次谷神秘境之中，就连元婴修士也有陨落的。甚至就连天卫城的金光禅师，都受创不轻，最终法体被毁，只有元婴逃了出来……”
　　“那位大修士？”
　　方夕还真的有些惊讶，毕竟他又没与金光禅师照过面，并不知道对方也进入了谷神秘境。
　　“是啊，大修士无一不是一方的定海神针，如今金光禅师法体被损，必须闭关修养，又恰逢降界通道稳固之际，搞不好天卫城局势将有变化……”
　　云珠真君喃喃道。
　　‘不，是一定有变化，毕竟碧玉真君这个奸细被我杀了……他也是五行麟族，还搭上了灵宝‘锁妖塔’，那头紫雷麒麟怕不是要疯！’
　　方夕心中腹诽一句，又跟云珠真君谈天说地。
　　这位真君人老成精，于西漠许多隐秘都有所了解，倒是让方夕大开了一番眼界。
　　直到最后，云珠真君才笑眯眯地进入正题：“听闻道友一直在搜集厉害魔火，这次前往少阳城，不知一切是否顺利？”
　　“倒是尚可……”
　　方夕坦然回答。
　　“如此，不知道友是否还需要魔火？”云珠真君竟然显得有些忐忑。
　　“这个……自然是需要的。”魔火炼婴大法，自然越多魔火越好，方夕对此是多多益善的态度。
　　“那就好，老夫最近命弟子前往黄泉地缝，几经辛苦，总算搜集到一道火种，道友请看……”
　　云珠真君笑吟吟地一挥手，一只奇异的骨盆浮现而出。
　　这骨盆似乎是用一种妖兽的头骨打造，通体森白，内里却燃烧着一团明黄色的火焰。
　　这火焰虽然温度极高，却又诡异地带着几丝阴冷气息，令人莫名不寒而栗。
　　“黄泉鬼火？！”
　　方夕眼睛微微一眯，叫出了此种火焰的名字。
　　“此火，便赠予道友了。”
　　云珠真君将火盆往方夕面前一送，态度甚是诚恳。
　　“此等火焰，修炼火属性功法的道友都要动心一二的，送给在下，未免太过……”
　　方夕思索一番，摇摇头道：“我这里有数件灵宝、对元婴修炼大有好处的丹药……”
　　云珠真君却缓缓摇头，肃然一礼：“还请道友收下……”


第510章 魔火炼婴
　　‘果然，白送的才是最贵的……’
　　望着面前深深行礼，只求自己收下宝物，不求回报的苍老元婴真君，方夕心中叹息一声。
　　想了想，他颔首道：“罢了，此物我便收下了……”
　　“多谢道友！”
　　云珠真君脸上顿时浮现出一丝喜色，告辞而去。
　　他心中已经认为方夕乃是苦修之士，此种修士极少参与修仙界纷争，一意清修，因此特别注重心性，纵然不给出承诺，但收下物品，已经是结下一份因果。
　　日后若三仙宗有难，这位天傀真君便是一大助力。
　　“这些元婴老怪，一个个人老成精……”
　　方夕叹息一声，回到洞府，将骨盆妥善安置，开始准备魔火炼婴大法的一些材料。
　　这些材料他已经搜集齐全，此时还要进行一番先期的炼制。
　　炼器室内。
　　方夕处理了手头一份千年冰玉，忽然一摸储物戒，一只灰白小塔浮现而出。
　　“锁妖塔！”
　　作为‘天妖戮仙策’中位列顶级的虚空之宝，他自然不会错过。
　　但这几日不断以婴火祭炼，锁妖塔却没有半点回应。
　　这让方夕猜测，或许跟五行环一般，人族也无法使用妖族的宝物。
　　‘其实也不是不行……不过要从根本上重新将此塔炼制一遍，改造成适合人族修士使用的款式……’
　　‘我这方面的炼器手艺有所欠缺，还是交给九州界比较好……’
　　方夕暗中做了决定，手中又浮现出一枚彩色玉简。
　　他神识进入其中，立即就见到了玉简之中密密麻麻的文字与图像，而在开头，则是这一份四阶中品炼丹传承之名——《琅嬛丹书》！
　　“此物果然跟我有缘……”
　　“时间是最伟大的导演，总会让合适的物品来到合适的人手中……”
　　方夕嘴角微微一勾。
　　虽然他现在有着九州界的积累，已经不太看得上这丹书了，但作为收藏，丰富自己的炼丹学识，还是相当不错的。
　　……
　　数月之后，一个震惊西漠修仙界的消息传出！
　　黑龙宗勾结妖族，证据确凿，被铁血灭门！
　　传闻那位元婴后期的大修士黑天真君遭到数位大修士围攻，当场身死道消，连元婴都没有逃出。
　　所有黑龙宗高阶修士都被一一甄别，杀伤极惨，侥幸活着的低阶弟子也被废去修为，沦落为凡人。
　　再加上蛊仙门太上长老无故陨落，供奉在祖师堂的本命魂蛊死亡，整个南方诸域一下陷入了群龙无首的混乱当中，甚至一度让妖族突破防线，原本的大好局势几乎一朝散尽。
　　最终还是圣火教组织一群修士，勉强将战线又推了回去。
　　由于这一次事情太大，纵然一向深居浅出的方夕，在偶尔外出补充材料之时，都听到此消息。
　　“黑龙宗……完了……”
　　“纵然传承数千上万年的大势力，最终也敌不过岁月与光阴么？”
　　“或许……唯有真正的仙人，才能得享长生吧。”
　　他心中叹息一声，却是更加坚定了求道之心。
　　……
　　一年后。
　　已经准备万全的方夕，在闭关室内盘膝而坐。
　　在他前方，虚空之中银光一闪，外道元婴走出，丢过来一只蛊虫。
　　此蛊虫形似八爪蜘蛛，通体如同白玉，表面还带着丝丝银色的纹路。
　　“这一只‘气运蛊’，我已经彻底解析，分析报告在这里。”
　　外道元婴将一份报告交给方夕。
　　方夕一目十行地扫过，看到最后，脸上不由浮现出一丝惊喜之色：“原来还可以如此么？”
　　“这个自然，此‘气运蛊’既然能吞食气运，自然也能够反哺……平时以此蛊汲取大机缘之人的气运，在你突破大境界之时以秘术令其吐出，加持自身，应当能有所助益的……”
　　外道元婴脸色淡淡：“不过气运之说终究缥缈，许多修仙者也是不相信的……按照推算，此种气运加持，能增加的突破概率最大也不过百分之六七而已，只能说聊胜于无罢了。”
　　“至少解决了其暗中汲取我本身气运的问题，还多了一门对敌手段，也算不错了。”
　　方夕对此还算比较满意，毕竟是白捡的东西。
　　他看向外道元婴，神色严肃：“该开始了！”
　　‘张火华’表情平静，天灵之上黑光一闪，外道元婴浮现。
　　方夕深吸口气，再次施展‘同化之术’……
　　……
　　炼器室内。
　　一座复杂而精妙的阵法静静矗立，上面镶嵌了大量上品灵石。
　　甚至在核心之处，还有几块极品灵石，绽放出惊人的灵光。
　　在此房间的六个角落之中，则各自燃烧着一团不同的魔火。
　　化骨血焱、玄僵尸火、万毒魔焰、三阳魔火、红莲魔焰……以及最后的黄泉鬼火。
　　六大魔火颜色各异，静静燃烧着，令室内温度不断升高，更带着摄人心魄的气息。
　　青光一闪。
　　方夕一袭青色长袍，手中托着外道元婴，出现在阵法之外，最后一次检查阵法。
　　“那赤炼魔尊给出的秘术虽然大体不差，但真要按照原版来，失败的几率很高……搞不好便会魔火暴走，将外道元婴化为灰烬。”
　　“如今这魔火炼婴的秘术经过九州界改进，可以说成功率很高……并且保证纵然失败，你也有逃生机会，记得把握。”
　　方夕嘱咐一句，让外道元婴来到法阵中间，盘膝而坐。
　　外道元婴小脸严肃，手掐法诀，背后浮现出阎罗天子法相，这法相本来有数尺高，此时却不断缩小，在密咒声中，彻底融入元婴体内。
　　在这一刻，外道元婴不论精气神都已经臻至巅峰。
　　方夕见状，屈指一弹。
　　一枚雪白如玉的丹药飞出，在半空中被外道元婴喷出一道本命婴火包裹，吞入腹中，徐徐炼化。
　　此乃‘冰玄丹’，乃是以诸多寒属性灵药为主材料炼制出的一种灵丹，专门能保护元神婴儿的本源，耐受魔火侵害。
　　在赤炼魔尊给出的秘法之中，原本是没有的。
　　外道元婴炼化冰玄丹，周身寒气凝结，化为一层冰晶盔甲，穿戴在身上。
　　“效果不错，开始吧！”
　　方夕深吸口气，一道青色法力涌出，激发了整座法阵。
　　嗡嗡！
　　阵法轰鸣，一道道阵纹亮起，组成一个奇异的六角禁制，在每个角落之中，都有一道光柱冲天而起。
　　呼呼！
　　那六道魔火在光柱中冉冉升起，飘荡在半空之中。
　　“疾！”
　　伴随着方夕一道手诀打出，首先是化骨血焱，化为一道猩红光辉，落在外道元婴身上，开始熊熊燃烧起来。
　　嗤嗤！
　　外道元婴身上一层冰甲光芒闪烁，他小脸严肃，双手掐诀，忽然张开小口，主动汲取了一缕魔火，吞入腹中。
　　霎时间，外道元婴如受千刀万剐之刑，小脸都扭曲起来。
　　‘这外道元婴乃当年取巧而成，想要重塑根基，却是不得不打破重来……’
　　方夕叹息一声，手诀一阵变幻：“再来！”
　　灰白色的玄僵尸火一颤，继而落入化骨血焱之中。
　　双色魔火灼烧，甚至令冰甲都不断融化。
　　外道元婴以寒气护体，勉强承受了化骨血焱，又张开小口，汲取玄僵尸火。
　　紧接着，便是万毒魔焰、三阳魔火、红莲魔焰……
　　等到最后的黄泉鬼火加入之后，外道元婴已经被一团五颜六色，绚丽斑斓的恐怖混合魔焰包裹在内。
　　嗞！
　　六种魔火叠加，代表的是更加恐怖的威能。
　　外道元婴身体表面的冰甲已经彻底汽化，现出青黑色的躯体，并且不断浮现出灼烧伤势。
　　“疾！”
　　方夕双手不断变化各种印法，加持于阵法之上。
　　以魔火炼婴，不到片刻元婴也会化为灰烬。
　　因此他先以‘冰玄丹’护住元婴体内一丝本源，然后再以阵法，压制各大魔火威能。
　　否则，若是任凭一种魔火发挥全部威能，外道元婴也早没了……
　　“啊！”
　　忽然，外道元婴抱着头，开始惨叫起来。
　　五颜六色的混合魔火甚至飞快炼化其本源，令外道元婴看起来更加瘦削，有的地方甚至开始残破……
　　“去！”
　　见秘法到了关键时刻，方夕立即激发阵法全部威能。
　　阵法轰鸣之中，一枚枚上品灵石瞬间炸开，化为粉末，就连极品灵石也瞬间光芒暗淡，显然被汲取了海量灵力！
　　一道光柱落下，将外道元婴笼罩，令其可以保持片刻清醒。
　　“阎罗天子、六道轮回！”
　　外道元婴一手指天，一手指地，怒吼一声：“咤！”
　　包裹着他的混合魔焰一颤，顷刻间化为六道颜色各异的火龙，被外道元婴张嘴一吸，一条一条吸入腹中。
　　“啊！”
　　将各种爆烈至极的魔火吞入腹中，外道元婴再也维持不住，倒在地上再次惨叫起来。
　　其声音之惨，令方夕都不忍地撇过头。
　　不过，他神识全神贯注观察之下，也看到了有利的变化正在发生。
　　外道元婴身上一块块灼烧的皮肤化为灰烬，飞快脱落……然后生出一层全新的肢体。
　　毁灭与新生，正在不断拉锯。
　　在此情形之下，唯一可以依仗的，只有外道元婴的心性了。


第511章 化神大战
　　时间不知过去多久。
　　外道元婴的惨叫渐渐平息，继而挣扎着盘膝而坐。
　　它身上浓郁的烧伤痕迹已经尽数消失不见，取而代之的，是比之前更加强壮的躯干，就连头上两根小角似乎也变粗壮了几分。
　　“喝！六道魔焱大神通！”
　　某一时刻，外道元婴眼眸豁然睁开，猛地一喝。
　　在他周身，一道奇异的火焰浮现而出，它既似色成七彩、又好像漆黑一片、在某一时刻，又似乎无形无色，唯有高温灼烧得周围虚空不断扭曲……
　　“成了！”
　　方夕见此，脸上不由一喜。
　　如此征兆，代表外道元婴已经彻底熔炼那六大魔火，最终融于一炉，化为一种全新的魔焰——六道魔焱！
　　此时，全新的六道魔焱化为一座莲台，令外道元婴盘坐其上，开始洗练自身根基。
　　外道元婴一开始就被限制了功法，只能修炼阎魔道主的‘阎罗天子道’，并且还没有后续，十分难以提升。
　　到了此时，他体内却只有最为精纯的魔气，想也不想就开始运转修改过后的《他化自在天子统御万灵真魔功》！
　　此门魔功不仅威力惊人，附带数种令方夕眼馋的秘术，比如针对元婴的搜魂之术，甚至还能一路修行至化神圆满！
　　因此根基改换之后，立即被方夕作为外道元婴的首选。
　　至于其中的弊端？
　　方夕相信自己已经绕过了那许多陷阱，至于最后也是最恐怖的那个修炼成为某位魔尊的化身？
　　那起码也是化神之后的事情了。
　　而外道元婴都能化神，自己必然也已经化神甚至修炼到更高境界，可以寻找妥善解决之法，甚至最后将这一门魔功废去，转而修习更加高明的魔道功法……
　　‘或许情况也不会这么糟，经过修改之后的他化自在魔功，已经尽量削减了‘唤魔’、‘引魔’的部分，应当不会与那位创造此魔功的真魔产生联系才对……’
　　方夕暗自想着，又观察外道元婴片刻，确认对方已经修行渐入佳境，不由微微一笑，退了出去。
　　……
　　七七四十九日之后。
　　方夕正在练功室内盘膝而坐，忽然眼眸一动，就见一道魔气化为阴云，滚滚而来，当中浮现出一只通体漆黑、长着双角的元婴。
　　“不错……”
　　他扫了外道元婴一眼，不由颔首：“这一次魔火炼体，你也获得巨大好处，回去之后稍微闭关一番，突破中期大有可能的。”
　　外道元婴原本法力比普通元婴初期还要弱上一筹，但经历魔火改换根基之后，由于使用了多种魔火，从中获得巨大好处，如今修为到了元婴初期的顶峰，又修炼真正的古魔族功法，潜力巨大。
　　突破元婴中期，可以说十拿九稳！
　　外道元婴神色平静，只有眼眸之中，似带着残忍与怨毒之色。
　　这大概是修炼魔功的些许后遗症，也有可能是回忆起之前的惨痛酷刑。
　　方夕眉毛微微一皱，掐出一个奇异的印诀。
　　下一刻，外道元婴胸口便浮现出一道法印，神色也变得迷离起来。
　　“同化！”
　　主元婴飞出，直接施展同化之术，清洗掉外道元婴饱受折磨的记忆……
　　片刻之后。
　　外道元婴睁开双眸，虽然眼神略有些茫然，又带着一丝魔意，却没有了之前的残忍之色。
　　他摸了摸自己的手脚，喃喃一声：“‘他化自在魔功’果然了得……待我晋升元婴中期，搜魂寻常元婴初期修士，便应当没有多大问题了。”
　　方夕微微一笑，右手储物戒光芒一闪，一只盒子飞出。
　　外道元婴随手一抓，一只漆黑魔气形成的大手便将此盒抓住。
　　在盒子当中的，自然是那块极品血河石！
　　“‘血河石’在此，神婴剑就由你自行祭炼吧……九州界之中的鬼斧真君乃是炼器大宗师，或许能将完整版的神婴剑再升级一番……”
　　方夕淡然道。
　　“这个自然。”
　　外道元婴将血河石收了，径自外出，钻入张火华体内……
　　方夕望着这一幕，却是叹息一声。
　　从南荒妖族大战之后，他呼唤魔尊，谋划外道元婴升级，着实经历了不少事情，到了如今总算成功。
　　“接下来……就是全力修炼，争取早日突破元婴后期境界。”
　　元婴后期能被称为大修士，自然非同小可，乃是一片修仙界真正的擎天之柱！
　　他之前修炼，已经将‘枯荣诀’第十八层修炼得接近圆满。
　　纵然‘分神丹’接近耗竭，但靠着此地四阶中品的灵脉与本身地品灵根外加乙木法身的资质，也不过多花一些功夫罢了。
　　……
　　修炼无岁月。
　　每日枯坐，打坐修炼，原本是一件很煎熬的事情。
　　不过方夕自从穿越之后，便经常陷入此种生活，已经渐渐习惯了。
　　作为一位修士，就是要能忍受枯燥的修行。
　　在日常的修炼之中，方夕也觉得自己道心稳固，若再去渡凝结天魔舍利的心魔劫，那大有希望完全不靠外物，凭借自身过关。
　　就是元婴心魔劫，还没多大把握……
　　冬去春来，不知不觉间，又是十数年过去。
　　在这十余年当中，西漠修仙界又发生了许多大事。
　　首先便是南方诸域的动乱渐渐平息，一个拥有大修士的宗门——千圣宗迁移而来，取代了原本黑龙宗的地位。
　　而伴随着虚空通道不断扩张，在人间界几处比较激烈的战场之上，已经有化神妖修的踪迹出现，令本界之中神龙见首不见尾的化神修士也开始频频露面。
　　……
　　东海修仙界。
　　一处仙岛。
　　此岛不仅灵气浓郁至极，甚至周围还有两座附属岛屿，都具备四阶以上的灵脉，乃是海外鼎鼎有名的‘蓬莱仙岛’。
　　一道天蓝色的光幕冲天而起，将蓬莱仙岛守护在其中。
　　无数海中妖兽，密密麻麻，组成庞大的大军，将蓬莱仙岛团团包围。
　　而此时，从漆黑大海的深处，还有一道庞大的身影，正在缓缓走出。
　　其身形高达十余丈，体表满是各种灵光闪烁的鳞片，嘴部狭长，内里满是锯齿一般的锋利獠牙。
　　伴随着此头庞大妖兽一步步踏出，天地之间便有一道道蔚蓝色的霞光落下，化为水行神光，萦绕在此头妖兽周身。
　　“化神妖尊——鳄蛟老祖？！”
　　蓬莱仙岛之上，大阵中的一位元婴修士脸色惨变，奋力吹响手中一只巨大的海螺。
　　低沉的海螺声瞬间传递至全岛，无数遁光浮现而出，望着那不断靠近的巨大鳄蛟，飞出无数宝物。
　　诸多耀眼的霞光飞出大阵，向那一道巨大的身影砸去，却在半空之中便被一道道水行神光压制。
　　有些材质一般的法宝、灵宝……甚至被直接炼化，令阵中不少修士面色猛变，狂喷精血。
　　鳄蛟老祖发出一声宛若来自上古蛮荒的咆哮，无穷的水行神光汇聚，化为一团团巨大的水球，悬浮于蓬莱仙岛之上，宛若十颗蓝色太阳横空！
　　化神修士能操纵天地之力，施法之时范围之广，威力之强，绝对远超诸多修士想象。
　　伴随着鳄蛟老祖巨爪一落！
　　天空中一轮蔚蓝太阳猛地从半空中砸下！
　　波！
　　蓬莱仙岛之上的五阶阵法轰鸣，一道道蔚蓝光晕散开，勉强将这一颗蓝色太阳磨灭。
　　旋即，却是第二颗、第三颗……
　　“鳄蛟老祖……你要违背吾等约定，对化神之下的修士出手么？”
　　就在这时，一道清冷的喝声传来。
　　一名蔚蓝宫裙的绝色女子周身彩带飘飞，从九天之上缓缓落下。
　　她神念无远弗届，似乎在与鳄蛟老祖争夺此方天地的灵力控制之权。
　　那剩下的九颗蓝色太阳一阵不稳，轰然炸开，化为无数蔚蓝色光点，将密密麻麻的妖族杀伤不少……
　　暗红的鲜血顷刻间染红了蓬莱仙岛四周的海域。
　　“那只是之前默契，何曾订立契约？”
　　鳄蛟老祖的锯嘴张大，显得更加凶神恶煞：“更何况……到了如今决战之际，以前种种，自然作废……”
　　“看来，果然不得不先与道友做过一场。”
　　绝美宫裙女子叹息一声，双手掐诀。
　　哗啦啦！
　　无数海水汹涌而起，凝聚成一个顶天立地的半透明巨人，身形竟然比鳄蛟老祖更加庞大，手中一道水流迅速凝结为寒冰，化为一柄巨大的冰叉……
　　……
　　天卫城。
　　半空当中，两团火云正在不断纠缠，互相吞噬。
　　这两团火云一团赤红、一团却呈现三色，偶尔一点火星落下，都令天卫城的大阵一阵颤抖，显然威力极其不凡。
　　其恐怖的威能，令元婴修士都退避三舍。
　　激斗良久之后，那三色火焰从原本的百亩左右，浓缩到只有两三亩，温度却不断上涨，蓦然从中飞出一根三色箭矢，落入对面的赤红火潮当中。
　　哗啦啦！
　　赤红火潮宛若潮水一边退散，现出一头神骏无比的火麒麟！
　　“火老鬼……你竟然将圣火教的圣火本体都带来了，嘿嘿……若你陨落在此，圣火教的圣火可就要断了传承……”
　　“此事不需麒麟妖尊担心……”
　　火光一闪。
　　火老祖的身影浮现，依旧是貌不惊人的小老头形象，但眉毛与头发都宛若火焰一般，在熊熊燃烧。
　　火麒麟冷哼一声，化为一道火行神光消散不见……
　　火老祖负手而立，目送火麒麟离去，嘴里却念叨着：“亏了亏了……这些妖族化神一个个不当人子，仗着寿命悠长、体魄强大，跟我等硬拼灵力反噬……此头火麒麟更加离谱，体内的‘真灵麒麟之血’浓郁非常，一身麒麟妖火也是厉害无比，若不是此界对其还有一定压制，这次就亏大发了……”


第512章 突破后期
　　三仙宗。
　　淳于尊驾驭遁光，飞往老祖所在洞府，心中则是叹息：“唉……走了猛虎，却来了饿狼啊。”
　　他们三仙宗之前一直与万毒门有龃龉，少不了互相攻伐。
　　后来等到天傀真君横空出世，灭了万毒老魔，万毒门支撑了没几年便风流云散，总算是过了一段好日子。
　　然而，数年之前，竟然有一位散修成功凝结元婴，占据了万毒门原本的灵脉，建立‘流风宗’，与三仙宗的摩擦也越来越多。
　　那位散修元婴十分嚣张，大概是打听到三仙宗元婴老祖寿元无多，而天傀真君根本不理事的缘故。
　　“太上长老，淳于尊求见。”
　　来到一处洞府之前，淳于尊肃然传音。
　　“进来吧！”
　　云珠真君温和的声音传来。
　　淳于尊走入洞府，见到盘膝而坐的云珠真君，只觉似乎比之前更加苍老数分，不由心中感伤：“启禀太上长老……流风宗之前又借着下面一个修仙家族的名义，占了黄家的一条灵石矿脉……”
　　黄家先祖乃是三仙宗内门弟子，那条灵石矿的大头也是三仙宗占据的。
　　如今流风宗如此，就是挑衅！
　　“流风宗流风真君，少年之时便迭逢奇缘，获得古修士洞府传承，凝结元婴……”
　　云珠真君缓缓道：“其掌握的一件灵宝‘震山鞭’，威力无穷，上次此人出门遭遇一头流窜的化形大妖，一番大战后甚至能将其击杀……老夫只怕有所不如。”
　　他虽然也是元婴初期，甚至已经修炼到了此境界的顶峰，却难以拿下一位刚刚凝结元婴的修士，足见流风真君的妖孽。
　　“莫非……咱们还要忍？”
　　淳于尊忍不住眼眶一红：“太上长老难以出手，这可如何是好？”
　　说这话之时，他不自觉地看向青虚峰方向。
　　“天傀真君如何了？”
　　云珠真君问道。
　　“那人一心修炼，前几年还出过一次关，吩咐我等采购大量物资，倒是也都用灵石结算……”
　　淳于尊恭敬回答：“只是晚辈多次提及流风宗，那人却无动于衷，并无出手之意……我们当年花费大量心血，动用了多少人力物力，好不容易才获得的‘黄泉鬼火’，如今却……”
　　云珠真君却摇摇头：“但凡一心苦修之士，绝不会让道心出现半点破绽……不过天傀真君大概只是保我三仙宗传承不绝，至于些许小事，自然不会出手的了，你也要好好记住，这人情越用越淡薄，还是得用在刀刃上……”
　　他又叮嘱几句，隐隐有托付之意。
　　忽然，洞府之外，有咻咻之声响起。
　　云珠真君眉头一皱，他安心清修，门中甚少打扰，如今居然有传音符到来，绝对是出了大事！
　　他打开洞府禁制，一道流光飞来，化为一枚传音符。
　　云珠真君只是听了几句，神色就动容了：“流风真君……陨落了？”
　　“什么？”
　　淳于尊眼珠暴突：“这是何时之事？”
　　“就在方才，我们安排在流风宗内的弟子，好不容易传出的消息……”
　　云珠真君将传音符递过去，笑道：“亏老夫之前还说此人机缘极好，没想到这便遭了报应……”
　　淳于尊拿到传音符，细细听了几句，脸色也是狂喜：“那流风真君竟然如此霉星罩顶，其之前虽然勉强斩杀那头化形大妖，却身负重伤，一直隐瞒着，不得不回到宗门闭关修养……但就在其重伤闭关期间，大弟子却与侍妾偷情，最终弑师？！”
　　他看着这情报，都有些说不出话来。
　　虽然修仙界欺师灭祖的事情也有，但这两件事一起撞上，未免运气也太衰了吧？
　　纵然对方身受重伤，但躲在宗门大阵之中慢慢调养，三仙宗依旧无可奈何。
　　谁能想到，后续竟然如此狗血呢？
　　“天佑我三仙宗……”
　　云珠真君还想说些什么，忽然神情一变，化为一道流光，飞出洞府之外。
　　淳于尊紧随其后，出了洞府，就见到青虚峰方向有变！
　　虚空之中，无数灵气汇聚，甚至有星星点点的青色光点浮现。
　　这些浓郁至极的木灵力好似萤火虫一般，围绕着青虚峰飞舞，继而争先恐后地没入其中。
　　巨量的灵气液化，在青虚峰上空形成一座五彩的湖泊。
　　与此同时，一股远超普通元婴修士的灵压也随之而来，令云珠真君都心中一颤。
　　“这是……灵气成湖？！”
　　淳于尊眼珠瞪大：“此不是进阶大修士之时的异象么？怎么会如此的？青虚峰上只住着一位天傀真君，他，他才是元婴初期啊……”
　　“哈哈……天傀道友好手段，竟然将老夫都骗了过去。”
　　云珠真君哈哈大笑，甚至显得有些眉飞色舞，丝毫没有被骗的愤怒：“他必然早已晋升元婴中期，租借我三仙宗灵脉，乃是为了闭关突破后期境界！”
　　笑完之后，又有些疑惑：“能成大修士者，必定天资、机缘缺一不可，修仙界中必早有盛名，为何天傀真君之前名声不显？”
　　就在云珠真君疑惑之时，那灵气湖泊缓缓落入青虚峰中，溢散而出的灵压也越发强横。
　　“吩咐下去，所有弟子不得靠近青虚峰，若打扰这位大修士稳固境界，我等三仙宗顷刻间便大祸临头。”
　　云珠真君肃然吩咐道。
　　“我这就去……”淳于尊凛然从命，等到离开之际，心中才猛地一惊：“巩固境界……莫非那位天傀真君，已经成功突破至元婴后期？我西漠修仙界的大修士又多一人？！”
　　……
　　青虚峰。
　　洞府内。
　　一只白白胖胖的元婴怀抱诸天宝鉴，周身诸多灵宝环绕。
　　伴随着四周萤火虫一般的木灵力不断注入，其身形也在不断拔高，面容隐隐更成熟一分。
　　等到功行圆满之后，主元婴一掐诀，便回到肉窍之中。
　　方夕睁开双眸，脸上带着喜色：“这就是元婴后期么？感觉元婴之体的坚固，的确不是初期中期能比……法力与神识更是暴涨几乎一半……”
　　他不由回忆起之前的种种。
　　自从决定闭关之后，他就深居浅出，每日打坐修炼。
　　靠着本身资质与灵脉支持，十年左右便将‘枯荣诀’第十八层修行圆满，准备着手突破元婴后期。
　　在出门采办一些资源之时，他听到淳于尊抱怨几句，便动了些心思，暗中潜入流风宗，将‘气运蛊’下在流风真君身上。
　　果然，不久之后，此人便身死道消，这也让方夕对这只蛊虫刮目相看。
　　而气运蛊当中，本来应当就有不少气运，这次飞回之后，更是气运暴增。
　　方夕便施展秘术，让气运蛊反哺一道气运加持自身，然后又在准备的其它辅助之物的刺激下，开始尝试突破元婴后期！
　　没想到，居然一举冲破关隘！
　　“我之前准备的那些辅助丹药、阵法……只能说聊胜于无，效果远远不如‘升云丹’，能轻易突破，果然是‘气运蛊’之助……或者还有那未完成的‘万古长青体’之功劳？”
　　方夕内视自身，可以见到骨骼之上的银色纹路当中，那丝丝缕缕的金光依旧十分微弱，几乎不可见。
　　这‘万古长青体’的进度，一直令他无语……
　　“屈指一算，今年四百二十五岁，晋升元婴后期！”
　　方夕微微一笑，颇为自得：“我虽然资质低劣，临老筑基，结丹稍晚，但之后修炼速度就越来越快……如今已经赶上那些天之骄子了，这都是我努力修行的结果。”
　　历来能在五六百岁之前突破元婴后期的大修士，与普通元婴后期不同，被认为有更多时间冲刺化神瓶颈，因而备受瞩目。
　　如今方夕虽然炼气筑基之时起步稍晚，却赶上了元婴之中天赋最佳那一批修士的步伐，这代表着他的资质与机缘，还要超越那一批人，才能后来持平，甚至后来居上！
　　他闭上眼睛，仔细体会着元婴后期的感觉。
　　神识暴涨之后，如今的他，对虚空中的灵气流动把握更加清晰，甚至感觉自身仿佛可以操纵其流向一般……这当然只是一种错觉，真正操纵天地灵力，乃是化神修士的专属！
　　“元婴后期被称为大修士，乃是因为除了法力高强之外，还可以修炼诸多难以想象的秘术神通……”
　　方夕五指之间，一道翡翠般的神光浮现，正是太乙青木神光。
　　而此时，伴随着他心念一动，这一道太乙青木神光之中，一枚枚奇异的翠绿符文闪现，变得越发威势惊人起来。
　　“太乙青木神光这一道秘术我一直修行，却难以臻至大成境界……这一次突破元婴后期，再略微参悟，竟然就直接成了。”
　　大成级别的太乙青木神光，已经能切普通灵宝如同砍瓜切菜一般。
　　方夕略微演示一番威力之后，心中更是喜不自胜。
　　看起来，纵然不动用任何灵宝与傀儡，仅仅凭借这一道太乙青木神光的秘术，他也能轻易击败一位甚至几位大修士的。
　　‘若加上灵宝与傀儡，纵然来几头四阶上品的妖族围攻都不惧……’


第513章 赠丹
　　“能将太乙青木神光臻至大成境界，乃是因为晋升元婴后期，对天地灵力感悟更为深刻所致……果然拼神通法力不如拼道行！”
　　方夕一向是顽固的境界派，最喜欢跨越大境界压人。
　　此时他心念一动，储物戒中，一只被埋藏许久的玉盒飞出。
　　解开玉盒之上的封印符箓之后，里面一团青光包裹着一物飞出。
　　方夕轻轻一招手，便将此物拿在手中。
　　只见一枚青翠如玉的叶片，其叶柄叶身一应俱全，其上的脉络无比清晰。
　　“阵灵白鹿……”
　　想到长青园秘境中的种种，方夕脸上不由浮现出一丝缅怀之色。
　　“此物……应当是某处灵境的钥匙，当初白鹿便有所嘱咐，不到元婴后期甚至化神，不要去……”
　　方夕还是比较相信白鹿的，因此在修炼至元婴后期之前，直接将此物压了箱底。
　　此时他神识仔细打量此灵叶，顿时又发现不同。
　　“疾！”
　　方夕一道法诀打出，没入青叶之中，这青叶瞬间再度变大，上面光华闪烁，灵气盎然，一道道金银纹路浮现，忽而现出一副地图！
　　“咦？”
　　他目光炯炯，瞬间将这地图记忆，然后了然：“白鹿口中的地仙灵境，入口竟然在中域？”
　　按照方夕所知信息，中域早已被打得一片残破。
　　“不过灵境自成一界，只是入口在中部某处而已……这叶片便是唯一的钥匙。”
　　方夕眸光闪烁，最终还是将灵叶重新收了起来，加贴十七八张符箓上去。
　　“白鹿都说了元婴后期或者化神……元婴后期就去太浪了，至少等到我化神再说……甚至未必化神初期，可以化神圆满再去……”
　　一念至此，顿觉天地一宽。
　　方夕哈哈一笑，进入山海珠洞府内。
　　甫一进入此方天地，方夕就见到小青在打大青……
　　一头青火鸾脚下踩着一条青蛟，十分耀武扬威。
　　看到方夕到来，青火鸾才化为一位垂髫少女，笑嘻嘻跑了过来：“主人……这里好无聊，人家每天不是跟大青玩，就是去割太岁肉喂妖魔树……”
　　“行了，日后有你逞威风的地方……”
　　方夕瞥了一眼大青，见到此蛟龙已经晋升三阶上品，不由暗自点头。
　　虽然他这些年只有一些边角料给大青，但也足够这条死咸鱼一路提升了。
　　毕竟如今他眼界高了，敌人层次也高了，大青连天凤乃至五行麟族的血肉都吃过……虽然那些都是妖魔树改造之时残留的边角料。
　　再加上传授的‘天妖戮仙策’，若还无法晋升，那就太亏了。
　　方夕心中暗暗决定，若等到自己晋升化神，此蛟还未突破四阶，那便可以直接放弃了……
　　他转身就走，大青反而一阵恶寒，逆鳞倒竖，决定日后要好好修炼，否则这主人搞不好会直接扒皮抽筋，让它将这些年吃的都吐出来……
　　方夕来到妖魔树下，神识随意一扫，便见到了不动如山的太岁。
　　他也没有管对方，而是来到树干之前，伸出手抚摸着妖魔树漆黑的树皮。
　　晋升大修士之后，对于天地灵力的领悟更加深刻。
　　方夕如今参悟‘长生术’，甚至感觉之前有许多细微之处自己都并未察觉，甚至有些谬误。
　　“不过都是小事，最大的问题，恐怕出在妖魔树本身！”
　　方夕抚摸着树身，喃喃一声。
　　这妖魔树宛若他的一个分身，而等到元婴后期，他对此树的认知也更上一个层次。
　　“我如今万古长青体难有进展，大概率是因为此树成长得还不够快……三阶的太岁肉，难以满足。”
　　“妖魔树需要血祭，大量的、高阶的血祭……”
　　方夕满脸若有所思。
　　他当然不能去大量狩猎修仙者，从此自绝于人族，所以可选择的，就只剩下妖族与魔族了。
　　“若得到大量高阶的妖族与魔族血肉……妖魔树必然能飞快成长，到时候我的‘长生术’或许就能大成，以‘长生道体’一口气突破化神，完美！”
　　方夕眼中浮现出一丝喜色，继而在妖魔树下盘膝而坐，将自身灵宝一一重新祭炼一遍。
　　别的不说，那一件‘五行环’如今在他手中，威能绝对要远超之前的。
　　……
　　闭关彻底巩固修为之后，方夕走出洞府，就见到青虚峰外，已经有好几道传音符。
　　他随手接过一道，顿时笑了。
　　此时想了想，随意掐了个法诀。
　　虚空之中，青色的光点汇聚，化为一口青色小剑。
　　方夕对着飞剑说了几句，这一口飞剑便化为一道青光，消失在天际。
　　没有多久，一道遁光闪烁而至。
　　云珠真君神识一扫，顿觉方夕深不可测，不由凛然一礼：“恭喜天傀真君，突破元婴后期，成就大修士！”
　　他一礼到地，显得十分诚恳。
　　“罢了……”
　　方夕望着更加衰老几分的云珠真君，忽然道：“想必你也猜到了，我只是借贵宝地修炼突破，如今修为大成，正准备离开……”
　　云珠真君心下黯然，知晓三仙宗终究庙太小，容纳不下这尊大佛。
　　“在离去之前，承蒙贵宗照顾，总得报答一二……”
　　方夕微笑道。
　　当初他收下‘黄泉鬼火’，虽然并没有承诺，但会照顾三仙宗一二，这是两人心照不宣的默契。
　　此时准备拍拍屁股走人，纵然曾经为三仙宗灭掉了流风真君，但却也可以留下一份小礼物，结个善缘。
　　“真君不必如此……”
　　云珠真君道：“真君自居住青虚峰以来，纵然采买物资，所给灵石也比坊市中的价格稍高，童叟无欺……真正论起来，我三仙宗也算借助道友威名……”
　　他人老成精，知道恩大成仇，此时天傀真君成就大修士，地位更加不同，若还纠结于黄泉鬼火的人情，反而是落了下乘。
　　“哈哈……此丹，便送给你吧。”
　　方夕拿出一只玉瓶，交给云珠真君：“从此以后，我与三仙宗，倒是真正两清了……”
　　“这是……”
　　云珠真君拿着玉瓶，隐隐可以听到瓶中的凤鸣之音，顿时知晓此丹药大为不凡。
　　“此乃‘凤元丹’，对元婴初期修士突破中期颇有效果，还有延寿之功……”
　　方夕目光从云珠真君竭力掩饰的平静之下，看到了一丝喜色。
　　这也正常，毕竟好死不如赖活着，特别是对于他们这种修仙者而言。
　　“我等元婴修士突破境界也有一定延寿之功，纵然你突破不成，此丹增加的寿元，或许也能让你支撑到三仙宗培养出下一代元婴修士……”
　　方夕淡然道。
　　这些‘凤元丹’，还是他从青长老身上搜刮到的。
　　其中大部分都当了小青的零食，小部分则是可以拿来交易。
　　“多谢真君，大恩大德，我三仙宗必铭记于心。”
　　云珠真君肃穆行礼。
　　“罢了……”
　　方夕一拂袖，顿时青光爆闪。
　　等到云珠真君回过神来之时，早已不见了天傀真君的踪影……
　　……
　　数日之后。
　　方夕从一处坊市中出来，化为一道青光，直冲九天而起。
　　他来到高空，躺在一朵白云之中，双手枕在脑后，嘴角露出一个有些无奈的笑容：“终于……有化神出手了么？”
　　“我就想苟在一个地方好好种树修仙，怎么这么难呢？”
　　如今西漠有化神妖尊出手，南荒那边的情况更不容乐观，只怕已经被一路平推了。
　　方夕自忖纵然自己回去，能打杀四五头化形后期大妖，也无法改变战局。
　　“妖族如今有点猛，先去欺负魔族吧……”
　　……
　　九州界。
　　一处火山群中。
　　无数地火汹涌，化为种种火蛟、火凤、火鸦……
　　最核心之处的漆黑高台之上，相貌憨厚的鬼斧真君正负手而立，指点方夕祭炼神婴剑！
　　“你这一块‘血河石’，竟然已经通灵化形，实乃异数……若是冒然炼制，折损其灵性，则大为可惜……”
　　鬼斧真君道：“我借助‘易’，苦思七日，终于设计出此‘炼炉’，可借助地火，引动此火山群之下的火行神光，以此火属性神光炼制神婴剑，几乎相当于一位化神修士亲自炼剑一般……方能完美将血河石灵性与神婴剑结合……”
　　方夕听得连连颔首。
　　若论对魔族的了解，如今的下界中，几乎没有人比九州界修士更加深刻了。
　　他们抓捕过大量魔族，研究魔族功法、魔器……
　　改造‘神婴剑’的计划，因此才十分顺利。
　　“阳年阳月阳日阳时到了……开炉！”
　　鬼斧真君忽然大喝一声。
　　外道元婴此时赫然是元婴中期修为，随手便有一道道魔光凝聚，打入地底，化为一枚枚阴魔雷，轰然炸开！
　　哗啦啦！
　　千百里岩浆沸腾，大地开裂……
　　火山仿佛被激怒一般，从地底喷出一道道赤红光华！
　　那无数火灵化形，尽皆盘绕在火行神光周围，按照某种特定的韵律，冲向半空中的‘神婴剑’！
　　神婴剑嗡鸣一声，周身浮现出一道道血色小人，环绕着神剑飞舞。
　　在火行神光包裹之下，那一块‘血河石’也飞快融化，化为一只巨大的赤红魔蝠，忽然尖叫一声，向神婴剑而去！
　　赤红魔蝠相貌狰狞，一口一个，将血色小人吞噬。
　　但每吞噬一个小人，其身上便多出一道符文，最后九道符文甚至连成一串。
　　等到赤红魔蝠欲飞走之际，神婴剑发出一声婴儿啼哭般的剑鸣，无数血丝自虚空中浮现，将赤红魔蝠死死缠绕，吞入剑身之中。
　　“合！”
　　方夕双手不断变幻印诀，一道道火行神光将神婴剑包裹。
　　片刻后。
　　一口剑身更加修长，表面血管密布的神婴剑从火行神光中飞出，落入方夕之手。
　　“多谢真君。”
　　方夕以指弹剑，不由十分满意。
　　这鬼斧真君不愧炼器大宗师，在其指导之下，自己重炼‘神婴剑’简直如同吃饭喝水一般简单，整个过程顺畅得几乎不可思议！


第514章 执法殿主
　　方仙道宫。
　　缥缈云雾之上。
　　外道元婴一边行走，一边暗自盘算：“我如今晋升元婴中期，再加上神婴剑，纵然元婴后期都可一战，还颇有胜算……”
　　他走到云深不知处，便见到了头顶庆云、龟蛇交盘的方仙道主。
　　“道主！”
　　方夕行了一礼：“你化神还未功成么？”
　　数十年前，对方便是这种距离化神只差一线的状态了，没想到数十年过去，依旧还是如此，这让方夕难免心头惴惴。
　　‘化神天堑，莫非真的如此恐怖？’
　　方仙道主却是对此不以为意：“化神之道，玄之又玄……我原本心灵无碍，但听闻道友有天妖之气，可以完善天地元气图谱，却又想再等一等……须知纵然化神修士之间也有差别，许多化神修士只能操纵主修功法的那一行天地之力，比如主修水行功法，只能操纵水行灵力……若凭此化神，虽然也能成就，根基却有些不圆满，若能刚一化神便操纵诸行之力，对日后修行当大有好处！”
　　此种关于化神之后的修行之路，纵然一般元婴宗门都难得听闻，方夕连忙深深记住。
　　“道友来此，所为何事？”
　　双方又探讨一番修行经验，方仙道主便笑问道。
　　方夕面色凝重：“道主，之前的准备，可以开始了。”
　　“果然……道友只是一具第二元婴，恭喜道友本尊突破元婴后期！”
　　方仙道主对此似乎早就知晓，丝毫没有惊讶之意：“既然如此，请随我来！”
　　他一招手，一片虚空之力便将方夕包裹。
　　一阵天旋地转之感传来，等到方夕回过神来之时，发现自己已经身处一处巨大的工厂之内。
　　在‘方仙道宫’这件五阶通灵之宝中，纵然一般化神，都未必是方仙道主的对手！
　　方夕早已知晓此点，不过他只是外道元婴，因此根本无所畏惧。
　　此时在暗暗感慨方仙道主操纵一界之力如臂使指，精微奥妙的同时，神识一扫，便见到前方一座巨大的高塔。
　　那塔通体呈现出一种星辰般的混沌色，高达千丈，四周还有巨大的脚手架，高空之中，则是有修士驾驭遁光，在进行各种改造……
　　如今看来，已经完成大半，正在做最后的收尾与检修。
　　方夕耳边，传来方仙道主的声音：“元神法器，乃是我九州界最高修仙科技之结晶……之前只有三座，分别由三大元婴后期执掌，这一件元神法器一直在方仙道宫中秘密打造……正好符合你的要求，可以让你执掌。”
　　方夕拿出《太一经》，就接收到了密密麻麻的信息。
　　“如同这样的工厂，还有三百六十五座，每一座工厂内都有一尊与此一模一样的‘星辰宝塔’……三百六十五座‘星辰宝塔’汇聚，可以组成五阶‘周天星辰大阵’，汇聚星辰之力，威能无穷……如今我已经将权限秘钥转交给你。”
　　方仙道主笑道：“对了……虽然我们方仙道掌控九州，但此等重大交接，还是要给子民解释一下的，我稍后会对外宣布‘张火华’结婴成功，入方仙道宫长老席的消息，并且增设一位‘执法殿主’，如此方能名正言顺地执掌元神法器……你记得出席一下发布会！”
　　……
　　五行舱内。
　　荆奕双手掐诀，盘膝而坐。
　　他心神澄彻，遁入空冥之境，已经不知过去多久。
　　呼呼！
　　忽然，四周天地灵气汇聚，疯狂向他体内涌去，在丹田之中结成一枚光滑滑、圆坨坨的金丹。
　　一股强大的灵压向外绽放。
　　“终于……结丹了。”
　　荆奕睁开双眸，眼中满是激动。
　　他在方仙大学努力学习，天天修炼，并且在派系中四处钻营，毕业之后成功留校，担任辅导员，积累功勋。
　　到了最近几年，终于功行圆满，修炼至筑基圆满境界，然后五行舱也排到了位置。
　　如今闭关结丹，一举成功！
　　“我终于也是结丹真人了！”
　　荆奕一振衣袖起身，哈哈大笑起来。
　　笑完之后，他飞出五行舱，开始给亲朋好友一个个回消息。
　　在如此做的同时，他也想到了张火华学长。
　　听闻对方入职元气研究所之后，就没什么消息，莫非是泯然于众人了？
　　毕竟结丹之后，每前进一步，的确无比艰难。
　　‘如今我也结丹，算是追上张学长的脚步了……接下来，是不是读个博？’
　　纵然心底不愿承认，但荆奕一直拿张火华当做目标，努力鞭策自己前行。
　　就在这时，他的终端打通了荆子安的视频电话。
　　“老爸……我结丹了。”
　　荆奕满脸骄傲与自豪地道。
　　此时的荆子安似乎在看电视，闻言只是心不在焉地回了一句：“结丹了啊，好事……不过儿子，快看新闻，出大事了！”
　　“什么？”
　　荆奕一瞬间甚至有些怀疑自己是不是荆子安亲生的，一脸怀疑地打开新闻频道。
　　此时各大频道，都在直播同一条消息。
　　“恭贺张火华真君晋升，被任命为执法殿殿主！”
　　看着那上面巨大的横幅，荆奕一瞬间呆了：“张火华……晋升元婴了？”
　　“不……还不是一般的晋升，方仙道宫甚至授予对方三大殿主一般的地位，还要执掌元神法器？”
　　在这一刻，他有些理解老爸了。
　　相比于这种惊天动地的大事，区区晋升结丹，算个屁啊！
　　望着直播当中正在庄严宣誓的张火华，反复确认不是同名同姓之后，荆奕差点道心不稳，让一颗好不容易汇聚的金丹再跌落回去……
　　“他……竟然元婴了。”
　　“不……如今他已经是方仙道宫最有权势的五人之一……”
　　“怎么这么快的？这还让我怎么追赶啊？”
　　荆奕心中满是绝望……
　　而此时，在无数九州界子民的注目下，直播还在继续。
　　画面一转，来到了一处巨大的航天发射基地。
　　伴随着‘三、二、一……点火！’的倒计时，一座千丈高塔被阵法笼罩，缓缓送入太空……
　　在屏幕之外，还有播报员慷慨激昂的声音：“周天星辰大阵……乃是我方仙道宫倾力打造的又一件元神法器，对于全面化解月魔之灾，具有重大意义……”
　　……
　　夜晚。
　　方夕回到洞府，仍旧有些尴尬。
　　白天的交接元神法器过程只是一个仪式，核心权限方仙道主早已给他了。
　　‘没想到还要做报告……真累！’
　　他躺在沙发上，有些无语地想着。
　　今天的就任仪式，甚至将‘张火华’的履历都放了出来，还进行了许多美化，比如小时候就品学兼优，经常扶老爷爷过马路……进入大学之后更是奋发向上，推动重大科研研究成果实现等等。
　　大概是因为张火华履历单薄，实在没什么好报道的缘故……略有些浮夸了。
　　‘算了，不用计较这么多，反正元神法器已经到手了。’
　　“太一！”
　　方夕呼唤一声，《太一经》浮现在手，投射出一道道光幕，上面满是各种密密麻麻的参数。
　　“特么的……如果不是上了几年大学，我拿到这元神法器都不会用啊……”
　　方夕好歹也是大学生，这些参数还是能看懂的，知道其代表三百六十五座星辰宝塔已经进入预定轨道，如今运行状况良好。
　　“这周天星辰大阵，也是当年从某一世界得到的残缺阵图，后来以科技手段打造星辰宝塔补齐……”
　　“严格说起来，还是一道阵法！”
　　方夕嘴角微微翘起。
　　作为一位四阶阵法师，要操纵周天星辰大阵，还是相当有优势的。
　　借助《太一经》，方夕的神识无远弗届，来到了太空之中，与一座座星辰宝塔相连！
　　一道道星辰之力汇聚，化为一尊高大的人影。
　　方夕的投影睁开双眸，望着浩瀚的宇宙星空，不由十分感慨：“没想到天圆地方的世界，也有如此广袤的宇宙……”
　　他的视线又投向太阴星方向。
　　如今的他，可以清晰见到太阴星的真实景象！
　　在太阴星表面，无数密密麻麻的古魔嘶吼、杀戮……甚至改造太阴环境，形成了一座转换大阵，浓郁的魔气冲天而起，又被‘十二元辰都天神煞大阵’一一削去！
　　那一十二座空间站，围绕着太阴星运行，宛若对方的卫星，每时每刻都有大量元婴真君级别的御舰士，驾驭巡天战舰，按照特定路线巡逻……
　　小规模的人族与魔族之战，几乎每时每刻都在发生着……
　　“太阴防线，果然是九州界人族生命线……若无此防线，只怕整个九州界早已被魔染……”
　　方夕喃喃一声。
　　“盯，您有一则通话请求，来自屠魔真君！”
　　太一温馨地给出提示。
　　方夕接通之后，一道光影在面前形成，浮现出屠魔真君的身影。
　　这位‘空天殿主’掌握大量元婴真君的属下，本身战力可能也是三大元婴后期中的最强者。
　　“执法殿主……”
　　屠魔真君不苟言笑的脸上，挤出一个略显僵硬的笑容：“期待与你并肩作战的那一日。”
　　“请放心，这一日已经不远了。愿九州永存！”
　　方夕礼貌地回了一句。
　　“愿九州永存！”


第515章 三相
　　方夕的执法殿主只是一个虚名，为了让他名正言顺地执掌‘周天星辰大阵’这件元神法器罢了。
　　因此他每日工作十分清闲，等到将此大阵运转摸索得差不多之后，便又去了元气研究所。
　　这一次一路顺畅，各方面都将他当成大佬对待。
　　方夕也不客气，直接兑现承诺，拿出装了‘天妖之气’的两仪管，令陆时鸣看得两眼放光……
　　须臾间，又是一年过去。
　　这一年中，九州界的元气研究所取了重大成果突破，方夕已经看过了完善过后的元气粒子图谱。
　　他心中一动之下，将‘两仪通元功’这一卷秘术也拿了出来，让方仙道宫的研究员们拿去研究一番。
　　……
　　方仙道宫。
　　方夕踩在坚实的大地之上，不由有些感慨。
　　相比于这自成一界的方仙道宫而言，自己的山海珠就是个废。
　　不过他神识扫过周围数百里，不由有些疑惑。
　　虽然还有许多黄巾力士与纳米机器人在维持着工作，但这一小界中的修士已经极少了。
　　原本生活的大量人口，竟然已经被尽数迁移而走。
　　哪怕他们都是修士，又有赛博科技帮助，这也不是一件容易的事情！
　　银光一闪，方仙道主的身影浮现。
　　“道主！”
　　方夕行了一礼。
　　“是否疑惑我为何迁走方仙道宫中之人？”
　　方仙道主笑着问了一句。
　　“可是道主准备突破化神？！”方夕也只能想到这一个理由。
　　突破化神，动静太大，波及也相当厉害。
　　方仙道主或许是担忧波及无辜，因此才迁移人走。
　　“非也！”
　　方仙道主微微一笑：“自从拿到天地元气图谱，还有你那‘两仪通元功’之后，本座一直悉心钻研，结合研究院最高科技，最近终于将两者结合，研究出一门秘功，取名为——‘三相灭元功’！”
　　说话之间，他身上灵气瞬间消散，取而代之的，乃是精纯至极的魔气，似乎眨眼间便成为了一位元婴圆满的魔头。
　　而刹那之间，魔头身上鳞片与羽毛生出，一股妖气冲天而起，赫然又转化为妖族功法！
　　无论怎么看上去，此时的方仙道主，就是一头四阶上品的妖修！
　　“道主这门秘功……”
　　方夕见到这一幕，都有些震撼。
　　毕竟‘两仪通元功’还是主要以妖族为主的，但方仙道主明显改进了此门功法，以人族修士为主，还可以在妖气与魔气之间随意转化。
　　‘不过此人拥有‘方仙道宫’，作为秘法中枢并无问题……’
　　“此三相灭元功，需要一件虚空之宝作为根基，借助天地元气随意转化的规律，可以任意将自身修为转化为相应的妖族、魔族功法……”
　　方仙道主侃侃而谈：“修行此秘术之后，九州界的真魔之气非但不会成为我化神的阻碍，反而是一大助力……因此本座准备在九州界化神！”
　　越强大的世界，自然突破瓶颈越容易。
　　方夕猜测，这其中或许还有其它好处？
　　“只是如此一来……月魔那边恐怕会疯啊。”
　　方夕说出自己的疑虑。
　　方仙道主化神成功，魔族必有感应，到时候会怎么样都不好说的。
　　“因此，本座化神成功之后，就要立即启动大战！”
　　方仙道主嘴角微翘：“本座之所以迁走那些修士，也是要全力动用方仙道宫，无法再顾及他们了……”
　　方夕抿了抿嘴唇。
　　月魔不是傻子，不会放任九州界出现一位又一位化神，搞不好等到方仙道主化神天象出现便会开始摇人，甚至直接开启决战。
　　因此趁着实力占据优势，速战速决，似乎也有一定道理。
　　“你这一次贡献，着实难以估量……这‘三相灭元功’，对于反攻太阴星，具备重大意义。”
　　方仙道主道：“太阴星之中魔气密布，我纵然化神修为也会受到影响，但如今就不同了……”
　　化神之后，方仙道主也可以利用‘三相灭元功’，将一身功法转化为魔族化神！
　　到时候，在魔气浓郁的太阴星中，简直如鱼得水。
　　“能帮到道主就好。”
　　方夕笑了笑，有些怀疑不用自己出手，这道主化神之后，就能将魔族办了……
　　“此‘三相灭元功’，你回去之后也可以好好研究一番，此秘法并不仅仅在于转换法力，而在于突破化神甚至返虚！”
　　方仙道主随手弹出一道白光，太一就接收到了一份完整的资料。
　　“化神之后的……返虚境界？”
　　方夕略微瞪大眼睛，显得有些吃惊。
　　“我之前与你说过，化神操纵诸行之力，对日后修行大有好处……因为按照研究院推测，化神之后的返虚之境，需要‘诸行合一’！”
　　方仙道主淡然道：“化神修士大多只能操纵单一属性的灵力，但到了返虚之时，至少要凑齐金木水火土五行，或者风、雷、冰三才……否则难以突破返虚瓶颈！”
　　“这对于修行单一属性功法的修士而言，岂不是很不利？”方夕叹息道，他也看过‘天妖戮仙策’中的相关描述，但境界不到，半懂不懂……
　　而他本尊修行的也是单一的木属性功法！
　　“单一属性功法有修炼速度快、容易突破瓶颈等优势，这无可置疑，而化神之后，自然有更多办法，比如辅修一门‘风、雷、冰’属性的法术，或者修炼其它五行功法、又或者直接修炼炼体之术，等到体魄强大到足以控制诸行之力时，也能顺利突破……”
　　方仙道主指点道：“妖族的这份‘两仪通元功’秘术，不仅仅是用来掩盖妖气，更是一门突破返虚的秘术，只是有些残缺……按照我的推测，等到化神圆满之后，若能在地仙界找到更加精纯且大量的‘天妖之气’与‘真魔之气’，再加上修士自身的‘仙源之气’，以‘三相灭元功’实现‘三气一体’，返本溯源为‘天地元炁’，突破瓶颈的效果应该比‘诸行合一’更好……而突破返虚境界之后，不论人、妖，还是魔，都是直接操纵天地元气，范围与威力又比操纵单一属性灵力的化神更加强大……”
　　方夕听得连连点头，心中也在暗自惋惜：‘虽然修士体内五行俱全，可以修行任一属性的功法，但进度比起最优势的灵根无疑会慢上许多，到时候只能寻找提升灵根的天材地宝……如此看来，那五行之体的混元宗祖师当真可惜了，其居然是突破‘返虚’的好料子啊……奈何下界资源匮乏，连化神关卡都过不去……’
　　‘只不过，这方仙道主如此厚爱……又交代这许多，略有些不祥，搞得跟交代后事一样……’
　　……
　　西漠修仙界。
　　山海珠洞府内。
　　方夕正盘膝而坐。
　　他虽然已经晋升大修士，但还是不准备立即去九州界。
　　毕竟那一界也十分危险，让外道元婴上就行了。
　　之前一段时日，外道元婴成功突破元婴中期归来，还带来了神婴剑炼成与掌握‘周天星辰大阵’的好消息，令方夕十分振奋。
　　而这一切，都比不上‘三相灭元功’！
　　“此道秘术，不仅能让我在这被天妖之气污染的世界更容易化神……甚至涉及日后返虚的突破？”
　　“纵然都是理论，但也极有价值。”
　　方夕眼眸发亮。
　　从外道元婴手中获得此功法秘术之后，他就一直在参悟，越发觉得九州界底蕴深厚。
　　原本残缺的妖族秘术，被其改得以人族为主，又可以通达无碍地转化！
　　“纵然方仙道主，以方仙道宫为根基，修炼‘三相灭元功’，只怕也没有我的‘诸天宝鉴’效果好……”
　　到了如今，方夕已经将此功的口诀尽数参悟，忍不住要开始修炼一番。
　　“第一步，便是以‘虚空之宝’铸造虚拟丹田，再炼化法力种子！”
　　方夕手中浮现出两根两仪管。
　　这两根管子中，一份是他截取的部分‘天妖之气’，还有一部分则是‘真魔之气’！
　　这两份本源之气他都在元气研究所中检测过，确认没有问题，又各自截取了一点，此时正好炼化为法力之种！
　　方夕双手一合，一道青黄二色的法力浮现，将两只两仪管包裹。
　　砰砰！
　　伴随着炸裂声响，一丝墨绿色的天妖之气与一丝漆黑的真魔之气溢散而出，每一道都带着恐怖的威势，甚至有些要污染周围灵气的征兆。
　　方夕当然不会看着如此，立即耗费大量法力，将这两丝本源之力包裹、炼化……
　　伴随着密咒声，此两道气息飞快浓缩，与他原本的法力融为一体，化为一颗有些奇异的三色种子。
　　此种子极不稳定，似乎随时都有可能炸裂！
　　方夕面色凝重，双目紧闭，头顶天灵一闪，主元婴浮现而出。
　　主元婴小脸凝重，将手中的诸天宝鉴一举。
　　嗡嗡！
　　进阶元婴之后，方夕对于此金手指的祭炼更深入一层，已经能召唤其本体。
　　此时残破青铜鉴之上，有玄异莫名之色闪过，一道道凤篆文浮现，密密麻麻，化为一片银色光幕，将三色法力种子包裹，镇压入诸天宝鉴深处！
　　完成这一步之后，方夕立即松了一口长气。
　　‘果然，如我所料一般，诸天宝鉴能轻易镇压这法力种子……此种一成，最困难的一步就过去了！’
　　方夕元婴归位，睁开双眸。
　　此时神色微微一动，一掐法诀。
　　一丝墨绿色的妖气便在他身上浮现，转瞬之间，妖气又化为一丝魔气……
　　到了最后，却又转化为枯荣诀法力……
　　“果然，三相轮转，通达无碍！”
　　方夕嘴角微微勾起：“如此一来……不论是‘天妖戮仙策’还是‘他化自在天子统御万灵真魔功’的功法还是秘术，我都可以修习了……”
　　他对于妖族功法中的几道秘术眼馋已久。
　　对魔族功法也是如此。
　　比如能针对元婴的搜魂之术，只要练成，以他如今神识强度，强行搜魂元婴中期都并非难事。
　　毕竟他修炼有神识功法《七情离殇谱》，神识远超一般元婴后期修士！
　　“甚至将来若主修功法陷入瓶颈，还可以触类旁通地突破？”
　　方夕摸了摸下巴，想到一个构思。
　　他手上的‘天妖戮仙策’，可是能一路修炼至返虚境界的，纵然‘他化自在魔功’也有化神圆满级数！


第516章 化神天象
　　数月之后。
　　山海珠洞府内。
　　小青正在日常打大青，将这条三阶青蛟当成面条揉搓成各种形状……
　　忽然，一阵剧烈的妖气波动传来。
　　“又来了……”
　　小青望向圣子洞府：“主人的气息，变化了好几次，这一次是更加亲切的那种……”
　　正当大青想要偷偷溜走之时，又被小青一爪子踩住，动弹不得……
　　洞府大门光影一闪，一道人影浮现。
　　小青与大青顿时都诧异地看向方夕。
　　此时的方夕虽然还是人形，但身上一股墨绿色的妖气萦绕，竟然达到了化形后期地步！
　　这是绝对的妖族，不会有人认错！
　　“怎么……小青，认不出主人了么？”
　　方夕脸上有一些青色的纹路，开口笑道。
　　“主人，莫非你转化妖族血脉了？”
　　小青放走大青，化为人形，瞪着水汪汪的大眼睛，上下打量着方夕，竟然没有发现一丝破绽！
　　“并未……不过如今的妖族功法秘术，我倒是能运转无碍了。”
　　方夕神色莫名，忽然念了一句口诀。
　　下一刻，他身上墨绿色的光芒爆闪，浮现出一件十分奇异的鳞甲。
　　这甲胄以碧玉鳞片与五彩羽毛编织而成，带着一种蛮荒凶残的气息。
　　穿戴在身上之后，方夕甚至感觉一股巨力涌入四肢百骸，微微握拳，虚空中便发出一声清脆的悲鸣。
　　“主人的体魄……似乎也能比拟化形大妖了。”
　　小青喃喃道。
　　“只是一道秘术而已……”
　　方夕微微一笑：“这‘天凤麒麟甲’，还不错吧？’”
　　这一道灵甲秘术，自然是他眼馋许久的‘天妖戮仙策’中的一道秘法，名为‘万妖甲’，能汲取万妖精血，起到类似炼体术一般的效果，还附带防御力极强的妖甲！
　　此道秘术作用于肉身，更加类似肉身神通，一旦练成，纵然转化为仙道法力，应当也可以运转无碍的。
　　“主人身上……有那头青长老与另外一头碧玉麒麟的味道……”
　　小青洁白的琼鼻嗅了嗅，肯定道。
　　“鼻子真灵……”
　　方夕刮了刮小青的鼻子，哈哈一笑。
　　相比于傀儡，自然还是自身实力重要，他因此抽了一些青长老与碧玉麒麟的精血，炼化入体内，如今体魄已经堪比化形妖修！
　　“这还只是秘术小成的威力……其实碧玉麒麟只是四阶中品，与四阶上品的青火鸾还是有些不匹配，导致这万妖甲并不完美……”
　　“按照这门秘术所说，若能集齐五阶的天凤、五行麟族、蛟龙、玄龟一族的精血，便能炼就‘四圣兽甲’……其防御力不可思议，甚至还有削弱天劫的奇效！”
　　闭关数月之后，方夕将‘三相灭元功’彻底修成，可以随意在妖族功法与魔族功法之间转化。
　　那一道他化自在真魔功中的搜魂术赫然大成，还有妖魔两族功法中的保命秘术，自然也被早已眼馋许久的方夕收入囊中。
　　如今的方夕，自忖身兼仙、妖、魔三家所长，一身法力神通臻至不可思议的境界，纵然遇见化神修士……不动用诸天宝鉴的话，或许也能逃得一命！
　　他沉吟一番，手中忽然浮现出一座灰白小塔，正是‘锁妖塔’！
　　只是此时的锁妖塔，面对方夕输入的妖力，却是根本无法反抗，被轻易祭炼。
　　“看起来……这些灵宝所谓的‘灵性’也智能得有限啊……”
　　这锁妖塔方夕之前根本无法炼化，如今却是运转如意，化为一圈灰白光辉，笼罩而下。
　　“论威力，隐隐超出‘血煞殿’一筹……”
　　方夕收了锁妖塔，目光略有些惆怅。
　　“方仙道主那边，也快开始了吧？”
　　他走出山海珠洞府，开始盘膝而坐，默默等待。
　　……
　　九州界。
　　一处荒原，方圆万里廖无人烟。
　　方夕与屠魔真君并肩而立，望着前方的方仙道主。
　　“道主……如今关闭‘十二元辰都天神煞大阵’，是否有些冒险？”
　　屠魔真君再次建议：“不若等到道主化神成功之时，再以此为陷阱……”
　　“不必了，魔族也不是傻子，若看不到得利的机会，如何肯动手？”
　　方仙道主一袭白衣，长袖飘飘：“按照之前我等推演，以诸多元婴真君组成的防线，至少可以拖住绝大部分魔族，只有寥寥几位化神魔尊愿意付出代价的话，或许能杀到此处，干扰我突破化神……”
　　“太阴防线有白眉与鬼斧，关键时刻也会出手，算是无虞……只有我这里一路，才是真正要害……但若把握得好，鬼斧可拼掉一位魔尊，待我化神之后，又能剪除对方一尊化神尊者，为反攻增添几分胜算。”
　　方仙道主微微一笑道。
　　“可是……如此却是在弄险啊。”屠魔真君喃喃着。
　　“欲成大道，岂有不险者？”
　　方仙道主向方夕颔首示意：“若我不幸陨落，之后之事，便要交给道友了。”
　　“道主算无遗策，必不会有事，此次必定化神道成，大胜魔族。”
　　方夕认真回答。
　　“承你吉言了。”
　　方仙道主哈哈一笑，就这么静静盘膝而坐，默运玄功。
　　七日之后。
　　天地轰鸣一声，有无数五彩光点自虚空中、自日月星辰光辉、自山川大地之中浮现，汇聚于半空，形成铺天盖地的五彩极光！
　　滚滚天地灵力如同潮水一般涌来，其声势之浩大，纵然千里之外，都是清晰可见！
　　“不愧是方仙道主，竟然能轻易引动化神天象！”
　　方夕感受着虚空中的灵气流动，以及那股隐隐增强的威压，不由心中油然而生出一股佩服之意。
　　世间九成的元婴真君，一辈子都修炼不到元婴圆满的境界。
　　而剩下的那一成之中，绝大部分恐怕连此等化神天象都难以引动！
　　当然，方夕觉得以方仙道主的厚积薄发，突破如此顺利，是理所当然之事！
　　方仙道主双手一合，头顶一片亩许大小的青色庆云浮现，隐隐呈龟蛇交盘之状。
　　那一龟一蛇腾空而起，宛若玄龟翻云，腾蛇乘雾，各自来到半空之中，吞噬着滚滚而来的天地灵力，炼化五彩极光，身形越发庞大且清晰。
　　方仙道主身后的庆云不断扩大，从亩许大小，扩张为三亩、六亩、九亩！
　　庆云之中，身披五色的龟蛇汇聚，忽而交盘，化为一尊气息恐怖的真武虚影！
　　真武咆哮一声，竟然将那容纳无穷天地灵力的青色庆云尽数吸收，体型不断缩小，没入方仙道主体内！
　　宛若某道枷锁破开，方夕的神识能清晰感应到，方仙道主的法力波动突破了元婴的极限，进入了另外一片全新的天地！
　　‘不愧是方仙道主，突破大境界如同吃饭喝水一般简单……接下来，便是天劫了吧？’
　　方夕抬头，就见乌云翻滚，雷电隐隐。
　　突破化神，自然需要经历劫数！
　　不仅如此！
　　他手中的‘太一经’也在不断示警，显示太阴防线遭到魔族猛烈攻击！
　　‘这次可谓是天劫魔劫齐至……也不知太阴星上的四大魔尊，最终会来几位？’
　　……
　　太阴星。
　　原本环绕其运转的十二座空间站忽然全部收缩，只开启了最基本的防御光罩，宛若失灵一般。
　　“十二元辰都天神煞大阵……停了！”
　　“圣族麾下……随我冲！”
　　一头长着牛角、牛蹄的人形魔族发出震天的古魔语怒吼，竟然是元婴后期级数的大修士！
　　此牛头魔族呼啸一声，化为一道魔光，从太阴星杀上天穹，身后还跟着一头头造型奇异的古魔兽，在古魔兽背部，则站着一位位魔族修士，其中男的狰狞，女的俊美，好似修罗，气息都相当恐怖，没有结丹以下者……
　　“杀！”
　　宇宙轨道之中，一艘巡天战舰之上，剑南真君大喝一声，战舰炮管轰鸣，一道道混洞神光砸落，每一击都轻易带走大量魔族的生命。
　　他看向那牛角魔族，伸手往舰内一招：“剑来！！”
　　嗖！
　　一柄金色流光浮现，落在他的手中，化为一口金色飞剑。
　　“一剑在手，鬼神不留，疾！”
　　剑南真君手掐剑诀，金色飞剑化为一条金色长虹，宛若一道飞火流星。
　　噗！
　　在半空当中，金色飞剑就化为十二亿九千六百万枚纳米级飞针。
　　噗噗！
　　飞针轻易穿过低阶魔族的百炼魔躯，却被元婴期的魔族挡住。
　　见到这一幕，剑南真君心中怒吼：“本座早已非是从前！”
　　“庚金飞米剑阵，起！”
　　他毫不吝啬飞剑能源，那一根根金色飞针蓦然炸开，一枚便化为百万级别的飞米级细针！
　　噗噗！
　　这一次，更多的元婴魔族丹田爆裂，惨叫着化为灰烬。
　　唯有牛角魔族，双手掐诀，一根银角魔宝飞出，化为一道银色光柱，将自己与附近几个亲信牢牢守护：“该死……又是这一招，对面的人族法诀与灵宝换代太快了……”
　　魔族对此，也是相当无奈。
　　这九州界的人族一开始节节败退，但后来就能组织反攻，将魔族压制在太阴星一线。
　　甚至每过数年，就有意想不到的法术与灵宝出现！
　　数年时间！普通魔族打个盹就过去了啊……这心态着实有点崩……


第517章 潜龙
　　太阴星深处。
　　一座废弃的研究院内。
　　虚空之中满是精纯至极的魔气，换成修仙者到来甚至可能感觉窒息。
　　四周一片断壁残垣，又生长着一些狰狞的花卉，其花瓣纯黑，散发出阵阵奇异香味。
　　这是魔界特有的‘魔灵花’，每次绽放之时，便会吐纳魔气，进行纯化。
　　如今的太阴星，早已是魔族的乐土。
　　而在这一片断壁残垣中，却站立着一尊尊气息强横的魔族，宛若守卫一般，共同护卫着最中心的一座白骨祭坛。
　　在白骨祭坛之上，则矗立着一座青铜大门，这青铜门造型古朴，门扉之上满是各种模糊的银篆文，如今大门洞开，中间隐隐有着一物，将两扇门扉抵住，使得其无法合拢。
　　从幽深的门扉内部，不时便有一头头魔兽咆哮着冲出。
　　“怎么来的都是古魔兽？此种魔兽虽然悍不畏死，但在那些修士的巡天战舰之下，连炮灰都算不上……”
　　赤炼魔尊见到这一幕，不由蹙眉。
　　她身穿一件用料极少的漆黑战甲，体态妖娆，精致到不可思议的脸庞纵然轻嗔薄怒也似带着万千风情，唯有头盔之上那一只左顾右盼的魔眼，放出似摄人心魄的精芒。
　　“维持此门开启，需要消耗大量资源，更不用说……还有那一件魔界七大圣器之一的‘血煞幡’……”
　　旁边一位身材高大，穿着赤红魔甲的红发魔族冷声回答：“更何况……越高阶的魔族跨界，消耗越大……这些古魔兽倒是正好，反正魔界之中繁衍太多，正好送来尽数拼掉，纵然能消耗对方战舰中的能源，都是赚的。”
　　降界如此多年，魔族对于九州界也有一定了解。
　　“火穹尊者所言不差……”
　　另外一道苍老的声音响起：“只是如今人族忽然停止十二元辰都天神煞大阵，倒是颇有些奇怪的……赤炼尊者，你似乎知晓什么？”
　　望着这位身形佝偻，披着绿袍的魔族尊者，赤炼不敢大意：“我只是忽然想到数十年前，曾经与某位唤魔之人做的一笔交易罢了……他承诺会做到此事，如今倒是恰好。”
　　“嘿嘿，我觉得这只是个陷阱而已。”
　　火穹魔尊满不在乎地开口：“我看那九州界难缠无比，原本只是一位魔尊统帅，如今都增加了数位，连‘敖鹍’大人都亲自前来坐镇，却依旧维持着僵局……我等回归魔界之后，只怕要成为笑柄！”
　　一言至此，纵然赤炼，神色都有些郁闷……
　　就在这时，赤炼忽然神色一变：“不好……我的魔仆通过祭祀禀告我，九州界的方仙道主正在化神！”
　　“什么？”
　　火穹魔尊瞪大铜铃一般的双眼：“真的假的……若给那方仙道主化神成功，我等干脆直接回魔界算了……”
　　“此事怕是不假……老夫布置的魔影也传回消息。”
　　绿袍魔尊叹息一声：“看来这是阳谋，逼迫我等要么立即回归，要么开启决战……速速通知敖鹍大人！”
　　“不必通知，我已经都知晓了……”
　　一道冷冽的声音响起：“既然对方要赌，我魔族有何不敢？你等随本尊前往九州界，放手一搏！”
　　“遵命！”
　　绿袍魔尊三人凛然从命，绿袍魔尊眼珠一转：“需防人族调虎离山，老夫有一化身，正好可坐镇此地。”
　　他身形一抖，一道绿色的魔影浮现，落在青铜大门之前。
　　见状，赤炼魔尊心中只能怒骂一声老滑头，却又无可奈何。
　　太阴星之上，四道魔光冲天而起，而无数元婴、结丹级别的魔物好似疯了一般冲出太阴星，令太阴防线全面开花，无数凄美的炮火在宇宙当中炸开，宛若一场场绚丽至极的烟花……
　　“鬼斧道友，接下来便要靠我们了。”
　　白眉真君捻着一道白眉，声音平静。
　　“纵然拼了这条命，我也不会让魔尊去打扰道主化神！”
　　鬼斧真君憨厚的脸上没有一丝表情地回答。
　　“如此甚好！”
　　白眉真君飞快通过AI传令：“丙丁12区，瀚海真君，直接舍舰离开……”
　　嗖！
　　一道道强横的魔光掠过，随手挥洒一把阴雷。
　　一条十数里宽的玄天战舰通体爆发出一团幽暗火焰，竟然就这么化为灰烬！
　　白眉真君望着来势汹汹的四大魔尊，神识无远弗届，与‘太阳神火罩’相连。
　　一片巨大的光膜展开，汲取太阳星之力，化为一道道‘太阳屠神灭绝光线’。
　　带着太阳星恐怖之力，好似能毁天灭地的光线瞬间爆发，化为一张大网，向着那四道魔光兜去。
　　“哼！”
　　火穹魔尊遁光一停，虚空中有一道道魔气汇聚而来，化为一尊烈焰大鼎。
　　那能毁天灭地的‘太阳屠神灭绝光线’落在烈焰大鼎之上，将鼎身切割得七零八落，但光线随之也尽数消散。
　　“白眉……你想死么？”
　　火穹怒吼一声：“区区一个元婴后期，敢阻拦我等四大魔尊？”
　　“若再加上我呢？”
　　鬼斧真君与白眉真君并肩而立：“若牺牲我们两人，能拖住你们，让道主成功化神，那一切都是值得的。”
　　“聒噪！”
　　敖鹍魔尊的声音传来，他身形介于有相无相之间，乃是魔族之中都尊贵异常的‘有无相魔’一族。
　　此时只见一道淡淡魔影，凌空一抓，便有一柄魔刃浮现。
　　在魔刃之上，似乎还有一条化神级别的蛟龙怨魂在嘶吼、咆哮、挣扎……
　　“哭龙刃？！”
　　鬼斧真君眼眸一动，上前一步：“尔等不是很想知晓，我的元神法器之威么？”
　　敖鹍心知不妙，哭龙刃爆发出万丈魔光，但依旧迟了一步。
　　思维的速度，是难以想象的。
　　而此时，鬼斧真君早已动用了自己的元神法器——潜龙！
　　“初九，潜龙勿用！”
　　鬼斧真君神识激发了操纵潜龙的AI密码。
　　从太空中俯瞰而下，便可以看到在九州界之中，有一道西起群山、东入大海的巨大龙脉，被惊动而起！
　　潜龙藏于九地之下，乃是一条龙脉！
　　但它又不仅仅是龙脉！
　　……
　　方仙大学中。
　　荆奕正刷到一个帖子——【万里荒原灵气汇聚，疑似道主化神！】
　　他嘴角微微勾起，十分娴熟地神念打字反驳：“一眼鉴证为假，道主若是化神，要么悄无声息功成，此为善战者无赫赫之功，要么全民直播，怎么会偷偷摸摸地，还被你发现！”
　　荆奕浑身充斥着‘丧’的气息，沉迷虚拟网络，正要点击发送，忽然浑身一震，眼前浮现出一幕黑屏。
　　“怎么可能？”
　　荆奕检查了一圈，嘴巴渐渐张大：“虚拟网……竟然断了？这不可能！”
　　而此时，无数九州界修士，都骇然发现他们认为无比稳定，甚至在外太空都能连接的虚拟网，忽然尽数断开连接……
　　这些正常修士还好。
　　在虚拟网络的黑暗之地——极乐空间当中，更是一片末日降临的景象！
　　“怎么回事？为何我无法登出了？”
　　“救命，救命啊……”
　　在这一刻，无数沉溺于极乐空间中的精神念头，都被一股浩瀚的力量粉碎、同化……继而化为一道‘识’！
　　——阿赖耶识！
　　佛门有八识——眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶！
　　第八识正是极高成就！
　　而如今，却被取巧而成。
　　所谓怨憎恨、爱别离、求不得……尽数往生成空，是为极乐！
　　阿赖耶识化为一道精神巨龙，与龙脉之气相合，太空之中，一道龙影升腾而起，掠过四大魔尊。
　　天地如龙、众修如龙、人人如龙！
　　所谓的‘潜龙’，其实是一件一次性的神识攻击法器，将虚拟网中积蓄多年的精神念力一举爆发，威能毁天灭地！
　　敖鹍魔尊发现不对，哭龙刃一斩而下，却只能徒劳地斩过巨龙虚影。
　　下一瞬，巨龙掠过，敖鹍魔尊的魔识略微模糊一瞬，便恢复正常。
　　赤炼魔尊、火穹魔尊同样如此。
　　唯有绿袍魔尊，其绿袍炸开，佝偻的魔躯气息全无，甚至连带着青铜门附近的一道绿影也惨叫一声，轰然炸开……
　　按照战前计划，敖鹍太强，潜龙未必能一击必杀，伤敌十指不如断敌一指，因此鬼斧真君放弃了最强的与最弱的魔尊，选中了第二强大的绿袍魔尊，集中潜龙威力，用这件一次性的元神法器，以及九州界积累多年的阿赖耶识，施展神魂攻击湮灭了绿袍魔尊的神魂！
　　“绿袍……”
　　赤炼魔尊与火穹魔尊大惊，心中后怕不已。
　　方才那潜龙如果集火于他们任何一位，只怕下场都跟绿袍魔尊一样！
　　“你找死！”
　　敖鹍大怒，却又见到太阳屠神灭绝光线铺天盖地而来，一道神光落下，将白眉真君与鬼斧真君守护在内。
　　白眉真君朗声道：“火穹魔尊还请留步，赐教白眉一二！”
　　他主动放开阵法，只针对火穹魔尊一人，很显然在赌。
　　敖鹍一瞬略有迟疑，但此时飞快做出取舍：“火穹你留下，赤炼跟本尊走！”
　　两道魔光飞快落入大气层，进入九州界范围。
　　见到这一幕，白眉真君除了心中暗自祈祷之外，只能全神贯注地应对火穹魔尊……


第518章 五行之劫
　　万里平原高空。
　　浓郁的五行灵力汇聚，化为层层劫数落下。
　　“五行元气之劫……化神修士想要操纵天地灵力，自然会遭到天地反噬，因此化神三劫，第一劫是心魔劫、第二劫便是元气之劫！最后才是雷劫……”
　　方夕喃喃着。
　　此时，天穹之上无数青色的光点汇聚，化为一根根巨木，带着泰山压顶之势，轰然砸落！
　　铮！
　　一声剑鸣之音响起，方仙道主手中浮现出一口飞剑，指天一划。
　　无数剑光开裂，爆发出风雷之音，斩杀在巨木之上，瞬间便将巨大的青木剿灭，粉碎为精纯的木灵力……
　　木灵力消散，又有赤红的火属性灵力汇聚，形成一道道火行神光，带着道道天火坠落！
　　四周温度骤然拔升！
　　方夕与屠魔真君都不得不暂避锋芒，再退百里！
　　“天劫之火？”
　　方夕望着那赤红色的天火，不由凛然：“此火威能，每一朵都与我的六道魔焱不分上下……”
　　方仙道主望着那天降流火，嘴中飞快念诵一句咒语。
　　继而，一道道寒风浮现，冲天而起……无数雪花飘落，浮现出万里雪飘之景！
　　“这是……法术？元婴期施展的高阶法术……”
　　方夕微微瞪大眼眸。
　　“我等元婴斗法，大多使用灵宝符箓，便是因为高阶法术施展过于缓慢……不过道主天纵奇才，掌握了数种高阶法术，还可以瞬息之间便施展而出！”
　　屠魔真君道：“这一道高阶法术，应当是从‘寒冰界’发现的‘万里飘雪’！威能浩瀚……”
　　以冰对火！
　　一瞬间改换天地，方仙道主已有化神之威！
　　无数火行神光消散，继而又有一粒粒土黄色的神砂浮现。
　　无数黄沙汇聚，化为一条滚滚黄河，飞流直下三千尺。
　　方仙道主随手洒出无数种子，一颗颗种子飞快发芽、成长……形成一株株苍天大树，赫然又是一道高阶的木系法术，轻描淡写地将无数神砂阻挡。
　　五行之劫再度转化，密密麻麻的金刃浮现，将这些苍天大树轻易割断。
　　方仙道主手中浮现出一件钵盂，表面无数梵文闪烁，宛若金钟罩顶，将这些金刃尽数抵挡。
　　哗啦啦！
　　五行之劫再度变化，一道道玄黑幽水自地底浮现而出，要将方仙道主淹没……
　　这五行之劫最后的变化，威能比最初几乎暴增倍许，看得方夕与屠魔真君眼角微跳。
　　方仙道主哈哈大笑一声，身上气息忽然变化，一枚枚鳞片长出，耳后生鳃，化为一头鲛人，主动进入玄黑幽水之中。
　　无数黑水冲天而起，化为一团巨大水球，又被鲛人尽数吞噬。
　　这五行之劫的最后一劫，不仅被方仙道主破去，甚至汲取了大量水行灵力，原本消耗的法力都补充回大半！
　　“这是‘三相灭元功’，就是不知道主修炼了何种功法，竟然能化身为水系妖族……”
　　方夕喃喃道。
　　“这大概是之前某个小世界中发掘的鲛人精血，再配合‘化血诀’，没想到还有此等妙用……”
　　屠魔真君大赞：“五行之劫本意在于消磨修士法力神识，令其难以应对之后雷劫……但道主如此，精气神却更上一层楼，雷过九重只怕希望很大！”
　　“如果不被打扰，的确如此。”
　　方夕打开太一经，已经能看到太阴防线战况的直播。
　　空天殿的元婴真君们，自然可以使用另外一套内网，不会受到断网影响。
　　此时，看到潜龙腾空，击杀绿袍魔尊的场景，方夕都不由诧异了：“这便是潜龙之威？为何之前不早用出来？”
　　“潜龙勿用，因为从建造潜龙开始，到阿赖耶识凝聚，起码要数百年时光积累，更何况我等之前推演过，若魔尊不出，龟缩于太阴星中，潜龙造成的影响就有限，可能击杀不了魔族化神……”
　　屠魔真君微微一笑：“也是道主化神，引得魔尊不得不出，才能一举建功！”
　　“接下来，就要争取拖过雷劫的时间了。”
　　方夕深吸口气。
　　“此地便交给道友了。”屠魔真君道：“我还要开启‘十二元辰都天神煞大阵’，毕竟魔族倾巢而出，太阴防线压力颇大，若是被大量元婴魔头降临九州界，后续也会很麻烦的。”
　　……
　　太阴防线。
　　“杀！”
　　剑南真君身上的纳米盔甲半碎，手中的飞剑甚至缺了几个口子。
　　巡天战舰的智能毫无感情波动的声音响起：“警告！警告！能源不足……”
　　“没有了那柄飞剑，本座看你还能如何？”
　　对面，缺了一根角的牛角魔族发出怒吼。
　　在他身边，早已没有了任何一头魔族的身影。
　　作为一位元婴后期的古魔，竟然被修为不如自己的人族修士逼迫到此种地步，简直是魔族之耻！
　　‘该死……看起来又要元婴逃离了……也不知道医院里的仿生义肢，有没有按我上次说的改进一下……’
　　剑南真君心知今日无幸，甚至可能连元婴都逃不出去，却还是苦中作乐地想着。
　　就在这时，智能AI的提示再次响起：“与‘帝江空间站’恢复链接……隔空充能开启！”
　　“嗯？”
　　剑南真君眼睛大亮，又觉得自己行了！
　　如果此时从太空俯瞰，就可以见到一座又一座空间站轰鸣，互相之间有光华连接，似乎组成了一条独眼巨龙！
　　巨龙独目一合拢，幽深的黑暗瞬间包裹而下。
　　纵然元婴后期的魔族，陷入黑暗之中，也只能惨叫一声，飞快消弭。
　　“诸位空天殿御舰士！”
　　屠魔真君的投影在每一艘巡天战舰之上浮现：“终结月魔，就在今日，攻上太阴星，关闭天魔之门！”
　　这也是方仙道宫的计划。
　　无论魔尊能否阻止方仙道主化神，屠魔真君都要遥控大阵，配合空天殿修士，冲击一波太阴星！
　　毕竟此乃千载难逢的良机！
　　……
　　哗啦！
　　宛若天穹破碎，一道无比粗大的青金色雷霆猛地砸落！
　　方夕见到这一幕，眼角微微抽搐：“第一道雷劫就比我当年凝结元婴最后一道雷劫凶猛了。”
　　不过此时，他已经来不及多想，通过太一经，神识与太空之中三百六十五尊‘星辰宝塔’连接。
　　太空之中。
　　星辰宝塔轰鸣，似乎在搜集宇宙中的射线与能量，化为一道道星辰光柱降临大气层！
　　三百六十五道光柱互相组合，形成一座无比庞大的阵法，其中有星辰轨迹隐现，是为——周天星辰大阵！
　　大阵一成，方夕便见到两道魔光冲来，不加思索地启动了阵法全部威能！
　　三百六十五座星辰宝塔轰鸣，采集无数宇宙射线，化为一道色成混沌的‘诸天十地日月五星灭魔神光’，向着两道魔光横扫而去！
　　噗！
　　混沌色泽的神光一路掠过两大魔尊，甚至突破了大气层，消失在外太空中！
　　入目所及，赤地千里，这还只是被余波波及……
　　而在赤地上空，敖鹍手持哭龙刃，挡在身前，竟似毫发无损。
　　“多谢大人庇护！”
　　赤炼魔尊感激道，如果不是这位大人相护，她至少也要折损一番元气。
　　在九州界，受到一界之力压制的她，若再折损元气，搞不好会直接令本源受创的。
　　就在此时，她似头盔、又似冠冕的头饰之上，那一枚魔眼乱转，竟然好像穿透了阵法，看到了居中主持的方夕！
　　“是你！那头人族小魔，也敢阻我？”
　　赤炼魔尊失声，脱口而出。
　　“哈哈……魔尊别来无恙？停滞十二元辰都天神煞大阵，本人可是已经做到了。”
　　星辰大阵上空，浮现出方夕的虚幻身影。
　　此时的他，身披万星法袍，头戴日月冠，乃是一尊法身！
　　面对两尊魔族化神，他傻了才出阵法！
　　纵然只是第二元婴，损失了也很心疼的。
　　而如今赤炼魔尊想要说话，方夕当然要满足对方的需求。
　　毕竟他只是要拖时间而已，雷劫还是很快的，就这么一下，方仙道主那边就已经雷过六重了。
　　“哼，亏你还好意思提这事？”
　　赤炼魔尊凤目一瞪，她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“嘿嘿……魔尊所给的秘法也都包含陷阱，此乃礼尚往来！”方夕却是脸皮甚厚。
　　“够了，你连此人想要拖延时间都看不出来么？”
　　敖鹍望了望周围的星光，知晓他已经被周天星辰大阵笼罩入其中，手中哭龙刃之上，化神蛟龙哭嚎之声一下变得激烈无比，化为万丈刀芒，一刀斩出！
　　噗噗！
　　刀光所过之处，无数星辉所凝聚的锁链寸寸断裂，甚至直攻方夕本体方向！
　　波！
　　周天星辰大阵被硬生生斩开一道缝隙，那‘周天星辰之主’的法身也被刀光一卷，骤然消散！
　　甚至这魔刃似乎知晓方夕本体所在一般，一刀向他斩杀而至！
　　噗！
　　刀光直接将方夕淹没……
　　而敖鹍看也不看后续，似乎对自己这一刀极有自信，身形介于有无之间，遁出大阵，冲向万里平原的雷劫所在！
　　正当赤炼魔尊也想跟去之时，一道道星辉锁链再次浮现。
　　那被斩开的大阵瞬间弥合。
　　“嗯？”
　　赤炼魔尊微微一惊，就看到血光一闪，方夕的身影重新浮现而出，脸色苍白，一副精血大亏的模样。


第519章 青首
　　“你竟然没死？不对……这是‘他化自在真魔功’中的‘真血化劫大法’！”
　　赤炼魔尊似乎想到什么。
　　在她所传的魔功之中有这么一道保命秘术，需要提前炼制大量精血，起到化劫秘术的效果。
　　虽然每施展一次都要元气大伤，但相比于保命就根本不算什么了。
　　“不错，这还要多谢魔尊传功，否则本人方才就死了……”
　　方夕心中也有些后怕。
　　若不是外道元婴最近提升至元婴中期，练成许多魔道保命秘术、若不是敖鹍着急去斩杀方仙道主，只要再多看一眼，多砍一刀……他大概也就没了……
　　而此时，在外太空的星辰轨道之上，一座座星辰宝塔表面，无数纳米机器人与黄巾力士飞出，正在修补之前被敖鹍波及损坏的部分……
　　“你胆子很大，还敢来阻拦本尊。”
　　赤炼魔尊脸上忽然泛起一丝笑意。
　　很显然，她并不介意在此地与方夕玩玩……
　　‘这魔尊有私心……不过我辈修士天性本私，也是正常。’
　　方夕准确把握住对方心理，也乐得如此，但还是操纵‘周天星辰大阵’演化漫天星辰，一道道比之前衰弱不少的诸天十地日月五星灭魔神光轰然扫落……
　　周天星辰大阵毕竟是五阶阵法，困住这位魔尊还是没有多大问题的。
　　“也罢……就让你见识一下，本尊赤炼魔功之威！”
　　赤炼魔尊双手掐诀，无穷魔气汇聚，在她周身化为一条数千丈长的赤红魔蛇，此蛇头顶生角，做蛇盘之状，将一道道诸天十地日月五星灭魔神光吞入腹中，不时吐出紫色的信子……其威势恐怕堪比一条化神蛟龙！
　　方夕再次凝聚‘周天星辰法身’，也没有灭杀赤炼魔尊的打算，反而微微一笑：“魔尊，本人有个疑惑……为何你与之前那位魔尊，都不思索飞升地仙界，反而还在下界苦熬……在下界之中，无论如何都是无法突破返虚的吧？”
　　之前那敖鹍魔尊的实力，简直令方夕心惊胆战。
　　“敖鹍大人不走，自然是上界有命……至于上界有何命，本尊自然不会告诉你的。”
　　赤炼魔尊眼中闪过一丝狡黠之色，令方夕大感头疼起来，他最恨话说一半的人了。
　　因此……
　　“我有一剑，还请魔尊指教！”
　　方夕轻喝一声，神婴剑飞出，虚空中蓦然响起婴儿凄厉的啼哭声！
　　巴掌大小的神婴剑不断变巨，化为一柄双手巨剑，被方夕持在手中，向着赤炼魔尊狠狠一斩！
　　虚空当中，无数血线浮现，将那条赤红魔蛇刺得千疮百孔。
　　恐怖的神婴剑气甚至化为一道血色弧光，落在赤炼魔尊身前！
　　“不可能……”
　　赤炼魔尊眼中闪过诧异之色，一面黑红盾牌挡在身前。
　　哗啦啦！
　　下一刻，黑红盾牌竟然四分五裂，让此一道剑气落在她身上……
　　血红色的剑光吞吐，瞬间将这一位魔尊包裹。
　　等到一切消散之后，赤炼魔尊站立原处，气息都没有太大变化。
　　她低垂头颅，望着自己精致魔甲之上的一道剑痕，脸色变得无比难看：“神婴剑……你竟然真的能炼成？”
　　真正的神婴剑可是魔界七大圣器之一！
　　这一口仿制品虽然没有原版五阶通灵之宝的威能，但也是四阶中的极品了！
　　更何况……她当初给的法门其中有坑，血河石也极其罕见，在九州界更是应该绝迹才对。
　　这人间小魔，究竟是如何完成的？
　　赤炼魔尊百思不得其解。
　　“想知道么？我偏不告诉你！”
　　方夕脸上浮现出一丝恶趣味的微笑：“除非……我们交换秘密？”
　　……
　　敖鹍魔尊化为一头有相无相神魔，高大的魔躯介于有无之间，遁速奇快！
　　但当他赶至万里平原之际，却只能见到最后一道天雷轰然落下，被一座升腾而起的宫阙化解！
　　——方仙道宫！
　　此宫阙沐浴雷光，宛若打开了某道封印，气息更上一层楼，外放万丈霞光，令敖鹍魔尊脸色瞬变：“这不是通灵之宝……此必是地仙界流传下来的宝物！”
　　“果然，借助化神雷劫，能解开此宝封印。”
　　方仙道主修为稳定在化神初期，向着有相无相神魔行了一礼：“请道友出手！”
　　他这一拜之下，敖鹍甚至有大祸临头的错觉。
　　敖鹍面沉如水，身形骤然消失。
　　下一刻，一座绽放万千霞光的宫阙宛若凝滞虚空，将这整片虚空吞入其中。
　　……
　　“啊！”
　　正在与方夕缠斗的赤炼魔尊不知感应到什么，发出一声惊呼，双手一掐诀。
　　一道血魔之影浮现，将她全身包围，化为一道若有似无的血红细线遁光，转眼间便突破周天星辰大阵，消失在天际……
　　方夕正疑惑间，就见方仙道主手托方仙道宫，化为一道清光，降临大阵内部。
　　“那头魔尊已经被我封印……赤炼魔尊只是小患。”
　　方仙道主望向太空：“魔族增兵了……大概是绿袍魔尊身死道消之时有本命魂魄一类碎裂，被发现端倪……如今放赤炼一马，你我立即前往太阴星助阵！”
　　“是。”
　　方夕慷慨应下，心中则是说不出惋惜还是庆幸：‘屠魔真君，终究未能拿下太阴星么？’
　　“这一次，希望道友能出全力！”
　　方仙道主头顶庆云将方夕包裹，化为一道难以描述的遁光，直冲太阴而去！
　　……
　　太阴星深处。
　　白骨祭坛之外。
　　大量巡天战舰的残骸落下，一头头魔族身躯炸开，化为灰烬……
　　屠魔真君元婴出窍，与烛龙相合，不断发出怒吼。
　　虚空之中却有七根漆黑的钉子，钉住了烛龙之躯，甚至令他都无法动弹，显然是一件极其厉害的魔宝！
　　“灭魔！灭魔啊！”
　　屠魔真君发出咆哮。
　　而在通讯当中，鬼斧真君急切的声音传来：“屠魔……快撤，我检测到了天魔之门的强大虚空波动，恐怕正有一头化神魔尊跨界而来！”
　　“我不甘心啊……只差那么一点了！”
　　烛龙仰天发出一声怒吼。
　　屠魔真君之前反攻太阴星，由于四大魔尊齐出，绿袍化身也身死道消，一度十分顺利，都打到了白骨祭坛之前。
　　奈何在此地，还有魔族布置的厉害大阵，竟然将烛龙之躯都定住！
　　再加上无数魔族舍生忘死，与诸多元婴真君同归于尽，终究是拖延住了时间。
　　此时！
　　青铜大门骤然发出一声轰鸣。
　　两条漆黑的手臂伸出，一左一右，搭在青铜门古朴的门扉之上！
　　那溢散而出的气息，令屠魔真君的元婴都在颤抖：
　　“化神圆满……”
　　此等魔修，一旦全力出手，都有可能瞬间被迫排斥飞升！
　　可以说，已经是下界绝巅战力！
　　那一只搭在青铜门上的魔手满是鳞片，在鳞片表面还有繁复玄奥的花纹。
　　令人印象深刻的是那一只魔手，赫然有七根手指。
　　一只青色的魔首从青铜门中伸出，发出一声咆哮！
　　无形的音波宛若利刃，横扫过整片战场。
　　霎时间，一位位元婴修士双眼无神，倒了下来。
　　“神识攻击？！”
　　屠魔真君所化的烛龙体型瞬间缩小大半，元婴小脸一下惨白。
　　“嗯？能扛住本尊的真魔刺，此界修士果然有些特殊……”
　　青色的魔首发出震天的声响，继而狰狞的魔躯也探出门外。
　　虚空之中忽然浮现出一道道五颜六色的光华，化为一根根锁链，刺入此魔躯干之中。
　　“天地法则压制，真是讨厌！”
　　青首魔尊喃喃一声，旋即又若无其事起来。
　　化神魔尊来到异界，必会受到天地法则压制，实力大减。
　　但此头魔尊降临，竟然令九州界法则直接显化为‘法则之链’，却是真正不可思议，足见给此界带来了多大的压力！
　　“敖鹍呢？”
　　青首魔尊左右望了一眼，不见敖鹍，不由冷笑一声。
　　而此时，从青铜门之中，还有一头头身披魔甲、相貌狰狞的元婴魔族走出。
　　“有无相魔一族也要衰落了……如今还是要看我等天狂战魔的。”
　　青首魔尊喃喃一声，望向屠魔真君的目光就带着一丝戏谑：“人族元婴，若能接本尊一招不死，本尊就饶你一命……”
　　他右掌七根手指之上，一根指节忽然爆闪，弹射出一道血红魔光！
　　此魔光倏忽即至，纵然屠魔真君想要闪避……他被七根魔钉限制，也是难以躲闪。
　　噗！
　　血红魔光落入一片庆云之中，竟然直接消散。
　　一道清光落下，现出方夕与方仙道主的身影。
　　“道主……您终于化神功成了？”
　　屠魔真君大喜。
　　方仙道主望着青首魔尊，脸色也十分凝重，双手忽一掐诀，一股魔气冲天而起。
　　在如此浓郁的魔气环境当中，他化身为一尊化神魔尊，气息甚至都有所增长：“方仙道主，请魔尊赐教！”
　　“嘿嘿……你便是此界人族领袖？修炼了一点乱七八糟的魔修功法，就以为自己能胜过本尊？也罢……本尊便让你知晓，何为真正的魔功！”
　　青首魔尊哈哈大笑，蓦然现出神魔之躯，又被方仙道主的庆云包裹，一起升上天穹……


第520章 血煞幡
　　青色庆云之中，隐隐浮现出一头狰狞的魔影与一座宫阙，操纵天地之力，不断纠缠、消耗……
　　“天赐良机！”
　　念及方仙道主之前所说，方夕眼眸一亮，神识迅速与‘周天星辰大阵’连通。
　　“疾！”
　　一道道星光落下，化为头戴日月冠冕，身披万星法袍的星辰之主法身，其手掐印诀。
　　星辰宝塔汲取宇宙射线，化为混沌色的‘诸天十地日月五星灭魔神光’，横扫向白骨祭坛方向。
　　呼！
　　星辰洪流所过之处，纵然元婴圆满的魔族，也被瞬间化为灰烬，连元婴都无法逃离！
　　“化神战力？！布阵！”
　　在白骨祭坛之上，还有最后七头‘天狂战魔’守护，它们一个个生有七指，相貌狰狞，俱都是元婴后期与圆满修为。
　　此时怒吼一声当中，七大魔族结成阵法，一枚圆环、一柄旗幡……还有魔刀、魔珠、魔剑、魔镜等灵宝升腾而起，组成一道奇异的阵势！
　　一股玄黑色的魔气冲天而起，隐隐有一道巨魔虚影正仰天怒吼咆哮。
　　‘诸天十地日月五星灭魔神光’落在漆黑的阵法之上，令阵法连连波动，却始终无法突破。
　　而这时，为首的苍老魔族冷哼一声，一张血色符箓被祭了出来。
　　嗡嗡！
　　青铜大门位置，那横亘门扉之上的‘血煞幡’表面，一道道鲜艳的赤红魔纹闪烁，蓦然喷出一道赤红霞光。
　　那赤红霞光之中，似乎还带着一枚枚银色的凤篆文。
　　方夕猝不及防之下，竟然被直接摄入其中！
　　……
　　入目所及，乃是一处鲜红的空间。
　　他略微一惊之下，神婴剑浮现在手，一道道血丝遍布周围虚空。
　　与此同时，更是张口一吐，一道漆黑的魔焰被喷吐而出，熊熊燃烧起来。
　　此乃‘六道魔焱’的大神通，乃是外道元婴炼化了六大魔火之后诞生出的强横火种，论威力纵然一般大修士都不敢硬接。
　　“哼，任凭你再多防御，在此血煞虚空之中，也只有陨落一个下场。”
　　不远处魔气一闪，那元婴圆满的老魔头浮现而出，满是鳞片的脸上带着一丝冷笑。
　　“此地……莫非是一件虚空灵宝的内部空间？”
　　方夕听了，眉毛轻轻一挑。
　　“嘿嘿……不仅是虚空之宝，还是魔界七大圣器之一的‘血煞幡’，此幡高达五阶，纵然化神修士落入其中也难以逃脱……一时三刻之后，便要被化为一滩脓血！”
　　苍老魔族怪笑一声道。
　　其实，若是完整的‘血煞幡’之力，恐怕方夕刚刚进入这片虚空之时便会被镇压。
　　但‘血煞幡’此件五阶的大部分威能都在固定‘天魔之门’，纵然这苍老魔族，也只能靠着青首魔尊之前留下的一道血符，借助一两成‘血煞幡’之力而已。
　　饶是如此，困住一位化神还是问题不大的。
　　不过这‘血煞幡’无法移动，因此威能笼罩范围也只有白骨祭坛附近……算是魔族最后的底牌！
　　“此界人族善于假借外物，但纵然凭借外物拥有化神战力又如何？在此血煞虚空之中，你可能感应到元神法器？可还能发挥出化神战力？”
　　苍老魔族嘿嘿怪笑：“如今的你，不过区区元婴中期修士！给老夫纳命来！”
　　他咆哮一声，身形猛地膨胀，化为一头三丈多高的漆黑巨魔，油光发亮的魔爪宛若磨盘一般压下。
　　“不知死活！”
　　方夕冷冷评价一句，神婴剑发出一声凄厉的剑啸，六道魔焱直接附着其上，向着天空一斩！
　　赤红的剑光与漆黑的魔火笼罩半边虚空，从中传出苍老魔族的惨叫。
　　他化为一道魔光飞快后撤，望着自己的右手。
　　只见其右爪一片鲜血淋漓，数根指爪赫然都不翼而飞！
　　苍老魔族又惊又怒，没想到区区一元婴中期的魔修，不仅拥有神婴剑，还有那种恐怖的魔火！
　　此时，在他伤口之上，一道道漆黑的魔焱仍在顽强燃烧，甚至不断侵蚀他的精血、法力、甚至魔元，更隐隐带着剧毒！
　　六道魔焱容纳六种魔火，自然也都带上了各自特性。
　　纵然元婴后期的大修士沾惹，也会十分之麻烦。
　　“该死！”
　　苍老魔族接连施展数种秘法，都无法消磨掉这六道魔焱。
　　而此时，虚空中剑光一闪！
　　神婴剑已经瞬移至他身后，又一道血色剑光刺出！
　　苍老魔族单手掐诀，背后一道道黑气化为蟒蛇、蛟龙……却尽数被神婴剑光绞灭。
　　但此道法术也为他争取到了一定时间，他飞出一枚漆黑魔环，套在神婴剑之上，自身狼狈逃窜。
　　咔嚓！
　　飞退数十丈之后，苍老魔族便听到一声悲鸣。
　　他心中一动，就见自己的魔宝铁环之上居然被神婴剑斩出一道道裂痕，不由大为心痛。
　　“该死的魔修……此口神婴剑仿制得极好，归本座了。”
　　苍老魔族下定决心，张开血盆大口，从中喷出一张鲜红符箓，其上满是各种天魔秘篆。
　　他猛地咬破紫色舌头，一道道精血喷涌而出，落在符箓之上。
　　符箓将精血尽数吸收，显得更加殷红如血起来。
　　血煞空间之内，一道道血光落下，竟好似形成锁链，要将神婴剑与方夕穿透！
　　这苍老魔族以自身精血血祭符箓，从而借来了更多‘血煞幡’之力！
　　他已经明白，自身可能都不是那奇怪魔修的对手，干脆消耗精血，以魔尊符箓牵引‘血煞幡’之力，将那魔修活活炼死！
　　‘青铜门那边并无大事，纵然借取更多‘血煞幡’之力，也是无恙……一旦炼死这人，那口神婴剑便是本座的了。’
　　望着天空中一道道血色火焰汇聚，苍老魔尊的眼中闪过快意与贪婪之色。
　　“最恨这种打不过就开挂的！”
　　方夕望向苍老魔族：“不跟你玩了！”
　　下一瞬。
　　他将神婴剑一收，身影竟然直接从血煞空间当中消失不见！
　　“不可能！”
　　见到这一幕，苍老魔族瞪大了眼睛。
　　‘血煞幡’可是魔界七大圣器之一，真正的通灵化形之宝，纵然化神修士被摄入其中也难以挣脱，那元婴怎么可能？
　　而下一刻，一阵心血相连的恐慌感传出，令这苍老魔族更是面色大变，不加思索地身影一晃，消失在血煞空间……
　　……
　　白骨祭坛周围，九州界幸存的元婴真君依旧在与魔族舍生忘死地搏杀。
　　而屠魔真君依旧被七道魔钉定在虚空，难以动弹。
　　“执法殿主被摄入五阶通灵之宝，只怕凶多吉少……白眉，白眉……”
　　屠魔真君心急如焚，连连呼叫。
　　白眉真君却也有苦难言，他纵然借助‘太阳真火罩’，有化神战力，但拖住火穹魔尊已经是竭尽全力，怎么可能还有余力支援？
　　‘道主算定，执法殿主乃终结魔灾之人，应当不会有错。’
　　就在这时，白骨祭坛之上，血煞幡的灵光忽然暗淡了些许。
　　这是苍老魔族利用血祭符箓，抽调走更多此通灵之宝威能的缘故。
　　青铜门蓦然合拢了一些，那源源不断从门中涌出的魔兽潮流宛若被关闸的洪水一般，轰然断绝！
　　白骨祭坛周围，虚空当中，一道若隐若现的影子忽然浮现，乃是鬼斧真君。
　　他怒吼一声，手持一柄篆刻鬼首的巨大斧头，向着白骨祭坛狠狠斩落！
　　“哈哈，早知道你们人族有这招！”
　　白骨祭台之上，剩余的六大魔修各自驱动魔宝，组成之前的阵势。
　　纵然弱了许多，但抵挡一位元婴后期，自然没有丝毫问题。
　　若不是他们一意固守，只怕鬼斧真君被围攻陨落都大有可能。
　　噗！
　　鬼首巨斧之上，一道道幽暗的光华爆闪，其中浮现出一枚枚符文，猛地炸开。
　　所形成的光辉，竟然令白骨祭坛微微一颤！
　　“变阵……六欲天魔阵！”
　　一名头生紫角的元婴魔族立即大吼一声，似乎是魔族之中少见的阵法师。
　　“果然不能小瞧此界修士，但我等一心固守，只要等到大人灭掉那方仙道主，此界便是我魔族的天下了……”
　　紫角魔族冷笑一声道。
　　如今的天穹之上，一片魔云笼罩，已经将庆云逼迫得缩小至十分之一，明显就是方仙道主落入绝对下风的模样。
　　鬼斧真君也知晓这一切。
　　他面色坚毅，身上一道道诡异的灵纹浮现，赫然是利用飞米技术，在全身铭刻了某种恐怖的阵纹。
　　“白眉、屠魔……我要施展‘六灭秘阵’，若我燃烧一切，当能发挥出接近化神一击……接下来的事情，便要交给你们了……愿九州永存！”
　　鬼斧真君眼眸如火，一段遗言已经通过内网传出。
　　就在这时，异变突生！
　　伴随着凄厉的剑啸之声，一柄漆黑中带着无数血管的神婴剑，宛若瞬移一般出现在紫角魔族背后，那六欲天魔阵竟然无法阻挡！
　　噗！
　　神婴剑一斩，紫角魔族脸上带着得意的笑容，被拦腰斩断。
　　一只漆黑的魔婴浮现，还想逃离，却被一道红线穿过，卷入神婴剑中！
　　“执法殿主！”
　　鬼斧真君惊喜道。
　　出现的正是外道元婴！
　　他被本体召回西漠，直接脱离了血煞空间，然后借助‘诸天宝鉴’挪移而回，一剑便斩杀了看守青铜门的六大魔族之一！


第521章 飞升
　　血光一闪。
　　苍老魔族的身影随后浮现，怒吼一声：“保护天魔之门！”
　　他喷出血色符箓，一道道赤红锁链浮现，欲将神婴剑缠住，如同无数血红蟒蛇追逐飞雀。
　　外道元婴见此，眼眸幽深，一抬手。
　　三百六十五座星辰宝塔轰鸣，一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’宛若洪流，冲击在威力大减的六欲天魔阵之上。
　　少了主持阵法之人，这一道魔阵顷刻间四分五裂！
　　苍老魔族又是喷出一口精血，青铜门之中，‘血煞幡’轰鸣一声，一道流光飞出，化为万丈长的魔幡，猩红的幡面展开，其上有无数天魔秘篆，将‘诸天十地日月五星灭魔神光’尽数抵挡。
　　就在此时！
　　苍老魔族前方虚空一闪，一道身披‘天凤麒麟甲’，外罩‘五行环’的人影浮现，正是方夕本尊！
　　他冲着苍老魔族微微一笑，手中一枚漆黑小印之上，妖魔树的虚影舒展开来。
　　——枯荣玄光！
　　方夕当年拼掉青长老，寿命掉到三千多年，最近突破元婴后期，又一直拿太岁肉喂养妖魔树，堪堪补充回来。
　　如今玄光感应之下，发现这苍老魔族寿元也就还剩下五百多年，当即毫不客气地一刷！
　　苍老魔族体内魔婴惊恐地睁开双眸，赫然发现自身陷入天人五衰，正在飞快崩解。
　　这苍老魔族脸上满是皱纹，元婴圆满的法力正在飞快消散，死于寿元耗竭！
　　与此同时，方夕手中青禾剑一斩，化为亿万青禾针，圈住一头魔族。
　　又有一座灰白小塔，落在一位魔族头顶。
　　鬼斧真君怒吼一声，没有动用‘六灭秘术’，但也飞快拖住一头魔族。
　　顷刻之间，原本青首魔尊留下守护天魔之门的七大魔族，就去了五位！
　　方夕微微一笑，化为一道青色遁光，五行环轰鸣，硬接剩余两大魔族的魔刀与魔剑轰击，来到天魔之门面前！
　　“终于……”
　　他叹息一声，伸出手掌，抚摸在青铜大门古老斑驳的门扉之上。
　　轰！
　　一阵刺目的银白色光辉猛地爆发，青铜大门瞬间消失，取而代之的，是一块小孩拳头大小，有些斑驳的青铜镜钮。
　　这镜钮微微一颤，旋即便消失不见，与方夕元婴手中抱着的‘诸天宝鉴’融为一体，再也难以分离。
　　方夕来不及感应其它，立即一招手，收回青禾剑等灵宝，转眼间又消失不见……
　　白骨祭坛之上，剩余的五大魔族望着原本的青铜大门之处空空荡荡，唯有一杆‘血煞幡’横亘在半空，不由一瞬间觉得自己被心魔所迷，以致于出现了幻觉……
　　“这可是‘血煞幡’所定住之宝，怎么可能如此轻易便被带走？”
　　良久之后，才有一头元婴魔族发出哀嚎。
　　青铜门不见了，它们可怎么回归魔界啊？
　　‘本尊不是不想拿走‘血煞幡’，是根本没时间拿走……时机稍纵即逝，而那头青首魔尊怕不是要疯！’
　　外道元婴望着这一幕，却是心中有数。
　　至于如何拿走青铜门的问题？
　　在‘诸天宝鉴’的位格之前，血煞幡根本什么都不是！
　　否则的话，也不会如此轻易便让他从之前的血煞空间中逃脱了。
　　如今见到本尊返回西漠修仙界，却是心中大定。
　　无论如何，他的最低目标达成了！
　　接下来不论如何发展，都在可以接受的范围之内。
　　但太阴星战场之上的魔族直接就炸了！
　　青铜门消失，岂不代表他们再也无法回归魔界了？
　　不……其实还是可以的，比如还可以等待未来九州界发生‘降界’？
　　但饶是如此，也不能保证对面一定是魔界啊！
　　大量魔族哀嚎着，有的冲向巡天战舰的炮口，有的则是化为各色遁光，逃遁向太阴星外。
　　“那是……谁？！”
　　鬼斧真君略有些疑惑，方才那位刚刚出现的真君，气息却是与执法殿主有些相似？
　　‘无论如何……能将天魔之门关闭，就是大好事，执法殿主……稍后会将青铜门还回来……的吧？’
　　方夕此时若是知晓鬼斧真君的想法，肯定翻个白眼。
　　诸天宝鉴这大爷融合的碎片，怎么可能还得回来？
　　不过此时的他，并未说出这种话，只是手一伸。
　　三百六十五道星辰光柱落下，化为周天星辰之主的法身，一只完全由星辉组成的巨大手掌落下，顷刻间就将一头元婴后期的魔族拍成肉泥。
　　“走！”
　　见到这一幕，白骨祭坛附近的元婴魔族也知道大势已去，恶狠狠地咆哮一声，各自施展血影遁等法门离去。
　　方夕也不去管，大手一抓，就向‘血煞幡’摄拿而去！
　　五阶虚空属性的通灵化形之宝，论珍惜程度都比得上未曾解开封印之前的方仙道宫了！
　　奈何，那些魔族都没有打带走‘血煞幡’的主意，自然是因为此幡难以掌握。
　　那苍老魔族的血符，都在其身死之后，化为一道青烟消散。
　　嗡！
　　星辰法身所化大手还未抓住血煞幡，血煞幡便轰鸣一声，表面无数天魔秘篆浮现，挣脱开星辰大手，化为一道血色精芒，没入上空的乌云之中。
　　从乌云之内，似乎传来青首魔尊的一声怒吼。
　　“天魔之门？”
　　青首魔尊神识自然察觉一切，此时眼珠一转：“无论如何，先杀方仙道主……那天魔之门不论被何种手段带走，总在这一界中，到时候搜山检海，总能找到，再度开启！”
　　青首魔尊发出一声魔啸，无数魔云疯狂蜂拥而至，挤压真武庆云。
　　他将血煞幡一抖，此幡顿时化为一道血色精芒，其中无数天魔秘篆闪烁，重重撞在一片宫阙之上。
　　对于方仙道主手中的方仙道宫，青首魔尊十分重视。
　　毕竟此件通灵之宝，才是方仙道主能与他一直纠缠的依仗。
　　其实，若他知晓此道宫之中还封印了敖鹍，只怕会更加惊骇。
　　“终于……走到这一步了么？”
　　“张火华……果然是命定之人。”
　　真武庆云之中，方仙道主回首望了一眼九州界，神色中带着一丝缅怀。
　　下一刻，他一指头顶方仙道宫。
　　道宫轰鸣，法力波动节节暴涨，甚至有无数宫阙玉宇，琼楼洞府出现，化为一片仙家宫阙。
　　万千瑞气垂落，将血煞幡所化的万丈精芒都阻挡在外。
　　“六阶……返虚所炼之宝？”
　　青首魔尊瞪大铜铃般的眼珠，似乎终于知晓敖鹍为何会败了！
　　“魔尊，请随本座一同上路！”
　　方仙道主一声长笑，方仙道宫之中有奇光突出，声势浩大，恐怖至极！
　　青首魔尊凝重无比，化神圆满的法力源源不绝注入‘血煞幡’内，此通灵之宝的本体化为万丈之高，猩红的幡面阻挡在身前。
　　下一刻，奇光涌现，却并非什么玄光攻击，而是一道道精纯魔气！
　　青首魔尊魔功不自觉一动，就将这一道道精纯魔气吸收，似乎恢复至巅峰。
　　他瞬间反应过来：“不妙！”
　　作为化神圆满修士，他其实随时都可以飞升地仙界，但一直在强行压制。
　　而这一刻，他体内法力运转，似乎突破了某一极限！
　　九州界轰鸣一声，巨大的排斥之力爆发，令青首魔尊周身天花乱坠、地涌金莲……一道巨大的光柱冲天而起！
　　光柱冲入九天之中，似乎打开了某一虚空通道。
　　透过通道，隐隐约约可以看到一方更加浩瀚、天地元气更加充沛的世界！
　　“地仙界！？”
　　在这一瞬，太阴防线交战的双方甚至都停下斗法，望着那片虚幻天穹。
　　作为一位修士，不论人族还是魔族，飞升地仙界，都是修行的最大目标！
　　而如今，那目标近在眼前！
　　可惜，不到化神，连蹭一蹭此种飞升通道的资格都没有，必然被跨界的虚空压力碾压至血肉崩溃！
　　“化神初期、中期……可以通过‘飞升台’飞升……”
　　“而化神圆满，甚至可以自行开辟虚空通道……”
　　方夕望着这一幕，也觉得长见识了。
　　“不！”
　　青首魔尊怒吼一声，头顶一道天魔秘符浮现而出，想要压制周身法力。
　　恰在此时，银光一闪。
　　一道手掌自虚空中伸出，轻易便摘走了这一道天魔秘符！
　　方仙道宫品阶极高，又是虚空之宝，在操纵虚空之力一道之上，只会比‘血煞幡’更加神妙莫测。
　　失去此道符箓，青首老魔咆哮一声，再也无法控制周身法力，化为一尊巨大的神魔，沿着虚空通道一路飞升。
　　方仙道宫化为一片宫阙，将此魔团团围住，方仙道主竟然也跟随着一起飞升！
　　为了让此魔飞升，同时不伤到九州界，方仙道主显然付出巨大代价，将与这位魔头一同上路！
　　不过，作为化神期修士，又执掌‘方仙道宫’，其应当能顺利飞升至地仙界！
　　嗖！
　　伴随着那高大的神魔闯入地仙界虚影内，飞升通道关闭，诸多天花与金莲的异象也消散无踪。
　　屠魔真君、鬼斧真君俱都目送方仙道主飞升，行了一个九州界古老的道礼：“恭贺道主飞升！”
　　‘方仙道主竟然飞升了……’
　　方夕望着这一幕，同样十分感慨。
　　伴随着青首魔尊飞升，这一场九州界月魔之乱，总算是要结束了！


第522章 战后
　　太阴星。
　　一艘艘巡天战舰降落，幸存的元婴真君掀开面罩，脸上兀自带着难以置信的神色：“月魔之灾……终于结束了？”
　　波！
　　周天星辰之主的法身大手张开，从虚空中拔出一枚枚漆黑魔钉。
　　烛龙咆哮一声，庞大的身躯化为漫天光点散开，屠魔真君的元婴浮现。
　　“屠魔道友，你的身躯呢？”
　　方夕有些好奇地问了一句。
　　“尚在空间站中……以元婴驾驭烛龙，威力更大……”
　　屠魔真君淡淡回答，虽然以元婴驱动烛龙耗费了大量元气，不过此时却没有一点萎靡之感：“如今当务之急，是立即汇合白眉真君，击杀火穹魔尊，并扫荡其余月魔……”
　　“不好！”
　　就在这时，方夕三人都收到白眉真君的紧急通讯：“方才赤炼魔尊突然出手，打破了‘太阳真火罩’，火穹魔尊趁机逃走……如今已消失在宇宙深处……”
　　视频当中的白眉真君甚至只剩下一只元婴，这元婴虽然面容年轻，却长着两道长长的眉毛：“两大魔尊甚至想合力灭杀老夫，老夫法体被损，如今只能重造个义肢了……”
　　“如此看来，那两大化神魔尊，整合残余魔族，仍旧有可能卷土重来？”
　　方夕神色凝重地道。
　　化神修士大多都是明哲保身之辈，赤炼魔尊不敢深入太阴星，参加方才的惨烈大战，却伺机而动，倒也可以理解。
　　“也是无妨，毕竟魔族已经成无源之水、无本之木……”鬼斧真君道：“如今天地元气粒子图谱已成，只要我等进阶化神，当可一扫魔氛……”
　　方夕听了，不由点头。
　　这三大真君，都有冲击化神之希望！
　　当然，希望有是有，但最后是否能真正成功，就只有天知道了……
　　“如今还有一件大事，道主飞升……方仙道宫不可一日无主。”
　　屠魔真君忽然开口。
　　一时间，现场气氛甚至有点微妙。
　　方仙道宫之中，自然是道主为尊，接下来便是三大殿主。
　　不对，如今张火华晋升执法殿主，因此就是四位了。
　　理论上而言，似乎都有接掌道主之位的可能？
　　不过，相比于各自有基本盘的三大元婴后期而言，方夕简直可以说是毫无根基。
　　他也没这个想法，只要能维持盟友关系，可以利用九州界这边的资源，就比较满足了。
　　“道主一向算无遗策，可有任命留下？”
　　视频当中，白眉真君的元婴皱眉道。
　　“道主的私人信箱一直在，我破解一下看看……”
　　鬼斧真君调出屏幕，启动自身的人工智能，一番操作之后，就有一道简讯传出。
　　那是一段视频。
　　方仙道主大袖飘飘，在视频中出现，肃容道：“若本座飞升或战死……首化神者为方仙道主，在此之前，由无尽藏主、空天殿主、天工阁主联席治理道宫，执法殿主监督……”
　　“先化神者为方仙道主？”
　　方夕对此倒是不算太过惊讶，九州界毕竟依旧是伟力归于自身的超凡社会，自然要强者为尊。
　　“如此，倒是也可。”
　　鬼斧、白眉、屠魔对视一眼，都没有异议。
　　鬼斧真君忽然看向方夕：“那‘万界之门’……”
　　“天魔之门时不时强行开启的特性只会带来混乱，如今九州界满目疮痍，百废待兴……因此本座将天魔之门取走镇压。”
　　方夕道：“否则……若其又连通妖界，我等麻烦很大啊……”
　　无尽藏主与空天殿主对视一眼，都有些不太相信方夕的鬼话。
　　鬼斧真君不知想到什么，开口道：“既然如此，便在此表决……我提议，天魔之门暂且由执法殿主保管，如何？”
　　“同意！”
　　屠魔真君叹了口气。
　　而三人会议之中已经有两人表决，白眉真君也就不说话了，算是中立弃权。
　　他们隐隐猜到方夕乃是从异界而来，感觉这‘天魔之门’，大概率要不回来了……
　　九州界。
　　“连上了！”
　　荆奕尝试无数次，终于连上虚拟网络，感觉跟快渴死的鱼儿终于落入水中一般，心里畅快无比，迫不及待地登上论坛，想看看发生了什么事。
　　而此时，一道紧急播报突然浮现。
　　不仅是个人终端的网络之上，在那充满机械风格的高楼大厦的巨大广告屏幕、在一座座私人洞府中……同时都有一道快讯亮起。
　　“道宫最新快讯……我方仙道终于反攻太阴星成功，如今已关闭天魔之门……此战之中，方仙道主飞升，虎魔真君、玉泉真君……陨落，下面请集体为英灵默哀……”
　　“月魔之乱……结束了？”
　　荆奕瞪大眼睛，看到视频中一片狼藉的太阴星战场，地面之上还有大量魔族的断指残骸，一头头黄巾力士正在整理。
　　而此背景之下，相貌憨厚、中年模样的天工阁主身影浮现，以醇厚的声音道：“……九州界重建计划即将开启，清扫荒野区，夺回原本的土地，是我们每一位九州界子民的责任……”
　　看到这一幕，荆奕才不得不相信，那笼罩在每一位九州界子民头顶的阴云，终于骤然消散！
　　……
　　西漠。
　　一处洞府内。
　　方夕盘膝而坐，感受着‘诸天宝鉴’的变化。
　　“多了一块‘镜钮’之后，虚空之能似乎变强了数分……可惜，似乎要积蓄一段时日才能开启下一个世界。”
　　“大概，要等我化神？”
　　他怅然之际，前方虚空中银光一闪，外道元婴的身影浮现，丢过来一只亚次元口袋。
　　方夕接过，神识一扫，不由露出满意的笑容：“不错……如此多古魔族尸体，当真是极好的肥料……咦？”
　　他神情一变，在亚次元口袋中，找到了一具尸体。
　　此尸体乃是一头通体碧绿鳞片的古魔，虽然看起来佝偻而苍老，但隐隐约约间透露出来的气息，令方夕甚至联想到了青长老的那一根五阶天凤翎羽！
　　“绿袍魔尊的尸体？”
　　他略微吃了一惊：“此等化神魔族，竟然也让你带回来了？”
　　绿袍魔尊乃是被神识攻击而死，甚至一瞬间湮灭所有分魂，哪怕修炼有保命秘术都是无用。
　　因为如此，其尸首倒是被完整保留下来。
　　“我只是说拿来研究一番，最终还是要还回去的。”外道元婴坦然回答。
　　“嗯，若无法炼制成木傀儡，还是还回去比较好……有着此头化神魔尊的尸首，九州界的某些学科可能又会大爆发……”
　　方夕一摸山海珠，与外道元婴一同进入山海珠洞府之内。
　　庞大的妖魔树簌簌抖动，无数藤蔓与气根垂落，吊起一块块古魔族的残肢断臂。
　　被悬挂在半空的一条魔族手臂瞬间风干，似乎失去了所有的魔血，宛若风干的老腊肉。
　　‘这些魔族肢体不错，其中甚至有元婴后期的，或许能拼出几具完整的来……’
　　魔族与妖族不同，妖族以肉身强横著称，魔族的身躯普遍比人族强横，但比妖族却不如一些。
　　因此方夕主要还是看重那几头修炼了炼体功法的魔族残骸，准备尝试拼凑出几具木傀儡。
　　此时，他望着绿袍魔尊的尸体，忽然手指一动。
　　一道太乙青木神光落下，化为一柄碧玉飞刀，斩杀在魔尊的绿色鳞片之上。
　　刺啦！
　　一道火花闪现，鳞片之上浮现出一道浅浅的划痕，旋即竟然在飞快消失。
　　“自愈之体、还是更高级的不灭之体？”
　　“化神魔尊的躯体，当真如此强横？”
　　方夕看向旁边的外道元婴。
　　外道元婴张口，一道黑线飞出，化为六道魔焱。
　　六道魔焱炙烤多时，那绿袍魔尊的鳞片才略微软化，被神婴剑割开皮肉，取走一点精血。
　　“此魔族化神精血，我只留一滴，其余都给你吧……想必炼化其中的精纯魔气之后，之前损失的精血也能补充回来了。”
　　方夕对外道元婴道。
　　旋即，他望向妖魔树。
　　庞大的妖魔树垂落无数枝条，将化神魔尊托举而起，升入树冠当中。
　　嗖嗖！
　　一条条气根宛若最坚硬的钻头，在绿袍魔尸周围环绕，却不敢动手，似乎被魔尊的化神气息与溢散的魔气所慑……
　　“去！”
　　方夕见状，立即双手掐诀。
　　噗噗！
　　一道根须钻向魔尊体表，与鳞片擦出火花。
　　勉强割裂出一道伤口之后，大量触须正想刺入，却又遇到魔血。
　　嗤嗤！
　　一股白烟冒出，无数根须化为灰烬……
　　“看来，妖魔树难以炼制化神级别的木傀儡么？”
　　“不过此头魔尸纵然炼制出来，能否维持化神战力，也着实不好说的。”
　　方夕见到这一幕，不由叹了口气，对外道元婴道：“此头化神魔尸，稍后还是带去九州界，希望那边的研究院能研究出一些东西……”
　　伴随着晋升元婴后期境界，他如今对于一些灵宝与资源已经不是那么急迫了。
　　普通灵宝，可能都不敌一道太乙青木神光。
　　这次魔灾之战中收获的几件魔宝，也大多丢给外道元婴。
　　等到同化之后，他送外道元婴回去，自己则是来到妖魔树下，运转‘长生术’！
　　吞噬大量魔族血肉之后，妖魔树这一次给的反馈分外强烈。
　　方夕都能感受到自己之前施展‘枯荣玄光’消耗的寿元在飞快增长回来……


第523章 回归南荒
　　东八域。
　　方夕遁光从天空中掠过，不时就可以见到妖兽肆虐……
　　‘五行麟族一头化神老祖与圣火教火老祖大战，余波导致天卫城阵法出现破绽……纵然已经尽力修补，但也有大量妖兽外逃，形成兽潮……’
　　想到刚刚打听到的情报，方夕眼眸不由幽深。
　　他跟‘五行麟族’，还算颇有缘分。
　　此时，自然对那头五阶的火麒麟有些想法，但对紫雷麒麟的想法更大。
　　他还是有自知之明的，知道如今纵然手段齐出，能从化神手下保命就不错。
　　之前夺门之战，方夕施展‘天凤麒麟甲’，配合‘五行环’，能硬抗两大元婴后期的魔族攻击，自身丝毫无损，便对这‘万妖甲’秘术颇为满意。
　　奈何如今的‘天凤麒麟甲’都是个半成品，四阶上品的天凤与中品的碧玉麒麟，并不能完美契合。
　　若能获得那头四阶上品的紫雷麒麟之精血，方夕的炼体之术就能更进一步。
　　“甚至……真正的‘四圣兽甲’做不到，但可以尝试用四阶精血修炼‘小四灵甲’……其对于化神天劫，应当也有些用处的。”
　　奈何，蛟龙一族方夕听说在东海那边。
　　而玄龟一族？
　　此妖界王者族群很宅，基本不参加降界活动……
　　‘莫非……要回去抽陆山龟的血？那就是个废啊……不过好赖也是四阶，或许能先顶顶……’
　　带着些许思索，方夕一路向古传送阵所在的废墟赶去。
　　那一处并无灵脉，也没有人族，被妖族破坏的可能性极小。
　　嗖！
　　一道遁光划过沙丘，速度简直不可思议，那强大至极的法力波动，令不论妖兽还是人族，都是讳莫如深地避让开来。
　　等到了废弃绿洲附近之时，方夕遁光一收，化为一道若有似无的青色细线，连气息也收敛至极点。
　　以他如今的敛息之术，只怕除了化神之外，根本没人能够发觉。
　　片刻后，他顺利抵达废弃绿洲，来到古传送阵所在的地底。
　　此处的传送阵依然屹立，但其中一道阵纹被拦腰截断，导致整座传送阵都失去了效果。
　　这是方夕故意为之，此时直接从储物戒中拿出诸多材料，开始修补……
　　一日之后，古传送阵便修复完成。
　　“也不知南荒修仙界情况如何了……”
　　“天凤一族必定有化神大妖，若冒然过去，情况可不太妙……”
　　当初的方夕，可是为了躲风头才来到的西漠修仙界。
　　如今也不知风波过去没有。
　　虽然不愿意看到那些属下身死道消，但要他自己搭上生命危险前去营救，那也是万万不干的。
　　“放在之前，必然要让外道元婴先去探路……”
　　方夕微微一笑，取出一只形如蜘蛛，表面附着银色纹路的蛊虫，正是‘气运蛊’！
　　“占卜一番，这次回去凶险如何？”
　　他喃喃自语一声，催动了‘气运蛊’。
　　蛊虫悬空而起，似乎有莫名的波动生成。
　　继而，一道黑、红、白、金、青相间的五色彩光浮现，不断轮转。
　　最终，纯化为一片白色。
　　“白色，中平么？代表过去有危险，但可以应付……”
　　如果是黑色的死劫或者红色的血光之灾，方夕可能直接毁了传送阵，拍拍屁股走人。
　　此时沉吟一番，终于飞出诸多灵石，启动了传送阵！
　　轰隆！
　　古传送阵嗡鸣一声，一片银白色的光幕将方夕席卷，继而光芒大闪地消失不见……
　　……
　　南荒修仙界。
　　万岛湖，翡翠岛。
　　此时的翡翠岛与过去相比，简直发生了翻天覆地的变化。
　　在岛屿之外的高空当中，停泊着一艘巨大的楼船，赫然是离殇魔宫的七宝楼船！
　　船首甲板之上，天妒魔君依旧是少年模样，眉心一点红痣，负手而立，默默望着北方。
　　一道遁光浮现，里面是‘天星子’。
　　不过此时的他，看起来年轻了许多，应当是夺舍的‘庐舍’相当年轻的缘故。
　　“那头五阶天凤一路往北，姜国已经沦陷、元国也不保险……纵然此等穷乡僻壤之地，兽潮只怕也顷刻间便会汹涌而来啊……”
　　天星子与天妒魔君并肩，共同望着北方：“倒是没想到，此地还有一座四阶灵岛，那龙鱼岛主不简单，居然收服了一头化形龟妖……”
　　“我劝道友让门人弟子收敛一些，如本座所料不差，那龙鱼岛主便是云桀子……”
　　天妒魔君淡淡道：“毕竟此等灵脉之地虽好，对我等而言，只待妖族大军杀到，还要往大梦泽中躲避的，因此这灵脉也没什么用……”
　　正魔两道修为最高的也只有元婴后期的大修士，面对拥有化神妖修的妖族大军自然大败亏输。
　　甚至天妒魔君与天星子都并未与那化神天凤交手，而是一路闻风远遁，还未等对方出手就舍弃基业，逃到了三国修仙界。
　　并且，还派出大量弟子探索大梦泽，打着就是万一妖族大军杀到，就躲入大梦泽中，与妖族大军捉迷藏消耗的心思。
　　大梦泽位于万岛湖之北，乃是上古大战所形成，那片迷雾不仅范围无比辽阔，更传闻连结丹修士进入其中也会迷路。
　　“大梦泽之雾对我等神识也有压制之效，只要躲入其中，暂避妖族锋芒，等到降界过去，自然太平无事……毕竟我等上次已经毁了转换大阵，那五阶天凤纵然厉害，但许多珍惜材料与‘天妖之气’也不是说变就能变出来的……”
　　天星子微笑道：“至于这翡翠岛，虽然位置不错，往北退便是大梦泽，但老朽乃是正道修士，如何会动这种歪心思？再说这翡翠岛不是还有如意门主护着么？倒是那逍遥公，似乎对此有些兴趣的。”
　　提到此人，天妒魔君神色微沉。
　　他之前闭关疗伤之时，白云叟按捺不住，呼朋唤友去找逍遥公的麻烦，结果到了如今，白云叟与钓鳌老人早已不见踪影，反倒是逍遥公还活得好好的。
　　天妒魔君出关之后便想惩治逍遥公避战之罪，一时却也抓不到对方的要害。
　　然后……化神妖修现身，席卷姜国。
　　逍遥公这才不敢嚣张，他的云遁之术纵然厉害，但与五阶天凤相比，那就是个笑话！
　　因此也逃到三国修仙界，如今似乎对翡翠岛颇有兴趣……
　　虽然，慑于云桀子之前的凶名，没敢直接动手，但各种试探是免不了的，大概以为龙鱼岛主直接跑了……
　　那长青殿后面诸多无法使用的古传送阵，便是明证！
　　当初一干元婴修士见到那些古传送阵之时，先是欣喜若狂，然后便是捶胸顿足啊。
　　破口大骂龙鱼岛主当缩头乌龟，丢下所有人自己跑了的元婴老怪也不在少数。
　　天妒魔君其实心中也有此猜测，若是换作是他，大概率也要乘坐古传送阵逃命，然后毁掉古传送阵。
　　“听闻道友与逍遥公之间有些恩怨，此时大敌当前，其也是个助力，不若老朽做个中人，化解恩怨如何？”
　　天星子忽然眸光一转，说到了另外一件事。
　　“哼……此事休提。”
　　天妒魔君冷哼一声，知晓天星子麾下的正道势力最近正与逍遥公打得火热，此人明显想拉拢逍遥公，进入正道阵营。
　　不过他并未发作，毕竟天星子只是点到即止。
　　“也罢，那接下来，便商谈一番布置吧……以我们正魔两道的家底，应当可以在这翡翠岛附近布置‘正反两仪须弥九宫大阵’……此阵纵然化神尊者前来也要被困住一时半刻，到时候，我们甚至可以直接引爆阵法……给妖族一个狠狠的教训。”
　　天星子眸光一闪地道：“之后，再从容退入大梦泽中……”
　　“此事……”
　　涉及防守、断后、撤退等如此重大的事情，天妒魔君立即便将逍遥公抛在脑后，两位大修士唇枪舌剑地讨价还价起来……
　　……
　　长青后殿。
　　几名阵法师正对着那最为破碎的几座古传送阵长吁短叹。
　　“唉……这几座完好的古传送阵无一座能用，为何不干脆毁了？”
　　一名阵法师叹息一声。
　　“正魔两道让我等研究这古传送阵，尝试将剩下几座修复……”
　　一名满头白发的老者捋了捋胡须：“纵然拆了那几座好的，其中的材料经过炼制，被刻入不同禁法，也是废了……外人不清楚，你我还不清楚么？此等古传送阵，不是拆下来一块阵盘就能装在另外一座上使用的。倒是留着研究一番，还有触类旁通的效果……”
　　说是如此，其实这老者心中也不太自信。
　　毕竟那位龙鱼岛主应当便是一位四阶阵法师，其都放弃修复的几座古传送阵，他们这些阵法师也不太可能做到。
　　就在这时，某一座完好的古传送阵忽然银光一闪，一道人影浮现。
　　“什么？”
　　老者瞪大眼睛：“那座古传送阵明明无法使用，不对，是有人修复了对面的阵法……你，你是龙鱼岛主？”
　　他见到方夕，似乎很不可思议的样子。
　　“怎么回事？”
　　见到自己家里这么多陌生人，方夕眉头一皱，看着这几位结丹级别的阵法师，神色一点点变得不善起来。
　　“我等是正魔两道供奉的阵法师，这位前辈便是龙鱼岛主吧？”
　　一名中年阵法师走出来，脸上满是喜色：“岛主身后这座传送阵可是能用？这当真是天大的好消息……啊！”
　　他话还未说完，就见到方夕手起刀落，斩下了古传送阵的一个角。
　　旋即，一只手掌就搭在了他的脑袋之上，令其周身法力凝滞，脸色无比痛苦而狰狞起来……
　　“搜魂之术？！”
　　年老的阵法师脱口而出，如避蛇蝎地连退数步。


第524章 总盟主
　　翡翠岛。
　　一处洞府中。
　　钟红玉、海大牛、郑珊等高层都在，对面还有两位气质缥缈的仙子。
　　其中一人，赫然是柳絮！
　　不过此时的对方，赫然已经结丹成功，步入结丹初期境界！
　　此女乃是根正苗红的三国修仙界仙苗，又是天品木灵根资质，选拔入翡翠岛之后，被方夕传授《青木长生功》。
　　由于天品灵根结丹没有瓶颈，此女苦修数十年，终于金丹大成！
　　而另外一位仙子，竟然是黄云公之徒——灵殊！
　　此女已经到了结丹后期境界，不知怎么与翡翠岛众人混在一起。
　　大概因为知晓云桀子其实就是龙鱼岛主的缘故……
　　“憋屈、太憋屈了……”
　　海大牛声音浑厚：“那些外来修士，太欺负人了，究竟这翡翠岛是谁家的？”
　　钟红玉苦笑道：“如今几乎正魔两道仅剩的元婴老怪都在此处……若不是如意门太上长老与那头化形龟妖庇护，我等只怕连如今靠边站的地位都不保……”
　　她心中隐隐觉得，纵然公子归来，恐怕也只能忍了这气，吃了哑巴亏。
　　“诸位不必太过担心，龙鱼岛主法术神通惊人无比……应当无恙的。”
　　灵殊开口，声音中带着一种独特的韵律。
　　“岛主……也不知何时归来？”
　　柳絮神情怔怔。
　　她当年差点当了方夕的徒弟，结果这位岛主丢下一本秘籍，数十年都不见人影……
　　也是十分令人无语。
　　如今翡翠岛风雨飘摇之际，岛主会回来么？
　　还是如同传闻中那般，明哲保身，利用古传送阵一去不回了？
　　就在这时，外界一阵惊雷般的炸响传来。
　　恐怖的元婴级斗法波动，令这些结丹修士神情大变，飞出洞府。
　　……
　　片刻之前。
　　翡翠岛半空之中，数亩云海汇聚，其中浮现出琼楼玉宇，高台云席。
　　逍遥公施展‘天穹云海’之术，大笑着款待几位元婴老怪：“……诸位，还请满饮此杯！”
　　“多谢逍遥公！”
　　面对这几乎是大修士下第一人，几位元婴老怪都很给面子，一饮而尽。
　　“这翡翠岛景色极好，可惜了……”
　　忽然，一名赤须中年模样的元婴修士就是一叹。
　　他乃是正道‘火炼门’门主，如今早已成了丧家之犬。
　　见到这翡翠岛基业，也有些意动。
　　席间元婴老怪顿时群情汹涌，不少大骂龙鱼岛主缩头乌龟，关键跑都不带他们一个！
　　虽然他们跑了之后，必然也要毁掉古传送阵，以断绝天凤追击可能的……
　　“这万岛湖早有流传，那龙鱼真君起家，就靠一个‘苟’字……如今看来，果然名不虚传。”
　　又一位儒生打扮的元婴老怪道。
　　“哈哈……此时饮宴为上……”
　　逍遥公还想说些什么，脸色忽然一变。
　　长青殿方向，一道青色遁光激荡，汹涌澎湃的法力压迫而来，令每一位元婴修士都脸色顿变。
　　等到看清来人之后，更是脱口而出：“龙鱼岛主？你……你已经晋升元婴后期？”
　　此时他们都知道龙鱼岛主便是云桀子。
　　而此人在妖族大战中，也才元婴初期啊？
　　这才过去多久？
　　怎么就成大修士了？
　　遁光收敛，方夕一袭青袍，背负双手，落在云台之上，面无表情地望着逍遥公，令这位元婴中期顶峰的修士也不由心中忐忑起来。
　　“你们这些恶客，在我这个主人家里，倒是饮酒作乐，颇为开心啊？”
　　他眼睛微微眯起，带着一丝冰冷的杀气。
　　逍遥公一袭白袍、三缕长须、颇为仙风道骨，此时也不知用什么秘法丹药补充过寿元，看起来比之前还年轻了一些，起身拱手道：“老夫借贵宝地设宴，的确有些失礼，稍后会有厚礼送上，龙鱼岛主还请……”
　　他心中暗恨同时，竟然还有些期待与火热。
　　毕竟龙鱼岛主回来了，岂不是有古传送阵可以跑路？
　　与躲过妖兽大劫相比，区区一座四阶灵岛，又算什么？
　　‘这一个个……当我软柿子么？’
　　‘还是法不责众？’
　　方夕气极反笑，决定挑一个往死里打。
　　“废话真多！”
　　他轻喝一声，右手五指一抓，五道太乙青木神光飞出，向逍遥公激射而去！
　　逍遥公面色大变，化为一道白云飘荡向后，心念一转之下，无数云海汇聚，化作一名名士兵，手中还持着白色的盾牌、长矛等武器。
　　噗！
　　一道青光一闪，这些白云士卒就瞬间崩散。
　　此人的‘天穹云海’之术虽然大名响彻南荒，但跟方仙道主的庆云相比，又什么都不是了！
　　见到天穹云海之术轻易被破，逍遥公一挥手，一面云锦白帕飞出，其上云纹密布，灵光闪闪，显然是一件不可多得的防御灵宝。
　　但下一刻，五道青光掠过云帕，将其切割成无数碎片，去势不减，绕着逍遥公转了一圈。
　　逍遥公周身一片片云雾般的防御霎时间崩解，现出其后的身影。
　　他喃喃着还想要说些什么，身躯骤然便四分五裂起来。
　　无数尸体碎块当中，有白光一闪。
　　一只通体洁白的元婴施展云遁之术，化为一道白烟扶摇而上，遁速相当惊人。
　　但下一瞬，一只灰白色的小塔便落在元婴头顶，一圈光辉落下。
　　逍遥公的元婴手中高举一枚雪白云佩，化作一道纯白光柱，落在灰白光幕之上，却悄无声息地溶解。
　　这‘锁妖塔’的强横，显然超出逍遥公的预料。
　　“住手！”
　　而此时，天星子的传音才姗姗来迟，翡翠岛之外，一黑一白两道遁光冲来，都有元婴后期的法力波动。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，天魔吟随之而出，逍遥公的元婴如遭重击，身形一个踉跄，旋即便被‘锁妖塔’吸入其中。
　　他手中托着小塔，转过身来，就见天妒魔君与天星子联袂而至，神色既惊且慌。
　　‘那可是逍遥公……纵然本座亲自动手，也未必能留下对方。’
　　天妒魔君心中感慨，旋即就一副看好戏的表情，站在一边，表示自己只是来凑热闹的。
　　而刚刚喊出住手的天星子也有些尴尬。
　　他怎么也想象不到，龙鱼岛主竟然能突破元婴后期，而逍遥公在对方手下，竟然连两三招都接不住。
　　此时，那儒生与火炼门的元婴修士，简直恨不得扇自己一个耳光。
　　不知龙鱼岛主的神识，究竟听了多少……
　　嗖嗖！
　　这时，仅剩的一些元婴老怪遁光也赶了过来，方夕甚至看到了如意门南宫离。
　　这位千娇百媚的女元婴给了他一个大大的白眼，显然是不忿被欺瞒如此之久。
　　他摸了摸脸庞，决定还是不理会为妙。
　　这时，天星子也知晓了情况，对于方夕更加惊惧。
　　他隐约知晓对方乃青帝山传人之事，更何况此时已经晋升元婴后期，轻易拿下逍遥公，自己万万不是对手。
　　天星子先行了一礼：“龙鱼岛主如今归来，力挽狂澜者非你莫属……老朽不才，请龙鱼岛主就任正魔两道总盟主之位，带领我等共抗妖族！”
　　天妒魔君略显诧异地瞥了一眼天星子，不过旋即心中冷笑，开口道：“龙鱼岛主为正魔两道总盟主，本人也是非常支持的。”
　　这一幕反转，令围观的一干元婴老怪几乎傻了眼。
　　不过想到龙鱼岛主刚刚辣手灭掉逍遥公，他们纵然有心反对也不敢说出口。
　　“正魔总盟主？！”
　　方夕听了，脸上却是露出一丝微笑：“也罢……本人也就担任了吧。”
　　他搜魂了解如今情况之后，心中大定，隐隐有一个大计划。
　　既然天星子如此配合，不如成全他。
　　“拜见总盟主！”
　　天星子当即拜下，其余元婴老怪面面相觑，只能跟着行礼。
　　等到方夕坦然接受之后，天星子才笑道：“总盟主……虽然逍遥公有错，但罪不至死，还请放出此人元婴，戴罪立功……毕竟其修为也算可观……”
　　“你的意思是……大局为重？”
　　方夕脸上似笑非笑，对于这种先戴帽子再搞道德绑架的行为，他一向反感至极的。
　　天星子眼眸一亮：“不错，正是大局为重！”
　　“嘿嘿，若本座答应了，那接下来，为了抗妖大局，是不是还得捐出灵岛，供各位休养生息啊？”
　　方夕冷笑一声：“传本盟主之令……除如意门外，所有元婴及其门人弟子，一日之内给我尽数离开翡翠岛，否则……逍遥公便是前车之鉴！”
　　天星子见此，眼睛微微睁大，旋即心中只能无奈叹息。
　　好在他也不是非要救援逍遥公，如今既然龙鱼岛主接了大义名分，也就不可能再拿之前事情处置他了吧？
　　天妒魔君笑吟吟一拱手：“谨遵令……”
　　他离殇魔宫之人早被约束，一直以七宝楼船为洞府，倒是根本无惧……
　　……
　　半日之后，诸多遁光宛若逃难一般，仓惶搬出翡翠岛。
　　长青殿内。
　　方夕负手而立，一位位结丹修士进入殿中。
　　海大牛见到方夕，立即大礼拜倒，声音中都带着哭腔：“老爷啊……您可算回来啦！您不在这段时日，翡翠岛都给那些外人糟蹋成什么模样啦……”


第525章 辣手
　　‘其实我无所谓，毕竟真正重要的都在山海珠洞府里装着呢……’
　　方夕心中腹诽一句，但也不好训斥忠臣，只能道：“你们辛苦了……”
　　“今日得见公子无恙，便不苦。”
　　钟红玉柔声道：“我等之所以还能幸存，还要多亏几位道友，比如这位灵殊妹妹……”
　　“灵殊仙子，又见面了。”
　　方夕看向灵殊。
　　“拜见前辈！”
　　灵殊望着方夕年轻的面容，心中暗暗与云桀子对比，顿时觉得还是如此形象更加亲近一些：“灵殊孤苦无依，还请岛主允许，让我加入翡翠岛。”
　　“哦？”
　　方夕有些意外地扫了灵殊一眼，又想到拍卖会上的那个小女孩，不由叹息一声：“罢了，我与黄云公毕竟也算朋友，你日后便在翡翠岛上修行吧。”
　　与灵殊、郑珊聊了几句之后，方夕又看向柳絮。
　　数十年不见，这位当年的小姑娘，也长成一位风华绝代的仙子了。
　　并且，还是以‘青木长生功’结丹，算是代替他走过了之前未曾走的那条路。
　　“柳絮……你竟然结丹了，可见修行勤勉。”
　　方夕想了想，一抹储物戒。
　　一道道光华飞出，化为刀枪剑戟、环旗塔镜等诸多式样的法宝，悬浮在半空中：“你们这段时日辛苦，这些法宝，就任选一件吧……”
　　反正对于如今的他而言，四阶灵宝都不太入眼了，更何况三阶法宝。
　　“多谢岛主！”
　　众人一齐行礼拜谢，各自取了法宝，退出大殿。
　　此时，方夕才看向一处虚空。
　　“云郎你当真好狠的心肠……”
　　南宫离走了出来，宜喜宜嗔的眼眸盯着方夕的脸庞：“虽然妾身早知你有所隐藏，但本来面目竟然如此俊俏……妾身之前亏了也……”
　　“咳咳……”
　　方夕咳嗽一声：“还有人呢，注意影响！”
　　缩在角落的陆山龟顿时恨不得将头尽数缩入壳中。
　　他心知躲不过，只能起身行礼：“老奴拜见主人……之前翡翠岛出事，老奴办事不力，还请主人责罚……”
　　“罢了，凭你一只老乌龟，也的确无法抗衡正魔两道诸多元婴……”
　　方夕摆摆手：“将你本源精血献上来一瓶，此事就此作罢……”
　　“是！”
　　陆山龟答应下来，同时心中也有些肉疼。
　　这可是本源精血啊！
　　等到陆山龟也离去之后，方夕看向南宫离：“好了，现在你可以将正魔两道的谋划都说一说了……”
　　南宫离美目流转：“就在此处？要不……换一处地方？”
　　……
　　深夜。
　　方夕回到自家洞府内。
　　虽然听南宫离说了不少，但他未必全信。
　　此时，自然要问一问当事人。
　　他盘膝而坐，手中锁妖塔浮现而出，伴随着一道法诀打入，顿时悬浮在半空，放出一圈灰白光华。
　　在光华当中，一只通体洁白如玉的元婴缓缓浮现，双眼紧闭，赫然昏迷过去。
　　“呵呵……”
　　方夕右手一抓，一道道太乙青木神光飞出，化为翠绿的细针，没入元婴体内。
　　“啊！”
　　下一刻，逍遥公的元婴惨叫一声，睁开双眼，盯着方夕的目光中满是怨毒之色：“你……你想做什么？”
　　“我想做什么？”
　　方夕诡秘一笑，身上气息忽然一变！
　　恐怖且浓郁的魔气自他身上浮现，隐隐化为一具虚幻魔甲。
　　“元婴后期的上古魔族？！”
　　逍遥公脱口而出：“真正的龙鱼岛主只怕已经死了……你伪装成我人族修士，究竟有何……”
　　方夕根本懒得跟他多说，伸手轻轻一点。
　　一道魔光就落在逍遥公身上，令其眼神一阵迷离。
　　旋即，他便运转《他化自在天子统御万灵真魔功》中的搜魂秘术，一道道无影无形的天魔秘识涌出，没入元婴的真阳魁首之内。
　　面对古魔族的秘术，元婴的抱元守婴再也没有任何效果，被方夕直接搜魂！
　　逍遥公惨叫一声，小眼睛都开始翻白起来。
　　方夕则是双眸一片纯黑，看到了大量的记忆……那是逍遥公的一生，宛若快进的电影一般，在他面前闪过。
　　忽然，他神情一动：“原来白云叟与钓鳌老人已死……还是被逍遥公杀的？白云叟这货……没把握还去报什么仇？”
　　片刻后，方夕放开逍遥公的元婴。
　　只是对方的元婴已经无比萎靡，甚至神魂都可能有些错乱。
　　这也是被强行搜魂所带来的后遗症。
　　“此人已经彻底废了……”
　　他一道法诀打入锁妖塔中，将这一只元婴收了回去，准备日后喂了神婴剑。
　　虽然‘他化自在真魔功’中有着相关秘法，可以生吞修士元婴，增幅自身功力，但方夕对此还是敬谢不敏的。
　　毕竟他只是修炼魔功，又不是真正变成了魔族。
　　此时，再回忆一番逍遥公之前与天星子的谋划，脸上不由浮现出一丝冷笑：“天星子……果然正道玩起阴谋诡计来，更令人防不胜防么？”
　　之前天星子与逍遥公讨论自己之时，可着实展露出不少东西，令如今的方夕心中杀心大动。
　　“玩阴谋诡计，我这个小年轻玩不过你们这些老鬼，但解决不了问题，我可以解决提出问题的人！”
　　冷笑过后，方夕伸出手，抓来一枚白色的储物镯。
　　正是逍遥公的储物法器。
　　他一番翻找，就从中找到不少四阶的妖兽材料，包括龟壳、龟筋、妖魂、精血等等……
　　“似乎不必让陆山龟出血……这一头‘金蛟鳌’全身精血在此，稍微精炼一番，便可以拿来修炼‘万妖甲’……”
　　“还有森罗万象盘……也是一件不错的法域之宝，当初外道元婴还十分垂涎的……”
　　方夕最后又在储物镯之底，翻到了一只万载空青瓶。
　　他手中青光一闪，打开瓶塞，就嗅到一股草木清香之气四溢而出。
　　一团绿色霞光之中，正有一只绿毛小龟虚影惬意遨游，蓦然又化为一枚青色丹药。
　　“延寿灵丹——龟虽寿！”
　　通过逍遥公的记忆，方夕得知这是此人获得的一张四阶丹方，为了炼制此丹，几乎将大半身家都搭了进去。
　　“龟虽寿丹纵然元婴修士服用也有效果，能增加百年寿元……可惜只能服用一枚，多服无效。”
　　方夕自然看不上这区区百年寿元，不过修仙者中寿元濒临大限的老怪物多了去了，日后倒是一桩极好的交易物品。
　　他因此也将这龟虽寿灵丹妥善收好，神识一扫，望着外界月色，若有所思。
　　……
　　是夜。
　　天妒魔君正在七宝楼船中打坐炼气，忽然一阵心惊胆战之感传来，令他全身不由恶寒。
　　“不好！”
　　他化为一道漆黑魔光，落在七宝楼船的甲板上，就见到正道那边一片大乱，隐隐有数头天凤飞舞！
　　那几头天凤来得快、去得也快……几乎就是几个眨眼的功夫，便化为五彩遁光离去，让诸多惊起的元婴老怪面面相觑。
　　没有多久，离殇魔宫的苏血龙回来，脸上兀自带着后怕：“太上长老……方才正道营地遭受天凤一族突袭，天星子大长老与一头化形后期的妖族大打出手，没有三招便被斩了……连元婴都没有逃掉……”
　　如此恐怖的实力，若是突袭七宝楼船，他们离殇魔宫大概也是同样下场！
　　“你确定是妖族？”
　　天妒魔君不知为何，觉得嘴里有些发苦。
　　“必然是妖族，其中甚至有两头四阶上品天凤……”
　　苏血龙斩钉截铁地回答：“当时场景据说诸多正道元婴老怪都被吓得当了缩头乌龟，无人敢帮天星子一把……”
　　“天星子之前与本座明争暗斗多年，没想到最终却是如此下场。”
　　天妒魔君叹息一声。
　　……
　　翌日。
　　翡翠岛，长青殿。
　　“唉……联盟痛失一员大将啊！”
　　方夕手上拿着一份礼单，对赶来的天妒魔君道。
　　那些元婴老怪还是很识趣的，失去了‘天星子’的庇护之后，不少直接献上礼单，希望自己这个‘正魔总盟主’大人有大量。
　　天妒魔君眼角余光一瞥，就见到火炼门连传承灵宝‘八卦离火炉’都拿了出来，还被方夕画了个圈，不由心中暗叹。
　　不过他毕竟道心坚定，询问道：“如今妖族大军迫在眉睫，该如何应对？”
　　“对抗妖族，我辈修士人人有责。”
　　方夕义正词严地回答：“你们献上的‘正反两仪须弥九宫大阵’阵图我已经看过，此阵极好，但尚可改进……我准备铺设一座超级大阵，以翡翠岛、龙鱼岛、枫叶岛、金龟岛、灵空岛为阵眼，由本座亲自统帅正魔两道，抗击妖族！”
　　天妒魔君不由侧目。
　　这还是当初那个能躲就躲的云桀子么？
　　“万岛湖毕竟乃是本座起家之地……我也不忍见其被妖族肆虐啊。”
　　方夕感慨一声。
　　实际上，他就是纯粹想玩一把大的，给妖魔树找到足够多的血肉材料。
　　上次吞噬诸多魔族之后，妖魔树反馈极好。
　　这一次，方夕自然便对妖族上了心。
　　反正，他打不过还可以跑，后路无忧。
　　‘这一次大战，关键还是得看九州界啊，我一个人可扛不住……’


第526章 运输
　　龙鱼岛。
　　七宝楼船停驻，离殇魔宫大量弟子驾驭遁光飞落，开始埋设布阵法器。
　　“这便是龙鱼岛主当年起家之地，才区区二阶灵脉？当真难以置信……”
　　苏血龙神识一扫，心底依旧十分诧异。
　　此等灵脉道场，纵然赐给他弟子，都觉得有些寒碜了。
　　“浅水也能出蛟龙……”
　　天妒魔君一抬手，一片漆黑魔光落下，里面是灵眼之树、灵眼之石、灵眼之泉、极品灵石等各种灵眼之物。
　　这些，都是之前冒然登上翡翠岛的元婴老怪的赔礼。
　　灵眼之物虽然珍稀罕见，但元婴老怪大多还是有些收藏的。
　　而遇到妖兽之灾，灵脉搬不走，灵眼之物是一定会带走的。
　　结果现在全赔了方夕，相比于翡翠岛损耗的那点资源，简直是亏出血本……
　　不仅如此，他们还被方夕驱使着，前往各大灵岛布置灵脉、阵眼……
　　“让阵法师布置阵法吧……以聚灵法阵，配合灵眼之物，将此岛灵脉提升至四阶……”
　　天妒魔君拿出一张方夕给的阵图，吩咐道。
　　苏血龙凛然从命，带着一干弟子去当苦力干活。
　　‘龙鱼岛主……你究竟能做到何种地步？’
　　天妒魔君望着这一幕，默默想着。
　　……
　　七日后。
　　翡翠岛。
　　一株巨大的妖魔树傲然屹立，高耸入云，树冠遮天蔽日。
　　无数气根垂落，上面还悬挂着一些正魔两道的修士甚至元婴，在哀嚎、求饶……却依旧被缓慢而坚定地抽出本源，化为干尸。
　　但凡正魔两道的元婴见到这一幕，无不心惊胆战。
　　纵然天妒魔君，也不由心生究竟谁是魔道的想法……
　　长青殿中。
　　方夕面带微笑，接见诸多元婴老怪。
　　他以《太一经》辅助，自身阵道造诣大有提升，如今糅合‘万化神木大阵’与‘正反两仪须弥九宫大阵’……所布置出的阵法，名为‘正反九幽玄木大阵’！
　　理论上而言，应当是准五阶阵法！
　　不过没有关系，《太一经》完全可以充当阵灵，运转大阵，令此大阵发挥出不输五阶的威能！
　　对于底下这些元婴老怪各怀鬼胎的事情，他自然知晓，但根本无所谓。
　　有着《太一经》查缺补漏，他很容易就知晓有没有人在布阵之时搞鬼，然后便辣手处置。
　　那些被吊起来的元婴与其余修士，便是如此来的。
　　望着下方十余位元婴老怪噤若寒蝉的表情，方夕反而满意一笑，知晓自己终于坐稳了正魔两道总盟主的位置。
　　让其一一汇报工作，并且退下之后，天妒魔君稍微走慢一些，落在队伍最后。
　　最终，长青殿内只余下这位大修士。
　　“天妒道友故意留下，可是有话要说？”
　　方夕手持一卷兽皮古书，微笑问道。
　　“龙鱼岛四阶灵脉已经完成……诸多布阵器具也已经埋下……”
　　天妒魔君道：“道友真有信心能抗拒妖族？须知此时正魔两道的元婴道友，搞不好都心有怨言……而妖族大军行进速度很快，不用多久，必然会席卷三国。”
　　妖族化神由于被人间界压制，又顾忌施法之后的灵力反噬，倒是极少出手。
　　不过，仅凭其麾下的几头四阶上品妖族，伴随着兽潮大军过来，相信也可以必胜！
　　“无所谓……只要他们好好当苦力就行，因为本座根本就没想过大战之时让他们上……到时候，本座会亲自出手！”
　　方夕微微一笑回答。
　　‘这究竟是狂妄，还是早有成算？’
　　天妒魔君无语，只能再次行礼退下。
　　等到所有元婴修士都离开之后，方夕这才若有所思地敲了敲《太一经》。
　　……
　　九州界。
　　无数城市的阵法放开，有浩浩荡荡的工程队杀向荒野区，改造原本的废墟城市。
　　外道元婴站在高空之中，望着这一幕。
　　一道光芒落在他身边，乃是空天殿主屠魔真君！
　　“那两大魔尊与剩余魔族如何？”
　　方夕随口问了一句。
　　“没有下落……其必然逃入宇宙深处，还施展阵法隐匿了一片虚空……”
　　屠魔真君感慨一声：“以宇宙之浩瀚，想要找到这一群月魔余孽，的确十分艰难……”
　　并且元神法器移动困难，纵然找到了，能否进攻还是个问题。
　　因此三大殿主决议，还是保持现状，然后各人潜修，以期突破化神。
　　反正只要他们中能有一人突破化神，那魔族也就不足为患了。
　　“如此甚好。”
　　方夕颔首。
　　这时候，屠魔真君忽然丢了一根‘两仪管’过来。
　　方夕接过，就见到其中一缕墨绿色的‘天妖之气’！
　　“这是元气研究所刚刚送来的，陆时鸣从原本的‘天妖之气’从截取一缕，又加以培养……虽然效果比原版差一些，但使用之后走火入魔的概率也降低不少。”屠魔真君解释。
　　“如此，倒也不错。”
　　方夕握着两仪管，眸光微微一亮。
　　他如今手上已经有陆山龟与金蛟鳌精血，如果再凑齐四阶蛟龙之血，倒是可以修炼成‘小四灵甲’，到时候若对上化神妖修，也能多一两分底气。
　　更何况，这也是为化神之劫做准备。
　　……
　　方夕化为一道遁光，来到一处巨大的工厂。
　　一个个巨大的集装箱赫然排列、堆积……形成一座钢铁小山。
　　“权限我已经给了，殿主随时可以动手。”
　　一道光屏浮现，从中现出鬼斧真君略显憨厚的面容。
　　此时若从太空中俯瞰而下，就会发现三百六十五座星辰宝塔早已回收。
　　甚至按照模块化装载的程序，被逆向拆成诸多大件，被一一安置在集装箱中。
　　“之后的组装程序已经录入‘太一’，到地方之后先安置工厂，剩下的交给黄巾力士与纳米机器人便可……为了一次成功，我特意多储备了三成的零件！”
　　鬼斧真君笑道：“除此之外，还有一件小礼物……”
　　“多谢。”
　　方夕心中一喜，机械化组装、多储备零件，如此一来，这一套元神法器在南荒修仙界至少可以撑个十几二十年。
　　日后万一坏得厉害，大不了再搬回来返修。
　　“不用客气，毕竟此‘周天星辰大阵’本来就是你的。道主之前也认可了……”
　　鬼斧真君道：“只是元神法器笨重，你要如何搬运？”
　　“这个简单……”
　　方夕手中，山海珠浮现。
　　此珠已经腾出始祖妖魔树，留下巨大空间。
　　虽然远远比不上方仙道宫，但承载集装箱的话，多来回几次，也就差不多够了。
　　通讯挂断。
　　鬼斧真君喃喃一声：“果然……执法殿主非此界中人，还拥有往返两界之手段……或许有朝一日，万界之门当真能还回来？”
　　……
　　翡翠岛。
　　伴随着外道元婴几次来回，从山海珠中搬出许多集装箱，整个岛屿都开始了轰轰烈烈的大基建活动。
　　在海大牛等诸多结丹修士的指引下，大量修士首先整理出大块地皮，然后便是搭建工厂。
　　事实上……他们只需要约束好修士与凡人，不要打扰黄巾力士工作就可以了。
　　作为一座成熟的工厂，要学会自己搭建自己！
　　“娘嘞……”海大牛目瞪口呆地看着一座座集装箱展开，自动化铺设为地面与工厂墙壁、又有一台台黄巾力士走出，开始装载各种仪器，不由喃喃自语：“这是……傀儡机关术？要死要死……老爷有这么多傀儡人帮着种地，以后不要俺了可咋办？”
　　方夕才懒得管种田头子害怕失业的问题。
　　此时的他，正看着《太一经》中的一行行数据，目露奇光：“小礼物……这礼物可不小啊。”
　　光幕之上，一根炮管模样的三维结构图浮现，底下还有一串串说明：
　　“混洞歼星炮……原本准备搭载在巡天战舰之上的半成品……因为之前还有几个技术问题没有攻关，导致赶不上太阴大战……”
　　“后来获得化神魔尊的血肉，以生物技术补全最后几个缺陷，这是第一个试制品……暂时只有一击之力，但威能应当与一位元婴后期修士施展‘六灭秘术’，燃烧精血元婴发出的一击威能相当……”
　　“这岂不是说，有大略堪比化神之威了？”
　　方夕眼睛一亮，旋即又撇撇嘴：“等到‘周天星辰大阵’升空，我每一次出手都有化神之力，不过这一炮还是可以留着，作为奇兵之用……”
　　……
　　就在此时，万兽山脉。
　　唳！！！
　　伴随着一声长鸣，一头翼展超过百丈，身披五彩羽毛，尾部翎羽好似孔雀的巨大妖禽掠过，令诸多妖兽纷纷低垂头颅，表示臣服。
　　彩光一闪，化为一位身穿五彩羽衣的窈窕少女，正是与方夕交手过一次的‘青儿’！
　　只是此时的她，修为赫然倒退回四阶下品。
　　青儿来到一位额头佩戴羽毛装饰的艳丽女子前，满脸不忿：“鸾长老……这一次我一定要向那可恶的人族讨回公道！”
　　鸾长老怜爱地抚摸着少女的脑袋，摇头道：“那人只怕不好对付，你上次便不是他对手，这次就更不用说了……”
　　“若我不是动用了保命秘术，元气大伤，何至于如今修为都无法恢复！此血海深仇，不可不报！”
　　青儿咬了咬牙。
　　“那人传闻乃青帝山传人，青长老带着凤十三冒险潜入人族截杀，最终却双双身死道消……”
　　鸾长老脸色也有些凝重：“好在这次有太上长老出手，必能将那人抽魂炼魄，为你报仇！”
　　“何须太上长老，我看只要鸾长老你们几位上阶妖族出手，那些人族修士也只能束手就擒了，哼，人族一个个都是软骨头，这次还未见到我们便闻风而逃，但又能逃到何处？”
　　青儿不忿道。


第527章 布阵
　　“嗷嗷！”
　　翡翠岛上。
　　小青化为人形，笑嘻嘻地抓住大青，让大青施展大小如意之术，好似一条青蛇。
　　大青则是望着不断靠近的方夕，还有主人手中的一根两仪管，神识中不断传出惊恐的情绪。
　　“怕什么怕？小孩子才怕打针呢！”
　　方夕安抚道：“放心，这‘天妖之气’经过削弱与改造，应当死不了妖的……”
　　“再说，这可是突破四阶的机缘啊……传出去不知道多少三阶上品妖兽要羡慕你呢！”
　　“是啊是啊，主人，跟这长虫少废话！”
　　小青幸灾乐祸地掐着大青的脖子，往方夕掌下一伸。
　　方夕也不客气，两仪管上冒出一根合金针头，直接扎入大青体内，再略微一推，这一缕‘天妖之气’便进入大青体内。
　　“哼……若不是老爷我急需四阶蛟龙精血，这好事也轮不上你。”
　　他冷哼一声，让小青将大青一丢。
　　大青现出真身，化为一条数十丈长的青色蛟龙，此时全身浮起鼓包，鳞甲之下宛若有无数小老鼠窜动，叫得极惨！
　　不过，其妖气却是在稳步上升。
　　“好诶，大青变得更耐打了诶！”
　　小青也拍着手，笑得很开心。
　　方夕闻言，不由斜瞥了此青火鸾一眼。
　　在吞吃了青长老留下的大部分‘凤元丹’之后，此青火鸾的妖气已经到了四阶下品巅峰，距离中品不远的样子。
　　看起来，纵然大青成功化形，也避免不了被欺辱殴打的命运啊……
　　轰隆！
　　九霄龙吟天雷惊！
　　伴随着大青发出一声高亢的龙吟，它的体型瞬间突破百丈，头顶独角分叉，变得更加威严。
　　随之而来的，则是天穹之中，无数鱼鳞云浮现，有青色的电光闪烁，化为一道雷霆落下！
　　化形雷劫！
　　方夕一招手，与小青退到一边，默默观看。
　　翡翠岛上的动静立即吸引大量修士的注意，但之前一干元婴老怪被罚到倾家荡产的教训，又令许多修士根本不敢越雷池一步。
　　唯有两道遁光落在方夕身边，乃是天妒魔君与南宫离。
　　“不必紧张，只是本人一只灵兽在渡劫而已……”
　　方夕摆摆手，望着那一道又一道天雷劈落。
　　大青则是奋力昂起上身，喷吐出大团大团的妖气抵挡，偶尔还有散落的雷电被他的妖躯吸收，鳞片之上青色的光晕蓦然大盛。
　　“原来如此……”
　　天妒魔君目光不着痕迹地瞥过小青，眼角就是一抽：‘若这青蛟化形成功，那便是四阶的蛟龙与天凤……这龙鱼岛主，果然跟妖族不死不休了……’
　　轰隆！
　　忽然，又一道雷霆落下。
　　那煌煌天威，令小青都不由攥紧了方夕的衣角。
　　啪！
　　第八道雷霆落下，将大青直接砸落在地。
　　一条百丈蛟龙通体浴血，发出一声悲鸣。
　　“糟糕，这蛟龙怕是过不去最后一道雷霆……”
　　南宫离脱口道。
　　方夕则是神色不变，冷冷望着大青。
　　轰隆！
　　第九道雷霆轰然砸落，雷火交击，落在青蛟之躯上，将这蛟龙之躯炸得四分五裂！
　　“失败了……不，不对！”
　　南宫离伸出手，接住一块大青的肢体，却发现这并非什么血肉，而是——一张皮？！
　　“金蝉脱壳之术……”
　　方夕摸了摸下巴：“大青这厮……果然将‘天妖戮仙策’上的保命秘术修炼得炉火纯青……”
　　九道天雷落下，天空顿时一片晴朗。
　　哗啦一声！
　　土层向四面分开，大青狼狈地爬了出来，昂起蛟龙首级，发出一声咆哮：“吼吼！”
　　在仰天咆哮当中，大青身躯一盘，旋即便被一道道雾气包裹，化为一枚青色的巨卵。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　不久之后，蛋壳碎裂，一道人影走了出来。
　　那是一道半蛟半人的身影，脸上满是青色鳞片，头上还长着两只小角。
　　“主……主人……”
　　大青结结巴巴地道。
　　“不错，终于四阶了……”
　　方夕颔首：“不枉我浪费那一管天妖之气……如今你既然晋升四阶，就先将本源精血献上一半来！”
　　大青顿时就楞在了原处……
　　果然，鱼鱼纵然晋升四阶，也还是为了下锅的么？
　　……
　　长青殿中。
　　方夕把玩着一瓶蛟龙精血，看向天妒魔君：“如此说来……武国之中，已经出现了兽潮么？”
　　“正是如此……以兽潮之迅速，只怕到万岛湖都用不了几日。”
　　天妒魔君神情中略带一丝阴沉。
　　这次的兽潮之中，可是有五阶天凤的啊！
　　他之前根本不敢与之为敌，每次对方还在万里之外就直接遁逃了。
　　但到了现在，南荒倾覆，已经避无可避！
　　不……或许还可以往大梦泽中躲一躲，这也是之前正魔两道的最后计划！
　　“正好……本座的大阵也布置完成了。”
　　方夕化为一道青色遁光，来到翡翠岛上空。
　　从天空中望去，形似葫芦的翡翠岛此时大半都被一株始祖妖魔树的树冠笼罩！
　　他来到树冠之顶，手中浮现出《太一经》！
　　对于‘正反九幽玄木大阵’而言，没有比《太一经》更合适的中枢禁制之物了。
　　“太一……”
　　方夕开口：“运转‘正反九幽玄木大阵’！”
　　“好的，主人……”
　　太一的人工智能立即启动了早已架设好的程序。
　　轰隆！
　　翡翠岛之上，妖魔树轰鸣，一道漆黑光柱冲天而起！
　　继而……是‘龙鱼岛’、‘枫叶岛’、‘金龟岛’、‘灵空岛’！
　　岛屿之上被培育的四阶灵脉轰鸣着，化为一道道光柱，其中无数符文密密麻麻地闪烁，勾连为一道道禁制。
　　呜呜！
　　一层黑色的雾气弥漫，以翡翠岛为中心，不断向四周弥散。
　　龙鱼岛等附属灵岛之中，也有无数黑色的雾气涌现，共同组成一道雾墙，甚至蔓延至越国的余郡范围！
　　“真的是一座笼罩万岛湖的超级大阵？”
　　天妒魔君感受到大阵威能，脸色不由无比凝重：“莫非龙鱼岛主已经是五阶阵法师？但纵然是五阶阵法师，要布置此等大阵，也需要大量的低阶阵法师辅助啊……以一人之力，如何能完成？”
　　他可不知晓，有‘太一’在，便相当于多了一群最顶尖的阵法师打下手。
　　自从‘黄巾力士’与‘纳米机器人’的工厂建立之后，这个速度就更加飞快。
　　“老伙计，该你了！”
　　方夕足下一顿。
　　始祖妖魔树轰鸣一声，一层魔域结界张开，顷刻间便将整座翡翠岛笼罩！
　　不仅如此，这一层魔域无远弗届，甚至囊括了整个万岛湖。
　　若此时从极高处俯瞰，便会发现整座万岛湖已经玄黑一片，混若鸡子。
　　方夕依旧还是取巧了，其真实阵道造诣还是四阶，不过借助《太一经》之后，已经是准五阶！
　　再加上始祖妖魔树的魔域，这‘正反九幽玄木大阵’，应当已经迈入五阶之列！
　　“三阶阵法，便能自成一片，挪移虚空，如今更是轻松至极……”
　　方夕一道道符箓飞出，赫然都是篆刻了‘凤篆文’的上古玉符！
　　他早已将自己对于传送阵、虚空的理解，也加入了这五阶大阵之中。
　　妖魔树周围，一道道银盘似的虚空通道打开，始祖妖魔树轰鸣一声，无数触须、藤蔓钻入其内……
　　龙鱼岛之上，一道气根忽然落下，转而便汲取灵气，飞快成长，化为一株遮天蔽日的巨树！
　　此乃始祖妖魔树的分株，毕竟始祖妖魔树本来就有独木成林的能力。
　　其余几座灵岛之上，一株株子体妖魔树飞快成长，甚至在万岛湖边缘处的迷雾之中，都有一条条藤蔓与气根，似乎组成了一座巨木囚笼！
　　“这……”
　　翡翠岛之外，一干元婴老怪看得眼角直跳。
　　以如今大阵的恐怖威能，他们感觉自己似乎随时都有可能被磨灭，甚至逃都逃不掉！
　　“难怪龙鱼岛主只让我等当苦力……原来根本不需要我等出手！”
　　一名白须白发的元婴老怪抚须而叹。
　　“五阶大阵！”
　　另外一位阵法师则是双目放光，宛若看到了信仰的神祇：“竟然能布置此等大阵，龙鱼岛主竟然是一位五阶阵法师……太好了，如此一来，纵然妖族的五阶天凤，也未必愿意冒着灵力反噬的危险，来强行破阵！”
　　其余元婴老怪纷纷颔首。
　　修士大多自私自利，如今绝大部分南荒都已经入手，那天凤一族应当不至于如此头铁，非得将他们这最后一点修仙界种子灭杀吧？
　　为了区区十几位元婴修士，导致自己本源亏损，可就十分不值得了。
　　“正反九幽玄木大阵既成……下一步便是……”
　　方夕一步踏出，在阵法中挪移虚空，宛若瞬移一般出现在翡翠岛工厂。
　　在此地，一座座千丈高的星辰宝塔已经被重新搭建。
　　“预备点火升空！”
　　他轻喝一声，大阵之力笼罩星辰宝塔，瞬息之间便将一座宝塔送入高空。
　　紧接着……是第二座、第三座！
　　方夕可不会相信天凤一族会放过他，不说青帝山的债，纵然之前的青长老之事，双方也早已不死不休了。
　　这元神法器，便是为那妖族化神所准备的！


第528章 葫芦
　　正反九幽玄木大阵化为一片巨大的漆黑迷雾，笼罩万岛湖疆域。
　　在漆黑一片之中，又有三百六十五道星光闪烁。
　　方夕借助《太一经》，统筹运转一切。
　　霎时间，万岛湖之内事无巨细，有多少元婴修士、多少结丹、多少凡人……甚至前人留下的洞府、秘藏……都一一被太一列出，如反掌观纹。
　　“嗯？原来还漏了几个元婴老怪，仗着遁术神妙，躲在其它灵岛之上……此时却尽数入我阵法，只要一念之间，便能万木穿心而死！”
　　“凡人也收容了不少，只要挺过这次，都是种子啊……咦？！”
　　当方夕神识借助大阵，无远弗届地扫过万岛湖，再回到翡翠岛之时，却忽然发现什么，轻咦一声。
　　从高空俯瞰，可以见到翡翠岛通体青碧，形如葫芦。
　　方夕一直觉得这岛屿造型有些奇异，却没往深处想。
　　此时借助五阶‘正反九幽玄木大阵’之力，神识无远弗届，却是发现了些许端倪。
　　“这岛……不是岛……而是一只葫芦？！”
　　方夕略微倒抽一口凉气：“难怪……我就说为何万岛湖灵脉贫瘠，忽然冒出一条四阶的……”
　　再联想到当年九叶派定居此处，果然大有深意！
　　“那幽冥地脉之气……似乎是这葫芦的一道裂口……”
　　“此葫芦威能不小，只怕是五阶级数，却不知为何有些残缺……”
　　“这也是好事，否则当年老鬼若能沟通器灵，我就完蛋了……”
　　再联想到上古时期，九叶派忽然覆灭，方夕就感觉这翡翠岛的水有些深不可测。
　　“莫非，这一口通灵之宝的青皮葫芦中，还封印了什么绝世凶物？上古九叶派便是遇到这凶物发威，将葫芦都打裂一道缝隙，才导致全灭？否则那地脉煞气如何而来？”
　　方夕颇起了一番探究之心，但此时又尽数压下。
　　无论如何，还是得先渡过这一场妖族之乱的大劫再说。
　　若冒然惊动封印，或者令这口青皮葫芦动荡，自己布置的阵眼也有些麻烦的。
　　“还好，误打误撞之下，我以始祖妖魔树为大阵核心阵眼，纵然翡翠岛塌了，问题也不大……”
　　在方夕的设计图中，翡翠岛灵脉只是提供能源而已，始祖妖魔树才是阵法核心，纵然翡翠岛忽然塌了，也不会影响到正反九幽玄木大阵的运转。
　　甚至始祖妖魔树也能自主供能……
　　当然，能不塌还是不塌好，汲取四阶灵脉，消耗也能小一些。
　　“没想到，翡翠岛之下，还有如此秘密。”
　　方夕心中微微一动。
　　五阶通灵之宝，虽然看起来似乎有些残缺，也是十分难得之物。
　　不过很快，他就将此事抛在脑后，神识扫到了一些有意思的东西。
　　……
　　万岛湖某处。
　　一道流光飞腾，现出其中一只白色的神骏飞禽。
　　飞禽张开喙子，发出一声凄厉的鸣叫，一枚珠子被打了出来。
　　轰隆！
　　这枚珠子大如拳头，表面篆刻无数铭文，内部似乎还有一座小小的阵法。
　　珠子落在雾墙之上，炸成万千银色洪流，冲击着黑色雾气。
　　黑色浓雾飞快变得稀薄……
　　就在白色妖鸟心中一喜之时，那雾气散开之后，竟然又现出一道道木系根须，宛若箭矢一般，向它激射而至！
　　“不可能……这可是天凤一族赐予的四阶破阵珠！”
　　白鸟妖禽口中发出一道清脆的女子声音，翅膀猛地扇动。
　　一道道青色风刃凝聚，其上还有丝丝缕缕的金色符文闪烁，飞向那些触须飞矢。
　　此妖禽根本不看结果，双翅一振，就要施展风遁之术逃离。
　　但天地间猛然一颤！
　　一条条漆黑藤蔓落下，将此妖禽的妖气防御与身躯直接贯穿！
　　“咯咯……”
　　无数妖魔树枝条宛若一根木矛，穿过白色妖禽的身躯，将其挑了起来。
　　妖禽张开喙子，一道精魂包裹着妖丹，正要施展瞬移之术，天穹中一道漆黑光柱落下，顷刻间便将其镇压！
　　毕竟是在五阶大阵内部，方夕都不必出面，凭借‘太一’操纵阵法之力，便可以镇压一头四阶下品的妖族。
　　甚至镇压之后，那一道道触须立即钻入妖禽体内，吞噬代替原本骨骼。
　　继而，那一枚妖丹被重新炼制，装入妖禽体内。
　　转瞬之间，这一头四阶下品的妖禽，便化为四阶下品的木傀儡！
　　与此同时，在某座灵岛地底，一条巨大的土黄色蚯蚓被无数根须穿透……片刻之后，同样变得行动呆滞起来。
　　“这就叫瞬间转化，什么妖族的兵，那都是我的木傀儡！”
　　方夕收回神识，不由对此满意非常。
　　傀儡师控制傀儡有着上限，但妖魔树的木傀儡似乎并没有上限……
　　有着这一招，若妖族想用数量消耗掉大阵法力，那就是个笑话！
　　‘不行，我不能这么强……万一将敌人吓跑了怎么办？始祖妖魔树可嗷嗷待哺呢！’
　　‘必须学会伪装，在敌人快要绝望之时，给予一线希望，制造再砍一刀我就要死的假象……吸引对方砍一刀又一刀……’
　　……
　　让伪阵灵‘太一经’时刻注意阵法之后，方夕便回到长青殿进行闭关。
　　在他面前，分别摆着几瓶精血，来自陆山龟、金蛟鳌、还有大青……
　　“万妖甲秘术，炼入的妖族精血越多，威力越强……”
　　方夕首先拿起陆山龟的龟血，身上气息顷刻间转化，变成一头化形后期妖族。
　　之前的天星子便是被他以此状态活活打死的，连元婴都没有放过，喂了妖魔树。
　　他脸上带着青色的纹路，声音沙哑而低沉，又好似兽吼，念诵出一句妖族咒语。
　　玉瓶破碎，其中的陆山龟精血尽数飞出，被一道妖气飞快炼化。
　　方夕身上，以五彩羽毛与碧玉鳞片为主体的‘天凤麒麟甲’浮现，飞快汲取着精血。
　　在他胸口位置，一面护心镜缓缓凝聚，其上隐隐带着龟壳纹路。
　　等到炼化‘金蛟鳌’精血之后，护心镜之上又多出许多金线。
　　方夕握了握拳，不由还是比较满意，又拿起装了大青精血的玉瓶。
　　“蛟龙难寻啊……”
　　他微微叹息一声。
　　其实上次妖族大战之时也有蛟龙现世，奈何最后对方见势不妙，直接跑了……
　　而如今方夕纵然知晓对方就在妖族大军之中，也是万万不敢去图谋杀蛟的。
　　当五阶的天凤是瞎子么？
　　“不过有四阶蛟龙精血，勉强也能凑一个‘小四灵甲’，算是应付妖族化神的底牌吧……”
　　他喃喃一声，猛一掐诀。
　　天凤麒麟甲轰鸣一声，又尽数将大青的精血吸收。
　　此甲胄色泽与形态一阵变幻，在他肩膀之上，多了两只蛟龙吞口的护肩，还有龙爪装饰，显得十分华丽！
　　“小四灵甲……成了！”
　　方夕敲打了一番自己的甲胄，感觉纵然化神全力一击，也未必能毁去。
　　“并且……我如今的体魄与力量，应当可以比拟化形后期的妖族了吧？”
　　他撤走‘小四灵甲’，不由竟然有些期待妖族的到来了……
　　……
　　十数日后。
　　余郡，铺天盖地的妖兽宛若黑色的潮水，聚集于万岛湖边，几乎将此地三面合围。
　　青儿站在鸾长老身后，望着那一座笼罩万岛湖的大阵，难免有些心惊肉跳。
　　“竟是五阶大阵……”
　　鸾长老望着那魔域笼罩、星辰横空的巨木囚笼，不由发出一声叹息：“难怪之前派出的探子都一去不回……”
　　“五阶大阵，几有夺天地造化之功……”
　　五彩光芒一闪，一位羽衣老者出现。
　　他脊背略微佝偻，看起来就好像普通的人族老头，身上没有一丝妖兽特征。
　　但伴随着此人到来，鸾长老与几名化形后期妖族都连忙行礼：“太上长老！”
　　“此阵……”
　　天凤族太上长老凝望一眼正反九幽玄木大阵，忽然一抬手。
　　霎时间，天地风云色变！
　　无数赤红的火属性灵力化为璀璨光点，自虚空之中浮现，方圆千里元气激荡，化为一道又一道火行神光。
　　赤红的火行之力凝聚为一头神骏无比的烈焰凤凰，展开双翅几乎有千丈之宽，烈焰熊熊燃烧，在虚空中划出一道又一道明艳流苏。
　　唳！！！
　　火凤凰蓦然长鸣一声，振动熊熊燃烧着的翅膀，落入前方大阵。
　　噗！
　　一道道火行神光猛地炸开，令无数黑雾飞快消融，现出大阵内部密密麻麻的树根与触须。
　　大量触须瞬间化为灰烬，令后方烟波浩渺的湖泊浮现而出。
　　“太上长老神威！”
　　见到自家太上长老只是一击，便令此阵法破开一个大洞，青儿不由欢呼一声。
　　但下一刻，只见更多的树藤从四面八方而来，凝结成网格一般的封锁。
　　一丝丝漆黑雾气汇聚，将原本的缺口重新弥合……
　　见到这一幕，在场的化形妖族，不由面面相觑起来。
　　“果然是五阶大阵……”
　　天凤族太上长老面容不变：“那个拿了我翎羽，杀了青长老的青帝山修士也在其内……”
　　他眸中闪过一丝冷色，正要继续动手，鸾长老连忙相劝：“太上长老在此界受到压制，又不顾灵力反噬出手，着实太过牛刀杀鸡，不若先让我等出手，消耗此阵一番……”
　　天凤族太上长老沉吟片刻，道：“善！”


第529章 战起
　　“命令……大军进攻！”
　　获得首肯之后，鸾长老连忙向诸多化形妖族传令。
　　这些妖族纷纷现出原形，驱赶地面上的二阶、三阶妖兽……让它们冲入对面的阵法之中，充当炮灰，消磨阵法之力。
　　对于化形大妖而言，没有化形的妖兽根本算不上真正的高阶妖族。
　　这许多兽潮中的妖兽，有的是从万兽山脉中随手抓来，有的则是妖界繁衍能力最强的几种低阶妖兽之一，跟它们都不是一个种族，自然也根本无所谓伤亡……
　　吼吼！
　　一头头铁脊牛冲入大阵之内，竟然轻而易举地破入黑雾之中。
　　正当它们想冲到湖边之际……
　　噗噗！
　　一道道漆黑的木刺赫然从地面浮现，轻而易举地刺入柔软的牛腹……
　　大量鲜血涌出，又飞快被根须吸收。
　　继而，那些二阶的妖兽尽数化为干尸，唯有寥寥几头三阶妖兽颤颤巍巍地站了起来，显然已经被炼制成了木傀儡。
　　天空当中，一群飞行妖禽被万箭齐发射穿，一头头跌落在湖面中，血水迅速染红一片又飞快消失……似乎方才发生的一切不过是幻觉！
　　大阵之内。
　　方夕立足于始祖妖魔树之顶，可以感受到妖魔树的欢呼雀跃。
　　‘不过，这只是连前菜都算不上的餐前点心罢了……’
　　他转过身，见到了天妒魔君与南宫离。
　　在南宫离的肩膀之上，四耳指猴抓耳挠腮，不过见到方夕，一下就变得老实了许多。
　　“总盟主……可要我等出手？”
　　天妒魔君询问。
　　他们正魔两道好歹还有十几位元婴修士，结丹弟子过百，也是一股不小的力量。
　　“不……南宫离你全力监察，还请离殇魔宫担任执法队，若那些元婴老怪有异动，直接镇压。”
　　方夕冷笑一声。
　　他对于那些元婴老怪，可是一点都不信任。
　　天妒魔君脸皮微微一抽，目光不由往下。
　　那挂着的元婴真君尸骸又多了几位，都是大阵布置下之后，被抓到的‘逃兵’。
　　‘如此凶名，那些元婴老怪哪个敢不听令？’
　　‘如今只是让他们安守等待消息，肯定一个个都高兴坏了……’
　　方夕见到这两人离去，又是一挥手。
　　青长老、凤十三、青角银臂等诸多傀儡浮现。
　　在这些傀儡之中，还混杂着一头白玉蛤蟆，乃是‘五火蛊’！
　　此蛊晋升天级之后，已经有元婴战力，如今虽然失去五道魔火，却还有当初吞噬消化的一道三阳魔火的子火在，依旧相当厉害，能当大半个元婴修士用。
　　“等到对方攻击受挫之后，搞不好便有化形大妖出手……”
　　方夕手一招，这些傀儡又瞬息之间消失不见，被安排至万岛湖各处。
　　他拿正魔两道的元婴当贼一样防着，自然是有着足够的底气。
　　更何况，在方夕眼里，这些废物不是来增援的，而是来抢夺战利品的。
　　……
　　万岛湖外。
　　望着一波波妖兽钻入大阵之内，却宛若泥牛入海，鸾长老的表情也十分平静。
　　毕竟是一座五阶大阵，用数万数十万低阶妖兽的命填都不够！
　　她只是神色冷峻，继续命令诸多化形妖族，驱赶一波波低阶妖兽攻击大阵，或者冲入其中，破坏阵基……
　　如此一连攻打，就是接近十日。
　　十日之后……
　　所有化形妖族的神色都有些难看了。
　　此时汇聚的兽潮已经显得有些稀疏，大略算一算，这十日之中折损的低阶妖兽已经有百万之众！
　　而反观万岛湖，虽然那些黑雾与触须也的确不断后退，露出大片湖面，显然被削弱不少的样子，但主体还在！
　　“果然……仅仅凭借一些低阶妖兽，想要破坏五阶大阵，着实有些艰难。”
　　鸾长老叹息一声，望着天空中一片红云。
　　想到太上长老正在云端坐镇，她便心中大定：“鹏长老！带领天鹏一族出阵！”
　　天鹏一族乃是天凤一族的附庸，甚至可以算血缘关系非常亲近的盟友了。
　　这是在炮灰死完之后，精英部队终于上场！
　　“是！”
　　鹏长老同样是四阶上品境界，乃是一名鹰钩鼻的青袍中年形象。
　　此时他厉啸一声，化为一头数百丈长的青色大鹏，翅膀掀起狂风。
　　无数大鹏鸟鸣叫着，诸多音波隐隐组成复杂拗口的咒语。
　　虚空之中，一道道青色风刃浮现，每一道都有数百丈长，爆发出惊人的灵光！
　　“疾！”
　　在鹏长老的指挥当中，一道道风刃迅速切入黑雾大阵内部，令无数根须断裂，黑雾不断后退。
　　与此同时，地面之上，一支支完全由三阶妖兽组成的队伍上前，有的直接跃入湖水，打入一根根苍凉古朴的图腾桩。
　　在图腾柱上，还篆刻有各种阵纹，居然是妖族的灵宝！
　　与那些低阶妖兽不同，真正的妖族精锐一出手，声势与威能都不是之前可比！
　　‘前面的果然是炮灰么？’
　　方夕矗立于黑雾当中，望着那天空中一群大鹏鸡贼地高高飞起远离阵法，只是不断驱动法术吹散黑雾，有地面之上稳扎稳打的妖族大军，嘴角勾起。
　　“那些埋下的图腾柱明显是一种干扰地脉的宝物，如此步步为营，不断压缩阵法空间……若是再加上之前被疯狂消耗十日……一般的阵法还真吃不消。”
　　方夕微微一笑：“太一……阵法进入第二阶段！”
　　“明白！”
　　太一欢快的声音传来。
　　旋即，在方夕的操纵之下，一道黑光自黑雾之中浮现，猛地扩张！
　　刹那之间，便将天空中的大鹏一族与地面无数三阶妖兽囊括而入！
　　此正是妖魔树魔域！此魔域能瞬间扩张，范围不可思议！
　　“挪移！”
　　太一冰冷的声音响起。
　　“傻了吧？树会动！”
　　方夕望着太一将一头头落入魔域的高阶妖族飞快挪移至阵法深处，被诸多陷阱热情款待，不由哈哈大笑起来。
　　鹏长老顷刻之间只觉得一阵天旋地转，族人便都不见了踪影，唯独他自己落入一片血红空间当中。
　　对面，一头巨大的青火鸾与五彩天凤，正凤眼含煞地盯着他。
　　“青长老……还有凤十三……”
　　鹏长老刚刚开口，就见到那头巨大青鸾猛地扑出，张口就是一道青鸾火！
　　炙热的青鸾火焰顷刻间燃烧掉鹏长老四周的妖气，令他脸色巨变。
　　鹏长老扇动翅膀，只听嗖得一声。
　　虚空中传来风的声音。
　　他施展风遁之术，一下便挪移开千丈距离。
　　“啾！”
　　而此时，凤十三所化的五彩天凤也长鸣一声，翅膀一扇，一片五彩之中带着丝丝缕缕银光的霞光浮现，赫然封锁虚空！
　　两条五彩锁链浮现，表面无数符文禁制闪烁，穿过了鹏长老的翅膀。
　　“你们……竟然被炼制成傀儡？”
　　鹏长老双目赤红，仰天咆哮：“该死的人族……我要把你们都吃尽！”
　　可惜，回答他的，是青长老与凤十三的疯狂进攻。
　　不仅如此，虚空之中一股大力传来，令鹏长老法力消耗迅速加快，这是阵法给予压制……
　　“咕呱！”
　　湖面之上，一头白玉蟾蜍口吐三色火焰，纵然三阶妖兽擦到一点火星，也会顷刻间化为一团火炬。
　　大青、小青、陆山龟各自现出原形，在三阶妖兽中疯狂肆虐。
　　到处羽毛与鳞片横飞，宛若变成了一片血肉泥沼。
　　妖魔树的根须不断蠕动着，飞快清理战场，连一点都没有落下……
　　阵法之外。
　　见到妖魔树魔域忽然扩张，鸾长老便心知不妙，从头上拔下一根火红发簪，向着虚空一划！
　　波！
　　虚空中无数银色流光汇聚，竟然裂开一道数丈长的虚空裂缝，向阵法最外围飞去。
　　虚空扭曲当中，无数黑雾消散，却再也没有了之前那些妖兽的踪影。
　　嗖嗖！
　　一道道树木根须从大地之中浮现，好似一条干枯的手臂，伸掌向半空，手掌摊开，五指举起，形成一张藤木王座。
　　方夕静静坐在王座之上，俯瞰着群妖。
　　这时，盘膝坐在云端的天凤族太上长老也睁开双眸，一道恐怖的神识横扫而来。
　　甚至在半空之中，这神识便化为一根根细针，飞刺向方夕！
　　“神识攻击！”
　　“不仅是神识攻击，甚至可以令神识彻底化为有形有质之物……果然是化神！”
　　方夕面对这一道神念化实的攻击，却是凛然无惧。
　　那无数细针在半空当中，便被一道道从天而降的光柱击落。
　　正反九幽玄木大阵好歹是五阶阵法，不可能如此轻易就被破去！
　　而看到这头化神天凤之后，方夕也是心中大定：‘比赤炼魔尊强点，还要逊色于那位绿袍魔尊……’
　　“他……他竟然已经元婴后期了？”
　　仇人见面，分外眼红。
　　青儿望着这相貌不同，但气息十分相似的龙鱼岛主，万分确定此人便是害得自己降阶的‘云桀子’！
　　她有心报仇，奈何，对方已经是人族的大修士了。
　　纵然她修为尽复，也未必是对方的敌手！
　　“此阵不错，竟然还能抵挡本尊的神识攻击……”
　　“不过，这便是你的依仗？还敢杀了青长老，夺走本尊的翎羽？”
　　化神天凤的老者冷冷道。
　　“非是依仗，只是自保而已……如今妖族已经占据南荒，尊者大可不必为了区区万岛湖一点地盘便出手损耗本源……不如双方就此罢手如何？”
　　方夕微微一笑：“本人这翡翠岛，跟当年龙鱼岛一般，一入本岛，恩怨俱消，大劫难伤……还请尊者卖本人一个面子。”
　　他这看似在说笑，其实就是在明着挑衅，生怕这些妖族跑了。
　　天凤一族的太上长老闻言，神色没有丝毫变化，只是冰冷地一招手。
　　鸾长老立即带领诸多化形大妖，来到了阵法边缘位置。


第530章 连灭
　　哗啦！
　　鸾长老伸手一抖，一面墨绿色的大旗浮现。
　　在旗幡之上，乃是一头振翅飞舞的凤凰图腾！
　　其余六位化形大妖同样掐动法诀，一道道旗帜浮现。
　　七面阵旗之上，刻画着麒麟、真龙、玄龟等真灵图腾，蓦然合为一体！
　　一股妖气冲天而起，化为一座阵法！
　　魔界有七大圣器，妖界也有八大奇宝！
　　这一套阵旗，便是其中一件——‘天妖屠神阵’阵旗的仿制品！
　　虽然是仿制品，但已经接近正品的一半威能。
　　如今被七大化形妖修催动，特别是其中还有化形后期的鸾长老，几乎有化神之威！
　　无数墨绿色的妖气散开，不断冲击着‘正反九幽玄木大阵’，那一道道黑色雾气竟然在飞快后退，这是两座阵法互相纠缠，暂时排斥了两座阵法之力，变成了一片真空区。
　　端坐枯木王座的方夕并未退回阵法，反而看着四周妖气，嘴角微微翘起：“有趣！”
　　“定！”
　　鸾长老法诀一变，七道阵旗飞出，竟然似乎定住了这片区域内‘正反九幽玄木大阵’的一切变化，继而……伴随着一声兽吼，剩下的兽潮席卷而来。
　　方夕抬头一望，就见到一片天凤一族的三阶妖禽。
　　青火鸾、五彩凤、七夕鸟……
　　各种带着天凤一族血脉的三阶妖禽爆发出惊人的鸣叫声，喷出各种烈焰真火，向他席卷而来。
　　与此同时，七位化形大妖也是狞笑着化为遁光，袭杀而至！
　　“终于……轮到我出手了么？”
　　方夕站起身。
　　下一刻，从黑雾之中，有密密麻麻的兽吼声响起。
　　一道同样的兽潮扑出，其中竟然全都是三阶以上的妖兽！
　　望月犀、铁甲牛、天青云鹫、铁翼鹰……
　　这些妖兽一个个目光呆滞，肢体残缺，却井然有序，隐隐组成数道战阵！
　　若是光凭始祖妖魔树操纵，这些木傀儡必然十分呆板。
　　但‘太一’不同，此伪阵灵顷刻间分化无数子程序，精准操纵每一头三阶妖兽，甚至能组成一道道阵法！
　　方夕当年思索出来，配合木傀儡的战阵之道，赫然被太一发挥至巅峰！
　　吼吼！
　　伴随着一声震天怒吼，大量妖气汇聚，形成一头狼身豹尾、长着三颗虎头的巨兽，其气息完全达到四阶，从三颗虎头中不断喷吐出风刃、烈焰、以及毒液！
　　天穹之上，大量木傀儡飞禽鸣叫一声，化为一头神骏的大鹏虚形，扑杀向天凤族群……
　　鸾长老还未来到方夕面前，就被两头四阶上品的木傀儡拦住去路。
　　这两头四阶上品傀儡，她还非常熟悉！
　　“青长老、鹏长老……”
　　鸾长老凤眼之中满是杀意：“你该死！”
　　可惜，这两头四阶妖兽根本不搭理鸾长老，青长老鸣叫一声，化为一头巨大的青火鸾，扑向鸾长老。
　　那浓郁的妖气与虚空中丝丝缕缕的银色波澜，令鸾长老不敢怠慢，拔出头上发簪一划。
　　一道虚空裂痕浮现，阻拦在她与这头天凤之间。
　　“唳！”
　　青长老所化的巨大青火鸾鸣叫一声，双翅之上银色符文闪烁，猛地向后激射，一口青鸾火喷出。
　　鸾长老飞出一张绣红锦帕防御，从锦帕之上浮现出一层黝黑光芒，竟然将青鸾火尽数吞噬。
　　与此同时，一股危险至极的感觉蓦然自身后传出。
　　就在鸾长老心中暗叫不好，却难以反应的瞬间，风遁之声一响！
　　鹏长老出现在她身后，一条手臂完全化为鸟爪形态，向着其背心狠狠一抓！
　　噗！
　　五彩光罩猛烈摇晃起来，竟然被无数风刃吞噬。
　　虚空之中彩光一闪，又飘荡下几根五彩羽毛。
　　不远处，鸾长老现身而出，神识扫过战场，脸色不由无比难看。
　　只见剩下的六头化形大妖，赫然都被一头头木傀儡阻拦，其中甚至还有凤十三与一头碧玉麒麟！
　　这些木傀儡被方夕以《千机变》的控傀儡秘术驱动，战力相当凶残。
　　有的甚至能压着化形大妖打！
　　而在普通妖兽群中，情况同样不容乐观。
　　虽然木傀儡大军有种种死板、不够灵活的特点，但组成战阵之后，已经能大大弥补缺陷。
　　甚至纵然被一时冲散了阵法，也能迅速与周围傀儡集合，演化一座座小阵……此种指挥能力已经到了艺术层次，根本不是普通妖兽靠吼叫指挥能媲美的！
　　更关键的是，伴随着双方不断死伤，残缺的木傀儡会叼着死亡的妖兽退回到黑雾当中，没有多久又是两头木傀儡浮现！
　　但妖族的三阶妖兽却是死一头少一头！
　　“控尸之法？还是傀儡术？怎么转化如此之快？”
　　鸾长老真正骇然了。
　　而此时，方夕才刚刚出手！
　　他身穿‘小四灵甲’，五行环浮现在身周，为他笼罩上一层厚厚的五色灵光防御，手持青禾剑，微微一弹剑锋。
　　青禾剑立即爆发出一声清越至极的剑鸣！
　　此时借助闪灵珠，身形一个闪烁便消失不见，直如神出鬼没一般！
　　一头正在与碧玉麒麟缠斗的四阶中品虎妖一瞬间汗毛倒竖，不加思索地张口一喷。
　　浓郁妖气之中，一杆类似万魂幡的灵宝守护在他背后，鬼气汇聚，化为一只硕大而狰狞的赤红鬼头！
　　赤红鬼头豹眼凸出，头顶生着六根怪角，怪笑一声，张开满口獠牙，向身后一咬！
　　但下一刻，一道太乙青木神光落下，将鬼头从正中切开，那一杆魂幡同样被切成数片！
　　青影一闪，方夕手持青禾剑，一剑斩落！
　　波！
　　虎妖的护体灵光被青禾剑瞬间一分为二，甚至去势不减地掠过虎妖的脑袋。
　　这一头四阶中品的虎妖，竟然连其余灵宝神通都没用出来，便被轻易地斩首！
　　吼！
　　它的头颅在半空中化为一颗巨大的虎头，一道精魂裹挟着妖丹便想逃离！
　　下一瞬，一座灰白小塔却浮现在它神魂之顶，一圈圈灰白光芒落下。
　　虎妖魂魄悲鸣一声，竟然连带着妖丹一起被收入‘锁妖塔’内！
　　“锁妖塔！斩妖剑！”
　　鸾长老脸色十分难看，这两件妖界八大奇宝的仿制品，竟然似乎也有本体的三四成威能了！
　　“到你了！”
　　方夕看向鸾长老，同样微微一笑，一掐剑诀。
　　嗖嗖！
　　顷刻之间，青禾剑直接炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针！
　　虚空中多出无数青丝，每一缕都能轻易割开三阶妖兽的鳞甲，将其碎尸万段！
　　甚至纵然化形大妖，也只能如避蛇蝎地退开或者使用灵宝护体。
　　转眼之间，漫天妖兽就被青禾针穿刺大半！
　　而方夕更不犹豫，手诀一变。
　　一根青禾针炸开，化为无影无形的百万枚‘青禾无形针’……
　　“唔……”
　　一头四阶中品的妖龙忽然捂住嘴唇，从指缝隙中流出大片大片的鲜血……
　　它茫然四顾，就见六大化形妖族，竟然除了鸾长老与青儿第一时间施展虚空神通得以逃过一劫之外，赫然都尽数陨落！
　　“好快的剑……”
　　蛟龙喃喃一声，身形蓦然四分五裂，一枚妖丹被锁妖塔吸走……
　　从方夕放出青禾剑，到阵斩无数三阶四阶妖兽，只在眨眼之间。
　　而此时，他身形一个闪烁，已经来到鸾长老面前，一件灵宝浮现而出，乃是‘灵禽扇’！
　　此羽扇猛地炸开，化为一道道青色龙卷，将那一面赤红锦帕吞没……
　　而在鸾长老身边，则有一座血红小殿，在方夕冰冷的‘爆’字出口之时，便轰然炸开。
　　虚空破碎，浮现出一道道虚空乱流。
　　数个呼吸之后，才有一头狼狈无比的天凤从虚空缝隙中逃出，正是鸾长老！
　　只是此时的她，身上那一口虚空宝物的发簪发出一声悲鸣，赫然碎裂！
　　青长老与鹏长老没有放过这个机会，身影一闪，一前一后地开始夹击。
　　方夕手持‘五行环’，此环滴溜溜一转，虚空中便浮现出一朵五彩莲花，同样向着鸾长老压迫而去！
　　只是数招之间，这一头四阶上品的天凤竟然似乎就岌岌可危，要被方夕直接斩杀！
　　就在这一瞬！
　　方夕的灵觉忽然疯狂示警。
　　他想也不想地放弃鸾长老，身形向后一个闪烁。
　　噗！
　　一道五彩流光宛若附骨之疽一般，紧随着他的身影，那五行环光甲悲鸣一声，竟然被一击而破！
　　五彩流光去势不减，直接落在方夕胸口的护心镜上！
　　“噗！”
　　他脸色一红，几乎想要吐血，但硬咽了回去，身形化为流光激射，回到‘正反九幽大阵之内’，方夕低头一看，就见一只奇异的五彩妖禽爪子，正笔直插在护心镜之上，却并未深入，不由冷笑一声：“堂堂化神天凤……竟然偷袭一个小辈？！”
　　一道火行神光闪烁，将闪避不及的诸多木傀儡化为灰烬！
　　天凤族大长老落在鸾长老身前，望着那两头飞快逃窜的四阶上品木傀儡，眼眸之中带着痛惜，一杆赤红大旗浮现在手中，轻轻一抖。
　　一道赤红光霞迅速追上青长老与鹏长老，无数符文在其中疯狂闪烁。
　　虚空中猛地爆发出一团红芒，竟然直接将这两头四阶上品妖族炼化为灰烬！


第531章 底牌
　　“万妖甲、斩妖剑、锁妖塔……”
　　天凤族太上长老冷冷望着躲入阵法中的方夕：“纵然你不是青帝山传人，也与我妖族不死不休了！”
　　“好，那便不死不休！”
　　方夕神识一扫，见到了仓惶逃窜的青儿，冷笑一声回答。
　　下一瞬！
　　虚空之中银光一闪，外道元婴的身形直接浮现在青儿身边！
　　他当年在九州界荒野之时便可以操纵诸天宝鉴，更改降临位置，如今获得鉴钮之后，操纵更加细微，直接就将外道元婴投放到了青儿身侧！
　　“哼！”
　　外道元婴表情无悲无喜，天魔吟随之而出，更张开口，六道魔焱汹涌，落在青儿的五彩护罩之上。
　　“老祖救我！”
　　青儿面色大变，一张口，一道五彩小锥飞出。
　　呜哇！
　　外道元婴手中，神婴剑猛地变巨，持剑一挥！
　　虚空中无数红线浮现，穿透了青儿的妖躯，甚至封禁了其的虚空之能，令其无法施展保命秘术逃窜。
　　黑红色的神婴剑毫不留情地掠过青儿姣好的脸颊，将她从头一劈两半。
　　一只天凤魂魄瞬息之间便被收入神婴剑中，算是形神俱灭！
　　而外道元婴一抓妖丹，身形瞬间消失。
　　就在在他身形消失的刹那，一片赤红光霞席卷而来，可惜已经无济于事……
　　“你该死！”
　　看到自己说出不死不休之后，对方非但没有畏惧，反而反杀一头天凤，天凤一族的太上长老彻底暴怒了！
　　他将手中赤红旗幡一抖，天地之间元气激荡，一道道火行神光组成一头烈焰凤凰，双翅熊熊燃烧，落在旗帆之上。
　　赤红旗幡瞬间变得千丈之长，被他当成长枪，猛地一刺！
　　虚空之中无穷赤红光霞闪烁，那一杆旗幡竟然笔直刺入‘正反九幽玄木大阵’之中。
　　此时的正反九幽玄木大阵已经退到了一座灵岛边缘，完全是摇摇欲坠的模样。
　　天凤一族的太上长老高亢地鸣叫一声，化为一头千丈长的五彩天凤，一振翅膀，杀入阵法之中！
　　“诸位……去帮本族太上一臂之力！”
　　鸾长老双目血红，声音无比凄厉：“否则回去之后，便是我天凤一族不死不休之敌！”
　　方才还未来得及出手的化形大妖脸色十分难看，却还是跟着鸾长老，一起杀入黑雾阵法之内！
　　甫一进入阵法，鸾长老便看到漆黑的天穹之下，太上长老化形为巨大天凤，操纵着赤红旗幡，不断灼烧四周的巨木囚笼。
　　正前方，方夕穿着‘小四灵甲’，还在飞快后撤！
　　“太上长老已经完全牵制住大阵威能！”
　　“如今他只有一人，随我上！”
　　鸾长老目中满是仇恨之色，咆哮一声，化为一头五彩天凤，一道五彩流光直冲方夕而来！
　　方夕叹息一声，手中‘五行环’光辉大放，五色轮转而过，最终化为一朵漆黑的幽冥黑莲，缓缓在虚空中绽放。
　　霎时间，他又陷入了化形妖兽的围攻当中！
　　……
　　翡翠岛。
　　“战况如何？”
　　天妒魔君扫了一眼对面忐忑不安的元婴老怪们，看向南宫离。
　　在南宫离肩膀上，四耳指猴正指手画脚地比划着什么。
　　南宫离睁开双眸，脸上带着一丝惊色：“总盟主之前以阵法之道，几乎将妖兽大军杀戮殆尽，又转化为高阶傀儡，与妖族最后的精锐拼了个两败俱伤……”
　　“如今兽潮中的妖兽已经十去七八……只剩下一批化形妖兽，在天凤一族的化神天凤带领之下，杀入了阵法之中……此头老天凤牵制住了正反九幽玄木大阵的绝大部分威力，其余化形妖兽正在围攻总盟主……”
　　“事态紧急，我等应当去协助总盟主才是……”
　　一名元婴中期的老怪忽然开口。
　　他是‘正气子’，为如今正道中修为最高者。
　　并且，心中并没有什么坏心思，是真的想出一把力。
　　毕竟若龙鱼岛主失手，对大家都不利！
　　“不必！”
　　天妒魔君一瞬有些意动，旋即摇摇头：“总盟主还未有讯息传来……我等在此饮酒品茶，岂不痛快？”
　　就在这时，伴随着清鸣声，一头青火鸾、一条青蛟、还有一只陆山龟竟然飞回翡翠岛中。
　　“总盟主竟然让灵兽都回来了……”
　　南宫离略有些惊讶，又听四耳指猴说了几句，不由露出喜色：“看来的确不需增援。”
　　几个元婴老怪对视一眼，心中都是叹息一声：“也好……”
　　此时，长青殿内。
　　灵殊、柳絮、钟红玉等人都在。
　　见到三道遁光落下，不由都是大喜：“公子呢？”
　　“公子有令，我等守着传送阵便可，那一座通往西漠的传送阵已经修好，若事有不对，就立即离开。”
　　小青开口道。
　　“公子……”
　　钟红玉望着战场方向，心中十分担心。
　　……
　　方夕手中，‘青禾剑’已经耗尽能源，化为一口锋利无比的灵宝飞剑，贯穿一头化形的‘赤血鹫’！
　　此头化形大妖惨叫一声，竟然不知道施展什么秘法，一口污血喷在剑刃之上，令方夕暂时失去了与这口飞剑的联系。
　　它以身为囚笼，双爪死死抓住青禾剑，沉入湖底……
　　与此同时，伴随着鸾长老自爆一件灵宝，终于将方夕身上那一层恢复过来的五彩光罩炸得粉碎！
　　方夕闷哼一声，五行环飞出，砸碎了一头‘烁金兽’的脑袋。
　　此兽喜好吞噬各种极品矿脉，虽然才是四阶中品，但妖躯无比坚硬！
　　如今，却被‘五行环’砸得凹陷下去一大块，巨大的尸体落入湖泊当中，溅起无数水花。
　　五行环悲鸣一声，环身之上也浮现出一个凹陷。
　　方夕气息一下衰弱许多，望着仅仅剩下三头的化形大妖：“咳咳……你们再加把劲，我可能就要撑不住了！”
　　这三头化形大妖能与他拼杀到现在，一身修为自然也非同小可。
　　其中鸾长老与一名黑衣老者都是四阶上品妖族。
　　剩下一头四阶中品妖族，身上妖气与尸气混杂，竟然是一具妖尸成道！
　　“金毛犼！”
　　方夕心中喃喃一声，叫出此头妖尸的身份。
　　妖族体魄强横，自然是各种炼尸的极好材料，传闻之中，普通的妖尸筋长白毛，五百年后白毛变黑，又五百年黑毛变黄，再过五百年，渡过比化形大劫还要艰难的雷劫，才能修炼成‘金毛犼’！
　　但此时，这头异兽金毛犼与黑衣老者对视一眼，望向方夕的神色充满惊惧！
　　都多少次了？！
　　它们每一次看似大占上风，将对面这人族大修士打得奄奄一息，但就是死不了！
　　甚至伴随每一次斗法，总有几头化形妖族陨落。
　　到了现在，竟然只剩下它们区区三位！
　　“我们撤！”
　　鸾长老几乎将银牙咬碎，冷声道。
　　“真的……再砍一刀试试啊，说不定我就死了呢！”
　　方夕见到终于演不下去了，心中叹息一声，却还是做着最后的努力。
　　三头化形大妖满脸不信，金毛犼发出一声撕心裂肺的咆哮，一股尸气冲天而起，其中浮现出一枚灰白色的妖丹。
　　黑衣老者浑身法力激荡，注入面前一口黑龙鼎灵宝之中。
　　鸾长老周身烈焰燃烧，带着丝丝银光。
　　三大化形妖兽小心无比地防备方夕，倒退向天凤族太上长老的方向。
　　“唉……”
　　见状，方夕不由感慨一声：“我果然没什么演戏的天赋。”
　　唳！
　　就在这时，天穹之中的巨木囚笼悲鸣一声，骤然四分五裂。
　　噗噗噗！
　　龙鱼岛、枫叶岛等岛屿之上，那一株株妖魔树子株悲鸣一声，化为一团团火焰，迅速燃烧成灰烬！
　　就连翡翠岛之上，始祖妖魔树也悲鸣一声，无数树叶飘落，在半空中被火光吞没……
　　黑雾渐渐稀薄，似乎可以看到璀璨的星空！
　　“太上长老终于破了此阵！”
　　鸾长老见此，脸上不由泛起一丝希望：“太上长老……要为我等族人报仇啊！”
　　她妖族折损至此，不就是为了这一刻么？
　　通过不断地消耗，再加上太上长老，终于破了此阵！
　　再然后，她要那个可恶的人族、人族……
　　忽然，金毛犼停下遁光，神情十分惊恐。
　　黑衣老者也是一抬头，大叫一声：“不好！”
　　鸾长老此时才发现，那并非外界的星空，而是……一道道璀璨的星辰光柱！
　　三百六十五座‘星辰宝塔’轰鸣，周天星辰大阵——成！
　　漫天星光垂落，在方夕周身化为一具顶天立地的‘周天星辰之主’法身！
　　“阵中藏阵？”
　　鸾长老惊呼一声：“又一道五阶阵法……这不可能！”
　　似乎发现了她们处于巨大的危机中，那头化神天凤也发出一声高亢的鸣叫：“龙鱼岛主……你敢？！”
　　“我有何不敢？”
　　方夕哈哈一笑，神识无远弗届，通过‘太一’，与三百六十五座星辰宝塔相连。
　　嗡嗡！
　　星辰宝塔轰鸣当中，飞快吞噬着四周的天地元气，继而化为一道道璀璨的光柱落下。
　　星辰法身一掐诀，一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’宛若耀眼的星辰洪流，将三大妖影淹没……


第532章 结果
　　轰！
　　星辰洪流去势不减，冲向那头千丈长的化神天凤！
　　化神天凤张开喙子，一杆赤红旗幡被喷出，其上一道道火行神光汇聚，化为一头烈焰凤凰，双翅不断燃烧，有一枚枚符文闪烁不定，蓦然张开喙子，发出一声清啼。
　　那星辰洪流遇到赤红的火行神光，竟然在飞快互相抵消……最终一起化为缕缕青烟。
　　只是鸾长老三妖却不见了踪影。
　　化神天凤几乎吐血！
　　降界以来，天凤一族何时吃过这种亏？
　　它嘶鸣一声，周身火行神光激荡，宛若一团天穹烈焰，扑向星辰法身！
　　“疾！”
　　方夕操纵星辰法身双手结印，又一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’瞬息飞出……
　　……
　　火行神光与星辰玄光激荡，令整座万岛湖都在簌簌发抖。
　　轰隆！
　　又一次狠拼之后，化神天凤倒飞万丈，望着身躯表面浮现出道道裂痕的星辰法身，凤目之中五彩之色一闪，似乎直接见到了躲藏在其中的方夕！
　　“噗！”
　　方夕喷出一口鲜血，气息奄奄：“化神天凤，厉害若斯……”
　　但这头天凤已经完全不信了。
　　不知道多久之前，对方便是如此状态，结果打来打去，依旧还是这幅鬼样子！它信了对方的邪！
　　它扫视四周，忽然心中猛地一动：‘两位化神战力全力出手，这万岛湖怎么还没被毁掉？’
　　此等化神战力交手的余波，已经足以让千里倾覆，万里化为焦土了！
　　化神天凤挥动翅膀，一道道火行神光混杂银色光辉，落入四周虚空。
　　波！
　　一层层黑雾浮现，当中似乎还有无数藤蔓组成的网格，将这一道火行神光尽数抵挡！
　　是‘正反九幽玄木大阵’！
　　在方夕与诸多妖族的斗法当中，‘太一’一直在操纵黄巾力士与纳米机器人暗戳戳地修修补补，此阵又恢复得差不多了！
　　“卑鄙！”
　　化神天凤气得大骂一声，两道五阶阵法叠加，他或许可能真的会陨落于此！
　　“哈哈……正所谓兵不厌诈！”
　　方夕哈哈一笑，在这一刻挺直腰杆，气息猛地节节攀升，乙木法身疯狂汲取着附近的木灵力，为他恢复法力。
　　“九幽玄木，起！”
　　他一手指出，天空中一道道黑色雾气压下。
　　与此同时，‘周天星辰大阵’轰鸣，一条条星辰锁链垂落，刺穿千丈天凤的翅膀，将其短暂束缚于原地！
　　在方夕身后，一根狰狞的炮管浮现。
　　太一冰冷的声音响起：“捕捉目标轨迹完成，混洞歼星炮……发射！”
　　轰！
　　一道混洞色的神光猛地穿过千丈天凤之躯，甚至一路杀出正反九幽玄木大阵，消失在天际！
　　阵法之内，一根根五彩翎羽落下，混杂着赤红琉璃一般、内部似乎还在燃烧火焰的精血！
　　——五阶天凤之血！
　　地面之上，无数妖魔树藤蔓浮现，将这些尽数收起。
　　不远处赤红的光芒一闪，千丈火凤消失不见，取而代之的则是一位人形老者。
　　在他胸膛位置，还有一道狰狞的伤口！
　　“或许……今日能以元婴之躯，逆斩化神？”
　　方夕见到这一幕，眼睛微微一亮，星辰法身汇聚无数星光，又要再次动手。
　　“爆！”
　　化神天凤望着四周重新浮现的黑雾，脸上闪过一丝不舍之色，将手中赤红旗幡猛地丢出。
　　轰隆！
　　一股恐怖的火焰在正反九幽玄木大阵之中爆发！
　　从高空中俯瞰，就会见到混若鸡子的漆黑巨卵，被一道道火焰焚烧得千疮百孔。
　　这化神妖修为了逃得一命，竟然直接自爆了自身五阶的‘通灵之宝’！
　　咻！
　　就在正反九幽玄木大阵被破的刹那，一道火光从阵法之中逃窜而出，以不可思议的速度消失在天际……
　　……
　　方夕望着化神天凤离开的方向，却并未去追。
　　周天星辰大阵有化神之威，但拿来追击可当真太过搞笑一些。
　　“更何况……”
　　他喷出一口精血，气息都开始萎靡下来，星辰法身瞬间消散……
　　片刻之后。
　　方夕才喃喃一声：“看来……没有伏兵么？”
　　他双手掐诀，施展‘乙木不灭体’，源源不断的生机自体内浮现，方才的伤势顷刻间痊愈！
　　之所以故意示敌以弱，还是想装一手，看看还有没有敌人。
　　现在看来，似乎表演给了空气看。
　　“罢了……能将妖族大军杀得只剩一头五阶天凤，已经足够成功了。”
　　以天凤擅长虚空之力的手段，不是被困双重阵法之中的绝境，想要灭杀几乎是不可能的事情。
　　方夕大袖一摆，化为一道青光，回到了翡翠岛。
　　“总盟主！”
　　翡翠岛上空，天妒魔君化为一道黑光，落在方夕面前。
　　他看着完好无损的方夕，以及之前隐隐传来的波动，心中已经有所猜测，却仍旧难以置信，开口询问：“那化神妖修！”
　　“已经被我驱赶走了……”
　　方夕轻描淡写地回答一句，也不管剩余面面相觑的元婴老怪，回到了翡翠岛。
　　“公子回来啦！”
　　小青第一个跑过来，扑进方夕怀里：“我就知道，公子一定能赢那老头的……”
　　“哈哈。”
　　方夕哈哈一笑，放下小青，目光自钟红玉、柳絮等女的脸上一一划过：“兽潮已退，平安无事！”
　　见状，钟红玉等修士终于松了一口气。
　　……
　　时间入夜。
　　正魔两道总盟主、龙鱼岛主横扫兽潮，大战化神妖修的震撼依旧在万岛湖内回荡。
　　方夕却是来到妖魔树下，开始闭关检查收获。
　　此时的妖魔树附近，依旧被他列为禁地。
　　当然，有着之前那么多教训，纵然元婴老怪也只想离这株魔树远远得——毕竟谁都不愿被吊起来风干！
　　方夕伸手抚摸在树干之上，默默感受片刻。
　　“虽然大阵被破，略微折损了一番元气……但储藏的精纯血元简直是海量！”
　　“除此之外，还有大批三阶以上的木傀儡与化形妖修……”
　　“等到妖魔树将这些妖族尽数吞噬，也不知会成长到何种地步？”
　　方夕伸出手，在储物戒中一摸。
　　一只只装了四阶大妖精血的玉瓶浮现。
　　“还有那条四阶中品的蛟龙精血，相比较而言，大青就是个废啊……可惜，我没法在战前弄到手。”
　　方夕感慨一声，看向最后一只玉盒。
　　在玉盒之中的，赫然是一块块如同赤红琉璃一般的五阶级天凤之血！
　　在那些红色琥珀一般的血液内部，似乎还有一缕缕小火苗燃烧……
　　五阶天凤被打得重伤，翎羽与精血自然掉落不少，都被方夕收了起来。
　　“五阶天凤之羽，可是极品的火系炼宝材料啊……”
　　“至于精血，完全可以用来修炼‘万妖甲’秘术！”
　　如今的万妖术还只是‘小四灵甲’的阶段，便能挡住化神妖修的偷袭，威能令方夕十分满意。
　　若是真正采集四种五阶妖族王者之精血，炼成‘四圣兽甲’，又不知有何种威能？
　　青光一闪。
　　方夕手中浮现出‘青禾剑’，只见在此剑剑身之上，赫然还有一团血污。
　　“那鹫妖临死之前施展的，应当是某种天赋神通……”
　　方夕目中青光闪烁，看到了血污之中，无数密密麻麻的鲜红符文，宛若一道道锁链。
　　“哼！也就趁着青禾剑没电，占了个便宜……否则纵然封锁了神识感应，其内部的智能AI也可以暴起杀人……”
　　他感慨一声，一道纯青色的婴火喷出。
　　深青色的火焰灼烧青禾剑，那一团血污飞快化作丝丝缕缕的漆黑烟雾，被不断炼化……
　　“这一次斩杀如此多妖族，青禾剑与锁妖塔的威能也有大幅上涨……当真是赢麻了。”
　　方夕神色肃然。
　　他越是赢麻了，只能证明天凤一族输得有多惨！
　　因此，他早就重建了‘正反九幽玄木大阵’，连星辰宝塔都未收回。
　　不等到降界彻底结束，是不可能撤走阵法的了。
　　“如今具备化神战力，人间界已无多少威胁……”
　　“接下来，自然是将元婴后期的法力修炼至圆满，然后尝试突破化神境界！”
　　方夕盘膝而坐，神色凝重。
　　化神天堑！
　　人间界的修士，只怕唯有极少数才能触及此关。
　　而能辅助化神突破的资源，也是几乎绝迹。
　　“化神天堑，首先便是精气神三关，然后还有心魔、五行、雷霆三劫！”
　　方夕凝神思索，眉头皱起。
　　“欲突破化神，首先要面对的便是天地大环境的干扰与灵气衰退……对于修炼了‘三相灭元功’的我而言，可以直接无视……”
　　“体魄方面，我修习‘小四灵甲’，再炼化‘五阶天凤’精血，应当差不多足够了。”
　　“法力方面，枯荣诀修炼至十九层圆满，至少不会拖后腿……”
　　“我的神识一向远超同阶，问题也不大……”
　　“然后便是心魔、五行、天雷之劫！”
　　‘小四灵甲’对于应付各种外劫还是有奇效的，方夕也不相信凭借自己的法宝与神通，会应付不过五行之劫与雷劫！
　　“所以，只剩下心魔劫了么？”
　　他沉吟一番，便有了打算：“接下来一段时间，苦修《七情离殇谱》吧……”


第533章 九九青藤葫芦
　　神识强大，对于突破大瓶颈，以及横渡心魔劫，自然都有助益！
　　特别是《七情离殇谱》第二层修习过程当中，就有一些需要‘炼心’的步骤，应当对于应付魔劫很有好处。
　　再说……身边还有一位魔道大修士，如此好的资源不用白不用。
　　还可以与九州界交流一番，那边对于神识也颇有研究。
　　“其实还有一手准备，那便是‘万古长青体’，这次大战，也主要是为此灵体而起……”
　　方夕感应着妖魔树，若能修炼成‘万古长青体’，区区化神瓶颈，又算的了什么？
　　“嗯……除了这些之外，气运蛊似乎也可以备上，此蛊高达五阶……对于突破化神应当也有一点作用的。”
　　至于突破返虚，气运蛊就必然无用，除非方夕想办法将其晋升到六阶！
　　奈何方夕根本不懂蛊术，更无此想法……
　　“如此看来，我在人间元婴修士中，晋升化神的希望还是蛮大的……”
　　方夕微微一笑，盘膝而坐，运转‘长生术’！
　　这一次，他能清晰感受到始祖妖魔树的欢欣雀跃。
　　之前那一点小小伤势，早在炼化大量血元之后便恢复如初。
　　相比于恐怖的储藏量而言，这些不过九牛一毛而已。
　　而此时，方夕内视自身，甚至能见到代表乙木法身的银色篆文之上，一道道金线正在蔓延、转化……
　　“这‘万古长青体’，终于见到进展了……”
　　默运玄功之后，方夕不由叹息一声。
　　略微尝试一番之后，他便出关，召见钟红玉等人，顺带安抚一番岛外的元婴老怪们。
　　旋即，便宣布大宴三日，好好庆祝一番。
　　期间，那些元婴老怪也献上不少宝物、美食……令方夕沉溺于酒池肉林，将与妖族连场作战的疲惫一扫而空。
　　……
　　数月之后。
　　方夕神清气爽地在始祖妖魔树下盘膝而坐，神识沿着那幽冥地脉所在的裂缝一寸寸向下摸索。
　　当初他祭炼‘正反九幽玄木大阵’之时，便察觉翡翠岛有异，乃是一件残缺的通灵之宝！
　　奈何当初大战在即，着实没有心情探索。
　　如今得了空暇，倒是想要一探究竟。
　　毕竟此时‘周天星辰大阵’与‘正反九幽玄木大阵’俱在，在大阵之中，纵然对上化神，方夕也是不惧的。
　　他的神识一路沿着地缝、深入地底。
　　一千丈、两千丈……
　　借助阵法之力，方夕的神识无远弗届，终于看到了一层翠绿色的屏障！
　　无数灵纹与符箓光华闪烁，在屏障之上明灭不定。
　　而在屏障之后，则是一片浓郁到化不开的阴煞之气！
　　“若被这一道阴煞之气溢出，只怕整个万岛湖都要人畜死绝……”
　　“纵然那幽冥地脉，也不过是受到这一道阴煞之气影响，在外界诞生的一条小阴脉而已……”
　　“当年，究竟发生了什么？为何九叶派会定山门于此？”
　　这些都是上古谜团，方夕大惑不解。
　　“何人在外？”
　　忽然！
　　从那绿色屏障之中，传出一道声音。
　　这声音好像苍老、又好像很年轻……令人完全分辨不出年龄，更带着一种从容。
　　“竟然真的镇压了某位强者……还拥有灵智？”
　　方夕略微吃惊，天穹之中一道星光落下，将他身躯包裹，直接贯穿万丈地底，排开土层，来到地底深处，直面那一道翠绿屏障。
　　“阁下是谁？”
　　他目中异色一闪，打量四周环境，发出询问的声音。
　　翠绿屏障之内，阴煞之气不断翻滚，却终究无法出来：“哈哈……你问我是谁？先告诉老夫，如今外界如何了？”
　　“如今外界乃是南荒……”
　　方夕眼眸之中光芒闪动，将一些情况说了说。
　　“原来已经过去如此之久了么……”
　　那道声音并未现身，只是发出声音，似乎其连神识也无法穿过那一层翠绿屏障。
　　“还未请教前辈大名，与九叶派有何关系？”
　　方夕客气问道。
　　“什么九叶派？不认识……至于老夫，你称呼一声‘阴老’便可。”
　　‘阴老’嘿嘿笑了几声，声音竟然也变得苍老。
　　‘如此漫长的寿元……鬼修么？’
　　方夕心中暗暗推断。
　　若是人族化神，不到两千年寿元，早在封印中老死了。
　　看来此处被封印的不是妖族如那谷神尊者一般的化神妖兽，便是五阶的鬼修之流！
　　“那阴老可曾听过‘青帝山’？”方夕忽然开口。
　　“如雷贯耳……嘿嘿，因为老夫便是被青帝山修士，封印在这‘九九青藤葫芦’中的……”
　　阴老似乎很是坦然。
　　“九九青藤葫芦？”方夕若有所思，看来这就是那件通灵之宝的名称了。
　　“听闻你之前所述，上古青帝山早已覆灭，连道统都不存……老夫之心甚是欣慰。”
　　阴老笑呵呵道：“你能来到这封印之前，可见修为也算不错了……不知有何所求？”
　　方夕不由沉默。
　　大家都是修炼者，自然知晓什么善恶都是虚假，唯有所求才真实的道理。
　　若无所求，阴老也不会乐呵呵地跟他交谈。
　　“晚辈所求……唯有突破化神！”
　　方夕慨然一笑，如此回答：“莫非前辈能助我一臂之力？”
　　“突破化神么？这可的确有些艰难的，上古大神通修士不少，但最终走到化神这一步的，又有几位？”
　　阴老低声道：“我等下界资源贫乏，连凝炼元婴都十分艰难，至于化神资源？已经几乎绝迹……倒是老夫这里，还有几种奇门秘术，或许能增加你突破的一两成指望。”
　　“一两成？”
　　方夕眸子亮起：“还请前辈赐教，前辈有何需求也可直说！”
　　“哈哈，你小子真上道……很简单，你身上应当有一块‘太阳金精’，将此物拿出来，送入封印之中，老夫便传授你化神秘术！要知道，能增加化神概率的秘术，上古的修仙界中也是寥寥无几的。”
　　阴老笑道。
　　“太阳金精？”
　　方夕想了想，自己身上并没有此种顶阶的炼器之宝。
　　不过他很快反应过来，储物戒之上光芒一闪，半截光秃秃的旗杆浮现出来：“可是此物？”
　　这是那头五阶天凤的通灵之宝，自爆之后旗幡已经尽数化为灰烬，方夕挖地三尺，才找到这么一截旗杆。
　　封印背后的阴煞之气一阵翻滚，蓦然浮现出一只拳头大小的眼珠。
　　阴老的声音旋即传来：“不错，此物中就蕴含部分‘太阳之精’……啧啧，此等宝物却拿来炼宝，当真不知所谓，若再找到‘太阴玉晶’，那可妙用无穷的……嘿嘿……小子，还不速速将此物送进来！”
　　他最后一句的语气略有变化，似带上一点蛊惑之意。
　　方夕听了，却是神色不变，手掌一翻，将这半截旗杆又收了回去：“前辈这个交易，晚辈还要考虑几日，先告辞了！”
　　面对来历不明的五阶存在，他怎么可能直接交易？
　　若对方获得‘太阳金精’，直接挣脱封印，岂不是一场天大的麻烦？
　　因此，方夕直接准备走人。
　　反正今日的收获已经够多了。
　　他心念一动，沟通太一，一道星光顿时落下，将他身体一卷地消失不见……
　　这片地下区域又恢复了黑暗与沉默。
　　良久之后，阴老的声音再次响起：“五阶阵法……还有枯荣诀？竟然是枯荣诀！”
　　……
　　妖魔树周围，一道星光浮现，方夕的身影从中走出。
　　“果然……九九青藤葫芦之中，还镇压了一个未知存在……大概率是化神以上……”
　　方夕揉了揉眉心，有些头疼。
　　这感觉，就跟家底下埋着一颗炸弹一般，令人略有些坐立不安。
　　好在以他如今实力，已经能保证纵然此祸患爆发也波及不到自身，不会出现九叶派那样的悲剧！
　　“化神秘术？”
　　想到对方的许诺，方夕不由面露冷笑之色：“若我对化神没有多少希望，说不定还会心动一二，但如今只要按部就班，化神都有一定希望，又何必与虎谋皮？”
　　“或许……可以等到化神之后，再去试探一二？不不……似乎也不太保险。”
　　“反正我活得足够长，此未知存在未必能活得过我，完全可以等到熬死他之后，再去接收他的一切……”
　　方夕定下稳健的计划，继续回山海珠洞府内闭关去了。
　　由于搜刮了大量灵眼之物，如今山海珠洞府内的灵气浓郁程度完全超过翡翠岛。
　　方夕闭关所在自然也更多倾向于山海珠洞府内。
　　以他的性格，只要不去找事，事就不会来找他。
　　修行无岁月，转眼间，又是十数年过去。
　　……
　　这一日。
　　一道魔光落在长青殿外，正是天妒魔君。
　　“天妒道友……”
　　方夕神识随之传来：“还请入内一叙！”
　　这十年来，他经常找天妒魔君讨教，顺带借了一些有助于修炼‘七情离殇谱’的丹药与秘宝，然后交给九州界研究分析。
　　如今在第二层上进步飞快。
　　天妒魔君入内，见到端坐上首的方夕，脸上露出微笑：“总盟主……我们之前派出的人手来报，降界通道消失……这一波持续百余年的妖族降界，总算是过去了！”


第534章 甲子
　　“妖族降界……终于结束了么？”
　　方夕也不由感慨。
　　妖族刚刚降界之时，他才堪堪凝结元婴成功，而如今降界结束，他已经是能力敌化神的后期大修士了。
　　在元婴期间的修炼速度，可算震古烁今！
　　‘机缘与资质，缺一不可啊……’
　　心中叹息一声之后，方夕看向天妒魔君：“看来，道友是来辞行的？”
　　如今的南荒修仙界百废待兴，妖族纵然破坏甚多，但一些矿脉与灵山终究搬不走。
　　说句凉薄一些的话，降界之前，南荒有元婴修士过百，如今却二十都不到！
　　这空出的许多资源，早已令一干元婴老怪心痒难耐。
　　毕竟他们也被某人狠狠洗劫了一番，或者说主动献上大量宝物，如今急需回血，重振宗门。
　　只是，如今南荒修仙界之上，又多了一片天！
　　方夕这个正魔两道总盟主不开口，底下元婴也不敢多说多动——那妖魔树上挂着的干尸都是教训！
　　因此，天妒魔君这次来，并非仅代表自己。
　　当然，对方夕而言，这并没有多少区别就是了。
　　听着天妒魔君话里话外，都是让自己先圈地盘吃肉，底下人才敢喝汤的意思，方夕不由暗自感慨修仙界这强者为尊的风气一直就没变过。
　　他想了想，坦然道：“元国与三国，为我势力范围，其余尔等随意取之……”
　　“这……”
　　天妒魔君惊讶了，三国修仙界就是个穷乡僻壤，元国也是个小国，连四阶灵脉都只有两三条，真正修仙资源丰富的，还是姜国与丰国！
　　这总盟主，竟然一点都不要？
　　“我又没有宗门，也没什么弟子……本来要三国都足够了，不过若不动手，只怕你们拿得也不安心，就如此吧……”
　　方夕摆摆手，心中却是冷笑。
　　若真的在姜、丰两国之中有什么他看得入眼的天材地宝出现，他一封帖子过去，哪个敢不乖乖送上门？
　　等到天妒魔君离去之后，南宫离也来辞行。
　　“云郎……”
　　她望着方夕，眼眸中似有万般不舍。
　　但方夕知晓，此女都是装的！
　　作为如意门太上长老，如今姜国形势一片大好，足以将地盘势力扩张数倍有余的。
　　此女若放过，就不是元婴修士了。
　　果然，一番依依惜别兼缠绵之后，南宫离还是离去了，不过却将十八天女留了下来，说是要协助方夕继续修炼‘七情离殇谱’，并保证日后每年都有新‘天女’送来。
　　“我是那种人么？”
　　望着南宫离远去的遁光，方夕摸了摸脸颊，显得十分无语……
　　……
　　等到一干元婴老怪与门人弟子启程之后，方夕也开始着手调整‘正反九幽玄木大阵’。
　　他并未完全撤掉此阵，而是将阵法局限在翡翠岛附近，令其威能反而更增！
　　毕竟要预防那头化神天凤跟他仇深似海、主动留在人间界偷袭的可能。
　　反正如今修仙界无事，方夕已经不准备出门，而是一口气闭关修炼个数十上百年再说。
　　哪怕到时候出关，也可以直接去西漠修仙界。
　　南荒修仙界的资源有一干元婴老怪为他攫取，根本不必亲自动手的。
　　笼罩万岛湖的漆黑天幕瞬间消失，汇聚于翡翠岛周围。
　　那残存的修士与凡人抬头仰望苍天，心中似有千言万语……
　　翡翠岛之上。
　　长青殿内。
　　方夕又召见了自己麾下的一干结丹修士。
　　除了钟红玉、柳絮、海大牛、灵殊之外……太叔鸿等假丹修士也到了。
　　甚至还有两位女结丹修士，望着方夕的目光难掩震惊，自然是凤冰仙与宫菱。
　　方夕之前伪装云桀子，将她们骗得好惨，但如今根本不敢申辩。
　　毕竟如今的方夕，已经是名正言顺的南荒修仙界第一人了。
　　方夕望着这一干结丹手下，心中也不由叹息一声：‘一个能打的都没有……算了，反正以我名气，足以镇住南荒。’
　　他随手点了几人：“太叔鸿、凤冰仙、宫菱……你们三人前往元国，接手四阶灵脉与其余资源，然后代表我坐镇元国。”
　　“遵命！”
　　太叔鸿与宫菱都是大喜，毕竟这代表着资源与权力的放大，令他们几乎拥有之前元婴老怪一般的地位。
　　但凤冰仙却是轻咬红唇，知晓自己与这位南荒第一大修士算是断了情分，心中满是后悔，却又无法挽回，只能盈盈一拜：“遵命！”
　　方夕颔首，看向海大牛与郑珊：“我万岛湖这次也算因祸得福，各岛灵脉都有所提升……大牛你去龙鱼岛、郑珊你去金龟岛，枫叶岛依旧交于阮家，至于灵空岛……言家还有人在么？”
　　“言家如今还有一位筑基期家主，倒是灵空岛上的玄天宗弟子在兽潮之中倒霉地遭遇零星高阶妖兽，损失惨重，张竹盛张宗主阵亡……”
　　钟红玉想了想，肯定地回答。
　　“既然如此，灵空岛继续交给言家吧。”
　　方夕还算比较念旧情的，便如此决定。
　　“遵命，老爷，俺一定在龙鱼岛好好种田，每年交租……”
　　原本还在担心失业的海大牛闻言，立即来了精神。
　　果然老爷还是惦记着他们这些下仆的啊。
　　“随便你吧……”
　　方夕有些无语，挥手让众人退下。
　　至于灵殊、柳絮等女，自然是留在翡翠岛修行。
　　等到诸事都安排完毕之后，方夕又开始了在翡翠岛的悠闲生活。
　　除了每日打坐修炼‘枯荣诀’与‘长生术’之外，便是去喝酒听曲，与十八天女修炼‘七情离殇谱’。
　　偶尔再取一瓶四阶妖兽的精血炼化，祭炼‘万妖甲’。
　　时光匆匆而逝，转眼之间，便已经接近一甲子。
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕盘膝而坐，身上浮现出一层鲜艳的炽红盔甲。
　　此铠甲通体赤红，遍布五彩翎羽，有蛟龙吞口护肩与玄龟护心镜。
　　“汲取那头五阶化神天凤的精血之后，此灵甲倒也又进化一番，如今或许可以命名为‘天凤四灵甲’！”
　　方夕本来就获得了一些五阶天凤之血，后来赏赐了一枚给小青。
　　结果青火鸾闭关十年，出关之后赫然就达到了四阶中品之境。
　　剩下的精血，自然被方夕用来修炼‘万妖甲’秘术。
　　在汲取了众多四阶妖兽精血之后，万妖甲越发强横，特别是吸收了五阶化神天凤之精血后，更是诞生了一些不可思议的变化。
　　按照方夕的看法，就是天凤精血太强，压住了其余四灵，令此灵甲化为了一件偏火属性灵甲，对于各类火属性神通的防御，当真达到了一个不可思议的地步。
　　“不枉我投入如此多精力……五阶的天凤之血，果然跟四阶精血完全不可同日而语。”
　　方夕收了‘天凤四灵甲’，默默内视自身。
　　五六十年的坚持苦修之下，他的‘枯荣诀’第十九层功法已经修行大半，但最近每次运功，都有些心浮气躁之感。
　　‘七情离殇谱’的进步也陷入了瓶颈。
　　按照九州界那边的体检报告，结合自身经验，方夕推断这是自己修为进展速度太快，倒也不是什么大事，缓一缓便好了。
　　正巧‘七情离殇谱’陷入瓶颈，也应该开始一段‘炼心’之旅。
　　因此他有意最近出关，前往西漠甚至其它修仙界游历一番，顺带寻找有助于化神之机缘！
　　青光一闪！
　　方夕走出山海珠洞府，来到妖魔树下。
　　“老伙计……你又该陪我一起去流浪了……”
　　抚摸着妖魔树苍莽的树皮，方夕喃喃一声。
　　始祖妖魔树耗费数十年苦功，终于将绝大部分积攒的血元与木傀儡尽数吞噬，如今气息强横，到了一种不可思议的程度。
　　由此带来的，则是方夕本身‘长生术’的飞涨。
　　他此时内视，可以见到自身洁白如玉的骨骼之上，已经有三分之一原本的‘乙木法身’纹路被转化为金色！
　　“可惜……只有三分之一，如今又陷入了停滞。”
　　“这三分之一的完成度，好像也没带来什么变化……”
　　按照‘长生术’所言，所有灵体必然是要彻底练成之后，才能发挥原本功效的。
　　如今‘万古长青体’成就三分之一，方夕并没多大感觉。
　　或许能令他化神瓶颈松动一些，突破容易一些……那差不多能够接受。
　　就在他思索之时，一道传音符飞来。
　　方夕轻轻伸手一摘，便发现是钟红玉的。
　　他听了几句，忽然就笑了：“原来……不知不觉，我也五百岁了啊，至于五百岁寿辰？倒是不必大张旗鼓……”
　　毕竟相比于他如今的寿元而言，五百岁还太过年轻了，简直就是婴幼儿阶段。
　　甚至，纵然对一般元婴修士而言，能在五百岁左右便修炼至元婴后期，那便还有足足五百年时光尝试突破化神，可以算有一丝化神之望！
　　算完自己的年龄，方夕想到钟红玉，又不由叹息一声。
　　此女今年也有四百岁了，纵然有自己资助，却才刚刚突破结丹后期。
　　剩下百来年时间，最多修炼到结丹圆满，拥有一次冲击元婴的机会。


第535章 寿五百
　　“不要说上品灵根，纵然天品灵根的修士，凝结元婴也需要机缘巧合……”
　　“一次机会，纵然有我资助一些结婴灵物，概率也着实低了些……不如赐予几枚延寿丹药，开开心心地过完这辈子，也挺好……”
　　“九州界的灵根优化液最多到上品灵根，地品的豪华版那是要耗费战略储备的……当年方仙道主亲自批准，才给我开了口子……而纵然地品灵根，对于凝结元婴也没有多大助力。”
　　方夕盘算自己麾下，感觉有希望凝结元婴的，也就柳絮与灵殊两个！
　　其余人如同海大牛这种，伴随着时间流逝，终究会渐渐被他甩在身后。
　　这也是长生者的悲哀！
　　不过方夕道心坚定，此种小小伤感，根本无法奈何他。
　　‘修仙界宗门对道统执着，就是为了期待日后有某位弟子气运机缘逆天，能修行至真仙之上的境界，将他们拉回，重续修仙之路……’
　　‘若我到了那等境界，想要挽回，也只是一个念头的事情……’
　　‘最怕的是到时候，我自己都不想挽回了……’
　　‘毕竟，人心易变呐！’
　　……
　　数日之后。
　　方夕正式出关，举办了一个小宴。
　　他特意吩咐不用大肆操办，因此就连元国那几位结丹都没有通知。
　　方夕心知，若自己执意大办一次，那整个南荒修仙界的元婴老怪都得乖乖过来排队上供。
　　“如今才过去一甲子左右……猪还没肥呢，先养一养吧。”
　　在对待韭菜方面，方夕自认为还是比较仁慈的。
　　长青殿中。
　　各色灵果灵酒流水一般送上席面。
　　方夕如今家大业大，各种灵食都到了四阶等级。
　　而有资格上席的也没有几个，基本就是万岛湖几位结丹修士。
　　“祝公子万寿无疆！”
　　钟红玉率先敬酒，其余结丹修士纷纷跟上。
　　方夕面带微笑，喝了一杯青竹酒，心中腹诽：‘才一万岁……这是在咒我吧？这一定是在咒我吧？’
　　“枫叶岛阮家阮展君，恭贺岛主大寿之喜！”
　　就在这时，外面有司仪进来禀告。
　　“阮家之人？”
　　方夕笑了笑：“带上来看看！”
　　这司仪行礼退出大殿，没有多久，便带着一位阮家修士进来。
　　这阮家修士生得剑眉星目，气质卓尔不凡，修为居然也达到了筑基圆满的地步，双手捧着一个红木托盘，上面是各色寿礼：“阮展君拜见岛主，岛主寿与天齐！”
　　“不错不错……看你年龄，应当不超过百岁，却修炼到了筑基圆满，应当是地品灵根。”
　　方夕眸光一闪地道：“当可入席，喝一杯水酒。”
　　“多谢岛主。”
　　阮展君连忙深深一礼，敬陪末座。
　　等到宴席结束之后，此人耳边传来一句神识传音，不由脸上浮现出一丝激动与忐忑之色，来到妖魔树下。
　　“拜见岛主！”
　　他见到那一株传闻中杀了大量妖兽与修士的魔树，感受着那渊深似海的气息，双腿就有些发抖。
　　又见到靠着妖魔树，手里一只青皮葫芦，姿态闲适，正在随意往嘴中灌酒的方夕，才略微放松一些，跪倒在地。
　　“你倒是个有心的，本座当年的‘金丹法旨’就在你身上吧？”
　　方夕又饮了一口青竹酒，随口问道。
　　阮展君一句话都不敢多说，从储物袋中取出一枚桃木符。
　　方夕接过，也不细看，随手一道青光闪烁，桃木符已经化为漫天碎屑粉末……
　　“灵根不错，心性也尚可……”
　　方夕笑了笑。
　　这数十年中，由于妖族肆虐的缘故，各类妖丹一口气流出不少。
　　特别是翡翠岛，他随手打赏属下往往就是一枚三阶妖丹，因此翡翠岛依旧是诸多修士首选，不知道多少修仙天才向往能在岛屿之上有一座洞府，再被‘方老祖’看中，收为门徒，从此在修仙界中一飞冲天。
　　以阮家如今的实力，搞到一枚妖丹并不算很难。
　　这阮展君来求取结丹灵物，明显是心向道途，不愿以假丹修士的身份荒渡数百年。
　　“罢了……”
　　他叹了口气，手中光芒一闪，浮现出一只玉盒。
　　玉盒落在阮展君手中，他手掌略带一丝激动地打开，就见到其中一枚拳头大小的果实，表面生有金纹，外放出五彩的光晕，不由大惊失色：“这是……五行灵果？”
　　“不错，就是拥有‘结金丹’之称的五行灵果。”
　　方夕微笑颔首。
　　他本来是没有五行果树的，此种等级的灵根，纵然放在元婴宗门之中都是极其重要的底蕴，能保证宗门代代出结丹修士，珍贵非常！
　　恰恰因为如此，那些元婴修士当年跑路之时，根本舍不得留下或者毁去，而是让四阶灵植夫施展移植之法，一起打包带走。
　　然后……就尽数便宜了方夕。
　　如今在山海珠洞府的灵药园中，就种着几株五行灵果树，其上还颇有几枚挂了果的。
　　“多谢老祖厚赐！”
　　阮展君连忙叩首，声音中都带着哽咽。
　　原本，他能拿到一枚五行结金丹，便感觉不虚此行了。
　　若是能拿到玄水晶英与天火琉璃，更是大赚。
　　没想到，竟然是最好的‘五行灵果’！
　　“从此以后，我可不会再看顾阮家，而是一视同仁了……”
　　待到阮展君拜别之际，方夕肃穆告诫一声。
　　这令阮展君心中怅然若失，却又无可奈何，只能摸紧了怀中的储物袋，化为一道遁光远去……
　　‘此人……倒是个果决的性子。’
　　方夕目送对方离开，心中喃喃一声。
　　以阮家如今的实力，纵然出租灵脉……好吧，整个元国都没什么元婴修士，租不出去。
　　而因为方夕的大方，基本三国的结丹修士都有四阶灵脉享用……好像也没有什么租借洞府的需求。
　　但靠着灵脉，纵然只是开垦灵田耕种，再积蓄一段时日，必然能攒出百万灵石。
　　再找机会前往元国甚至姜国，未必购买不到一枚五行结金丹。
　　‘修士贵私……’
　　看到这阮展君的举动，不由令方夕生出许多感悟。
　　他当年的金丹法旨，如今纵然对元婴宗门而言，也是异常难得之物，甚至可以说是阮家的护身符！
　　毕竟阮家不论如何衰落，只要他还在，哪怕元婴修士也不敢对其如何的。
　　否则的话，只要阮家之人拿着金丹法旨上门，再哭诉一番……纵然离殇魔宫也承受不住方夕的雷霆之怒。
　　但没有这道金丹法旨，可能将来阮家之人连方夕的面都见不到了。
　　这便是缘分已断！
　　‘算了，反正是人家自己的事……’
　　方夕回忆方才情景，甚至感觉大有所悟，神识隐隐有所进益。
　　‘七情离殇谱’到了特定阶段，就必须进行红尘炼心的步骤，便是因为少不了这些感悟。
　　所谓‘红尘炼心’，并不是要封印修为，当个凡人受虐。
　　而是要多经历、多感受……不能一口气在修炼室中枯坐数十年。
　　……
　　数日之后。
　　方夕将始祖妖魔树收入山海珠，以如今始祖妖魔树的体型，在山海珠中着实有些憋屈。
　　好在此妖魔树也掌握了大小如意的神通，不过是调节一番的事情罢了。
　　他来到长青后殿，那一座座古传送阵之前。
　　而此时，在通往西漠的传送阵边上，竟然还有两人正在等他。
　　其中一人自然是钟红玉。
　　还有一女，气质脱俗，赫然是灵殊！
　　“公子！”
　　钟红玉望着方夕，有些不舍。
　　“我走之后，岛中诸事，由你决断。”
　　方夕摆摆手，又一挥手，一道银光闪烁，鹰首人身傀儡浮现而出：“此四阶傀儡便赐予你了……平日里也不需施展，让那头陆山龟出手便是。”
　　他如今库存丰富至极，四阶中下品的傀儡，都不太看得入眼了。
　　嘱咐完钟红玉之后，方夕又看向灵殊，眼睛不由一亮：“你修炼倒是勤勉……如今修为已经圆满，只等结婴了，真的要去西漠游历么？”
　　“这个自然！”
　　灵殊肃容道：“师尊当年便说我灵根优越，少了结丹之前的挫折，凝结元婴可能有些妨碍……须得好好磨练一番，否则难有机缘结婴！”
　　方夕闻听此言，不由点头。
　　纵然元婴宗门，也不能保证代代都出元婴。
　　而一旦成功，在上古甚至可以被称为大神通修士，可见其艰难。
　　天品灵根的修士之前路走得太顺，倒在这一关，举足不前的也不是没有。
　　“本座事先声明……为了翡翠岛安全，我们去了之后本座便会毁掉传送阵，纵然你获得结婴机缘，若本座不回，你也无法回来的。”
　　方夕先将最坏的结果都说了。
　　“这个自然。”
　　灵殊一咬牙，答应下来。
　　毕竟结丹修士寿元漫长，甚至她可以在西漠尝试凝结元婴。
　　“如此，那便一起吧。”
　　对于此女想搭顺风车的意思，方夕倒是不介意顺手帮一把。
　　他带着灵殊，站在古传送阵之上，一枚枚灵石瞬间飞出，填满凹槽。
　　银光一闪，他与灵殊的身影便消失不见。
　　钟红玉默默望着空无一人的古传送阵，良久之后才叹了口气，将长青殿封闭，带着傀儡离去……


第536章 八荒
　　西漠修仙界。
　　古传送阵轰鸣，从中飞出两人。
　　方夕还好，灵殊却是俏脸微红，还处于超远距离传送的后遗症中。
　　不过其毕竟是结丹圆满修士，微一运转功法，四周水汽弥散，精神瞬间恢复很多：“这里……便是西漠修仙界？”
　　“不错！”
　　方夕颔首，一道太乙青木神光飞出，笼罩整座古传送阵。
　　哗啦啦！
　　顷刻之间，这座古传送阵便被无数锋利的翠绿飞刃化为齑粉……
　　以他如今的身家，要重新布置一座古传送阵是十分简单之事，并且有‘太一’辅助，令他如今阵道修为直追五阶的阵法大宗师。
　　毁了传送阵后，纵然此地暴露，也没有什么大碍。
　　因为古传送阵之间的形制不同，根本无法混用……纵然对方有阵法宗师，也只能叹息了。
　　而灵殊的阵法造诣着实一般，根本不可能记住此座大阵的布阵之法与阵纹禁制……
　　遁光一闪。
　　方夕与灵殊便来到废墟上空。
　　灵殊望着那滚滚黄沙，不由有些痴了……
　　毕竟，她还是第一次见到此种景象。
　　“此乃附近流沙域的地图……若你想要回归，可在‘厚土城’租借洞府等待，我回去之前，会去看一趟的。”
　　以方夕之神识，自然能轻易将灵殊找出来。
　　他将玉简丢给灵殊之后，此女也知情识趣地告辞，化为一道蔚蓝遁光远去。
　　“有魄力……或许真的元婴有望？！”
　　方夕喃喃一声，同样化为一道遁光，疾驰向黄沙派方向。
　　西漠局势究竟如何，他还得问一问老熟人黑砂真君。
　　并且，西漠修仙界资源比南荒丰富一些，他也想看看能否搞上一炉‘化婴丹’回去……
　　……
　　黄沙派。
　　“八荒宗欺我太甚！”
　　黑砂真君一拳砸在万年温玉的座椅上，令此椅子把手都浮现出一道道裂痕。
　　在他之下，一群结丹修士噤若寒蝉，脸上都带着苦色。
　　八荒宗与黄沙派毗邻，恩怨由来已久，当年黄沙派痛失一位元婴修士之时，便传闻要大打出手，只是后来被妖族降界压过……
　　但如今就不同了！
　　妖族降界结束，黑砂真君由于总是被紫雷麒麟针对，不仅一无所得，还受过重伤，修为都倒退不少。
　　八荒宗却不同，那‘四荒真君’也是元婴中期，又有一位元婴初期的长老，两人合作在天卫城立下不少战功，兑换了一枚‘化婴丹’。
　　一开始，双方也相安无事。
　　但数十年过去，八荒宗培养出第三位元婴修士，自然开始大肆入侵流沙域疆土。
　　这不仅是恩怨，也是八荒宗所辖产出有限，无法供养三位元婴修士修炼所需的缘故。
　　有三位元婴出手，其中还有一位乃是元婴中期，黑砂真君自然节节败退。
　　若不是其灵体玄妙，搞不好第一次大战就要被斩了。
　　到了如今，八荒宗入侵流沙域，占据不少灵脉与矿山、药田……黄沙派却节节败退，一片风雨飘摇之相。
　　“真君……您不是与金光禅师有交情？”
　　黄沙派掌门真人小心翼翼地道。
　　“金光禅师？”
　　黑砂真君一瞬有些意动，但旋即就是苦笑：“我之前虽然投其所好，与金光禅师关系不错……但自从法体被毁之后，金光禅师便一直闭关修行，只怕轻易请不动啊……”
　　这等元婴老怪，没有足够的好处，是不太可能帮他出手的。
　　而如今黄沙派上下，又有何种好处，能打动一位大修士？
　　就在众人愁眉苦脸之际，大阵忽然一颤！
　　“嗯！”
　　黑砂真君立即起身，脸上浮现深黑的花纹，化为一张诡异脸谱。
　　这是‘黑砂神体’发动的异象！
　　无数‘黑泽玄砂’汇聚，化为一头双首雄狮，爪牙锋利，威猛异常，驮着黑砂真君与一干结丹修士，来到山门上空。
　　此时黄沙派山门之外，只见一片黄沙莽莽，化为九条狰狞的土黄色巨龙。
　　这些巨龙身躯赫然都是以‘戊土神砂’打造，在地面之上还有一头头土灵浮现，幻化为各种异兽……
　　赫然是黄沙派护派大阵‘九龙黄沙阵’被惊动，全力爆发的景象！
　　“是你们？！”
　　黑砂真君望着外面的八荒宗三大元婴修士，特别是为首的‘四荒真君’，不由目眦欲裂。
　　在心中，还十分奇怪。
　　他坐镇这四阶大阵之中，大修士不出，根本无法奈何他。
　　为何这次八荒宗三大元婴如此有信心，竟然齐聚于此！？
　　黑砂真君心中顿时生出不好的预感。
　　元婴修士之间若不是有必胜把握，绝不会如此冒险！
　　四荒真君是一位阴鸷中年的形象，穿着一袭金色法袍，在法袍之上，还绣着四头形态各异的荒兽。
　　“黑砂……你想必也清楚，凭你一人，无法守住流沙域……我八荒宗若不向流沙域进攻，就只能面对更强的‘水月门’、‘紫云派’……因此，今日若你肯在这张‘血魂书契’之上以精血签下契约，黄沙派还可以继续掌管流沙域的黑砂海部分……”
　　四荒真君声音沙哑地道。
　　之所以给留下三分之一的流沙域，自然是因为害怕黑砂真君狗急跳墙。
　　毕竟也是一位元婴呢！
　　“哈哈……”
　　黑砂真君听了，却是怒极反笑：“让我黄沙派搬迁宗门？做梦！”
　　黑砂海乃是流沙域最为贫瘠之地，若真的搬迁过去，只怕黄沙派日后都难出元婴了，等到他大限一至，还不是必然衰落？
　　这也是高阶势力之间的玩法，往往是温水煮青蛙，并不会太过血腥。
　　毕竟元婴的逃命能力，还是挺强的……
　　“是么？你再看看此物？”
　　四荒真君冷笑一声，手中浮现出一枚拳头大小的灵珠。
　　在灵珠之上，还有无数细密的符文，内部隐隐有一座阵法运转。
　　“四阶的破阵珠？！”
　　黑砂真君的气势一下萎靡了下去，失声道：“你们怎么可能拥有此等宝物？”
　　“自然是妖族那边的缴获了……本座当年的功勋除了兑换那枚‘化婴丹’之外，主要便花在此物之上了。”
　　四荒真君手托‘破阵珠’，颇有几分胜券在握的气度：“你也知晓……此珠虽然无法破去四阶大阵，但压制阵法威能片刻还是办得到的……本真君劝你乖乖合作，否则我等三人攻破你的山门，低阶弟子便不知道要损失多少了。”
　　这枚破阵珠相当宝贵，四荒真君也知晓宝物握在手中之时威力最大的道理。
　　“尔敢？！”
　　黑砂真君瞪大双眼：“若你敢如此，我黑砂必然与你八荒宗不死不休，日夜袭杀你宗的低阶弟子……”
　　“所以，你还是不愿意签订血魂书契了？”
　　四荒真君叹息一声，法袍之上一头头荒兽由虚化实，来到虚空之中，发出低低的咆哮。
　　“看来……也只有完全湮灭你的元婴，再覆灭黄沙派了……可怜此派数千年传承，最终却在你手上断绝。”
　　四荒真君的声音宛若乌云压顶，令每一位黄沙派修士都有大祸临头之感。
　　‘这四荒老儿……一身‘八荒诀’倒是修炼得炉火纯青，等到何时再祭炼出四头荒兽，便可以晋升元婴后期了吧？’
　　‘再加上两位元婴助阵，恐怕我只能元婴出窍逃离……’
　　黑砂真君心中飞快权衡利弊。
　　纵然他逃出元婴，要寻找合适的炉鼎夺舍，再修炼回原本修为，也不是一朝一夕之事。
　　到时候报仇，也只是唬人的说法罢了……
　　一念至此，黑砂真君心中颇为复杂，刚欲开口服软，忽然望向某个方向，神色大变：‘这法力波动，是大修士？八荒宗好狠……这是要彻底覆灭黄沙派？’
　　但旋即，他却发现四荒真君同样神色大变地望着他，带着丝丝惊惧之意，就知道自己想多了，那位大修士并非八荒宗之人。
　　不远处的天际青光一闪，一道人影旋即浮现在半空，现出木真君的身影：“黑砂道友……今日贵派好生热闹啊。”
　　方夕哈哈一笑，率先开口问候道。
　　“你是……木真君？！你已经晋升元婴后期？！”
　　黑砂真君的眼睛瞪大，如同铜铃一般。
　　他深深地被震撼到了。
　　与这位‘木真君’每一次会面，似乎都会带来惊喜？不对，是惊吓！
　　第一次见面，对方不过元婴初期，只能勉强接自己三招。
　　第二次见面，对方还是元婴初期，却三招之中令自己元气大伤！
　　第三次见面，此人已经深不可测，虽然表面看起来是元婴初期，但他怀疑对方早已晋升元婴中期，还揭露了黑龙宗的大阴谋，导致此西漠大势力覆灭。
　　结果第四次见面，对方就直接大修士了？
　　这是不装了吧？
　　黑砂真君怀疑对方早就是大修士，之前几次都是故意收敛了气息，在戏耍他。
　　想想也是！
　　普通元婴修士，哪有那个胆子调查黑天真君的私事，指认黑龙宗背叛人族？
　　不过很快，黑砂真君便恢复过来，脸上堆满笑容：“老友，好久不见，黑砂甚是想念，奈何有恶客上门，未能一尽地主之谊……”


第537章 重临
　　“木真君？！”
　　一名元婴初期修士惊呼一声：“你就是那个被妖族紫长老通缉，击杀了五行麟族的修士？！”
　　四荒真君瞬间回想起来方夕的身份，但感应到对方真实不虚的修为，还是率先行了一礼：“见过木真君……”
　　“你手上拿的，可是破阵珠？”
　　方夕忽然一笑：“有点意思！”
　　在他声音当中，附带了‘天魔吟’的神识攻击之力。
　　一刹那间，不论是四荒真君还是两大元婴初期修士，甚至位于阵法之中的黑砂真君与诸多结丹弟子都感觉脑袋一晕，短暂呆滞片刻。
　　而等到四荒真君回过神来的时候，他手中的破阵珠已经来到方夕掌中。
　　“果然是妖族技艺……”
　　方夕颇为爱不释手地把玩一番：“这一颗虽然比不上我见过的那一颗，但也算精品了，应当能压制普通四阶中品阵法五成左右的威能，持续两炷香……若集中力量于一点，可以攻破四阶上品法阵，制造逃生通道……”
　　“这……”
　　四荒真君看向自身的四头荒兽，发现它们都夹着尾巴，不由气急。
　　而另外两位元婴修士则是各自飞出一件灵宝，警惕异常地将全身护住。
　　刚才那一幕太过可怕，若这位大修士要动手，失神的一瞬间足够他们死上十几次了！
　　“阁下的神识，恐怕早已比元婴圆满还要强大，距离‘神念化实’的化神修士，也只有一步之遥吧？”
　　四荒真君却止住了两位师弟的动作，苦笑一声：“阁下若真要动手，我等早已死无葬身之地……我八荒宗发誓，在本人有生之年，绝不入侵流沙域一步！”
　　说完，他就看向了黑砂真君。
　　黑砂真君却缓缓摇头：“要本人相信，除非你动用‘血魂书契’！”
　　“血魂书契？”
　　方夕听了，却是眼睛一亮，没想到这四荒真君身上的好东西还不少。
　　此文书乃是利用几种沟通魔界的秘法制作，唯有修为高深的元婴后期老魔才有可能制出，作用也很简单，便是约束签下契约的双方，若有违背，反噬之力足以让元婴初期陨落，元婴中期重伤！
　　‘但元婴后期就不好说了……我懂的秘法就有好几种可以直接无视反噬。’
　　在他眼神催促之下，四荒真君只能不情不愿地取出一张纸质文书，纸页之上满是血色，最上首则有一道漆黑掌印。
　　令方夕有些惊讶的是，那掌印竟然有七根指头！
　　‘不会是魔界‘天狂战魔’一族的吧？’
　　方夕心中有些古怪，但脸上不动声色：“这血魂书契，道友借我看看！”
　　四荒真君望着直接被方夕收入储物戒的破阵珠，心中简直在滴血，自己为何非要今日来攻打黄沙派？当真流年不利……当年是否应当学一学占卜之术的？但此术需要特殊体质，否则难以入门的啊……
　　纵然心中万分不舍，四荒真君还是选择破财消灾。
　　方夕接过血魂书契，确定真伪之后，对黑砂真君道：“在契约之下，我要加上一条，你们两人今日如实回答我的问题，并承诺不泄密！”
　　黑砂真君脸皮一抽，他就知道，木真君不会没事来找他。
　　不过今天形势如此，立即点头表示认可。
　　若没有木真君，黄沙派只怕今日非得狠狠吃个大亏，相比较而言，回答几个问题根本不算什么。
　　看着两位元婴中期修士在血魂书契之上以精血留下信息，那一张文书自动焚烧，虚空中有漆黑的气息闪现，两道细小黑线钻入两人体内，方夕不由微微点头：“两位道友……我们换个地方再叙。”
　　黑砂真君与四荒真君自然无有不从，跟随着方夕飞出数百里，来到一片空地。
　　黑砂真君还贴心地用黑泽玄砂制作了桌椅板凳。
　　方夕坐在漆黑石墩之上，感觉比逍遥公的天穹云海之术还是差了一点的。
　　不过此时也不讲究这些，询问道：“本人之前一直在闭关修行突破，不知这边妖族降界如何，人族损失可还惨重？”
　　黑砂真君原本还以为方夕准备问些隐秘，听到是这种情报，立即松了一口长气：“降界早已结束一甲子，我人族情况还好，火老祖与妖族的一头化神火麒麟拼了几场……令对方无暇对付我等，只有一些妖兽趁着大阵破损出逃，算是给西漠又增添了几种独特的妖兽资源……倒是一些元婴势力，由于元婴真君死伤，而多有更迭……”
　　“原来如此……”方夕又询问了一番更迭的大势力名称，发现黑龙宗首当其冲，然后也就一般的元婴势力，比如万毒门之流……
　　在这些势力当中，他并未听到三仙宗的大名，不由心中一动。
　　‘看起来……云珠真君还未坐化，那我天傀真君的马甲还可以再用用啊……’
　　“除此之外……东海那边，听闻情况与我等差不多……倒是北疆，冰神宫大胜，但内情讳莫如深……”
　　黑砂真君继续道。
　　“东海……还有北疆修仙界？”
　　方夕眼眸一亮。
　　他如今外出历练，也是红尘炼心，正要多走走、多看看。
　　东海修仙界与北疆修仙界，听起来便十分不错的样子啊，值得一逛！
　　“道友可知前往这两大修仙界的办法？”
　　方夕笑吟吟问了一句。
　　黑砂真君一时语塞。
　　倒是旁边的四荒真君接口：“西漠与东海、北疆距离遥远，途中多有危险，只能通过古传送阵相连……而此等传送阵，掌握在圣火教手中。传闻之中，圣火教应当还有通往中域与南荒的传送阵，但很久以前便无法使用了……若身家清白，有人担保，再支付大量灵石，想必应当能使用一次的。”
　　“很好……除此之外，你们可知最近哪里有‘化婴丹’出售？”
　　方夕又问出一个问题。
　　“这个……化婴丹神妙无比，所用灵药异常珍稀，纵然数大元婴宗门联手，百八十年可能也才凑齐一炉材料，每一次开炉都是一场丹道盛事……此丹基本不可能拍卖的。”
　　黑砂真君摇头。
　　“唉，那真是有些遗憾。”
　　方夕又问了几个问题之后，不由笑着一拱手：“本人疑惑尽解，多谢两位，山高路远，就此别过。”
　　他没有给黑砂真君挽留的机会，直接化为一道青色长虹，闪烁几下，便消失在天际……
　　原地只之下黑砂真君与四荒真君面面相觑。
　　正当黑砂真君暗自防备四荒真君之时，却见四荒真君笑吟吟地一拱手：“黑砂道友，之前多多得罪……没想到你竟然与这位大修士有着交情。”
　　对于他们这等历经数百年沧桑的元婴老怪而言，什么事情都经历过，敌友顷刻间转化这种小事，便跟喝茶吃饭一般简单。
　　“不敢……”
　　黑砂真君回忆当初与木真君交往的种种，只能苦笑……
　　……
　　‘火老祖与那头五阶火麒麟两败俱伤？’
　　飞遁之中，方夕想到方才黑砂真君透露出的消息，心头略微有些火热：“这头火麒麟搞不好有麒麟血留下……若能获得一些，我的五阶‘天凤麒麟甲’就有眉目了……”
　　“东海、北疆也可能有所收获……搞不好还真能凑齐‘四圣兽甲’！此秘术口气甚大，号称能削弱天劫，应当不差的……”
　　对于亲身体验过‘万妖甲’秘术威能的方夕而言，这自然志在必得。
　　“还有古传送阵……是否要恢复‘天傀真君’的马甲，让三仙宗为我担保？”
　　“算了，如此太过麻烦，天傀真君晋升后期的动静有点大，怕是隐瞒不住……还不如开个新马甲去，只要多花一些灵石资源，问题应当不大。”
　　他如今遁光飞行绝迹，收敛之后青色若有若无，甚至普通修士都难以发觉。
　　很快，便来到三仙山范畴。
　　“嗯？”
　　方夕神识一扫，发现云珠真君的气息果然已经突破中期，看样子大有希望等到下一位三仙宗修士凝结元婴，不由颔首，那一粒‘凤元丹’并未白费。
　　……
　　少阳城。
　　方夕化为一个面目普通的元婴初期修士，远远落下遁光。
　　此城也是圣火教所辖，日常有元婴修士坐镇。
　　他预备先打探一番古传送阵的消息，然后再作打算。
　　走入繁华许多的少阳城之后，方夕随意逛了逛，发现物价又有变化。
　　法器与符箓的价格恢复正常，甚至还略有跌幅。
　　倒是妖兽类材料价格有了回暖，大概是兽潮已经结束数十年的缘故。
　　‘嗯？’
　　就在这时，方夕神识感应到某一幕，神情不由微变。
　　在城门位置，一位元婴真君落下，在他手上还有一道火红的绳索，后方捆缚着数位结丹修士。
　　令方夕诧异的是，这群修士中，居然有不少熟人！
　　那元婴真君正是圣火教‘绝焰子’，当初用了两道三阳子火从自己这里换走‘凝婴三宝’的结丹圆满修士。
　　以其心性、资质……再加上凝婴三宝，凝结元婴倒是比较合理。
　　而在被那绳索束缚，似乎连法力都封禁的众人中，为首的是个女修，居然是‘蛇夫人’！
　　‘莫非……是那张藏宝图的问题？’
　　方夕也只能如此猜测。


第538章 结交
　　“蛇夫人……也不年轻了啊。”
　　望着蛇夫人略显沧桑的眉角，方夕心中叹息一声，回想起二百年前的此女。
　　纵然对于结丹修士五百年的寿元而言，两百年也是一段十分漫长的时光了。
　　此女容貌略显苍老，也可以理解。
　　这时，周围修士的窃窃私语也传入他的耳中：
　　“那位便是绝焰真君？圣火教当真不愧西漠第一大教，元婴辈出啊……若我也为圣火教弟子，该有多好？”
　　“那被束缚住的，莫不是‘魔离五盗’？传闻这伙沙盗都是结丹修士，果然如此……传闻他们还发掘了一处元婴藏宝，获得诸多秘术法宝神通，连结丹后期修士都不是其对手，‘金元上人’便遭此毒手……”
　　……
　　方夕又扫了几眼，转身便走。
　　对于他而言，当年与‘蛇夫人’的交易完成，已经两不相欠了。
　　‘当前主要目标还是古传送阵，顺带尝试收购有助于化神的秘术与五阶麒麟血……这些都不是简单的事情，可以缓着来……’
　　考虑到降界都结束一甲子左右的时间了，若那位‘火老祖’要用，麒麟血只怕早已用了。
　　而若不用，那一直留存着的可能很大，方夕也不怎么着急。
　　他来到少阳城最好的灵脉位置，找到租房管事。
　　这管事也是圣火教弟子，见到方夕，登时不敢怠慢：“小人姜百，见过这位前辈，请问前辈这是要？”
　　“租赁一座四阶洞府。”
　　方夕脸色平静地回答。
　　姜百神色顿时更加恭谨几分：“还不知前辈高姓大名？好让小人做个登记……”
　　“本座青禾，一介散修……”
　　方夕回答道。
　　这‘青禾真君’，自然是他准备新开的一个马甲，打造散修凝结元婴的人设，还可以是一位剑道天才。
　　伴随妖族降界，无数修士死亡，大量宗门覆灭、传承外流……对于散修而言是有好处的。
　　虽然大多数散修死得比宗门还要惨，但一些珍稀资源流出，宗门各种暗中的封锁也削弱了许多，令散修中着实出了不少强者，其中不乏结丹甚至凝结元婴成功的例子！
　　“原来是青禾真君，四阶洞府的价格是……”
　　姜百连忙将腰又弯了一些，报出一笔灵石数目。
　　方夕脸色不变，随手丢出一个储物袋：“这袋中灵石足够五十年房租了……令牌呢？”
　　拿到洞府令牌与地图之后，方夕来到自己的洞府，发现乃是一座独立的山头，名为‘飘云峰’。
　　他拿着禁制令牌，走入洞府，第一时间就检查有无暗藏的禁制，再将守护洞府的大阵尽数换了一遍。
　　“此地拿来暂住，还是足够的，反正我可以在山海珠中修炼……”
　　方夕喃喃一声。
　　以他如今的修为，施展改换容颜、遮掩气息的秘术，除非化神修士当面，否则基本不可能被看穿……
　　如此一来，似乎可以在少阳城住个几年，搜集自己想要之物。
　　如今寿元大把，降界之灾也已经过去，方夕当真一点都不急。
　　……
　　接下来数年中。
　　方夕倒是频繁出关，去结交元婴期的道友，然后采买许多珍稀物资，偶尔也卖出一些高阶符箓，装模作样地补充灵石，同时暗暗留心各种顶阶资源的消息，参加各种拍卖会与私人交换会。
　　收购到的一批西漠特产对他有用的不多，也可以拿去交给九州界，然后分享研究成果……
　　偶尔，方夕还会去少阳城最大的‘蛇女馆’中，欣赏蛇女曼妙婀娜的舞姿，尽兴方归。
　　看起来，就跟普通元婴初期、喜好享乐的元婴老怪没什么两样。
　　而这一切消息情报，又被诸多管事与商铺掌柜渊源不断地汇总，来到少阳城坐镇的圣火教元婴手中。
　　“青禾真君……此人我在一次交换会中见过。”
　　绝焰子手持一枚玉简，脸上浮现出一丝笑意：“法力平平……并且作为散修，突破大境界之后发现潜力垂尽……爱好享乐一些也是正常。”
　　相比于那些真正活到濒临大限，性情喜怒无常的‘元婴老怪’而言，青禾真君的脾气还算好的了。
　　“虽然散修来历存疑，但妖族之乱摧毁秩序，也难以追查了……”
　　“倒是一个不错的客卿对象。”
　　绝焰子露出一丝微笑，摇动手中一只玉铃。
　　一名女弟子立即走入洞府，大礼拜倒：“师父……您唤徒儿有何事？”
　　“替我送一封拜帖给青禾真君，就说本座三日后前去拜访！”
　　绝焰子微笑道。
　　他十分享受如今的生活，炼就元婴，坐镇一方，背靠大派，纵然元婴老怪都要给几分面子……
　　……
　　三日后。
　　绝焰子来到飘云峰，就见方夕早已打开阵法：“绝焰道友，请！”
　　“青禾道友太过客气……”
　　绝焰子推辞一番，也就进入洞府，举止从容，有大家风度。
　　‘唉……那个在天傀真君面前毕恭毕敬的结丹修士，终究一去不复返了啊……’
　　方夕心中暗叹，脸色一切如常，先上了灵茶灵果。
　　两人又聊了一些修炼上的问题，他故意藏拙，请教了绝焰子关于元婴初期修炼的问题。
　　绝焰子偶尔提点两句，都鞭辟入里。
　　方夕心中就在感慨：‘圣火教不愧西漠第一大派，门中元婴初期至少能看到后续之路，突破中期的概率都比其它元婴老怪大一些……’
　　至于绝焰子的拉拢之意？他又怎么会看不出来？
　　只是当圣火教的客卿，待遇着实一般。
　　毕竟圣火教光大修士就有数位，还有一位化神老祖，根本不惧外来客卿如何的。
　　却正因为如此，约束也多，不如三仙宗那等只有大猫小猫两三只的宗门舒服。
　　饶是这样，也总有一些元婴老怪加入圣火教成为客卿，只为获得庇护，同时恩泽家族与门徒……
　　因此，当绝烟子再次暗示之时，方夕便幽幽一叹：“自从晋升元婴之后，我便感觉自身潜力穷尽……只怕此生也无望突破中期境界……这千年寿元，除了享乐之外，也当有些追求……”
　　能成为元婴老怪，信念都必然无比坚定，否则连心魔劫一关都难以过去。
　　绝焰子顿时正色问：“不知道友志向是？”
　　“我如今已经无意修仙之途，此生唯愿朝碧海而暮黄沙，睹青天而攀白日……游历人间五域！再写一本游记，广刊天下！”
　　方夕脸色虔诚地回答。
　　‘原来是沽名钓誉之辈！’
　　绝焰子心中嗤笑不已，他一心道途，如今就想着多多立功，然后突破元婴中期、后期……甚至奢望化神！
　　对于那些追求名声的修士内心嗤之以鼻，毕竟不管青史留名还是遗臭万年，人死了就是什么都没有……
　　表面上，却流露出佩服之色：“道友好志向！只是游历诸域，纵然我等元婴修士，也十分艰难啊……别的不说，那中域早已残破，不仅危险遍地，虚空中还遍布虚空裂缝，防不胜防！”
　　“而南荒早已与剩余三域断开联系许久了，没有上古传送阵……要穿过那无尽危险，恐怕唯有本门化神老祖才有此能力吧……不过这也是非常辛苦之事。”
　　“唉……”
　　方夕也很配合地叹息一声：“鄙人也知晓前往中域与南荒是奢望，不过东海与北疆，倒是可以一去，还望道友成全！”
　　“你想借助本门古传送阵？！”
　　绝焰子脱口而出，心中有些郁闷。
　　怎么他来拉拢客卿，最后反而变成这样了呢？
　　“听闻贵门之中，有古传送阵，可以直通东海与北疆冰原……”
　　方夕满脸期待地望着绝焰子。
　　“这个……古传送阵维护不易，每次使用都耗费颇大……还得找人担保。”
　　绝焰子本能就想拒绝。
　　这种吃力不讨好的事情，他为什么要做？
　　方夕却是知晓，此人性情偏向冒险，否则当年也不会与自己交易。
　　如今不答应，只是利益不够！
　　他微微一笑，一抹储物袋，一只赤红盒子便浮现在桌面上：“道友若肯从中相助，此物便赠予道友了……”
　　火红的玉盒打开，现出其中一株黝黑的灵芝。
　　绝焰子打量片刻，脸上忽然浮现出惊喜交加的表情：“这莫非是‘九焰灵芝’？”
　　“正是，并且应当有四千多年的火候了。若炼制成丹药，对修炼火属性功法修士的修为精进大有好处！”
　　方夕笑道：“此物可是鄙人压箱底之物了，若不是本人修炼的功法与此物相冲，那说什么也不会拿出来的。”
　　绝焰子神识反复打量，确认无误，刚刚想伸手，却见玉盒一闪地消失不见。
　　“此物，等到在下传送之前，必然会交给道友。”
　　方夕老神在在地道：“以圣火教的威名，道友想必不用担心本人玩什么花样……”
　　‘这买卖做得！’
　　绝焰子心中浮现出这一句。
　　事实上，古传送阵一直有开放，不仅圣火教修士炼就元婴之后可以选择前往东海与北疆游历，普通元婴修士只要有人担保，圣火教也是来者不拒，反正会狠狠收一笔灵石与物资，何乐而不为？
　　而以‘青禾真君’区区元婴初期修为，难道能在火老祖眼皮底下翻天不成？


第539章 东海
　　圣火教。
　　方夕跟着绝焰子走入圣火教山门，入目所及便是一座高耸入云的山峰。
　　此峰山脚山麓一片青翠，唯独顶峰则是白雪皑皑。
　　从顶峰之上，又有一道道光辉落下，大放光明！
　　“这便是光明峰吧？果然百闻不如一见！”
　　方夕感慨一声，知道那光明便来自光明峰之顶的‘三阳圣火’！
　　此火本源经过圣火教修士无数年投入、培养……绝对已经臻至五阶层次！
　　此时，他伸手入怀，安抚了一番山海珠中的‘五火蛊’。
　　此蛊虫乃是吞噬三阳子火而成，碰到母火，自然会有些反应。
　　“不错，正是光明峰……此峰不仅是西漠第一灵气圣地，也是本门老祖潜修之处……论戒备之森严，还在古传送阵所在的‘缥缈峰’之上！”
　　绝焰子自豪地道。
　　受到方夕以‘九焰灵芝’诱惑，此人果然思索没几日便答应下来为方夕担保，使用一次古传送阵。
　　当然，灵石与其它费用还得方夕自己出！
　　缥缈峰。
　　此峰并不突出，灵气也十分稀薄，但在虚空之中，却有一道道锁链，与一座座白玉平台相连。
　　那锁链黝黑一片，却外放丝丝寒意，表面篆刻大量符文。
　　‘千年寒铁……还有这白玉台……应当是一座阵势……四阶极品？或者更高？’
　　圣火教护山大阵，应当有五阶级数。
　　不过方夕既然敢来，自然是有所依仗，纵然那破阵珠没有办法，还有最后的‘诸天宝鉴’托底。
　　只要穿梭至九州界，然后再将坐标挪移出圣火教便是。
　　‘不对啊……如果被逼到那份上，我为何不干脆跟九州界彻底合作，拉来三大真君，直接干翻火老祖、灭了圣火教？如此一来……连麒麟血都有了！’
　　方夕心中腹诽。
　　不过不被逼到绝路之上，他不会如此做。
　　什么生意最赚钱？自然是垄断！
　　让两边修士能够交流，那他的中间商还做不做了？
　　或许等到日后，完全掌控九州界，才可能施行，但如今却不太可能。
　　他与绝焰子穿过重重玉台与锁链，来到缥缈峰山腰处的一座青铜古殿。
　　波！
　　当方夕进入宫殿大门之时，那悬挂在门扉的镜子上，有一道奇光突出，扫过方夕全身。
　　方夕脸色不变，走入大殿，就见到一左一右两座巨大的传送古阵。
　　而在这两座阵法中间，还盘膝而坐着一位披头散发的麻衣修士，气息在元婴中期左右。
　　“见过桑师兄……”
　　绝焰子先行了一礼：“师弟带人前来传送，此乃文书担保！”
　　说着，便将一枚火红色的玉简塞了过去。
　　桑师兄微微睁开双眸，赫然目生重瞳，更修炼了一门奇异瞳术：“既然能过本殿大门，‘幻形镜’并无示警，应当没有改换容貌……”
　　他目光扫过方夕：“并无妖气……又有师弟担保，我自然是放心的。”
　　桑师兄站起身：“敢问这位道友贵姓，欲往何处去？”
　　“鄙人青禾子，先去……东海吧。”
　　方夕答道。
　　“善，规矩你都懂。”
　　桑师兄点点头，就见方夕递过来一只储物袋。
　　他神识一扫，发现比规定的还多两成，这自然是给他的孝敬了，不由露出真挚的笑容：“青禾子是吧？这身份令牌拿好，对面传送阵也有我教元婴守护，若无凭证可十分麻烦的，还有这一道‘传送符’！”
　　桑师兄将一块与令牌与一张明黄色的传送符交给方夕。
　　“多谢提点。”
　　方夕拱手答谢，又对绝焰子道：“多谢道友担保，此物按照约定，还请道友收下。”
　　当即又给出一只玉盒。
　　绝焰子收了，神识一扫，不由满意非常地收入储物袋中。
　　方夕来到前往东海的传送阵之上，看着桑师兄放入灵石，激发了这座传送阵。
　　“道友一路顺风！”
　　桑师兄拱手一礼，彻底启动阵法。
　　下一瞬，方夕的身影便消失在传送阵中！
　　……
　　银光一闪。
　　方夕的身影浮现，神识略微一扫，便见到了一座笼罩传送阵的大阵！
　　空气中弥漫着一股海腥味，不远处传来海浪拍击礁石的声音。
　　他立足所在，似乎是一处海岛悬崖的悬空洞之中。
　　“道友可有凭证？”
　　在方夕对面，一名凶神恶煞的元婴中期修士正略带一丝警惕地望着他。
　　“自然！”
　　方夕微微一笑，丢出桑师兄所给的令牌信物。
　　那凶神恶煞的元婴修士收了，神识一扫，不由颔首：“原来是青禾道友……此处已经是东海修仙界的‘万华岛’，道友若想回西沙修仙界，还可从此处回去，只是收费与宗内一样。”
　　他又将令牌还了回来。
　　“原来如此……”方夕笑着点点头，问道：“不知道友可有附近海域地图？”
　　……
　　片刻后。
　　一道青光闪烁，迅速离开了万华岛。
　　天穹蔚蓝，白云朵朵，下方大海一望无际，高空中传来几声海鸥啼鸣。
　　“全新的修仙界！”
　　方夕只感觉身心愉悦，青色遁光化为一柄巨剑，笔直破入海水之中。
　　没有多久，便抓了一头大螃蟹出来。
　　在半空中戏耍一番后，又随手丢回海中。
　　“赤子之心，人皆有之……”
　　他喃喃一声，感觉若在此心境之下修炼‘七情离殇谱’，当能有所进益，当即一掐诀。
　　一道寒气浮现，四周海水凝结成冰，形成一座十几丈方圆的漂流冰层。
　　方夕盘膝而坐，设了几道禁制防御后，没有放过此难得的感悟，运转‘七情离殇谱’诀要。
　　哗啦啦！
　　寒冰层随波逐流地飘荡，转眼便过去一日一夜。
　　等到方夕再次睁开双眸之时，就见到星空璀璨，隐隐有一道彩色极光横亘天穹……
　　到了此时，他随手一弹。
　　一道细如发丝的剑气没入海底，没有多久便抓了一头妖兽鱼类上来。
　　这鱼体型狰狞，背部有一根根锋利如剑的骨刺，气息到了二阶左右的样子。
　　方夕直接随手一抖，太乙青木神光飞出，将其剥骨去鳞，挑一块最好的鱼肉烤着吃。
　　“味道似乎不错，挺鲜甜的……”
　　他吃了几口鱼肉，满足一下口腹之欲后，便拿出一块蓝色的玉简。
　　这是看守传送阵的元婴修士所赠，内部有东海修仙界的部分海图，以及一些最近的大事情报。
　　方夕神识探入其中，首先就看到了甲子之前的化神大战！
　　“好吧……对于元婴修士而言，六十年前并不算很久。”
　　他嘴角抽了抽，还是饶有兴趣地看了下去。
　　“东海修仙界，修士占据灵岛，划分一方海域……一流势力有蓬莱仙岛、四海宗……”
　　方夕依稀记得，那位千机宫主似乎也出身自东海修仙界。
　　不过千机宫应当只有一两位元婴修士，如今搞不好早已覆灭了……
　　而此门的傀儡术精华早已落入他手中，因此也懒得探究。
　　“在东海进攻的，竟然不是蛟龙，而是鳄蛟一族……此族号称同样具备真龙之血，毕竟龙性本淫，各种龙种数不胜数……算了，应该勉强也能用。”
　　方夕嘴角一抽，继续看下去：“鳄蛟之祖与化神修士大战于蓬莱仙岛，后被击退……只要受伤了，大概率会有精血留下。”
　　他看了看地图，当即定下第一个需要去的地方，就是蓬莱仙岛！
　　此岛分为三座，其中的主岛屿是‘蓬莱仙岛’的山门所在，一向戒备森严，但另外两座岛屿却是经常开放，一座主营租赁修炼洞府，还有一座经常举行各种拍卖大会，乃是东海修仙界中商业最为繁华的所在之一！
　　纵然此地没有鳄蛟之祖的精血，方夕也要去搜集一番东海修仙界特有的珍稀材料与秘术神通。
　　思索已定之后，他立即化为一道青色长虹，向着蓬莱仙岛的方向飞去。
　　东海幅员辽阔，有的低阶修士甚至要借助各种中长距离传送阵才能通行。
　　不过对于元婴老怪的遁速而言，却也不算什么了。
　　方夕偶尔还会化身为结丹修士，进入某座路过的灵岛中，学习东海修仙界特有的语言文字，尽量清洗身上的外乡人印记。
　　等到三个月后，他已经与东海本土的修仙者并无多少区别。
　　而此时在海天尽头，三座霞光万丈的岛屿，也浮现在方夕眼中。
　　蓬莱仙岛，到了！
　　方夕抬眼望去，就见到三道光柱冲天而起，气象万千。
　　在光柱之下，则是一座座绽放五彩光辉的岛屿，其上灵气升腾，无数遁光来去，珍奇异兽随处可见，各色修士摩肩接踵，当真是好一派热闹之景。
　　他略微辨认一番，便向主司商业交易的‘瀛洲岛’而去。
　　传闻此岛之上，最大的商会乃是‘天涯海阁’，背后有蓬莱仙宗的势力支持，东海珍宝数不胜数。
　　方夕依旧是青禾子形象，此时又将那能阻挡神识的斗笠戴了起来，落在瀛洲岛入口。
　　“瀛洲岛欢迎这位前辈！”
　　码头之上，无数仙舟停泊。
　　一名书吏模样的修仙者见到方夕遁光落下，神识竟然无法感应其具体修为，不由心中大凛，率先前来招待：“前辈……此乃瀛洲岛通行令牌，还请收好。”
　　说着，便毕恭毕敬地递过一面白玉令牌，丝毫不提入岛要收取灵贝之事。


第540章 龙章
　　灵贝乃是东海修仙界特有的一种货币。
　　此地矿脉较少，灵石紧缺，低阶修士大多以灵贝或灵珠为货币交易。
　　到了高阶，才使用各种灵石。
　　方夕不自觉地摸了摸山海珠，那里面堆积的灵石已经如山如海……
　　‘不，我只是趁机捞一票，真正赚大钱的，只怕还是蓬莱仙岛与圣火教……毕竟圣火教掌握古传送阵，而想在东海吃得开，少不了蓬莱仙岛之助……’
　　‘纵然是我……若不是修炼的秘术厉害，能抵挡住查探，搞不好直接在青铜殿就被发现，然后大闹圣火教了……哪里有如今悠闲逛街花灵石的好事？这就叫善战者无赫赫之功！’
　　元婴后期的修为，加上种种不可思议的秘术，令方夕纵然对上化神修士都不惧，更不可能被元婴修士发现易容端倪。
　　这些加起来，才是一路风平浪静的原因。
　　换成普通元婴后期修士，只怕都做不到这一点。
　　在心中感慨一声之后，他便在富有海岛风情的瀛洲岛上闲逛起来。
　　“各种水系灵物居多……连灵米都很少。”
　　他路过一家灵米铺子，看到了寥寥无几的几种灵米，以及旁边更多的各种风干藻类。
　　东海地少，灵米种植得不多，但各种灵藻农业却十分繁荣。
　　此地的灵农不需要钻研春风化雨术等灵雨之术，反而由于需要时常看顾海中灵藻，必须精研各种‘辟水’法诀……
　　心中如此想着，方夕却也并未深入。
　　之所以多关注此店铺一眼，只是因为自己出身灵农的关系罢了。
　　他脚步不停，向最大的‘天涯海阁’走去。
　　“咦？”
　　忽然，他神识发现一处招牌，立即停下了脚步。
　　“三符堂？”
　　方夕打量店铺招牌，发现是一家符箓铺子。
　　在匾额之下，却还有一小块类似花押的云纹，仔细看上去，又带着一点残缺。
　　方夕望着此云纹，心中却是一动，想到了那三张金蝉遗蜕！
　　‘这云符纹路……跟金蝉遗蜕之上的纹路隐隐有些相似……若不是我突破元婴后期，神识又有增长，还未必能立即辨认出来……’
　　这莫非与‘龙章文’有关？
　　相比于凤篆文而言，龙章文显然是更加罕见稀少的传承，纵然在地仙界中也异常珍稀。
　　方夕走入店铺之中，一位知客立即迎接上来，感应到方夕的修为，神色顿时一变：“这位前辈……”
　　“让你们的掌柜出来！”
　　方夕摆摆手，吩咐道。
　　没有多久，一名结丹老者从后房匆匆赶来，神识习惯性一扫方夕，脸上便露出惊容：“老朽云峁子，见过前辈！不知前辈有何需求？我三符堂虽小，但几种特殊符箓也颇为出名的……”
　　“哦？那你都介绍一遍吧。”
　　方夕老神在在地坐下，品了一口灵茶，似随意道。
　　“是！”
　　云峁子一躬身，捧出一个托盘，上面摆放了一红、一黄、一白三张不同的符箓。
　　他首先拿起那张略带邪气的红色符箓：“此符名为‘血遁符’，可以提前储存修士精血，待到使用之时不需消耗自身，便可以平时寄存符中的精血施展‘血遁之术’，若储存的精血足够多，纵然结丹修士，也要望尘莫及的……”
　　血遁之术虽然不错，但相比于元婴瞬移而言，又都什么都不算了。
　　方夕只是对此符箓构造有些兴趣，示意让云峁子继续。
　　“这一道乃是‘分水符’，纵然万顷海水，也能顷刻间分开，持续一炷香时间……若遇到海中妖兽之时，使用此符，更是妙用无穷，能反败为胜！”
　　云峁子拿起最后一张白色符箓：“至于这一张，乃是‘迷踪符’，所幻化的迷雾能压制修士神识……”
　　“此三种符箓虽好，却并非我之所求……”
　　方夕听完之后，觉得有些意思，但也就这样了。
　　他不再拖延，直指问题核心：“店家匾额下方那片花押，似乎来自某一道符箓？不知此符可有？”
　　“啊？”
　　云峁子明显吃了一惊，又露出苦笑之色：“前辈莫非是为那一道‘秘符’而来？”
　　“怎么？这秘符很出名么？”
　　方夕坦然道：“本座还是第一次来瀛洲岛坊市。”
　　“原来如此。”
　　云峁子苦笑一声，坦然道：“老朽祖上也曾出过元婴修士，据说还是一位符道大宗师，以符箓之术传家……那一道‘秘符’，便是家祖传承之中的最后一道符箓，奈何纵然家祖本人，也未能成功绘制……”
　　“家族之中原本将此符本深藏，但后来遭遇大灾，传承残缺……又不得不将这符本献于‘九莲真君’，九莲真君便是一位四阶符师，得到符本后也收了本家一位祖先为弟子，但也言说最后一道‘秘符’传承有所残缺，必不能成……”
　　云峁子叹息一声：“时光荏苒，到了老朽这一代，老朽痴迷于制符之术，却对那一道秘符无可奈何，早已没了守秘心念，只要是制符师同道，都拿出交流过，结果还是一无所得，纵然蓬莱仙岛的一位前辈也是难以绘制，只知其一旦落于符纸、甚至兽皮、金玉之上，都会直接自毁的……”
　　听完这一番来由，方夕却露出感兴趣之色：“不知本人可否一窥符本，只看最后一道秘符即可。”
　　“既然前辈想看，在下自然无有不允！”
　　云峁子毕恭毕敬地将一枚紫色玉简交给方夕。
　　方夕神识一扫，果然就见到一张秘符的绘制之法。
　　其复杂程度，纵然以他如今的符道造诣，都大感头疼的。
　　‘可以在之后拿给太一解析……’
　　‘不过，此符……的确有些残缺啊……’
　　方夕心中暗自感慨一句。
　　他本来就没有想一口吃成胖子，此符箓若能与金蝉遗蜕互相参悟验证，已经算不错了。
　　“如何？”
　　云峁子满脸期待地望着方夕。
　　“一无所得……”
　　方夕叹息一声，随手丢出几块上品灵石：“本人看了你家符本，这几枚灵石，便当报酬吧。”
　　他长笑一声，走到三符堂大门位置。
　　就见云峁子有些失魂落魄地相送，纵然上品灵石都难以令他转移注意。
　　‘看来，此人的确没有什么隐瞒……’
　　方夕心中暗道，一道神识传音落入云峁子耳中：“此符……应当与龙章文有关……”
　　龙章文乃是比凤篆文更加罕见的符文，纵然符箓宗师，没有见识过也相当正常。
　　而方夕还怀疑云峁子交流过的一些符师明明知道，却就是故意不说。
　　毕竟在尔虞我诈的修仙界中，故意留一手是很普遍的情况。
　　“什么？”
　　云峁子身体一惊，旋即深深一礼到地，心中对方夕充满感激。
　　‘虽然只是一道秘符，但配合金蝉遗蜕参悟，或许也能有所增益……’
　　方夕心中略微欣喜：‘我这算是……终于捡漏了？’
　　他来到天涯海阁之前，直接走入。
　　下一瞬，一种天旋地转之感传来。
　　“阵法？”
　　方夕微微一惊，又看到两侧宛若水晶堆砌而成的通道。
　　在通道之外，则是无数蔚蓝色的海水，无数灵草之中，一只大海龟悠闲地四肢划水而过……
　　‘有些像水晶龙宫……’
　　他暗自评价一声，就见到一位身穿蔚蓝色法袍，却开了许多分叉，令大片肌肤暴露出来的女知客迎接上来：“这位贵客，欢迎来到天涯海阁，不知所需为何？”
　　“我所需之物珍贵非常，可不是你一个小小知客能处理的，叫你们主事者出来吧……”
　　方夕微微一笑道。
　　“还请贵客移步‘天蓝阁’！”
　　女知客面色一变，将方夕请到一处阁楼中。
　　没有多久，一位穿着镂空蓝甲的女结丹修士便进入阁楼：“蓝采儿见过前辈……不知前辈所需为何？若代价令人满意，我天涯海阁必尽力为前辈搜罗到手。”
　　方夕扫了一眼这位女结丹修士，只见对方身上的镂空铠甲根本没防护多少地方，现出洁白宛若象牙的手臂与大腿，带着一种海域风情。
　　他笑了笑：“化婴丹如何？”
　　“化婴丹？”蓝采儿微微一惊，旋即笑道：“此物虽然珍惜，但本阁的确有一枚存货，只是所需颇为不菲，并不是单有灵石便可以的……”
　　‘竟然连化婴丹现货都有，看来此阁势力的确不小的样子。’
　　方夕颔首：“卖家需求何物？给本人一看……”
　　蓝采儿当即笑吟吟地递过一枚玉简，其中都是顶阶的奇珍异宝与各种珍稀的功法秘术需求……
　　可以说，价值还要比化婴丹稍高一些。
　　元婴老怪都是人精，不是有利可图的事情不会去做的。
　　“此玉简中的材料，果然异常罕见呐……”
　　方夕放下玉简，叹息一声。
　　“正是如此，前辈……”
　　蓝采儿还想说些什么，就见方夕将两只玉盒放在桌子上。
　　她打开第一只玉盒，便有一团雷光冒出，在雷光之内的，赫然是一块拳头大小的蓝色晶石！
　　“六极雷晶？！还是如此大的一块？”
　　蓝采儿深吸口气，又打开第二只盒子，便见到一根三寸来长的紫红树枝，表面还有丝丝金色的奇异纹路。


第541章 水灵心
　　“紫阳枝？”
　　蓝采儿再也掩饰不住心中惊骇，抬头望着方夕。
　　只觉这个戴着斗笠的元婴修士，当真深不可测。
　　此等身家，绝对超越一般的元婴初期！
　　“六极雷晶或许抵不上一枚化婴丹，再加上这紫阳枝，便足够了吧？此两者都是玉简中有名之物。”方夕微笑道。
　　“这个……自然是足够的。但还得确认一番。”蓝采儿努力恢复平静，正想进一步检测，就见到方夕手掌按在玉盒之上，顿时嫣然一笑：“是妾身心急了，妾身这便命人取来化婴丹给客人鉴定一番……”
　　言语之中，态度似乎又变好了一些。
　　‘果然，有钱就是大爷啊。’
　　方夕心中嗤笑一声。
　　对于他而言，普通元婴老怪难得的资源，已经不算什么了。
　　片刻后。
　　一只仿制的‘万载空青瓶’便被方夕拿在手中把玩。
　　他的神识已经见到了瓶子之中的一枚‘化婴丹’。
　　此丹有拇指大小，通体深青，内部也有婴儿模样的丹纹，只是非常模糊。
　　‘相比于正版‘凝婴丹’而言，简直就是个废……’
　　虽然心中不屑，但他还是将此丹药收了起来。
　　另外一边，蓝采儿也用各种手段检查了六极雷晶与紫阳枝，明显对其十分满意。
　　“那这位客人，我们这便算完成交易了……”
　　蓝采儿恭敬捧着一枚蓝色令牌，交给方夕：“此物乃天涯海阁的贵宾令，在一些拍卖会与坊市中也有些用，还请贵客收下……”
　　以方夕的交易额度，绝对够得上贵宾层次了。
　　“如此甚好……不过，本人的交易还并未结束。”
　　方夕脸上浮现出一丝笑意。
　　蓝可儿顿时惊了：“贵客还需要何物？”
　　这位元婴老怪，竟然在拿下一枚‘化婴丹’之后，还有如此富余么？
　　“我需要……五阶鳄蛟之祖的精血！”
　　方夕望着蓝可儿的神色变化，感觉挺有趣的。
　　蓝可儿脸庞一瞬有些扭曲：“贵客莫非在说笑？那可是化神老祖！”
　　“并未说笑。”
　　方夕神色认真地道：“本人想要收购五阶鳄蛟之血……当年此妖与化神修士交手，血洒长空，应当有收集到的修士吧？”
　　“纵然有……五阶的精血，这价格可就……”
　　蓝可儿满脸难色地道。
　　“哦？仙子尽管说……本人还是小有身家的。”
　　方夕眼睛大亮，看来还真有渠道？
　　至于财不露白的问题？
　　呵呵，如今纵然化神也未必能抢得了他，若是只来几位大修士，那就是送储物袋的……
　　“既然如此，还请贵客给本阁些许时日打探消息……不论成与不成，三月之后，可有答复。”
　　蓝采儿咬牙回答。
　　“三个月么？可以！”
　　方夕起身，走出天涯海阁，然后就飞去‘方寸岛’。
　　此岛屿与瀛洲岛毗邻，灵脉之气却更加浓郁，在岛屿之上还开辟了大大小小的洞府，乃是一处散修心目中的修炼圣地。
　　他来此地，自然是随大流地租借一处洞府。
　　等到安顿下来之后，方夕便时不时去逛一逛瀛洲岛，将各家铺子一一看过，甚至耗费重金，买下了一些店铺中的‘镇店之宝’与一些根本说不清来历与功效的‘杂物’。
　　如此高调的行径，令方夕察觉到有人正窥视自己，不过根本无所谓。
　　最近花的灵石太多，正想来几位补补。
　　可惜的是，东海修仙界的修仙者比他想象的要谨慎，三个月过去之后，依旧只敢远远监视，并未有什么实质动作，令方夕心中大感遗憾……
　　时光倏忽而过。
　　这一日。
　　方夕又来到了天涯海阁。
　　在出示了‘贵宾令’之后，立即就被带到一间包厢之中。
　　没有多久，他眉毛一挑，感受到一股元婴气息正在飞速接近。
　　蓝色遁光一闪即逝，一位穿着蔚蓝色长袍，相貌约莫三四十岁的美妇人走了进来，她头上满是各种朱钗翡翠，打扮得如同凡间的妃子贵妇。
　　看修为，竟然到了元婴中期！
　　“妾身天涯海阁大掌柜蓝馨……见过这位道友，不知如何称呼？”
　　蓝馨柔柔行了一礼。
　　“本人‘云桀子’，蓝大掌柜不必多礼。”
　　方夕拱了拱手：“不知上次所托之事，结果如何？”
　　蓝馨脸上立即泛起一丝难色：“道友显然也当知晓，五阶灵物在此界几乎绝迹……上次纵然那鳄蛟老祖血洒长空，但也尽数被蓬莱祖师所取，没有修士敢冒险截留精血……”
　　“如此说来，就没办法了么？”
　　方夕眉头皱起，莫非真的要去与化神交易？
　　但自己手上，又有何种能打动他们之物？
　　“倒也不是……普通修士不敢，蓬莱祖师的几位弟子还是敢的，并且其也有将精血赏赐而下……”
　　蓝馨忽然抿唇一笑地道。
　　“化神弟子？”
　　方夕眼睛一亮，这个可比直接与化神修士交易安稳多了：“还要请道友帮忙疏通，若此事能成，本人必厚厚酬谢！”
　　“为每一位贵宾服务，本来就是天涯海阁的宗旨。”
　　蓝馨微微一笑：“妾身这便联系水师妹……”
　　她取出一只表面带着禁制纹路的洁白海螺，对着海螺口说了几句。
　　半个时辰之后，一道遁光落在包厢之外：“蓝姐姐……”
　　方夕脸上浮现出惊讶之色。
　　因为来的人修为并不高，只在结丹左右的样子。
　　‘好吧……化神弟子也是从炼气一步步走上来的，不是元婴也可以理解。’
　　等到这位‘水师妹’进来，方夕眼眸微微一动。
　　只见此女穿着一身洁白宫裙，面上蒙着轻纱，气质温润，好似寻常友人，不见丝毫面对陌生修士的疏离感。
　　“这位便是云桀子真君？小女子‘水灵心’，见过前辈！”
　　水灵心款款一礼。
　　“水仙子乃蓬莱祖师弟子，与我等平辈论交即可……”
　　方夕摆了摆手。
　　“那小女子却之不恭了……”
　　水灵心柔声应答一句，望着方夕的目光有些好奇。
　　以往她见过的元婴老怪，不是自视甚高，便是隐隐讨好于她。
　　此种虽然语气客气，但态度不卑不亢的，倒是极少。
　　“道友手中，可有鳄蛟精血？”
　　方夕问了一句。
　　“云桀子道友当真性子急呢！”水灵心笑了笑，素手轻轻一拂，在桌面之上立即浮现出一只白玉瓶子。
　　在瓶子之中，似乎还装盛了小半瓶猩红的液体。
　　纵然在瓶口处有着封印，但此精血出现，竟然引动得四周虚空之中一道道水汽浮现，化为一头鳄蛟之形。
　　方夕随手一弹，鳄蛟便化为无数水珠炸开，他拿起白玉瓶，感受着‘万妖甲’的悸动，点了点头：“的确是五阶灵血！”
　　心中更是有些欣喜：‘天凤蛟龙甲也不错，至少比天凤四灵甲强许多……’
　　此精血入他手中，就不准备再还回去了。
　　不过此时，方夕还是讲究一下吃相，缓缓问道：“此物为我急需，不知水仙子要如何才肯割爱？”
　　“不瞒道友，此物乃是师尊所赐，本意是让灵心在元婴之后，炼就一门秘术的……”
　　水灵心眨了眨眼：“因此……灵心想看看道友能付出何种代价？”
　　方夕思索一番，一只盒子与玉瓶落在桌案上。
　　虚空之中，一点点火灵力被引动，萦绕在盒子边缘，形成一圈红光。
　　等到打开盒子之后，就见到其中一根五彩翎羽，散发出摄人心魄的气息。
　　“这是……化神妖禽的材料？！”
　　蓝馨瞪大眼睛，感觉要重新审视云桀子这位元婴初期修士。
　　一般的元婴修士，怎么可能随随便便拿出五阶妖兽材料？
　　“此翎羽来自一头五阶天凤，乃是其本命翎羽，还经过特殊炼制……”
　　方夕娓娓道来：“乃是炼制火属性宝物的顶阶材料，如果是羽扇等形制的话，简直是天作之合……”
　　“若水心修习火属性功法，恐怕的确会不惜一切代价得到此物。”
　　水灵心眼眸中似乎也带着火光，喃喃道。
　　方夕见状，却盖上玉盒，开启玉瓶，一股草木清香之气便溢散而出：“此为龟虽寿丹，乃是增长寿元的奇丹，纵然元婴修士吞服而下，也能获得百年寿元……”
　　“竟然是此等延寿灵丹？！”蓝馨望着那一枚丹药，眼中甚至闪过一丝贪婪。
　　唯有她们这等站在修仙界顶端的元婴修士，才明白寿元之珍贵！
　　而这‘龟虽寿丹’也非同小可，乃是元婴中期顶峰、曾经的大修士之下第一人——逍遥公费尽心血才炼成一炉，成丹两枚，他自己吞了一颗，还有一颗便落在方夕手中。
　　水灵心瞥了蓝馨一眼，这位元婴中期修士便苦笑一声，欠身一礼：“妾身失态了……”
　　“在下能付出的，有三件物品，那五阶翎羽是一件、龟虽寿丹是一件，至于第三件，便是本人出手一次的承诺。”
　　方夕道：“当然，是在力所能及的范围之内，不违背本人本心的一次出手……”
　　“此三样物品，你可选择一件。”他看向水灵心。
　　水灵心灵动的双眸在延寿丹与天风翎羽之间徘徊，最终却柔声道：“灵心选第三件！”
　　蓝馨不由诧异地望着自家师妹。
　　明明天凤翎羽与龟虽寿丹都是数百年难得一见的奇物，为何最后却选了最不靠谱的？


第542章 晶念果
　　“水仙子如此信任本人，可当真令本人有些受宠若惊……”
　　方夕也略有些惊讶。
　　不过如今他修为已是人间界绝顶，行事之中自然少了许多顾忌，当即老实不客气地将‘鳄蛟精血’收了，这才施施然道：“不知水仙子想让本人做何事？”
　　水灵心轻笑一声地道：“灵心最近欲前往‘瀚海界’秘境一行，还请道友担任灵心的护道之人，护持至离开瀚海界即可。”
　　提到‘瀚海界’之时，旁边的蓝馨神色顿时一变。
　　方夕一路来只是模仿学习东海的人文风俗，对于诸多秘境还真不太清楚。
　　不过他自然不会害怕这种，当即胸有成竹地道：“可以，本人答应了……”
　　‘反正到时候若真的遇到生死危机，大不了依靠诸天宝鉴逃命……本人可是承诺过力所能及，力所不及，那就只能算你倒霉了。’
　　心中如此想着，方夕微一抱拳：“既然如此，仙子准备何时出发，都可以去方寸岛找本人……”
　　作为地头蛇，必然能找到他租借的洞府。
　　因此说完这句之后，方夕起身就走，他还要去购买典籍，找人问一问‘瀚海界’秘境的事情。
　　直到他离开之后，蓝馨才挥手令一道蓝色禁制升起，略带几分气急地道：“此人连个道心誓言都不发，水师妹你只怕所托非人……”
　　“师姐放心，灵心自有分寸，莫非你忘了我的灵体？”
　　水灵心眨了眨眼睛。
　　“那倒是……看来此人的确不太简单的样子。”
　　蓝馨若有所思地点点头：“能拿出珍稀至极的五阶材料还可以说机缘巧合，获得前人遗宝……但能在瀛洲岛大肆采买，却还没有出事，说明有一定底气，或许斗法之能真的不差，勉强也能担当护道之选，虽然我认为还是不太妥当……”
　　水灵心闻听此言，却是苦笑一声：“灵心也想找同门师兄护道，但自从师尊与那鳄蛟之祖大战之后，便身负重伤，闭关疗伤去了……而师尊门下诸多弟子以我最为年幼，又是当年师尊破例收的关门弟子……”
　　蓝馨顿时不言语了。
　　化神修士门下，也不是和气融融啊。
　　或者说，人都是偏心的，化神修士精力有限，关爱小弟子多一些，其他师兄师姐必然就会失去一些。
　　在有些人看来，这便是阻道之仇！
　　纵然上面有化神修士压着，不可能亲自动手，但暗中做些什么，当真不太好说的。
　　一念至此，蓝馨都有些怅然……
　　……
　　洞府中。
　　方夕先封存好‘鳄蛟之祖’的精血，旋即摸出几块玉简。
　　这是他从各类书铺当中搜集，主要描述各类东海秘境的典籍。
　　此时神识注入其中，一枚枚查阅起来。
　　片刻之后，方夕放下玉简，吐出一口长气。
　　“瀚海界……乃是东海一处秘境，在五千七百年前被发现，每百年开启一次……化神以下的修士都可进入……”
　　“据说其中是一片水域为主的世界，盛产诸多珍稀异常的天地灵药，甚至‘化婴丹’的主材料都可以从中找到……”
　　“这虽然是凝结元婴的机缘，但水灵心显然用不上……她根本不必如此，自然会有人将上品化婴丹送到她手中的……”
　　“这些市面上的玉简典籍，只记载一般的隐秘……因此在瀚海界中，或许拥有我不知道的大机缘，才能令此等化神弟子都舍生忘死？”
　　“并且，居然选我这么一个外人当护道者，这位水仙子在蓬莱仙岛的处境，只怕不太妙……”
　　方夕皱着眉，陷入沉思当中。
　　很快，他就将这件事放在一边，开始潜心修习‘万妖甲’秘术。
　　时间不知过去多久。
　　方夕身上，一套赤红与蔚蓝双色流转的铠甲流光溢彩，一见便十分不凡……
　　就在这时，方夕睁开双眸，一挥控制洞府禁制的令牌。
　　一道传音符浮现而出，落在他的手中。
　　“不是水灵心……”
　　他听了几句，面色不由变得有些古怪，挥手打出一道信符。
　　没有多久，在洞府客厅中，便走入一位白发老者，竟然是云峁子！
　　“云峁子拜见前辈！”
　　三符堂的东家恭恭敬敬地行了一礼。
　　“你来找本座，所为何事？”
　　方夕皱起眉，感觉跟这云峁子并没有什么交集。
　　自己好像没有坑过他吧？并且还提点了一句的，算是难得善意。
　　“前辈……”
　　云峁子深深一拜：“晚辈有事，欲请前辈出手……愿以祖传符本为酬！”
　　方夕摸了摸了脸颊，感觉有些新鲜：“哦？为何想到找本座？”
　　云峁子坦然道：“老朽虽然结交许多同道，但大多修为与老朽差不多……前辈德行极好，还愿意提点‘龙章文’之事，老朽生怕所托非人，因此才想到前辈……”
　　‘我人品好？’
　　方夕眼睛眨了眨，感觉这老头还挺有眼光的。
　　他心情不错，随口问道：“你所求何事？”
　　云峁子缓缓道：“老朽未曾结丹之前，曾经出海寻找机缘，误入一处险地……乃是化形大妖的巢穴，并发现了一株‘晶念果树’，奈何其手下妖仆不少，都在巢穴附近巡弋，吓得老朽落荒而逃……但对那‘晶念果树’，却是念念不忘……”
　　“竟然是‘晶念果’？”
　　方夕立即眸光大亮，起了兴趣：“没想到在人间，还有此种灵果？”
　　他在古籍中见过‘晶念果’的描述，据说有修士服用之后，神识大涨的。
　　甚至在某些传闻中，此灵果若长久吞服，能令‘神念化晶’，为化神的‘神念化实’打下坚实基础。
　　当然，‘晶念果’难得至极，一株树上也长不了几颗，所谓长久服用就是个笑话。
　　但纵然只得到几枚，对于修炼‘七情离殇谱’也当大有好处的。
　　“此乃难得机缘，老朽也一直惦记着，奈何不敢冒然告知同道……只想着濒临大限之前，或许可以将此情报献给蓬莱仙岛，恩泽后人……”
　　云峁子道：“但那日一见前辈，却令晚辈心生波澜……如今晚辈大限将至，若得到数枚‘晶念果’，神识大增之下，或可突破瓶颈，再续寿元……纵然无法突破，也可以将灵树交给家族后裔，任凭他们抉择，不论是家族传承还是作为献给大宗门的晋身之阶，都是极好的。”
　　“嗯……倒也合情合理。”
　　方夕思忖一番，忽然问道：“那妖兽是何种种类？位阶如何？”
　　“应当是一头裂海兽！四阶下品……”
　　云峁子回答。
　　“既然如此，我们这便动身吧……”
　　方夕眼眸闪动，带着点跃跃欲试。
　　不管老头说得是真话假话，还是有人见到自己花钱大手大脚眼红，想要将自己钓出去劫杀，都没什么问题。
　　若老头说得是真话，自己可以获得晶念果。
　　若这老头说得是假话，自己也可以获得一些高阶修士的储物袋……
　　以他如今实力，纵然化神修士来当劫匪，跑还是能跑掉的……
　　‘什么阴谋诡计太麻烦了，真修士就是要以力破巧啊！’
　　方夕心中暗自想着。
　　“啊？现在就出发？”
　　云峁子一惊，旋即颔首：“也好……老朽为前辈带路！”
　　“嗯，在此之前，先将你家的符本交出来。”
　　方夕大大咧咧地道。
　　别人要送上的东西，他可不会客气。
　　“这个自然！”
　　云峁子当即将一枚玉简交给方夕，方夕神识一扫，发现还算完整，不由点点头。
　　片刻后，一道青光直接掠出方寸岛，向着某处海域而去……
　　……
　　直到青光消失不见，方寸岛之外，才浮现出两道人影。
　　其中一人一身赤袍，乃是粗豪大汉形象。
　　另外一人一身翠绿服饰，手持折扇，脸色苍白，相貌更加年轻一些。
　　此二人身上，赫然都有元婴期的法力波动传出。
　　此时，这翠绿衣袍的元婴老怪便皱起眉：“大哥……我等虽然之前做过劫修，但已经收手很久了……还建立了九龙门，如今都是开派老祖，何必脏了自己手？”
　　原来这两位元婴修士，来自附近一家元婴势力——九龙门。
　　门主‘赤龙真君’，修为赫然到了元婴中期。
　　而副门主‘青宵真君’，也是元婴初期的大高手。
　　此二人乃是劫修出身，靠着劫掠来的宝物成功结丹、凝婴……然后便改邪归正，成为一方赫赫有名的元婴老祖。
　　青宵真君是真不想干这事。
　　“此人身上，当有一枚‘化婴丹’，当年咱们结义七兄妹，如今死得只剩下你我、还有七妹……她才结丹圆满，纵然服用了一些延寿丹药，若不能晋升元婴，必然先你我而去……”
　　赤龙真君淡淡道。
　　“化婴丹？那这买卖倒是做得！”
　　青宵真君神色一冷：“这消息可真？”
　　“自然很真，因为此消息乃是天涯海阁之中的人告诉我的。”
　　赤龙真君冷笑道。
　　“天涯海阁？兄长你竟然收买了天涯海阁之人？不要命了？”青宵真君大惊失色。
　　“非也……是天涯海阁有管事主动找上我，告知此事。”
　　赤红真君脸上泛起一丝苦涩之意：“因此这事……咱们不做也得做！”


第543章 裂海兽
　　“天涯海阁一向以为顾客保密为第一宗旨，竟然会如此……”
　　青宵真君智计百出，立即就想到了幕后黑手：“此必是得到来自蓬莱仙岛的压力，还必然是仙岛上某位大人物……此事或许涉及蓬莱仙岛内斗，大哥，这事不能做啊，七妹的凝婴机缘大可以去别处寻，哪怕是瀚海秘境我也愿意陪大哥闯一闯……但涉入化神大宗内斗，稍有不慎，整个九龙门便没了啊！”
　　“富贵险中求，若能借此搭上蓬莱仙岛的线，日后好处很多。”
　　赤龙真君脸色一瞬狰狞：“更何况……如今我们不做，只怕连那一派都要得罪了。到时候下场依然不如何，至少也是要抛家舍业，重新去做劫修……”
　　青宵真君不由无语。
　　纵然元婴真君也有许多无可奈何之事，因此许多修士才潜心修行，希望突破更高的境界，便是为了真正把握住自身命运！
　　“既然要做，此事必要做得天衣无缝才好……”
　　他叹息一声，喃喃道：“大哥这一手就不错，借助那一处裂海兽巢穴，搞不好可以神不知鬼不觉地除了那人，还不会被人发现我等的手脚……就是不知那云峁子是如何心甘情愿地配合大哥的？”
　　三符堂细水长流，若云峁子铁了心不出瀛洲岛，其实完全不必再与虎谋皮地害人。
　　“嘿嘿，此等年迈修士，自然最重视家族传承，本座将他全族擒下，再下了禁制，自然不愁他不乖乖就范。”
　　赤龙真君得意道：“为了取信那人，我还特意给了当年你得到的那片晶念果树的树叶……”
　　“原来大哥之前问我要走此物，是为了如此之用？”
　　青宵不知回忆起什么，脸上竟然浮现出后怕之色：“当年咱们纵横东海，好不逍遥，没想到发现那畜生的巢穴，竟然直接就折了三弟与四弟……那头裂海兽当年便有四阶中品级数，纵然妖族降界都活得好好的，只怕如今实力更加深不可测……”
　　“不错，纵然那云桀子隐瞒了修为，甚至拥有保命秘术，能逃得一命，也要狠狠吃个大亏，到时候，自然要痛打落水狗。”
　　赤龙真君微笑解释自己的计划。
　　至于云峁子的死活？则根本不被他放在心上。
　　……
　　嗖！
　　一条灵舟乘风破浪，遁速极快。
　　方夕站在甲板之上，时不时往嘴里灌一口灵酒。
　　“前辈好雅兴！”
　　云峁子站在旁边，满脸恭敬：“按照此条灵舟的速度，用不了十五日，便能到达‘红珊海峡’，那裂海兽巢穴便在海峡深处！”
　　红珊海峡妖兽众多，甚至有专门猎杀妖兽为生的猎妖修士。
　　传闻在海峡深处，有四阶化形大妖！
　　“嗯！”
　　方夕又漫不经心地饮了一口灵酒，随意哼哈两声，打发这人离开。
　　他才懒得与这人虚与委蛇。
　　反正是真是假，到时候便一清二楚了。
　　‘或许，还可以尝试搜魂？’
　　望着云峁子的背影，方夕目光闪烁。
　　不过搜魂之术对修士损害颇大，万一人家是善意的，自己吃相未免太过难看。
　　纵然无人知晓，但方夕从来也都不需要别人的称赞或者惧怕，只是不想违背自己的本心罢了。
　　‘更何况……纵然搜魂之术也未必保险。’
　　修炼了‘他化自在真魔功’之后，只要一位结丹修士配合，方夕都有把握植入几段篡改的记忆，做到天衣无缝。
　　一些掌握特殊秘法的修士只要心狠一些，冒着精神错乱、走火入魔的危险，对自己神魂动手，也有成功可能。
　　‘当然，最好的办法，还是由元婴老魔出手，结丹修士放开身心，全力配合……这样成功率最高。’
　　……
　　十数日后。
　　方夕带着云峁子，进入一片红珊瑚海域。
　　红珊海峡，到了！
　　他根本不带一丝迟疑，驾驭灵舟深入。
　　哗啦！
　　海水之中，几头海马模样的妖物窜出水面，喷出一道道寒气逼人的巨型冰锥。
　　但很快，它们就被一道道青色的细线切割，残肢断臂落入海水之中，染红一片海面！
　　云峁子心惊胆战地在前方指引方向，与方夕一路深入峡谷。
　　此时，方夕神识微微一动，感应到数百里外，有两道元婴气息默默潜伏，望着云峁子便带着几分冷意。
　　他已经确定了，这人心是黑的。
　　自己上次好心提点一句，结果却被当成驴肝肺，还联合元婴修士来谋害自己！
　　‘这两人必然是在云峁子身上下了追踪的标记……之前远隔千里，遥遥缀着……’
　　‘现在临近陷阱，就不断靠近？’
　　心念一动中，方夕不由变得更加小心谨慎起来。
　　纵然已经是人间界绝顶战力，但也要小心翻车，不可志得意满。
　　“前辈……”
　　这时候，云峁子颤颤巍巍的声音传来：“到了……前方那一片青色海雾，拥有阻挡神识的效果，乃是裂海兽盘踞一地许久之后，才会伴生的独特妖雾！”
　　“不错……”
　　方夕神识进入那片妖雾之中都有一种滞塞之感，不由有些诧异。
　　原来此地还真有一头裂海兽？
　　嗖！
　　灵舟毫不迟疑，冲入妖雾之中，没有多久便见到一片黑色悬崖。
　　在悬崖之上，还有一个漆黑大洞，一株通体宛若水晶的灵植，就长在洞口边上。
　　而在悬崖周围，则遍布着大量的低阶妖兽，有长着双腿的奇异鱼类，也有趴在岩壁之上的巨大蜥蜴，天空之中还有赤红的妖鸟盘旋，见到灵舟，立即发出嘶哑的尖叫！
　　吼吼！
　　一股恐怖的妖气，顿时从山洞中溢散而出，隐隐达到四阶上品！
　　一道蓝色遁光飞出，现出其中的裂海兽！
　　其体型长达三丈，头颅好似蛟龙，却长着四蹄，背上还有一对青色的羽翼。
　　“人族？！”
　　裂海兽发出一声嘶鸣，翅膀扇动，掀起无数青色的狂风！
　　‘晶念果树？真的是晶念果树？！’
　　方夕见到那一株晶莹剔透的小树，脸上浮现出一抹惊喜：‘这些都是好人啊……来抢劫还下这么大本钱！’
　　他一挥衣袖，两道黑色身影出现，肢体看起来十分怪异，好似胡乱拼凑起来的一般。
　　通体鳞甲、头顶生角、散发出恐怖的魔气！
　　乃是他利用九州界资源，拼凑出来的两头元婴后期的木傀儡！
　　“魔族？！”
　　裂海兽被吓了一跳，原本俯冲的身形一下停住，有点想逃……
　　它虽然也是四阶上品，但没有信心能胜过两头元婴后期魔族啊！
　　“吼！”
　　此时，那两头魔族傀儡已经厉啸一声，掀起层层叠叠的魔云，将裂海兽淹没……
　　方夕又一抹山海珠，将大青小青放了出来：“看住这人，保护好那株果树……我去招呼一下后面的客人。”
　　他长啸一声，化为一道青色长虹，就向后方疾驰而去。
　　“大青，你看着这人！”
　　小青毫不客气地下了命令，然后化为一道流光，飞向晶念果树。
　　在半空之中，只听一声青鸾啼鸣，无数青色羽毛般的火焰飞射，令那一头头妖仆化为灰烬。
　　“化形大妖？！”
　　云峁子望着前方半人半蛟模样的大青，一颗心直往下沉……
　　……
　　片刻之前。
　　“那人到了红珊海峡……”
　　赤龙真君与青宵真君并肩而立，隐藏在一干小旗散发出的云雾之中。
　　这一杆小旗通体青色，其上灵光符文闪烁，散发出的云雾能隐匿气息身形，是一件不可多得的藏身之宝，也是他们结义七兄妹当年横行的依仗之一。
　　他们之前一直远远缀着，直到红珊海峡内地形复杂，才接近数百里内。
　　“这杆‘迷尘旗’当真好用……”
　　青宵真君刚刚赞叹一声，就见到方夕冲入妖雾之中，不由一惊：“这元婴老怪怎么如此莽撞？遭了……他若直接被裂海兽杀了，那枚‘化婴丹’怎么办？”
　　赤龙真君同样不可思议。
　　他还是第一次见到主动冲向陷阱，还嫌自己冲得不够快的肥羊！
　　当即一咬牙：“算了，如此也好，大不了不要那‘化婴丹’……这云桀子乃是自己找死，跟咱们都没有关系，上善大吉！”
　　青宵真君一怔，旋即面色也变得柔和：“正是……”
　　与卷入蓬莱仙岛的明争暗斗相比，损失一枚‘化婴丹’，根本不算什么大事！
　　就在两人准备打道回府之时，前方妖雾散开，一道青光飞来。
　　当中一人，正是头戴竹笠的云桀子！
　　而对方的遁速，简直到了骇人听闻的地步，百里距离须臾即至！
　　轰！
　　一股恐怖的法力波动荡漾，赤龙真君与青宵真君都是一怔，感觉自身被一道强大神识死死锁定。
　　“不好！”
　　赤红真君尖叫一声：“云桀子竟然是元婴后期的大修士！？”
　　他不加思索地张口一吐，一枚‘赤龙珠’灵宝飞出，化为一条赤红长龙，将他与青宵真君一卷，向海峡之外拼命逃去！
　　“不对啊，纵然他是大修士，那头裂海兽呢？”
　　青宵真君摸出两道灵符，加持在赤龙珠上，令风借火势，遁速更加惊人，神色不解地喃喃一声，显然对此十分大惑不解的样子。


第544章 青铜戈
　　“才一个元婴初期一个元婴中期？看不起谁呢？”
　　遁光之中，方夕冷哼一声。
　　天魔吟随之发动！
　　以他如今的神识强度，纵然处于灵宝防御之中的赤龙真君，也不由瞬间心魔丛生，呆滞片刻。
　　“斩！”
　　方夕挥手一压，太乙青木神光宛若一道锋利至极的剑气，蓦然一斩而下！
　　噗！
　　一道极其细微的青色丝线瞬间掠过赤色长龙。
　　赤龙珠悲鸣一声，表面浮现出无数裂痕，骤然破碎！
　　而这时候，赤龙真君借着本命灵宝破碎的恐怖反噬，终于回过神来，喷出一口精血：“不好……青宵你快走！”
　　大修士他也不是没有见过，但随手一击便能毁去灵宝的，已经不是普通大修士了。
　　此人几乎有化神之威！
　　赤龙真君甚至怀疑，对方就是一个伪装成元婴初期的化神老怪物！
　　他嘶吼一声，吞下一枚暗红色的血珠，竟然飞快压制住伤势，只是身上不断长出诡异的鳞片，宛若化为了一头魔物！
　　‘化魔秘术？原来还是个魔修……要拼命了？’
　　方夕嗤笑一声，第二道、第三道太乙青木神光飞出，同样化为极其细微的青色丝线，似能切割虚空。
　　赤龙真君咆哮一声，双手掐诀，左右袖子中各有一道黑色魔光浮现，化为两条漆黑巨蟒，吞吐猩红信子。
　　但下一刻，被青色丝线掠过之后，这两条魔蟒立即一怔，旋即便四分五裂开来。
　　“炼剑成丝？一剑破万法？”
　　赤龙真君惊呼一声，心中已经无比后悔，但太迟了。
　　一道太乙青木神光掠过他的脖颈，令他的六阳魁首直接飞出。
　　嗖！
　　下一瞬，红色的光芒一闪，一只元婴浮现在百丈之外，正要瞬移逃离，头顶却浮现出一只灰白色的小塔，一道道光幕落下，令他神情变得呆滞，被收入小塔当中。
　　而此时，那青宵真君背后浮现出一双青色羽翼，竟然施展风遁之术，跑出了数十里之远！
　　“大哥？！”
　　感应到身后赤龙真君的气息飞快消失，令青宵真君目眦欲裂，同时心中也无比骇然。
　　自家大哥可是劫修出身，一身斗法之能在元婴中期修士中都算强者，自忖对上大修士也能拖延一段时间。
　　怎么如此轻易便被斩了？
　　‘莫不是……化神？’
　　一个恐怖的念头浮现在青宵真君脑海之中，却又飞快被否定：“不可能……化神尊者频繁出手，难道不怕灵力反噬？更何况……东海修仙界只有一位‘云曦老祖’……”
　　在他心中，已经完全不敢想报仇的事情了，此时只想逃离红珊海峡，越远越好！
　　就在这时，前方虚空一闪，竟然浮现出一朵五色莲花！
　　那莲花一片片花瓣落下，瞬息之间化为一道道五行法术，向青宵真君汹涌而来！
　　唰！
　　他一抖背后羽翼，施展风遁之术，身形宛若化为一道清风，从不可思议的角度中闪过两道巨大的水刃。
　　嗡！
　　下一瞬，一枚五彩小环轰鸣，向他狠狠撞来！
　　青宵真君手中一枚翠绿扳指飞起，其上一道道符文闪烁，化为一片翠绿光幕！
　　啪！
　　那翠绿光幕被五彩小环一撞，立即浮现出无数裂痕，翠绿扳指之上更是蔓延开一道道黑线……
　　“不可能……这可是上古修士的防御之宝……莫非这枚小环竟然是四阶极品？”
　　他连忙一口精血喷出，混合法力落在翠绿色的光罩之上，令其恢复稳定，这才松了口气。
　　但此时，在他身后，一个淡淡的声音响起：“道友何必走得如此匆忙？”
　　青宵真君不由满脸绝望……
　　……
　　片刻之后，方夕弹出一团火球，将青宵真君的尸骸化为灰烬，身前漂浮着三物。
　　赫然是一双微缩的羽毛翅膀、一杆小旗、还有一只储物袋！
　　“这东海修士，似乎都比较豪富啊……身上宝物比一般元婴老怪强了不少。”
　　方夕将两件灵宝收了，神识探入青宵真君的储物袋中，略有一些惊喜：“或许是因为劫修的缘故？”
　　他并未多仔细地查看，而是又化为一道惊天青虹，直入妖雾之中。
　　此时在妖雾之内，还有两团漆黑的魔云，一团血色烈焰闪烁，一团雷霆隐隐，将那头‘裂海兽’死死拖住。
　　‘二打一还是如此，废物！’
　　方夕心中吐槽一句。
　　这还是他以‘千机变’亲自加持的结果，若是换成始祖妖魔树来控制，只怕早就被这头裂海兽跑了！
　　此时，裂海兽洞窟之中的低阶妖兽早已死伤殆尽，大青与小青站在一起，旁边还躺着一个昏迷的云峁子。
　　“该早些了结此事……”
　　方夕喃喃一声，手中‘青禾剑’浮现，蓦然一斩！
　　噗噗！
　　漫天青丝闪现，不断压缩着那一头裂海兽喷出的海水。
　　“叱！”
　　裂海兽也知晓今日无法善了，宛若铜铃一般的眸子中血色一闪，蓦然张开蛟龙之口。
　　三团蓝色光辉从中喷出，每一团光辉之内，赫然都有一柄造型古朴的青铜戈！
　　此戈表面锈迹斑驳，隐隐带着一些复杂神秘的纹路，散发出古朴苍凉的气息。
　　噗！
　　一道蓝色光霞从古老短戈之上炸开，竟然瞬间压制住那一团魔云火焰，现出其中通体鳞片，宛若修罗的魔族傀儡！
　　在方夕操纵之下，那头魔族傀儡双手掐诀，口中念诵一句古魔咒语。
　　四周无数漆黑气流浮现，宛若一条条蟒蛇，卷向青铜短戈。
　　在这魔族面前，更是浮现出一面鬼头盾牌。
　　青铜短戈之上，一枚枚青色的符文闪烁，流畅的刀刃之上有流光一闪。
　　噗噗！
　　虚空中无数漆黑蟒蛇断裂，化为黑气消散。
　　青铜短戈去势不减，又穿透鬼头盾牌。
　　“嗷！”
　　魔族狂啸一声，双手交叉，挡在胸前，在它手臂之上，一排排狰狞的骨刺浮现。
　　咔嚓！
　　一声令人牙酸的声响之后，这青铜短戈直接深深刺入魔族手臂，几乎深可见骨。
　　另外一头魔族傀儡则更加倒霉，被短戈直接当胸穿过。
　　而最后一柄飞向方夕的青铜短戈，却是被五行环所化的一朵五色莲花死死困住，无法穿透光幕分毫。
　　裂海兽见到这个战果，心中也吃了一惊。
　　它的‘三古戈’乃是妖族自古流传下来的异宝，以攻伐之力而著称。
　　结果那两头傀儡倒是还好，这位新来的大修士轻描淡写便可接下，法力简直深不可测！
　　而这时，方夕微微一笑，手中掐了一个剑诀。
　　漫天青芒瞬间消失不见，一种极度危险的感觉，浮现在裂海兽的心头！
　　它想也不想，就要召回三古戈防御。
　　但此时，那两头魔族傀儡都发了狠，狰狞的手爪丝丝抓住古戈，任凭魔血横流也不撒手。
　　见状，裂海兽警惕之心大起，喷出一团蓝色光霞，令周身的护体光辉更加强盛。
　　忽然！
　　它惨叫一声，体内筋脉与脏腑似乎遭到了某种毁灭性打击！
　　如今的‘青禾剑’已经是一柄汲取万千妖血的极品斩妖剑，对于妖族杀伤力惊人！
　　方夕当然不会放过这个机会，他手中浮现出‘星罗棋盘’，天地间纵横十九道，一道道黑白棋子飞出，爆发出连续的光华，一层层磨灭裂海兽的护体宝光。
　　而与此同时，他的身形也几个闪烁，便来到了庞大的裂海兽面前，右手五指张开，轻轻一抓！
　　五道太乙青木神光飞出，切割在蔚蓝色的护体光罩之上。
　　原本就暗淡的光罩闪烁几下，终于炸开，化为无数水灵力消散于天地之间。
　　剩下的太乙青木神光去势不减，落在裂海兽的脖颈之上。
　　噗！
　　一道深可见骨的伤口浮现，无数鳞片碎裂、飞溅……
　　“你……”
　　裂海兽心中大骇，但神识还未说些什么，方夕单手上举，又是狠狠一斩！
　　大成级别的太乙青木神光汇聚一道，宛若砍头台上的巨斧，猛然落下！
　　无数血流涌现当中，裂海兽那狰狞硕大的蛟龙之首瞬间滚落！
　　一颗拳头大小的蓝色内丹飞出，几个闪烁，就游离于战场之外，想要逃走。
　　下一瞬！
　　一座灰白小塔浮现在内丹上空，一层又一层灰白色的光辉洒落。
　　“不！”
　　从内丹当中，隐隐传出裂海兽的悲鸣，却根本无法阻挡，那内丹越来越小，最终化为一枚蓝色光点，没入‘锁妖塔’底部。
　　‘锁妖塔锁妖魂，当真天造地设……’
　　方夕微微一笑，将傀儡与五行环、锁妖塔、青禾剑等灵宝收回。
　　而失去了主人之后，那三只青铜短戈却悬浮在半空中，绽放出一团团灵光，显然非同小可的样子。
　　“似乎是妖族法宝……”
　　方夕挥手打出一道青色法力，发现根本无法祭炼，不由喃喃一声。
　　下一刻，他脸上浮现出青色纹路，气息大变！
　　若裂海兽见到这一幕，一定会委屈发问：“同族何必为难同族？”
　　方夕施展‘三相灭元功’，一道墨绿色的妖气飞出。
　　这一次便再无阻碍，轻而易举地祭炼了三柄青铜古戈。
　　在青铜古戈当中，还有简单的驱使咒诀。
　　“原来是异宝，能堪比上品灵宝的异宝，当真罕见……看来是妖族中的某个奇异炼器传承……”


第545章 瀚海界
　　“主人，人家知道你不想被这人知道太多事情，已经给打晕了。”
　　方夕来到裂海兽洞府，小青立即过来得意洋洋地邀功。
　　“干得不错。”
　　他摸了摸小青的脑袋，继而蹲下身，仔细查看起‘晶念果树’。
　　此果树通体晶莹剔透，宛若水晶雕琢而成的装饰品，只有三尺来高，枝头还挂着三枚水晶般的果实。
　　在几个枝条处，还有采摘过后的痕迹残存。
　　“果然，如今修仙界纵然还存在什么奇花异草，附近也必有厉害妖兽守护……”
　　方夕喃喃一声，开始动手，将‘晶念果树’移植回山海珠洞府。
　　以此时山海珠洞府的灵气，足够此灵根生长了。
　　并且，移植此等高阶灵根，需要不俗的灵植夫技艺。
　　方夕虽然最近一段时间并未怎么细心钻研，但好在他有‘太一’！
　　让太一做出移植方案之后，他仔细参悟一番，不由颔首：“三阶灵植夫便勉强可以做到，我就更没问题了……”
　　他的灵植夫造诣早已提升至三阶，甚至由于‘乙木法身’的特性与‘乙木神光’的便利，能做到纵然四阶灵植夫也未必能做到的事情。
　　方夕一摸储物戒，浮现出一些辅助工具。
　　继而，他先打开一只玉瓶，令其中液体落在‘晶念果树’根部。
　　刺啦！
　　四周温度骤降，晶念果树之上立即浮现出一层白霜。
　　方夕见状，双手立即覆盖上一层‘乙木神光’，嘴里念念有词起来……
　　……
　　云峁子闷哼一声，苏醒过来。
　　见到山洞中的三道人影，不由露出苦笑，觉得自己还是昏厥过去比较好。
　　“云峁子……”
　　方夕早已移植好晶念果树，顺带将裂海兽洞府搜刮了一遍，此时手中把玩着从云峁子储物袋中翻出的一片晶念果树树叶，望向这老者，忽然觉得又有些无话可说：“罢了……不论你是被迫还是自愿，终究是想害我……”
　　“前辈！”
　　云峁子忽然跪在地上，用力叩首：“晚辈死不足惜，但那赤龙真君抓了晚辈全族，还下了恶毒禁制……还请前辈……”
　　他话还未说完，就见一道青影袭来。
　　爪光一闪！
　　云峁子胸口便破开一个大洞。
　　他望着前方半人半蛟的人影，脸上浮现出苦笑，继而倒了下去。
　　熊熊！
　　一道青鸾火浮现，将之尸首焚烧成为灰烬，从此形神俱灭，世间再无此人。
　　“不错，还算有眼力劲。”
　　方夕欣赏地看向大青：“现在……去外面守着。”
　　小青与大青立即走到洞府之外，当起了门卫。
　　他则是盘膝而坐，忽然一掐诀，一座灰白小塔浮现在手中。
　　方夕一道法力打入，锁妖塔轰鸣一声，悬浮在半空之中。
　　一蓬灰白光芒落下，其中还有一只元婴，正是‘赤龙真君’！
　　方夕冷笑一声，身上气息大变，化为一头元婴后期的古魔，运转‘搜魂秘术’，一道道天魔秘识进入赤龙真君的元婴之内……
　　良久之后，他随手将赤龙真君的元婴喂给妖魔树，喃喃一声：“蓬莱仙岛……内斗？”
　　“原来不是见财起意，而是有幕后黑手操纵？至于引我来此，不过是因势利导？”
　　“我原本以为，有云曦仙子压着，蓬莱仙岛不至于此……看来还是想岔了，这位化神老祖可能在闭关或者云游，而其门下弟子胆子不小……”
　　了解前因后果的方夕自然知晓，敢出手的人八成便是云曦仙子的其他弟子。
　　“本来这是人家家务事，我也懒得管，但波及我就过分了……哼，迟早杀上蓬莱仙岛，问云曦仙子要个说法！”
　　至于什么时候去？
　　自然是化神之后了！
　　方夕又不是傻子，会在人家化神宗门的大阵之中挑衅一位化神修士……
　　“这赤龙真君，竟然是九龙门之主……”
　　“此宗门府库之内，也有一些好东西……”
　　“该让化形大妖去抢一把了……”
　　至于那头‘裂海兽’的神魂？此妖高达四阶上品，搜魂术都未必有用。
　　方夕也就不白费功夫，直接走出洞府，收了大青，骑上小青：“去九龙门！”
　　此去不仅要搜刮资源，还要斩草除根！
　　毕竟这‘瀚海七盗’中最小的七妹也是结丹圆满，随时有可能凝结元婴的，哪怕机会很小，也不可放过。
　　……
　　数日之后。
　　方寸岛。
　　方夕回到洞府，好像什么事都没有发生过一般。
　　每日不是打坐修炼，就是去逛瀛洲岛，收购自己看得入眼，或者九州界需要的灵物。
　　在此期间，九龙门两位元婴真君陨落，连山门都被某头化形大妖摧毁，弟子死伤惨重的消息也传播开来。
　　海外修士对此议论纷纷，颇为感慨。
　　不过海兽袭击人族的事情多了去了，之前妖族降界，纵然元婴宗门都灭了不知道多少家……
　　等过了几月热度过去，一切还是一如往常。
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕正全神贯注地盯着‘晶念果树’上的一枚‘晶念果’。
　　与另外两颗果实不同，此颗果实不仅最为饱满，有成人拇指大小，还微微放出一圈金光。
　　“不会错了，这气味、色泽、光芒……的确是晶念果成熟的样子。”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　之前成熟的晶念果，自然早就被裂海兽吃了。
　　但方夕掌握‘乙木神光’，通过消耗寿元之术，催熟一枚晶念果，还是问题不大的。
　　他此时伸出手，轻轻采摘下晶念果。
　　“没有关于此果的丹方，似乎直接生吃效果最佳？等下再催熟一枚，送去九州界，看看能否研究出一点东西……”
　　方夕将晶念果抛入嘴中，牙齿一咬，有些迫不及待地想要品尝一番这上古灵果的味道。
　　但下一刻他就后悔了，一股奇苦无比的味道自口腔中蔓延开来，甚至似乎弥漫到了他的神魂。
　　“真苦啊……这味道……”
　　方夕眉头皱起，但想到这是自己辛苦斗法夺来，还耗费寿元培育的灵果，只能强忍眉头，直接吞咽下去。
　　继而，便开始盘膝打坐，缓缓运转‘七情离殇谱’功法。
　　说来也是奇怪……
　　等到这‘晶念果’被完全炼化之后，苦涩的味道尽去。
　　此时的方夕，顿时觉得自己呼吸的每一口灵气，都甘美清甜无比！
　　他毫不怀疑，如今自己纵然只喝白开水，都会觉得是世间无上美味！
　　此为苦尽甘来！
　　而在此种状态之中，他的心灵仿佛受到某种洗涤，神识极限也在缓缓增长……
　　良久之后，方夕睁开双眸，脸上浮现出一丝喜色：“这晶念果果然有神效……还是应该多出来逛逛，否则如何能找到此种天地灵根？”
　　“虽然此种果实效果肯定会不断递减，但也相当不错了……接下来，就看九州界的了。”
　　方夕觉得，自己也是为那三大真君着想。
　　他们甚至还未修炼到元婴圆满，若得了这许多灵物与机缘，将来化神有望！
　　晶念果的效果的确非同小可。
　　在其帮助之下，方夕陷入了沉浸式修炼‘七情离殇谱’的过程中，大有一口气将第二层彻底炼成的架势。
　　不过很快，他就不得不打断此种闭关进程。
　　因为水灵心发来了传讯符，瀚海界将开！
　　……
　　瀚海界入口固定，位于‘瀚海岛’之上。
　　此秘境每百年一开，化神之下都可进入，其中有凝婴机缘！
　　因此，每次等到开放之时，便是东海修仙界的盛事。
　　从数年前开始，便有一位位修士驾驭遁光、灵兽、灵舟……在瀚海岛上长住下来，生怕错过秘境开启。
　　而到了最近，就连元婴与结丹修士也频频现身。
　　一座座高大巍峨的战舰、宫殿……围绕在瀚海岛四周，大有将此岛包围的架势。
　　每日都有无数遁光在这些宫阙、楼船之中飞入飞出，举办各种交流会、宴席、私人交换会……
　　当方夕到来之时，所见的便是如此场景。
　　他手中浮现出一枚白玉般的传音符，稍微一对比，就飞向一处白云般的宫阙。
　　按照水灵心所言，此处应该便是蓬莱仙岛的位置了。
　　果然独自占据一片虚空，气象非凡。
　　“蓝道友！”
　　方夕神识一扫，便找到了天涯海阁的大掌柜蓝馨。
　　蓝色遁光一闪，一道人影从宫阙之中飞出，正是打扮如同世俗贵妇人一般的蓝馨！
　　在蓝馨身后，还有两道遁光跟随，乃是水灵心，以及一位陌生的元婴中期修士。
　　这修士面相十分年轻，方夕甚至能感觉到对方蓬勃的生命朝气，显然不是那种嗑驻颜丹的，而是每次大境界突破都十分之早，如今寿元都未曾过半。
　　虽然此人面带微笑，十分和善的样子，但方夕根本不会以貌取人。
　　甚至，他还感应到一道隐晦至极的神念，从某座云阙宫殿中传出，正在默默观察自己，乃是一位元婴后期的大修士！
　　‘别人不知，那幕后黑手应该知晓，赤龙真君是我干掉的……’
　　方夕心念一动，‘七情离殇谱’中的一道秘法施展而出。
　　那一道隐晦的神识立即看透了他最外一层元婴初期的‘伪装’，发现他真实的元婴中期顶峰法力，还有一股锋利无比的剑气！


第546章 掀桌子
　　那隐晦的大修士神识看清方夕底细之后，又与面相年轻的元婴真君传音几句。
　　可惜，纵然以方夕如今的神识，也只能感应到他们有过交谈，却无法窃听到究竟谈论了什么。
　　这时候，他便十分怀念南宫离的四耳指猴灵兽了。
　　“云桀子道友。”
　　水灵心欣慰道：“道友当真信人……”
　　“本人承诺之事，自然会如约而来。”
　　方夕温和回答，心中却翻了个白眼：‘上一个夸我品行好的云峁子……似乎已经被我烧成灰了。’
　　“师妹，这便是你找的护道人？”
　　这时候，那面相年轻的元婴真君开口了：“如此藏头露尾，可是有何难处？”
　　“没有……只是在下一向习惯如此罢了。”
　　方夕摘了竹笠，现出一张平平无奇的脸庞：“敢问这位道友是？”
　　“本人……紫霞真君！”
　　紫霞真君明显有找事的嫌疑，也不知是否收到那位大修士吩咐，转而对水灵心道：“师妹……你找的这位护道人才元婴初期，只怕未必能护你周全，不如让师兄亲自护送，你看如何？”
　　“这……”水灵心明显有些抗拒。
　　紫霞真君便看向方夕：“云桀子道友……在下师门希望都在这小师妹身上，实在不能坐视不理……要不便以十招之约，让本人见识一下道友的神通法力如何？”
　　方夕嘴角一勾：“不必……在下法力浅薄，自愿认输……”
　　他看向水灵心：“水道友，你看如何？其实在下也不愿深入秘境冒险的，不若便以灵物抵偿这次出手之约吧？”
　　这句话的确是真话。
　　方夕才懒得掺和化神门下的内部斗争。
　　更何况……纵然要拉他护道，这也是水灵心自己的决定，急吼吼地与紫霞真君斗法、展露实力……有用么？
　　这是水灵心自己的麻烦，理当由她自己解决才是！
　　方夕这一退，顿时令水灵心陷入尴尬境地。
　　她面纱之上的眸子略带哀怨地瞥了方夕一眼，与紫霞真君传音起来。
　　片刻后，才语气一松地道：“既然如此……还请紫霞师兄与云桀子道友一同随小妹进入瀚海界……”
　　“如此，倒也可以。”紫霞真君颔首。
　　方夕也点头表示同意。
　　四人落入云阙之中，盘膝打坐，默默等待。
　　一月之后，一道蔚蓝色的光柱自瀚海岛上冲天而起，一片虚幻的世界浮现，宛若海市蜃楼，逐渐变得越发凝实。
　　“瀚海界！”
　　“是瀚海界开了！”
　　一位位修士欢欣鼓舞，有性急者已经驾驭遁光，冲入那片海市蜃楼之中。
　　“好了，瀚海秘境门户洞开，按照以往惯例，可以维持三年左右的光阴……”
　　云阙之上，水灵心见到这一幕，眼中也浮现出一丝欢喜，取出一面蔚蓝色的令牌：“此为‘瀚海令’，虽然修士都可通过海市蜃楼，进入瀚海界中，但瀚海界何等浩瀚？此门户乃是传送到最外围，纵然以元婴修士的遁速，要通过重重阻碍，赶到几处核心区域也是难事。”
　　“这‘瀚海令’乃是蓬莱仙岛的前辈从瀚海界中带出的凭证，一枚令牌最多可以带上三人，一同进入瀚海界中，并且保证出现在核心区域附近。”
　　解释一句之后，她浑身法力涌动，注入‘瀚海令’中。
　　一道蔚蓝色的光柱落下，将她与紫霞真君、方夕包裹。
　　光芒一闪之中，三人赫然消失不见！
　　……
　　瀚海界。
　　一处海岛之上，银光闪烁。
　　方夕与水灵心、紫霞真君迈步而出。
　　“果然……到了‘红藻海’！”
　　水灵心神识一扫，就见到海洋中无数猩红的水藻，脸上浮现出一丝喜色。
　　方夕同样略有些震惊。
　　毕竟‘红藻海’已经算是瀚海界核心，纵然在此地找到‘化婴丹’的主材料，都是大有可能的。
　　“虚空、灵气……”
　　他的神识蔓延开来，很快便将方圆数百里范围内的一切扫过。
　　紧接着，方夕脸上就露出一丝微笑：“水灵心道友，如今我可以履行护道人的职责了么？”
　　水灵心一怔，旋即道：“当然！”
　　“如此甚好！”
　　方夕颔首，‘青禾剑’浮现在手中，反手便是一剑！
　　咻！
　　剑刃之上，一道青色光华闪过，掠向紫霞真君！
　　紫霞真君猝不及防，但身上一块紫色玉佩立即灵光一闪，自动护主地浮现出一个紫色光罩。
　　波！
　　下一瞬，那青色的剑气细如发丝，将紫色光罩一分为二，甚至掠过其中难以置信的紫霞真君！
　　噗！
　　一蓬血色浮现，紫霞真君的身形瞬间化为一只造型奇异的布偶。
　　这布偶被从中一分为二，而在不远处紫色光霞一闪，紫霞真君走了出来。
　　他口中喷出一柄紫玉如意，爆发出璀璨的符文，将自己全身守护，才冷冷看向方夕：“云桀子……你竟敢向化神门下出手？”
　　“所谓护道，不就是干掉一切有可能伤害雇主的敌人么？”
　　方夕手持青禾剑，不疾不徐地道：“之前你们暗中命赤龙真君试探我，真当本人没有脾气？”
　　他才懒得与这元婴修士虚与委蛇。
　　在此种秘境之中探索，还互相勾心斗角，尔虞我诈，着实是一件十分麻烦且费脑子的事情，不如直接掀桌子！
　　至于蓬莱仙岛？
　　方夕怎么可能会怕？
　　他毕竟不是本修仙界修士，哪怕将天捅破了，也最多拍拍屁股回西漠，然后就是两大化神宗门之间的事情，或许能追查到‘青禾子’……至于作为担保人的绝焰子如何下场？又关他鸟事？
　　这一刻，纵然水灵心，都有些目瞪口呆地望着一切发生，然后抛出一块雪白锦帕，先将自己团团护住，远远躲开。
　　她纵然有师尊赐予的保命之物，但两大元婴对决，还是不能贸然插手……太过危险了！
　　“好！很好！”
　　紫霞真君脸色阴沉：“云桀子……你也不必隐瞒了，你乃元婴中期的剑修，难怪战力无双，能杀了赤龙与青宵……但本座可与他们不一样。”
　　他冷笑一声，张口一喷，又一片灰色霞光浮现，在霞光当中，隐隐浮现出一枚灰黑指环。
　　一股元磁之力猛地爆发！
　　剑修以本命灵剑为主，号称能一剑破万法，却容易被元磁之力克制！
　　噗噗！
　　而就在紫霞真君施展‘元磁指环’之际，在方夕身后，虚空当中蓦然浮现出一根根紫色长针，猛地飞刺！
　　波！
　　方夕头顶，一朵五色莲花冉冉展开，外放出一片五彩霞光，宛若盾牌一般。
　　那一道道紫色长针落入霞光之中，被五色玄光一绞，竟然立即溶解，消失不见！
　　“我的‘紫霞针’？”
　　紫霞真君神识一颤，惊呼一声。
　　他的紫霞针乃是成套灵宝，珍贵非常，并且发动之时几乎无声无息，专破各种护体玄光，纵然元婴老怪也会被暗算，为他击败不知道多少强敌。
　　没想到这次一出手，不仅徒劳无功，就连飞针本体也折损了。
　　“仗着那个元婴后期的指点，就以为能胜过我？”
　　方夕哈哈一笑：“年轻人，你果然一路太顺了，吃的亏太少了……”
　　轰隆！
　　一股恐怖的气息自他身上爆发而出，元婴后期的法力汹涌，化为一道道铺天盖地的太乙青木神光！
　　噗！
　　十二道太乙青木神光化为十二口翠绿欲滴的飞剑，隐隐组成一道阵势。
　　那元磁指环还未建功，便被一道太乙青木神光切过，分为两半！
　　“不！唐师兄不会骗我……你怎么可能是元婴后期？本命灵剑也不是金属性的？”
　　无数剑光爆发，宛若一口巨大磨盘，将当中一缕紫色不断消磨。
　　紫霞真君见到这一幕，简直难以置信。
　　“哼！自然因为你唐师兄也是个瞎的。”
　　方夕还略有些遗憾那位大修士没有跟着进来，否则就连对方一起杀了！
　　掀桌子就要掀得彻底一点！
　　他张口一喷，一道道法力涌入那青色剑阵当中。
　　哗啦！
　　无数太乙青木神光向中间一合，令那一柄紫玉如意灵宝之上浮现出一道道裂痕……最终轰然炸开，化为无数紫色光点飘散……
　　剑光去势不减，根本没有丝毫手下留情的意思，直接一绞！
　　噗！
　　紫霞真君的身影被诸多剑光穿透，继而化为一张残破的血色符箓。
　　“保命之物真多……不愧是化神门下！”
　　方夕感慨一声，星罗棋盘浮现。
　　天地间纵横十九道，化为一片特殊领域。
　　虚空隐隐波动，一道狼狈的身影被逼出。
　　其衣袍破碎，头顶紫玉莲花冠染血，果然是狼狈不堪的紫霞真君！
　　此时的紫霞真君虽然狼狈，但却大叫一声，头顶紫光一闪，元婴浮现而出。
　　那元婴面目也十分年轻，与紫霞真君一模一样，此时小手正高高举起一张水晶般的符箓！
　　那符箓通体泛出紫色，宛若用一块紫水晶篆刻而成，上面有一道血色的符文，散发出的气息，令方夕都隐隐感到危险！
　　“元婴出窍，不是逃跑就是拼命！”
　　方夕轻笑一声：“一道五阶符箓，看来这就是你最后保命的底牌了么？”


第547章 虚空之晶
　　“不错！”
　　紫霞真君的元婴细声细气地回答：“此乃师尊赐我的五阶符箓……云桀子，你胆大包天，依仗便是大修士的修为？但此符有我师尊一击之力，你给我去死吧！”
　　他双目中满是血丝，显然恨极了方夕。
　　元婴毫不客气，一口精血喷在紫晶符箓之上。
　　哗啦啦！
　　伴随着紫光升腾，天地骤变！
　　无数蔚蓝色的水灵力自虚空中浮现，化为一道道水行神光！
　　引动天地之力！
　　这的确是化神之威！
　　一道道水行之类汇聚，化为一位蓝色宫装的绝美女子身形。
　　对方面目一片模糊，此时伸手一指！
　　水行神光化为一根蔚蓝色的三叉戟，在刃身之上还有一道道符文闪烁，向方夕激射而至！
　　“糟糕！”
　　正四处躲藏的水灵心抬头望着这一幕，脸上不由泛起担忧之色：“云桀子果然不简单，我的预感没有错，此人竟然是元婴后期的大修士，难怪能拿出那许多宝物……但紫霞师兄也不好惹！他竟然直接动用了师尊赐予的保命之物，看来对这云桀子恨到了极处。”
　　平心而论，若是易地而处，水灵心对于云桀子这种对化神宗门毫无敬畏之心，直接喊打喊杀的修士，也不会有什么好感。
　　但如今，局势却有些微妙。
　　云桀子的利益，与她是一致的。
　　“师尊天纵奇才，不仅修炼到化神，还是一位五阶符师……此道‘海神符’的确有其一击之威，纵然元婴大修士不死都要重伤！”
　　水灵心呢喃着，看到无数水行之力压迫虚空，令方夕避无可避，不得不硬接这一戟！
　　噗！
　　三叉戟直接穿透了五行环的五彩霞光防御，落在方夕身上。
　　哗啦啦！
　　海潮汹涌当中，无数水行神光猛地绽放！
　　见到这一幕，紫霞真君脸上满是快意之色，而水灵心则闭上了眼睛。
　　“哈哈……纵然元婴后期大修士如何？敢与我蓬莱仙岛作对，唯一的下场就是……”
　　紫霞真君还未狂笑结束，忽然声音就戛然而止，宛若一只被掐住脖子的鸭子。
　　一声龙吟混杂着凤鸣之音骤然响起。
　　赤红与蔚蓝的光芒当中，一道穿着红蓝二色甲胄的身影浮现，正是毫发无损的方夕！
　　他眸子望着紫霞真君，好似在看一个死人，手中太乙青木神光化为一根翠绿箭矢，直接穿透了紫霞真君的胸膛！
　　嗖！
　　紫霞真君的元婴一个瞬移，便出现在数百丈外，还想施展秘法，却忽然听见方夕冷哼一声，不由呆了一下。
　　嗡！
　　一道灰白光霞浮现，化为无数细针，飞刺入元婴体内各处。
　　在元婴头顶，灰白色的锁妖塔浮现！
　　兔起鹘落之间，方夕便弹指镇压了紫霞真君的元婴，化为一道青色霞光落在小岛之上。
　　“水道友……”
　　他手中托着紫霞真君昏迷不醒的元婴，看向水灵心。
　　水灵心鼓起勇气：“道友……我师兄身上，可是有师尊下的咒引，不论被谁杀害，都能有所感应的。”
　　“多谢仙子告知……不过在下也没准备亲手杀掉此人，还是准备先搜魂的。”
　　方夕微笑回答：“如此一来，此人有什么阴谋诡计，便大体一清二楚了。”
　　水灵心瞪大眼眸：‘这人……疯的么？’
　　她却不知道，方夕主打的就是简单粗暴，无法无天，外加百无禁忌。
　　实力到了，就是可以如此随心所欲！
　　“还请仙子稍等……”
　　搜魂元婴的秘术，需要施展‘他化自在真魔功’！
　　三相灭元功这个秘密，方夕并不准备让水灵心知晓。
　　因此直接一摸山海珠，将大青小青放了出来。
　　“化形大妖？！”
　　水灵心瞪大眼睛，对小青更加忌惮，毕竟此妖外表看起来是个小女孩，实际上妖气已经达到四阶中品地步！
　　“你们看好此女！”
　　方夕毫不掩饰对水灵心的不放心，直接钻入山海珠内。
　　山海珠内虽然自成小空间，但非常薄弱，以他如今的虚空神通可以轻易撕裂虚空，逃回外界。
　　并且，此等可移动的洞府之宝，以他如今的实力，已经根本不怕被人知晓了。
　　看到方夕消失在山海珠中，水灵心不由瞪大眼眸，欲言又止。
　　但瞥了眼旁边半人半蛟的大青，还是不太敢有所动作。
　　……
　　妖魔树下。
　　方夕神识一扫，忽然惊疑一声，来到一团大肉球前。
　　这是三阶的太岁，一直被他养在山海珠内。
　　但此时，太岁居然隐隐有些动静！
　　“夭寿了……这植物人一样的植物妖，终于能动弹了？”
　　方夕惊疑一声，通过早就签订的主仆契约，感受到了太岁懵懂的意识。
　　此时，这道意识仿佛感应到什么，传出一种渴望的情绪！
　　“在瀚海界秘境之中，有太岁渴望之物？”
　　“有些稀奇啊……”
　　他也没太在意，找了个空地盘膝而坐，运转三相灭元功。
　　刹那之间，他的仙灵之气便化为纯粹且浓郁的魔气，四周黑红色一片。
　　方夕取出锁妖塔，将紫霞真君的元婴放出，一道道天魔秘识钻入其中……
　　很快，一幕幕被飞快提取出来。
　　主要便是一位蓬莱仙岛的天灵根弟子，如何走大运被收入化神老祖门下的经历……
　　至于功法？则同样有神念禁制守护……方夕也懒得打草惊蛇，便没有深入。
　　到了后来，他表情微微一变：“果然……筹划此事的是那个‘唐师兄’么？紫霞真君不过是个马前卒……并且他也不会亲自出手，而是会在秘境中寻找借口令水灵心落单，然后通知柳家双魔出手……这两个元婴修士最后肯定也是要被灭口的。”
　　不过令方夕色变的不是这一道信息，而是另外一件事：“所谓的‘咒引’，并非谁杀就锁定谁……否则制住之后随便丢给一头妖兽岂不是解决了？蓬莱仙岛的咒引之术，分为被动与主动两种模式，被动的还是谁杀的归谁，而主动则可以施展秘术，直接将咒引种在目标身上！”
　　“这紫霞真君见到我被五阶符箓攻击而若无其事，绝望之际早已引动咒引，打在我身上？难怪之前心中感觉有一丝不妥，却又说不清来由。”
　　“好在这‘咒引之力’，跟‘怨魂引’有些相似……”
　　方夕将紫霞真君的元婴一抛，始祖妖魔树立即垂落一根根枝条，宛若一座木质囚笼，将此元婴团团包裹。
　　等到他离开东海修仙界之后，自然会让妖魔树将此元婴吸干。
　　做完这一切之后，方夕双手掐诀，运转‘七情离殇谱’中的秘术。
　　一张张诡异的面具在他周身浮现，于低沉的咒语声中，不断覆盖在他面部。
　　“拔除咒引不是一朝一夕之事，先封印住，日后再拿你当燃料练功……”
　　光辉一闪。
　　方夕从山海珠中走出，反手将其收好。
　　“前辈……可是化神修士？！”
　　这时，水灵心小心翼翼地问了一句。
　　能收服化形大妖充当妖仆也就罢了，还有一件洞天之宝，再加上硬接五阶符箓毫发无伤，莫非这‘云桀子’，竟然是一位游戏红尘的化神尊者不成？
　　“哈哈，本人还未化神成功……”
　　方夕打了个哈哈。
　　水灵心心中却更加惊惧。
　　因为化神修士不能频繁出手，会遭到下界的灵力反噬！
　　但此人还未化神，却有化神之威，一旦进阶成功？
　　水灵心已经不敢想下去。
　　“水小友……”方夕摸了摸下巴，却是忽然道：“你见到本座的洞天之宝，似乎并不太惊讶……”
　　“实不相瞒，洞天之宝虽然罕见，但师尊手头便有一件。”
　　水灵心欠身一礼，十分恭敬地回答：“乃是一座可以移动的洞府，师尊说过，洞天之宝其实还能细分，虚空只能容纳一座或者数座洞府的，只能算‘福地之宝’，唯有能容纳一方小界的，才是真正的‘洞天之宝’！实不相瞒……小女子来此，也是想炼化‘瀚海之心’，将这‘瀚海界’彻底收入囊中……此界其实也是一座‘洞天之宝’，还是等级非常高的那一种。”
　　她竟然将一切都和盘托出，显然是知道紫霞真君被搜魂之后，大部分秘密都保不住的缘故。
　　“嗯……以你觉醒的体质，要炼化瀚海之心，似乎也有那么一点指望。”
　　方夕颔首道。
　　“前辈果然知道一切……”水灵心苦笑道：“小女子的‘通灵之体’善于沟通万物，探查天机……的确有几分把握沟通瀚海之心，纵然不成，也能在‘瀚海殿’中凝炼许多‘虚空之晶’，此物对于开拓洞天之宝的空间，应当十分有用的……晚辈愿意将这些‘虚空之晶’尽数献给前辈！”
　　“那本人就却之不恭了。”
　　方夕笑了笑：“既然如此，你就在前面带路吧。”
　　虽然搜魂紫霞真君之后，方夕对于瀚海界秘境也多了许多了解，但就是故意不显露。
　　水灵心取出一张符箓，一道法力注入之后，符箓便化为一道蓝色光辉，宛若箭矢一般指向某处：“瀚海殿应该就在那个方位！”
　　“哦？”
　　方夕摸了摸山海珠刺青，这方向倒是跟太岁渴望的一致……


第548章 海带
　　瀚海界内。
　　伴随着各大修士冲入其中，冲突与斗法也在不断加剧。
　　一处岛屿之上，无数蛇类妖兽蜿蜒前行。
　　在岛屿最中心位置，一处巨大的瀑布之下，一条头上长角的巨蛇嘶鸣一声，最终尸体无力地坠落地面。
　　“哈哈……这一株‘五龙宝树’是我的了。”
　　一位蓝衣修士望着被巨蟒守护的一株赤红小树，脸上浮现出一丝欣喜之色。
　　但下一刻，他就面色大变地看向天际。
　　一道流光飞遁而来，化为一位穿着白骨法袍的枯瘦道人。
　　“白骨老魔？”
　　这修士尖叫一声，捏碎某枚玉佩。
　　一道光辉闪烁，即将将他包裹。
　　噗！
　　但就在这时，数枚骨刺已经穿透他的护体灵盾，深深扎入胸口要害！
　　那白骨似乎还在不断汲取此人心血，令原本洁白的骨骼带上一缕缕猩红之意……
　　“区区结丹修士……”
　　白骨老魔嗤笑一声，旋即满脸欣喜地想要上前移植五龙宝树。
　　“白骨道友真是好运道，此五龙宝树生产的树汁有点化龙种之功效，看来日后的白骨岛便会多上许多龙兽了。”
　　一个粗豪的声音响起。
　　“哈哈……所谓见者有份，此物我兄弟二人也该有一份。”
　　另外一道阴柔的声音笑道。
　　白骨老魔心中一惊，一面白骨盾牌浮现在身前，这才看清来人。
　　只见来的两位修士俱都一身青色衣袍，面目酷似，一个身高八尺，虎背熊腰，另外一个却骨瘦如柴。
　　“柳氏双魔！”
　　白骨老魔忌惮不已地叫出了这两位元婴修士的名号。
　　此二人乃是东海修仙界大名鼎鼎的魔头，曾经获得一位古修——‘阴阳真君’传承，这阴阳真君的法门十分奇异，需要特殊体质才能修行。
　　这兄弟二人另辟蹊径，各自修炼一半功法，竟然也误打误撞成功。
　　只是将一门正道绝顶法门改得面目全非，最终入了魔道。
　　饶是如此，其兄弟二人联手，几乎能匹敌元婴后期的大修士，更作恶多端，令许多修士咬牙切齿，却又偏偏无可奈何。
　　白骨老魔虽然凶名在外，却仅仅元婴初期而已，心中破口大骂，脸上却是笑吟吟地一拱手：“哪里哪里……既然二位出面，这一株五龙宝树便赠予二位了！”
　　唰！
　　话音未落，原地已经只剩下一具白骨。
　　而在数十丈外，一道白色遁光飞快激射，宛若逃命一般远去……
　　“啧啧……白骨这老小子倒是见机得快，否则还真想将他拿下的……这白骨替形的遁法，倒也颇为精妙。”
　　柳氏双魔中的弟弟声音尖利。
　　“罢了……先将五龙宝树收起再说，没想到这次刚进入瀚海界，便遇见此等宝物！”
　　柳家大哥声音醇厚温和：“看来咱们兄弟机缘不浅……”
　　“是啊，若这次谋划能成……”
　　“慎言！”
　　柳家大哥制止了口无遮拦的弟弟，让其先去收取五龙宝树，脸上却泛起一丝忧愁之意：‘怎么此时……紫霞真君还不联系我等？莫非出了变故？’
　　两大元婴飞快离去，唯有最开始修士的尸首，倒在一片血泊当中，渐渐失去温度。
　　忽然……
　　地面裂开一道缝隙，无数漆黑的淤泥状事物涌出，将这具尸体飞快吞噬……
　　大地立即闭合，似乎之前发生的一切不过是幻觉。
　　……
　　深邃不知几许的地底深处。
　　无数孢子一样的光点不断汇聚，化为暗红色的溪流，涌向某处。
　　蔚蓝色的光辉几乎占据整片地底，而在霞光当中的，则是一座漆黑的小山……
　　那无数溪流汇聚于蔚蓝光幕边缘，其中似乎有丝丝缕缕的血气浮现。
　　漆黑小山一阵颤抖，宛若在呼吸吐纳一般。
　　那蔚蓝光幕之上，一道道火焰接连浮现，有雷霆闪烁，劈打在小山之上。
　　四周的黑红溪流顷刻间消耗殆尽，地底又恢复了平静……
　　……
　　浩瀚无垠的一片红藻海域之上。
　　一头身形似牛，长着羽翼与蛟龙首的裂海兽正仰天咆哮。
　　无数水球自大海之中飞出，其中包裹着一头头奇异的飞鱼妖兽。
　　伴随着裂海兽又一声嘶吼，水球之中的妖兽一头接着一头炸开，无数血水混杂着妖兽尸体洒落，宛若一场猩红的大雨。
　　在裂海兽背上，方夕正负手而立，望着前方海域。
　　水灵心恭敬站在一边，心中十分震撼：‘此似乎并非灵兽，而是傀儡……四阶上品的傀儡，已经是人间界的极品了吧？’
　　人间界根本没有五阶的傀儡，甚至就连四阶上品的傀儡师也异常罕见。
　　至少据她所知，自从东海千机宫宫主陨落之后，东海修仙界的傀儡之术发展可谓遭受重创，如今或许只有一两位四阶下品的傀儡师。
　　‘四阶上品的傀儡术当真惊人无比……而这一头裂海兽，也不知其从何处寻来……此等傀儡术，似乎与千机宫的机关傀儡之道不同，更加偏向于血肉傀儡方面……’
　　水灵心蕙质兰心，此时伸手抚摸着裂海兽的羽翼，忽然眼泪就流了下来。
　　她的‘通灵之体’，感受到了死亡的恐怖，还有可怕的痛苦……
　　甚至隐隐约约看到一株恐怖巨树的影子，令她神魂都在颤抖！
　　“水仙子可是身体不适？”
　　方夕转身，望着水灵心，脸色有些古怪地询问。
　　‘这是害怕被我杀了、还是搜魂？’
　　他心中倒也生出过再搜魂此女的念头，不过之前好歹答应过要护卫人家周全，并且瀚海界中的情报紫霞真君同样知晓，也就并未动手。
　　‘没有……只是灵体忽有感触罢了……’
　　水仙子擦了擦眼泪。
　　她纵然戴着面纱，但一双柳眉杏眼十分明亮，带着一种独特的气韵。
　　“原来是通灵之体……”
　　方夕负手而立，操纵裂海兽击杀着一头头妖兽，忽然道：“听闻通灵之体可沟通天机，不知仙子可有修行天机占卜等术？”
　　“占卜一道博大精深……灵心只是稍微涉猎，不敢深入。”
　　水灵心摇摇头。
　　“是么？”
　　方夕并不是很信。
　　此女给他的感觉略有些神秘，不过再怎么样也不过结丹修为。
　　如此巨大的差距，纵然给她一件五阶通灵之宝，都未必有法力能够运转催动。
　　小孩舞大锤，最终伤害的只能是自己。
　　“吼！”
　　此时，伴随着裂海兽一声嘶吼，大海瞬间从中间被分开，现出干涸的海床。
　　一条条鱼类使劲在礁石之上蹦跶……无数水草再也无法摇曳，于地面铺开厚厚一层。
　　哗啦啦！
　　一枚巨大的藤球浮现！
　　此藤球似乎以无数海藻与水草盘绕而成，表面泛出猩红色，一条条水草宛若蟒蛇一般，凝聚成一团。
　　‘太岁感应到的，莫非便是这个东西？’
　　‘不对……它身上有妖气，乃是一头妖物！’
　　方夕神识一扫，看出这妖兽的几分底细，居然跟万年木魅一样，乃是灵植成妖！
　　“裂海！”
　　他足下一顿，裂海兽立即张开蛟龙之口，一道粗大的蔚蓝色光柱出现，横扫向猩红藻球！
　　刷啦！
　　猩红的藻球之上，无数海藻藤蔓向外延伸，宛若一条条巨蟒。
　　墨绿色的妖气四溢，化为一片巨大的雾墙。
　　波！
　　蔚蓝光柱横扫雾墙，正中那猩红藻球的本体！
　　裂海兽毕竟是四阶上品，这猩红藻球虽然也有四阶下品级数，却根本无法抵挡，身上被蔚蓝色光柱灼烧开一个大洞。
　　但下一瞬，猩红藻球之上光芒一闪，无数水草蠕动，竟然在飞速再生！
　　“自愈之体？”
　　水灵心脱口而出。
　　“果然灵植成妖，大多都有特殊与不凡之处！”
　　方夕手中青禾剑浮现，随手一斩！
　　铮！
　　剑气呼啸如同龙吟，化为一道上百丈长的剑光，只是一个吞吐，便将猩红藻球包裹在内。
　　等到剑光散去之后，体型无比庞大的猩红藻球立即四分五裂起来。
　　大量赤红的海藻、水草在半空中碎裂，化为无数碎片，洒落入大海之中。
　　‘这青禾剑不愧为斩妖之剑……一剑之下，似乎都克制住了自愈之体。’
　　方夕神识扫过，忽然轻咦一声，旋即一抬手。
　　一道太乙青木神光飞出，笔直没入海床之底。
　　噗！
　　大地开裂，一条猩红而粗壮的海藻浮现，宛若翻腾的赤红蟒蛇，被太乙青木神光拦腰截断。
　　方夕伸手一招，一枚淡红色的妖丹便从‘巨蟒’断口处飞出，落入他的手中。
　　“恭喜前辈斩获一枚妖丹。”
　　水灵心立即恭维道。
　　“这海藻妖兽倒当真奇特，纵然到了四阶，却似乎不懂化形……”
　　方夕喃喃一声，似有些大惑不解。
　　因为太岁对于他手上这枚妖丹虽然有些兴趣，但并不太大的样子。
　　“小女子曾经看过一本古籍，上面有着记载……在上古时期，一些古兽纵然到了元婴、化神阶段也不会化形，而是一直保持着原来的体型。被修士称之为‘古兽’！”
　　水灵心开口道。
　　“不错，看来此秘境相当古老，内部的生灵竟然还有‘古兽’血脉……”方夕也感慨一声。


第549章 黑太岁
　　嗖！
　　裂海兽驾驭遁光，飞到一片海域。
　　四周一片寂寥，灵气也不甚充沛的样子，更没有什么海岛。
　　水灵心默默闭目片刻，脸上却浮现出一丝喜色：“瀚海界的中枢……瀚海殿，便在此处了，还请前辈分开大海。”
　　“这头裂海兽其它神通一般，唯独有分山裂海的天赋，还真是恰到好处。”
　　方夕哈哈一笑，足下一顿。
　　裂海兽咆哮一声，张开蛟龙之口。
　　一道奇光飞出，落入蔚蓝海面。
　　下一瞬，一条白线骤然浮现，继而两侧大海向左右分开，范围比之前何止大了十倍、百倍？
　　“嗯？”
　　在干涸的海床之上，方夕见到了一座青铜古殿。
　　这殿堂古老斑驳，青铜墙壁之上带着许多锈蚀痕迹，不少还爬满了贝类与水草。
　　“不对劲……”
　　他闭上眼睛，神识一扫，此殿堂竟然在神识中并不存在……
　　“不是隔绝，而是类似隐身的效果！”
　　方夕心中喃喃一声：“这似乎是某道阵法……倒是有趣。”
　　他如今可以肯定，这座青铜瀚海殿虽然表面看上去历经沧桑，实际上阵法依旧在运转，大体情况必然相当良好。
　　‘也就是说……各种禁制都在，这还真有些麻烦的。’
　　方夕收了裂海兽，与水灵心一起来到青铜宫殿的大门之前。
　　见到大门紧闭，他冷哼一声，屈指轻轻一弹。
　　太乙青木神光化为一道极细的翠绿丝线，落在青铜殿门之上。
　　嗡嗡！
　　在青铜门扉之上，一道道流光溢彩的符文闪烁，共同组成某道禁制，将太乙青木神光一弹而开！
　　“此地禁制不俗，只怕纵然化神也难以强行攻破……”
　　方夕得出结论：“接下来……便要看仙子你的了。”
　　他微微一笑，双手拢在大袖之中，悄无声息间，便将‘气运蛊’种在水灵心身上。
　　此女修不仅身怀灵体，灵根优越，又被化神尊者收为关门弟子，一身气运自然非同小可！
　　但方夕也没有下死手，暗中通过《太一经》，命令‘气运蛊’只是潜伏不动。
　　最关键的，还是标记此女定位，免得此女一进入青铜殿，便利用各种禁制甩开自己，甚至暗生坏心。
　　‘若此女有什么阴谋，气运蛊正好反制……气运被削，搞不好就阴差阳错，自食其果了，宝物机缘之类同样如此……’
　　方夕望着双手贴在青铜大门之上的水灵心，眸子微微眯起。
　　片刻后，水灵心睁开双眼。
　　青铜殿蓦然轰鸣，爆发出强烈的灵光。
　　那斑驳的墙体瞬间焕然一新，各种水草贝壳更是消失不见，一团浓郁的灵光冲天而起，搅动风云，形成了惊人的天象！
　　“这是怎么回事？”
　　方夕皱起眉头，看向水灵心。
　　水灵心却咬了咬牙，双手一推。
　　轰隆！
　　青铜殿大门轰然开启，现出其后深不可测的黑暗。
　　“启禀前辈，此青铜殿开启必有异象……这是无法掩盖的，此殿之中压制神识，共分为三层……瀚海之心在第三层。”
　　水灵心道：“一旦进入瀚海殿，便会被传送至第一层，进行某种试炼……”
　　“试炼？看来此地的内部空间也经过专门炼制啊……”
　　方夕喃喃一声，又望着水灵心，看看此女还有什么要说的。
　　“我等一进入青铜大门，应当立即便会被分开，各自进行试炼……”
　　水灵心道：“前辈不必担心，晚辈自有护身之道，我等可以在第三层汇合。”
　　方夕若有所思地望了水灵心一眼，又看了看天穹之上的风云异象，不由笑了：“也好……”
　　两人一起进入瀚海殿，只见光芒一闪，身形便双双消失不见。
　　片刻后，一道白色遁光掠来，竟然是白骨老魔！
　　他望着海底的青铜古殿，忽然一咬牙，直接遁入其中。
　　没有多久，又有更多的遁光出现，其中既有元婴，也有结丹修士，显然都是被这惊人至极的异象吸引而来。
　　“天变异象，莫非有重宝出世？”
　　“唉……此地已成是非之地，我等区区结丹，莫非还能从元婴老怪手上抢食不成？走了走了……”
　　“若不搏一搏，将来如何凝婴？说不得这宝物与我有缘……”
　　大部分老成且修为不足的修士，见到这一幕，纷纷摇头离去。
　　而一部分结丹修士则是头铁地跟着前方元婴修士一起，纷纷闯入青铜古殿当中……
　　……
　　黑暗涌来。
　　方夕面色不变，只以太乙青木神光化为一层翠绿色光罩，笼罩全身，手中握着五行环。
　　一阵天旋地转之感过后，便换了一方天地。
　　他神识外放，却发现其如负千钧之重，以往能蔓延数百里的神识，如今只能蔓延开数里范围。
　　“竟然能压制我的神识……五阶阵法！”
　　方夕喃喃一声，已经做好发生意外，便动用‘诸天宝鉴’逃命的准备。
　　此时，他被压制过的神识，只能察觉这里是一处沼泽。
　　而冥冥之中，方夕更是感受到了一种隐隐的危险。
　　他不再迟疑，口中念诵一句咒文。
　　刹那之间，他身上便浮现出一套赤红与蔚蓝相间的铠甲，正是天凤蛟龙甲！
　　五行环化为一朵五色莲花，在方夕头顶缓缓旋转。
　　下一瞬，他眼睛微微眯起，十指连弹，一道道太乙青木神光飞出，落在沼泽当中。
　　噗！
　　无数水流乱飞，其中一只漆黑的‘肉团’跃出水面！
　　看到这‘肉团’，方夕不由又呆了一呆，因为这似乎是一头……
　　“太岁？！黑色的太岁？黑太岁？又是一种变异血脉么？”
　　方夕喃喃一声，神情不由变得凝重。
　　因为这一头黑太岁的妖气，赫然达到了四阶上品层次！
　　‘若水灵心也是遇到此种等级的危险，只怕就无了……或许是看各人修为不同么？’
　　虽然这黑太岁修为到了四阶上品，但方夕也不太在意。
　　毕竟太岁的战力就是个废！
　　自家那头被割肉割了多少年了，也懒得反抗，不，是懒得动弹一下！
　　“这一头血脉变异后，倒是挺活跃的……”
　　方夕带着尝试一番的心态，青禾剑直接飞出，化为一条百丈长的青色蛟龙，张牙舞爪地扑下。
　　嗡嗡！
　　一道道土黄色光华在黑太岁身上闪烁，大地颤抖，一枚枚‘混元石’浮现而出，砸向青色蛟龙。
　　噗！
　　青禾剑锋利无比，纵然是经过炼制的土系混元石也被轻易斩开。
　　剑光去势不减，在方夕法力催动之下，蛟龙利爪探出，宛若云龙探爪，撕裂了黑太岁周身一层防御护罩，继而落在太岁身上。
　　噗！
　　黑太岁裂开，现出一道深邃的伤口。
　　在伤口处，却诡异得并没有什么血液流淌而出……
　　“疾！”
　　方夕手掐剑诀，青禾剑蓦然化为漫天青丝，不断切割黑太岁。
　　黑太岁发出低沉的吼叫之声，却难以抵挡此等‘炼剑成丝’的手段，一块块血肉被飞快割下……
　　“吓我一跳，看来即使四阶上品的变异黑太岁，实力在同阶妖兽中也只是垫底……”
　　方夕喃喃一声，忽然面色一变。
　　啾啾！
　　天凤蛟龙甲无故轰鸣，一道道烈焰自铠甲之上形成，灼烧虚空。
　　方夕面色一变：“太一！”
　　“主人，虚空中某种特殊粒子的比例增大……疑似拥有活性……建议避免吸入身体。”
　　太一甜美的声音响起。
　　“果然么……”
　　方夕苦笑一声：“没想到一直对付别人的招数，也会有朝一日落在我头上……好在知晓了缘由，问题不大。”
　　他剑诀一变，青芒针瞬间隐没无形。
　　而如果将视角拉小到飞米层面，便可以看到一枚枚飞米级的‘无形针’正在飞快穿刺一粒粒孢子模样的事物。
　　这种孢子源源不断地从黑太岁体内蔓延，竟然遍布整片虚空！
　　“此黑太岁的天赋神通，应当是化身千万……若不是我早想过应对青禾剑的办法，又穿着天凤蛟龙甲，还真有些麻烦的……”
　　方夕手上光芒一闪，一座灰白小塔浮现而出，绽放出一层灰白光幕，将他整个人笼罩在内。
　　那些原本能穿透五行环霞光防御的黑太岁孢子，在进入这一层灰白光幕之后，便蓦然消失不见！
　　利用虚空之宝防御飞米灵宝，这也是魔族经历惨痛教训之后得出的宝贵经验！
　　这头黑太岁也是倒霉，凭这一招，它或许能击杀天下九成九的修士。
　　偏偏方夕之前也很喜欢用无形针阴人，早已思忖过自己被如此针对之时的解决方案。
　　此时任凭虚空中还有微量孢子，或者说黑太岁分身存在，也难以进入虚空光幕，相当于拔掉了老虎的爪牙。
　　方夕因此更不犹豫，五行环飞出，化为一朵五彩巨莲，重重砸在那一团黑太岁之上！
　　青禾剑紧随其后，无数看不见的细丝切割黑太岁，蓦然向中一合！
　　黑太岁猛地炸开，又在半空之中被一道道乙木真火灼烧殆尽。
　　方夕抬手一招，收了灵宝，一枚黑色的妖丹落在掌心。
　　做完这一切之后，天地蓦然一变。
　　他竟然被挪移到一处阁楼之中，前方有一行古篆文字迹，还有三座散发光芒的玉台。
　　“杀妖有功……三件任选其一？”
　　方夕喃喃着，念出古篆文。


第550章 龟灵
　　“看来，此处已经是瀚海殿第二层了么？”
　　方夕神识外放，却无法穿透阁楼薄薄的一层墙壁。
　　这瀚海殿的强度他早已试过，此时不用再试，转而看向三座玉台之上的宝物。
　　三座玉台各自被不同光芒的禁制所笼罩，因为机会只有一次，强行攻破禁制显然不太可取。
　　方夕此时，只能考验一下自身眼力。
　　他看向第一个玉台，就见上面摆放着一只四四方方的青铜印玺，印把被做成了一条青铜蛇的形状。
　　“应当是一件灵宝，塔、镜、玺造型的灵宝，往往威能不凡……看其灵光，或许在中品与上品左右……”
　　灵宝方夕已经太多，根本不稀罕，此时又看向另外一处。
　　第二座玉台之上，只摆着一枚玉简，内里应当是某种功法秘术。
　　“也没有个简介，这怎么选？”
　　方夕一时无力吐槽，再看向第三座玉台。
　　在此玉台之上，则摆放着一只‘万载空青瓶’，显然其中应当是某种灵丹妙药。
　　“过分了啊……两样纯靠猜！”
　　方夕沉吟一番，首先放弃了青铜印玺，毕竟他灵宝根本不缺的……
　　紧接着，他便放弃了功法秘术。
　　毕竟自身修行的‘枯荣诀’不错，他不想改修其它功法，而秘术之类？九州界多得学不过来……
　　反而是一些特殊的灵丹妙药，由于缺少上古灵药，纵然九州界都巧妇难为无米之炊的。
　　因此，方夕直接伸手进入光罩之中，抓住了那一只‘万载空青瓶’。
　　波！
　　他的手与禁制接触，竟然好似穿透一层水流，轻而易举地将那一只空青瓶抓了出来。
　　还未等方夕辨认一番，天旋地转之感再度传来。
　　他眼前一花，继而便来到一座宫殿之前。
　　此殿大门洞开，门内一片空旷，似乎可以一览无余。
　　“哦？看来我算动作最快的？”
　　方夕笑了笑，并未进入其中，而是仔细打量周围：“这是瀚海殿第三层了么？”
　　他沉吟一番，一杆杆阵旗与阵盘浮现，被随手打入四周墙壁与地面之中。
　　伴随着他掐动法诀，这一件件布阵器具竟然直接光芒一闪地消失不见。
　　等到做完这一切之后，方夕才有闲功夫打量手中的‘万载空青瓶’。
　　此瓶中装着的丹药并非一枚，而是满满一瓶！
　　“嗯？”
　　方夕倒出一粒，只见其色泽纯白，带着一股乳香，心中飞快对比。
　　顿时回想起来，‘琅嬛丹书’之中，就有关于此丹的记载与描述。
　　“上古回玄丹，能迅速恢复修士法力……传闻纵然元婴后期的大修士吞服一粒下去，法力顷刻间也能恢复大半的……”
　　仔细辨认一番之后，方夕将这一粒回玄丹放了回去：“可惜……不是对突破化神瓶颈有益的丹药……”
　　化神修士能操纵天地灵力，法力几乎没有耗竭之虞，因此根本用不上此种丹药。
　　这类回玄丹，也就在化神之下的修士中颇有市场。
　　就在此时，方夕似乎感应到什么，随手将万载空青瓶收起。
　　一个呼吸之后，一蓬银色的光芒浮现，水灵心手中抓着一枚翡翠般的玉简，出现在青铜殿之外。
　　见到方夕在此，水灵心面纱之上的眼眸迅速浮现出一丝喜色：“灵心见过前辈！”
　　“水仙子无恙便好……”
　　方夕微笑问道：“不知秘境考验可难？”
　　他根本没问水灵心获得的奖励，因为她手上的玉简已经说明一切。
　　‘也不知是何功法秘术？但看其神情，或许收获不小？’
　　“启禀前辈，晚辈遇到了几头三阶的黑太岁，这些奇异妖兽神通诡异……晚辈若不是通晓灵犀，只怕要狠狠吃些苦头的。”
　　水灵心苦笑道。
　　‘看来这考验是根据修士修为来的，怎么都是黑太岁？’
　　‘而奖励自然也是根据战功来……杀妖有功，有功……有趣！’
　　方夕眸中光芒闪动，望着那一览无余，空旷至极的青铜殿内部：“水仙子……这瀚海殿第三层本人一直未曾探索，不若一起如何？”
　　“前辈当真信人！”
　　水灵心顿时有些感动，她第一眼见到大殿之内空空如也，还以为宝物早已被方夕洗劫一空了呢……
　　方夕瞥了眼正在水灵心头顶畅快游弋的‘气运蛊’，微笑不语。
　　两人缓缓走进青铜大殿。
　　忽然！
　　一道道光柱亮起！
　　从幽深的黑暗中，缓缓爬出一只青铜巨龟，此龟似乎是青铜构造的机关傀儡，行动呆滞，一双龟眸却灵动无比，更令方夕诧异的是，在青铜龟的背部，还背着一株漆黑的……灵芝？！
　　“这灵芝……灵心似乎从未见过类似描述。”
　　水灵心见到那一株灵芝，身躯蓦然都是一颤。
　　“水仙子，此时你该动用自身的‘通灵之体’了……”
　　方夕提醒一句。
　　“正是……”
　　水灵心闭上双目，眉心似乎有一道红痕裂开。
　　下一刻，她便睁开双眸，带着一丝惊喜：“我已经成功与这位龟前辈沟通……它是操纵瀚海殿的阵灵……它愿意给我考验，炼化瀚海之心……只是如今在第二层，已经有不少修士即将传送来瀚海殿，不能被他们打扰。”
　　“罢了，作为护道人，我会为你守住殿门。”
　　方夕叹息一声地道。
　　“多谢前辈，在炼化过程中，必然会产生‘虚空之晶’，灵心一枚不要，尽数赠予前辈。”
　　水灵心又默默沟通片刻，就见那一头青铜巨龟机械地转身，发出一声似来自远古的咆哮。
　　吼！
　　瀚海殿的虚空中，一道道蔚蓝色的锁链浮现，将一团巨大的蓝光束缚在其中。
　　那些蔚蓝色的锁链宛若水晶一般晶莹剔透，内部似乎生长着无数的‘凤篆文’！
　　‘好手段……以虚空之晶炼化为锁链，令内部的‘凤篆文’宛若自行生长出来的一般，此乃造化之力……’
　　‘只是此种形制……’
　　方夕瞥了一眼旁边的青铜巨龟，眼眸有些深邃。
　　“晚辈要开始了！”
　　水灵心望着那一颗‘瀚海之心’，神情同样十分激动，上前一步。
　　她紧闭双眸，眉心一道红痕打开，从中流传出一道似乎能沟通天地万物的气息。
　　哗啦啦！
　　那一条条锁链摇曳着，赫然开始缓缓融化。
　　一滴滴虚空之晶滴落下来，在半空中便化为一块透明水晶模样的‘虚空之晶’，只是内部的凤篆文纹路赫然消失不见。
　　方夕伸出手，直接不客气地拿起一块‘虚空之晶’，眼眸中浮现出满意之色：“如此纯粹的虚空之力，应当对于洞天开拓很有好处……这构思与秘法也相当巧妙。竟然不是强行破禁，而是以‘通灵之体’，吸引虚空锁链内部自毁……”
　　他瞥了一眼旁边的青铜巨龟，就见对方仍旧一动不动，只是呆呆望着水灵心的动作。
　　忽然！
　　水灵心闷哼一声，秀眉微蹙，似乎十分痛苦的模样。
　　昂！
　　青铜巨龟又咆哮一声，一只玉瓶在半空中破碎，一道道雾气萦绕着水灵心，被此女飞快吸收。
　　此女的气息立即稳定下来，令被无数锁链束缚的‘瀚海之心’光芒大放！
　　‘嗯？万年青髓液？’
　　方夕眉毛一挑，这可是与晶念果同等的补益神识之物，更因为效果温和，价值还要在晶念果之上！
　　‘这乌龟竟然直接出手了，这是生怕水灵心失败么？有趣……’
　　他还想看好戏，却冷不防外界已经有人传送而至。
　　方夕冷哼一声，一道五彩光幕化为禁制，将青铜殿大门封死，赫然催动了之前布置的阵法！
　　旋即，他大袖一挥，一头魔族元婴后期傀儡浮现，不停收取着虚空中掉落的晶石。
　　再看了一眼似进入物我两忘境界的水灵心，方夕化为一道青虹，飞向大殿之外。
　　那一道五彩禁制在他靠近之时，就自动浮现出一个仅容一人通过的通道。
　　等到方夕来到外界之时，就见到一名穿着白骨道袍的元婴初期修士，正驾驭一件灵宝，似乎准备攻击禁制。
　　“白骨老魔？！”
　　他冷哼一声，属于元婴后期的法力汹涌而出，令白骨老魔接连倒退数步，脸上浮现出尴尬的微笑：“原来此地早已被道友占据，老朽这就走、这就走……”
　　“嘿嘿，白骨老魔你怎么就这么走了？纵然此人是大修士，我等联手，也能自保。”
　　就在这时，一道阴柔的声音响起。
　　两道元婴中期的气息飞快接近，赫然是柳氏双魔！
　　“不知死活！”
　　方夕冷哼一声，‘天魔吟’随心而动。
　　正赶来的柳氏双魔神色猛地呆滞，遁光都一下变得缓慢不少。
　　而当他们回过神来之时，一朵五彩莲花已经在半空中冉冉盛开。
　　一道道五行法术落下，将他们的护体魔气冲击得七零八落。
　　还未等双魔完全反应过来，‘五行环’蓦然变得有若房屋一般巨大，猛地一砸！
　　五彩光轮落下，柳家二弟的身形瞬间被碾为肉泥。
　　不远处虚空一闪，浮现出柳家二弟惊慌失措的元婴，但一座灰白小塔随之浮现，灰白光幕落下，将元婴彻底禁锢。


第551章 魔物
　　“……”
　　白骨老魔额头浮现出一滴冷汗，倏忽之间在原地留下一具苍白骨架，自身则化为一道纯白遁光向后方激射！
　　原本柳氏双魔的话还令他有些心动，但现在看来，这柳氏双魔根本是名不副实啊，欺负一下普通元婴初期、中期修士还好，遇到真正的大修士，一个照面就被斩杀一人，就这还图谋合作？不被牵连便不错了！
　　“啊！弟弟……”
　　柳家老大目眦欲裂，但他根本还未来得及反应，眼前就浮现出一道青色的神光！
　　——太乙青木神光！
　　这青色的神光直接切开了柳家老大的护体魔盾，又斩开柳家老大喷出的三颗白骨骷髅灵宝，令他的头颅高高飞起。
　　柳氏双魔擅长在法力相通，配合起来能匹敌大修士。
　　但被方夕先声夺人，下辣手干掉一位之后，剩下的另一个就是普通的元婴中期修士，面对方夕根本抵挡不住，三招两式之间便告败北！
　　方夕手持将柳家老大元婴也拘拿的锁妖塔，转身望着一干陆续传送来的修士：“此地归我，哪个不服？”
　　一干修士连忙摇头，表示自己无意这秘境宝藏，飞快离去……
　　……
　　瀚海殿内。
　　伴随着水灵心不断炼化，那一条条束缚‘瀚海之心’的锁链已经少了小半。
　　一块块虚空之晶形成，又被任劳任怨的傀儡收起。
　　忽然！
　　那青铜巨龟背部的漆黑灵芝一颤，一点细碎的粉末飞出，就要向水灵心蔓延而去。
　　就在这时，元婴后期的魔族傀儡咆哮一声，张开血盆大口，一道漆黑雷电浮现！
　　雷电所过之处，虚空中浮现出焦糊的味道，那些漆黑孢子在半空中就被毁去。
　　不仅如此，魔族傀儡再次咆哮一声，化为一头高达三丈，背部满是各种骨刺的神魔，张开大手，向青铜巨龟狠狠抓来！
　　青铜巨龟发出一声嘶吼，眼中带着一丝不屑。
　　嗖嗖！
　　虚空之中，一道道光柱落下，将这魔族傀儡笼罩在内。
　　无数霞光浮现，其中七彩符文闪烁，化为一团银白色的火焰，就要将这一头魔族傀儡焚灭。
　　作为掌控瀚海殿，同时也是五阶阵法的阵灵，它完全能调动阵法之力！
　　但不知为何，这头青铜巨龟如此之时，却显得十分吃力。
　　那一团银白火焰虽然不似凡间之火，带着恐怖的威能，色泽却忽明忽暗，似乎有人正在跟这头青铜巨龟拉锯。
　　嗖！
　　就在这时，青铜殿大门处，五彩光辉一闪。
　　方夕闪身进入其中，身形几个闪烁，便来到青铜巨龟附近，手中五行环滴溜溜一转，一朵五彩莲花宛若实质一般砸出。
　　青铜巨龟张开大口，一枚奇异的铜环浮现，表面无数铭文灵光大放，演化出一道霞光，将五彩莲花阻挡在外！
　　见到这一幕，方夕眼中却是浮现出一丝笑意。
　　“斩！”
　　在青铜巨龟背后，一道人影于悄无声息之间浮现，正是外道元婴！
　　外道元婴手中持着变得巨大的‘神婴剑’，一朵色泽不断变幻的‘六道魔焱’在其上熊熊燃烧，蓦然一剑斩落！
　　青铜巨龟调动阵法之力镇压魔族傀儡，又与方夕僵持，似乎消耗掉巨大的心力。
　　面对这一剑，它背部的灵芝蓦然一颤，一道道淤泥从中涌出，化为一片漆黑的光幕。
　　噗！
　　无数神婴剑外放的红色丝线将这片光幕刺得千疮百孔，最终轰然碎裂！
　　黑红色的神婴剑气裹挟着恐怖的魔焰，重重斩在那朵漆黑灵芝之上！
　　噗！
　　漆黑灵芝瞬间四分五裂，从中流淌出漆黑的血液，又飞快被六道魔焱炼化。
　　方夕双手十指连弹，一道道太乙青木神光飞出，将其中一块层层封印，落入一只玉盒。
　　旋即，数道灵符便贴了上去。
　　做完这一切之后，青铜巨龟却陷入呆滞状态。
　　咔嚓！
　　忽然……它身上的青铜表皮一块块脱落，现出后面一只绿色的……大海龟？
　　“终于……”
　　大海龟开口，声音中带着沧桑感。
　　它巨大的眼眸扫了一圈，便收走了那一团银色火焰禁制以及那一枚铜环。
　　“元婴修士……还要多谢你替我解除这束缚……”
　　海龟阵灵望着方夕：“只是……你是如何看出来的？”
　　“这些虚空锁链，款式不太一致……乃是封魔之链！”
　　方夕微微一笑，收了魔族傀儡，又让第二元婴消失不见：“阵灵你方才实力低微，根本无法动用全部大阵威力，否则我的傀儡早已被镇压下来……大阵之中，是你在与那侵蚀你的存在争夺控制权吧？”
　　“正是如此，在瀚海界中，封印着一头可怕的魔物……若给它足够时日，只怕能魔染一界……上古修士无法可想，只能将其封印，并打造我作为看守……可惜……漫长的岁月过去之后，那一头魔物终究渐渐恢复元气，甚至借助其不断冲击出的阵法破绽，将我魔染了一部分……”
　　海龟阵灵在虚空中游弋，宛若虚空便是大海一般，对着水灵心发出宛若洪钟大吕一般的声音：“醒来！”
　　水灵心眉头红痕瞬间消散，整个人如梦初醒：“阵灵前辈……我这是……怎么了？”
　　“你乃‘通灵之体’，当年以瀚海界封印魔物的修士也是通灵之体……那头魔物不知道等了多久，才终于等到你的到来……”
　　海龟阵灵叹息一声：“如今封印破碎小半，尚可挽回！只希望……”
　　它咆哮一声，恐怖的虚空之力汇聚周身，虚空中隐隐有一条条锁链从无到有地凝聚，即将成型！
　　但下一刻！
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇之感传来，整个瀚海界似乎都在颤抖！
　　哗啦！
　　宛若亘古不变的青铜殿之底，居然裂开一道巨大的缝隙，有无数漆黑的淤泥涌出……
　　“啊……这是怎么回事？”
　　一名修士正暗叫晦气地走出青铜殿，就见到大地开裂，从海水中不断涌出淤泥，不由目瞪口呆。
　　但下一刻，无数淤泥融合，化为一头四阶级别的黑太岁，只是一扑，这修士身影便消失不见……
　　瀚海界中，这一幕每时每刻都在发生！
　　而青铜殿内，这一切则更加显著。
　　方夕身穿天凤蛟龙甲，五行环转动至火莲花形态，一道道业火红莲落下，将漆黑的淤泥不断灼烧。
　　“阵灵，这是什么情况？”
　　他眼睛一眯地问道。
　　“完了完了……那头魔物趁着魔染我之际，已经将封印磨灭出缝隙……暗中汲取修士血祭……如今取巧破封的希望断绝，它正在全力冲击封印……一旦被它逃出，便是苍生大劫！”
　　巨大的海龟在半空中，着急得声音都似乎带着哭腔。
　　阵灵似生灵非生灵，性格各异，但大多有一颗赤子之心。
　　哗啦！
　　就在这时，地底缝隙之中，无数漆黑孢子融合，化为一只长着黑毛的大手，向水灵心一把抓来！
　　“给我留下！”
　　方夕冷哼一声，青禾剑浮现在手中，斩出一道璀璨异常的青色剑气。
　　砰！
　　剑光斩杀在巨大手掌之上，削走了三根指头。
　　水灵心当即一掐诀，一道紫晶灵符在其头顶浮现，无数水行神光汇聚，化为一根蔚蓝色的三叉戟，向着漆黑大手砸落。
　　噗！
　　漆黑大手被穿透，顷刻间崩解。
　　但在下一刻，更多的手掌从缝隙中飞了出来。
　　“竟然连化神一击都……”
　　水灵心见到这一幕，脸上不由浮现出一丝绝望之色。
　　“没用的……此魔物的再生神通，还要在‘不灭之体’之上……近乎真正的不死不灭，否则上古修仙者何必将其封印？”
　　海龟阵灵叹了口气：“我将启动主人留下的最后手段，或许能将此魔继续封印百年之久……你们速去外界，联络化神修士，在百年内商讨出个办法……”
　　“多谢前辈！”
　　水灵心满脸喜色，就觉储物袋中一动，瀚海令直接飞出，化为一道蔚蓝色的光柱。
　　方夕身影一闪，便站在了她的旁边。
　　光柱将两人包裹，色泽转为一片银白，就要光芒一闪地消失不见！
　　但就在这一瞬，地底轰然裂开，缝隙变得更加巨大，令方夕仿佛看到了一座漆黑的山峰！
　　那山峰有眉有眼，通体黝黑，蓦然从口中喷出一道黑光，飞向两人。
　　“去！”
　　方夕手中‘星罗棋盘’浮现，一枚白色棋子飞出，无数银色符文闪烁，制造虚空乱流。
　　那黑光被虚空乱流阻挡，没有能及时赶至，只能徒劳地穿过二人传送过后的虚空。
　　“黑太岁！？”
　　海龟咆哮一声，不知启动了什么禁制，瀚海之心上，一道冰霜浮现，并且飞快向外蔓延。
　　无数寒冰凝结，充斥青铜殿内部，继而是外界的海洋、虚空……乃至整座洞天！
　　所有闪避不及的妖兽、修士……都在寒冰中化为一座栩栩如生的冰雕，脸上还残留着惊恐至极的表情。
　　纵然元婴修士抛弃肉身瞬移，居然都无法逃过，而是元婴被冻结在虚空当中！
　　此种寒冰，甚至能冻结虚空！
　　瀚海界之外，无数势力的元婴修士们面露骇然之色，望着瀚海界忽然关闭。
　　本次参与瀚海界秘境的修士……全灭？！


第552章 差之毫厘
　　北国风光，千里冰风如刀！
　　一处巨大冰川之上，几名修仙者骑着白熊等灵兽，手中还持着旗帜等法器灵器，不断以法术模拟出恐怖的咆哮声。
　　受到这咆哮声驱赶，一头头体型似猫，通体雪白，头上却长着漆黑独角的‘冰狞兽’受惊一般飞快逃窜。
　　若从高空中看去，就可以见到一队队修士配合默契，令大量‘冰狞兽’汇聚成一股白色洪流，不时还有其它支流被驱赶加入，最终源源不断地冲入一座峡谷当中。
　　那峡谷虽然谷口大开，内部也平静无比，但却暗藏玄机，应当布置了某座大阵，乃是张开口袋的陷阱！
　　伴随着冰狞兽冲入峡谷，那一道大阵立即启动。
　　只见虚空中乌云密布，一道道雷霆落下，每一道都炸得冰狞兽血肉横飞。
　　虚空之中，两位元婴修士正并肩而立，望着这一幕。
　　这两人一男一女，男的一袭白衣，国字脸，带着点铁血刚强的气质。
　　女修却是千娇百媚，穿着一条雪白狐裘，更显得美人如玉。
　　“冰风仙子，贵门的‘五雷阵’果然非同小可，此地似乎也并无四阶化形大妖，省得你我动手了。”
　　男修士手持一柄玉箫，微笑道。
　　“还要多谢张道友……”
　　冰风仙子先是客气道谢，同时眉宇间也浮现出一丝忧愁之意：“希望这些冰狞之血，能令上宗满意吧……这次的供奉索要甚急，也不知是何缘故？”
　　提到上宗，男修神色也有些不太对。
　　冰神宫可谓是笼罩在北原所有修仙宗门头顶的‘天’！
　　“听闻此前，冰神宫反攻入妖界，斩获颇多……如今又命下宗献上供奉，或许将有一番谋划……”
　　两位元婴修士，都一时有些沉默。
　　就在这时，不远处的峡谷中，又是风云突变！
　　虚空隐隐荡漾开涟漪，继而无数银色光辉不断闪烁，隐隐化为一道银色光弧。
　　伴随着一声天凤啼鸣，一座灰白小塔护着两道人影，从银色光弧之中狼狈地钻了出来。
　　“嗯？”
　　方夕甫一出现，就察觉头顶五雷轰顶，四周有无数冰系妖兽，不由冷哼一声。
　　天魔吟之中，那些冰狞兽纷纷倒地，失去生命气息。
　　下一刻，他抬手一斩！
　　一道太乙青木神光飞出，化为一柄数百丈长的巨剑，笔直朝天而去。
　　刺啦！
　　一道雷霆落下，竟然被青色巨剑从中一分为二，继而冲入乌云之中，斩开漫天乌云，现出澄澈的天穹。
　　一剑斩雷霆！
　　纵然只是阵法模拟的雷霆，也足见其神威！
　　“妾身的五雷阵……”
　　冰风仙子惊呼一声，而手持玉箫的男修则是望着那突然出现的身影，手指略有些发紧：“竟然是元婴后期的大修士？！”
　　“嗯？你们两个，过来见我！”
　　方夕神识一扫，就见到周围不少低阶修士，以及隐藏的两大元婴，不由冷哼一声，传音道。
　　“这……”
　　冰风仙子看向男修。
　　男修摇摇头，苦笑道：“一位大修士相召，我等还是尽快赶去为好……”
　　在心中，他也十分奇怪，北原的大修士中似乎并无此人。
　　不过很快，他就想到对方突然出现的异象，心中隐隐有了些许猜测：‘虚空乱流么？’
　　他驾驭玉箫，化为一道白光，与冰风仙子落在方夕面前。
　　冰风仙子还随手打出几道传音符，命令宗门弟子退去，免得惹恼了这位大修士。
　　更何况，让宗门弟子见到她这位太上长老在其他修士面前卑躬屈膝，也不是什么好事……
　　“冰风、玉箫……见过大修士！”
　　两位元婴同时行了一礼。
　　“两位道友不必客气。”方夕微微一笑，这两人说的语言他倒是刚好学过，毕竟东海、西漠、北原都有传送阵交流。
　　“我传送之时无意卷入虚空乱流，不知此地是何处？”他开口问道。
　　冰风与玉箫真君对视一眼，都有不出所料之感：“此地乃北原修仙界，狞冰川……”
　　“果然是北原修仙界么？”
　　此种气候，以及那冰狞兽，已经让方夕有所猜测。
　　这时也算是尘埃落定。
　　他又问了几个问题，才摆摆手，让两大元婴修士离去。
　　冰风与玉箫行了一礼，看都不看冰狞尸体，直接遁走。
　　直到千里之外，两人才停下遁光。
　　“吓死妾身了，还好那位大修士不是魔道……”
　　冰风仙子心有余悸地道。
　　“遭遇虚空乱流，居然还能完好无损地落在此地，那位前辈不是神通广大，便是气数极佳，或者两者兼备。”
　　玉箫真君也是叹息，又眼眸闪烁地问了一句：“此事……可要通知上宗？”
　　冰风仙子闻言，不由若有所思。
　　……
　　“如何？可恢复好了？”
　　方夕此时才看向旁边的水灵心水仙子。
　　说起来，他们二人也是倒霉。
　　原本按照阵灵海龟的传送，锚定地点应该就在瀚海界之外。
　　但之前为了凝滞那一道黑太岁的袭击，方夕打出自制的‘禁空符’，本身也有一定扰乱虚空之效。
　　毕竟那黑太岁来势汹汹，黑芒必然也携带虚空神通，若不干扰，后果不堪设想。
　　结果便是在多方之力的互相作用下，传送偏移了方位。
　　所谓差之毫厘，谬以千里！
　　虚空传送这种事，差之毫厘，谬以千万里都有可能！
　　他与水灵心当即陷入虚空乱流，好在方夕防御惊人，手段众多，倒是有惊无险地寻找到一处虚空薄弱点，然后撕裂虚空，回到人间界。
　　顺手还庇护了一把水灵心……
　　‘这还只是人间界内部的虚空乱流……若是想要从虚空缝隙中偷渡地仙界……简直想都不敢想，难怪要建造‘飞升台’之流……’
　　方夕心中感慨一声，又看向水灵心。
　　这位结丹修士若不是他以锁妖塔护住，只怕早已被虚空之力碾成肉泥了。
　　此时自然也极不好受，有些身受轻伤之感。
　　“多谢前辈关怀，晚辈、晚辈……”
　　水灵心勉强恢复一些，想要说些什么，脸上的面纱忽然悲鸣一声，化为寸寸飞灰消散。
　　在面纱之下，乃是一张秀美绝伦的脸庞，国色天香，气质出众。
　　方夕自忖修仙以来，所见的仙子魔女也有不少，但此女姿容，都能稳居前列。
　　“啊！”
　　面纱被毁，水灵心不由惊呼一声。
　　“怎么，这面纱对仙子而言很重要？”方夕笑问一句。
　　“不，师尊说我容貌出众，易招惹麻烦……便赐下这面纱，晚辈今日方知其也有庇护之效，师尊当真用心良苦……”
　　水灵心颇为感慨地回答。
　　“云曦仙子么？如今东海修仙界的隐患，正需这位前辈出手。”
　　方夕望着水灵心，略带好奇地询问：“关于瀚海界的记载，你们蓬莱仙岛竟然不知？”
　　“我蓬莱仙岛也是自师尊崛起之后，才逐渐成为东海第一大派的……或许四海宗那等古老宗门之内，才有相关文献记载吧……”
　　水灵心脸上也浮现出一丝迷惘之色：“关于‘瀚海界’的记录，还是灵心从本门藏经阁中，一本前人手札之上看来，其记载了瀚海界乃是一件洞天子宝，以及‘通灵之体’可炼化瀚海之心的秘闻，还附带几道秘术……灵心尝试一番，发现其秘术果然神效，因此才深信不疑，生出秘境寻宝之念。”
　　她叹息一声：“如此看来，那魔头处心积虑，可能在前几次瀚海界开启之时，便蛊惑了一些修士。本门那位前辈大概也遭其毒手……”
　　方夕颔首表示同意，心中则是想起了手上的黑灵芝碎块。
　　或许可以将此物拿去‘九州界’研究一番？
　　至于百年之后的魔灾？
　　不是还有云曦仙子么？
　　反正天塌下来有高个子顶着，那时候他若还未化神，就绝不会冒险卷入这种事情。
　　“罢了，此地已经是北原修仙界……而我承诺庇护仙子前往瀚海界的承诺，如今已经算完成了吧？”
　　方夕笑吟吟看着水灵心。
　　“当然，这一路还要多谢前辈护持，否则灵心早已死了数十上百次。”
　　水灵心正色回答，款款行了一礼：“灵心多谢前辈大恩。”
　　“嗯，你准备如何回东海？”
　　方夕问了一句。
　　“其实我蓬莱仙岛也掌握了一座通往北原的古传送阵……灵心可以凭此直接回东海。”
　　水灵心又一欠身，献上一枚玉简：“此乃古传送阵所在，灵心当上报宗门，只要前辈前往，可无偿使用……”
　　“你很聪明，本座见此地风光不错，倒是想游历一番。”
　　言下之意，就是肯定不会带水灵心这个拖油瓶。
　　水灵心也是乖觉，化为一道蓝色遁光，率先告辞离去。
　　方夕望着此女离开的背影，沉默片刻，才一招手。
　　虚空之中，形似蜘蛛的‘气运蛊’落回他手掌之中，又飞快消失不见。
　　此蛊只是定位，外加预防这水灵心利用瀚海殿中的禁制与宝物谋害他的后手。
　　此时既然分别，自然要拿回来。
　　“此女运道不错，若不是遇到我，只怕会陨落于虚空乱流之中……”
　　方夕沉吟一番，感觉‘气运蛊’也要筹备起来了。
　　毕竟对于冲击化神而言，能增加一点概率都是难得非常。


第553章 冲击化神
　　呜呜！
　　寒风吹拂，峡谷中罡风猛烈，夹杂许多冰屑。
　　地面之上更是躺着诸多妖兽尸体。
　　“这次破碎虚空，没想到还被两位元婴修士照面……还好也就是见到我们从虚空乱流中出来，不必杀人灭口。”
　　遇到虚空乱流，大难不死这种事，虽然罕见，但记载不绝！
　　比如红日界那位阎魔道主也是这样一个幸运儿，甚至比方夕都幸运多了。
　　毕竟能以结丹之身，安然穿越两界，这才叫真正的气运之子！
　　‘可惜……早死了多年，气运蛊都没得吸……’
　　‘倒是红日界中，拥有大机缘者应当也有不少……到时候可以让气运蛊去惩恶扬善一番。’
　　红日界中，还有方夕的两个倒霉蛋记名弟子。
　　他们推行的新法修行缓慢，远不如血腥残忍的旧法，导致偶尔还会翻车，令方夕都不得不去救火。
　　而那些修炼旧法能凝结神通金丹的修士，自然也都是气运不俗之辈，积少成多之下，数量非常可观。
　　“还是先走为妙，此地霸主冰神宫，势力似乎是人间界最强……我还间接灭了人家一位元婴呢。”
　　当初在长青园秘境之中，那白眉少年的元婴修士，应当便是出自冰神宫的。
　　不过做都做了，方夕丝毫悔意都没有。
　　此时一拂袖，满地妖尸消失不见，尽数搬入山海珠中，喂了妖魔树。
　　他自身则是化为一道青色长虹，随意选了个方向，几个闪烁之中，便消失在天际……
　　……
　　山海珠洞府内。
　　妖魔树下。
　　方夕盘膝而坐，开启了最后一只来自柳家双魔的储物袋。
　　“嗯……千篇一律。”
　　他已经开了紫霞真君等修士的储物袋，没什么能入眼之物。
　　此时打开最后一只储物袋，却是惊疑一声，从中取出一只膏玉盒子。
　　在盒子之中的，赫然是一株灵树。
　　“五龙宝树？可以点化龙种……若是被蛟龙一族知晓，也不知道愿意付出多大代价来换？”
　　“不过龙种点化也有极限，对我而言，没什么大用。”
　　方夕将五龙宝树移植在灵药园中，旁边大青现出原形，化为一条三尺长的小小蛟龙，围绕着五龙宝树，显得十分垂涎。
　　“此物若有损伤，我扒了你的皮！”
　　他冷哼一声，来到太岁所在之处，沉吟一番，手中浮现出两只玉盒。
　　打开之后有两颗内丹浮现，闪烁着一黑一红的光辉。
　　太岁立即颤抖起来，通过神识契约传递出渴望的情绪。
　　“这海藻妖的内丹也就罢了……黑太岁的内丹已经到了元婴后期……并且，也不知是否有隐患？”
　　方夕喃喃一声。
　　对于瀚海殿的运转，他如今已经了解许多。
　　在瀚海界之底镇压的那座黑色肉山，绝对是一尊五阶级别的黑太岁！
　　此应当是妖属，但被阵灵海龟称为魔物，绝对是后期转化为了魔族。
　　如此兼具妖魔两家之长，在人间界几乎不死不灭，纵然上古大神通修士也无法灭杀，只能封印。
　　按照方夕估算，对方除了不死不灭的特性之外，应当还有‘化身千万’之类的天赋神通，可以随意分化出孢子，成长为一头全新的黑太岁！
　　当然，此种成长乃是要从最低阶开始，还未必能成功，但也十分可怕。
　　瀚海殿的运转机制，当是在第一层不断抽取黑太岁的孢子，化为一头头黑太岁子体，交由修士灭杀，然后领取奖励，从而不断削弱黑太岁。
　　但不知怎么，渐渐便没人知晓此中深意，甚至连阵灵都被魔染，差点就让其逃了出来。
　　以其化身千万的天赋神通，说魔染一界，或许还真有点可能。
　　“罢了，这枚海藻内丹先给你，看你争不争气吧……”
　　方夕将黑太岁内丹一收，那一枚赤红内丹抛出。
　　内丹落在太岁表面，立即被无数雪白的肉裹挟在内，飞快消失不见……
　　见到这一幕，方夕不由想起自己手上封印的一块黑灵芝。
　　此物乃是黑太岁魔染阵灵海龟而成，位阶隐隐比四阶上品的黑太岁内丹还要高一些。
　　方夕如今都不太敢下手研究。
　　他想了想，面前一道银光闪烁，外道元婴走了出来。
　　“这一次干得不错，那一剑可称干净利落！”
　　夸赞一句之后，方夕照例将外道元婴进行同化，然后让对方拿着封印了‘黑灵芝碎片’的盒子，回到九州界。
　　……
　　九州界。
　　方仙大学，飞米研究所。
　　“哈哈……怎么，执法殿主今日如此有空，来我这个研究所检查工作啊？”
　　火云子一身白大褂，对方夕笑道。
　　在他心中，对于这位火箭般蹿升的执法殿主，也是感觉很奇异的。
　　似乎百年之前，对方还只是一个普普通通的大学研究生，自己还想当对方的博士生导师呢。
　　没想到，短短数十年过去，此人竟然便凝结元婴，更被方仙道主任命为执法殿主了！
　　如今那位飞升的方仙道主，由于终结了月魔之灾，在九州界的名望已经达到一个巅峰。
　　对方任命的执法殿主，纵然十分突兀，但大部分人还是接受了。
　　“今天不检查工作……”
　　方夕笑了笑，他虽然号称拥有监察之权，但基本不怎么动用，存在感很低。
　　“今日来找火云子教授，是要来分析一件物品，这是我偶尔得到的纳米级生物、甚至可能达到飞米级……还具备不死不灭、化身千万等特点……”
　　方夕将黑太岁简单介绍了一下。
　　“哦？”
　　火云子听了，顿时眼眸大亮：“这跟我的某个课题有些相似……飞米级的生物么？今日可要好好见识一下。”
　　“记得准备最高级的防护实验室……否则这污染一旦泄露，后果可能不比月魔之灾差……”
　　方夕神情凝重。
　　“放心，我当然知晓条例。”
　　火云子教授并未掉以轻心，立即下去准备。
　　没有多久，两人便身穿防护服，进入一间纯白的实验室。
　　砰！
　　厚重的大门缓缓关闭，外围还有数道大门同样如此，一道道符箓闪烁，开始封印，还携带各种杀菌消毒的程序。
　　“开始吧！”
　　方夕点点头，取出玉盒。
　　这玉盒被一只机械手臂拿着，送入了另一间观察室内部。
　　隔着一层厚厚的玻璃，两人各自操纵一台实验机器人，对玉盒进行操作。
　　方夕撕开符箓，直接打开玉盒，那一道道太乙青木神光终于消散。
　　就见玉盒里面一片黑色灵芝般的碎片，正绽放出诡异的光华。
　　忽然！
　　漆黑灵芝的碎片宛若沙丘一般坍塌，化为无数细小的黑色颗粒，向四周飞快蔓延。
　　一具实验机器人身上窜出一朵火花，竟然停止了动作。
　　紧接着，一朵朵漆黑的灵芝、蘑菇……便从其体内不断生长出来。
　　下一刻，另外一具机器人也倒在地上，体表冒出无数真菌……
　　“这种繁殖速度？”
　　火云子感慨一声，望着渐渐变得腐朽、被填充诸多真菌植物，宛若变成了原始森林一般的实验室，不由双目放光：“好材料啊……这可千万不能被老严知晓，否则他肯定要来分一杯羹！”
　　“严教授是生物学大拿，我觉得他加入这项研究不错，当然，论文的第一署名依旧是你。”
　　方夕却根本不管这些，他只要结果！
　　“这……好吧……”
　　想到张火华‘执法殿主’的身份，火云子只能无奈答应下来。
　　毕竟，材料都是对方提供的。
　　片刻后，初步的分析结果出来了。
　　“一种全新的生命，那无数孢子其实拥有一个母意识……类似蚁群、蜂群那样的集体意识……”
　　“生命力极其强大、或许可以拿来炼丹……”
　　方夕看着检查报告，眉头皱起：“但如果不能解决这一股意识，只怕会出大问题……”
　　火云子看着各种数据，也皱起眉头：“看来还需要天工阁主亲自指导一番，他可是意识学领域的巨匠……”
　　方夕立即点头。
　　鬼斧真君的‘潜龙’之威，他如今还记忆犹新，对方对于意识领域，绝对研究到了一个十分深刻的地步。
　　就在两人交谈之际，方夕忽然感觉到什么，化为一道遁光，飞出飞米研究所，来到城市高空。
　　虽然有限空令，但对于他如今身份而言，却根本不算什么。
　　方夕望着城市之外某个方向，喃喃一声：“化神？！看来获得许多西漠与东海灵物之后，终于有人修炼到元婴圆满，要走出那一步了么？”
　　就在这时，一道通讯接入，乃是鬼斧真君。
　　光屏骤然分裂，显示的另外一处则是一处荒原，天空之中五彩灵气汇聚，化为一道道极光，正是化神天象！
　　“白眉他终究走在我等前列……”
　　鬼斧真君淡淡道。
　　“白眉真君么？”
　　方夕颔首，将屏幕放大。
　　化神第一步，自然便是引动天地灵力，化为五彩极光天象！
　　这一步看起来还算比较顺利，而屠魔真君则操纵‘十二元辰都天神煞大阵’，为白眉真君护法。
　　有这位空天殿主封锁外太空，那两大魔尊纵然想要插手也是有心无力。


第554章 补脑液
　　方夕全神贯注地盯着屏幕，神识一阵操作。
　　通过虚拟现实科技，他似乎直接亲临现场，见到了白眉真君突破化神的情景！
　　甚至，他都似乎能感应到天地间灵气的流动，正在不断向某个漩涡汇聚。
　　千里之内的灵力，几乎都被引动！
　　化神天象，可波及千里！
　　甚至在五彩极光之上，还有一道道浓郁魔气，令五彩极光沾惹一丝晦暗。
　　若在以前，这被污染的天地灵力必然会给修士突破化神带来更多麻烦。
　　但有了天地元气粒子图谱与‘三相灭元功’之后，一切便是通达无碍！
　　五彩极光中的魔气，似乎也一并被白眉真君吸收，形成一个庞大的漩涡。
　　“果然是三相灭元功……就是不知用了何种虚空之宝。”
　　方夕喃喃一声。
　　‘三相灭元功’能三气合一，功效不可思议，但也有缺陷，在于镇压体内诸气的‘虚空灵宝’之上，若虚空宝物品阶不够，可能到了化神之后，便不得不废除这一门秘功，免得体内诸气冲突而亡！
　　‘像方仙道主就不同，我相信其纵然在化神阶段，也能轻易在化神妖修与魔族之间转化……在地仙界不知道有多少便利。’
　　“白眉真君所用的，乃是我打造的‘亚空间之种’，可以说是本界虚空宝物中的佼佼者，大概相当于同等的极品灵宝！”
　　鬼斧真君解释了一句。
　　‘四阶极品么？比方仙道宫还是差了不少啊……’
　　方夕心中自言自语一句，就见天穹之上，五道极光化为一片五彩斑斓的光湖，缓缓落向白眉真君闭关所在。
　　虚空之中宛若有着无形阻力，令这一层光湖虽然尽力下压，却终究无法完成纳天地灵力入体那一步。
　　“看来，还是有些艰难……”
　　白眉真君如今的境界，就是方仙道主当初那般，龟蛇交盘，却终究差了一线，未能成就真武！
　　就在这时，只听白眉真君怒吼一声。
　　九天之上，漫天烈阳之力汇聚，化为一道‘太阳屠神灭绝光线’，落在五彩极光湖上！
　　在这一刻，这一道光线并非毁灭，而是压迫……协助天地灵力入体！
　　“竟然能想到利用元神法器……”
　　方夕眼眸一亮，这个思路不错，并且他也可以做到！
　　哗啦啦！
　　五彩极光湖一颤，一道青色与蓝色的极光落入白眉真君体内、继而是第三道、第四道……
　　就在方夕以为白眉真君即将容纳第五道五行极光入体，彻底突破化神瓶颈之时，天地骤然一变！
　　他抬头望去，就见一条烛龙身形无比庞大，宛若将整个九州界盘绕，顿时冷哼一声：“赤炼与火穹……当真好大的胆子！”
　　不过有着屠魔真君在，他对此人还是挺有信心的。
　　异变突生！
　　就在白眉真君容纳第五道极光之时，漫天灵力轰然一颤，继而五彩极光湖便化为光点，消散于天地之间。
　　“唉……”
　　白眉真君饱含无奈的叹息响起，一道接着一道的霞光自其闭关之地浮现，溢散于虚空，形成一股股灵力潮汐。
　　“这是……突破失败了？”
　　方夕脸色凝重。
　　化神天堑，名不虚传！
　　纵然无尽藏主、天工阁主、屠魔殿主都是他所见过最为强横与天资横溢的元婴后期，堪称化神有望！
　　但有一丝希望，并不代表就一定会成功！
　　这一次突破失败，似乎也在情理之中。
　　“老朽终究还是积蓄不足，略有些心急……着相了……”
　　一道屏幕浮现，里面是白眉真君盘膝而坐的身影。
　　此时的他除了显得疲惫一些之外，倒是也没有什么外伤，甚至连法力波动都在元婴圆满左右。
　　“白眉你能容纳四大极光入体，距离化神功成只差半步……下次必定能成功。”
　　方夕宽慰道。
　　“唉……如今方知道主惊才绝艳，还在我等想象之上。”
　　白眉真君双手合十，白眉之下的眼眸带着无尽感慨：“冲击化神瓶颈失败后，老朽以道主传授的‘归元秘术’散去天地灵力，总算没有损害自身元婴，修养几年便可痊愈……”
　　“经此一役，老朽却明白了，纵然老朽能侥幸突破化神瓶颈，也必然陨落在之后的心魔、五行、以及雷劫当中。能在瓶颈之前失败，倒是一件好事！”
　　鬼斧真君听了，不由肃穆颔首。
　　方夕同样眼神凝重至极。
　　突破化神失败的修士，大部分只是损伤一些元气罢了，如同白眉真君这般，有秘术或异宝护体的，可能连元气都不会折损多少。
　　但突破瓶颈成功之后就不同了，没有半途而废的好事。
　　要么渡尽三劫，成就化神！
　　要么，便在劫数之下化为灰灰！
　　并没有第三个选择！
　　有的元婴后期明明有把握冲击化神瓶颈，却都要压一压，便是为了应付之后的劫难。
　　九州界太空。
　　赤炼与火穹对视一眼，竟然在烛龙巨口之下，化为了灰烬……
　　“是两个魔血化身！”
　　屠魔殿主的声音随后响起：“这两头魔尊，必然是见到白眉突破失败，才满意离去……哼，等我化神，必诛杀之！”
　　纵然他也不得不承认，如今九州界虽然防御有余，但主动出击之力不足。
　　白眉真君甫一突破元婴大圆满便尝试化神，未尝没有这方面的考虑。
　　……
　　“化神……难、难、难！”
　　山海珠洞府之内。
　　方夕再次同化第二元婴，然后打发对方回九州界，回忆着方才获得的情报，不由叹息。
　　“利用元神法器，辅助操纵天地灵力……应当具备一定可行性。”
　　“归元秘术也不错，能主动斥散天地灵力，免得突破失败受到严重反噬……”
　　“若是黑灵芝碎片能研究出什么结果，就更好了。”
　　他摇头叹息一声，望着妖魔树下的太岁。
　　在吞了那枚藻球妖兽的四阶内丹之后，太岁似乎跟往常一样，没有什么变化……
　　这令方夕脸色都有些难看起来，想到此太岁进阶筑基与结丹之时的艰难。
　　“我也喂三阶太岁不少四阶妖丹了，没想到还是这个结果……”
　　“莫非……真的要动用四阶上品的黑太岁内丹？这太亏了吧？”
　　他一时有些踌躇难定。
　　更何况，纵然为了更好地喂养妖魔树，需要将太岁培育起来，但在祛除黑太岁内丹体内的隐秘群体意识之前，方夕绝对不会如此做。
　　否则的话，他很怀疑太岁会变成黑太岁的某个化身，到时候便彻底鸡飞蛋打……
　　出了山海珠之后，方夕将山海珠一收，走出洞府。
　　呼呼！
　　一阵寒风吹来，入目所及，四面都是一片白雪皑皑。
　　与之前的冰川环境不同，如今方夕闭关之地，乃是一片雪原。
　　因为有着山海珠洞府，他闭关修炼也不需要专门寻找灵气充裕之地，因此专门往灵气不足的世俗跑，反而一路上少见修士。
　　“如此恶劣环境，北原只怕凡人都极少……”
　　方夕一步踏出，化为一道青光，飞出洞府。
　　继而，便发出一声长啸！
　　轰隆隆！
　　长啸声震动四面山谷，无数白雪轰然崩塌，宛若钱塘大潮，汹涌而下！
　　雪崩了！
　　轰隆隆！
　　一座雪峰的雪崩，似乎带起连锁反应，令一座座雪山轰鸣，无数白浪滚滚而下，宛若大海波涛。
　　漫天风雪当中，罪魁祸首却施施然停留在半空，望着诸多积雪如同大江大河一般，从自己脚下奔涌而过，随手取出一葫芦青竹酒，拔开瓶塞，痛饮了一番：“这雪景……当真美不胜收啊。”
　　此情此景之下，方夕感觉自己的‘七情离殇谱’似乎又有所增进。
　　或许回去修炼一番，配合晶念果之功效，或能将第二层彻底炼成！
　　‘九州界那边解析晶念果，也做出了十管‘宁神补脑液’……利用率倒是更高了。’
　　‘红尘炼心，并不是要封印修为变成凡人，而是要多走走多看看……感受不同的震撼、触动心灵……’
　　借着这难得的感悟，方夕飞遁而出，在千里之外随意挖了个坑，将山海珠埋了进去。
　　继而……自己便再次进入山海珠洞府中，打开一只银白色的盒子，抓起一管‘宁神补脑液’，拔开瓶塞一饮而尽。
　　“这苦味……一点都没淡啊！”
　　他吐槽一声，缓缓炼化药力，开始进入深层次的神识修炼。
　　……
　　时间不知过去多久。
　　山海珠中一如往常，小青还是在日常欺负大青，只不过它们只敢远远嬉闹，不敢靠近妖魔树下。
　　这一日。
　　小青正盯着五龙宝树，大眼睛扑闪扑闪，就见青色人影一闪，方夕走了过来。
　　“主人？！”
　　这时，小青才发觉方夕的眼眸明亮无比，简直灿若星辰。
　　“妖气又有进步，不错……”
　　方夕颔首，一丝神念从眉心激射而出，竟然在虚空中化为有形有质的一根白色晶莹细线！
　　波！
　　此一根细线甫一出现，便带着一种奇异的威压感。
　　小青得到方夕示意，一口青鸾火喷出，半空之中的晶莹丝线却瞬间消失，继而浮现，落在她的脖子边缘。
　　“神念化实，莫非主人已经突破化神？”
　　小青眼眸一亮。


第555章 大雪山
　　“突破化神哪有如此简单，只是神念化晶而已……”
　　方夕摸了摸小青的脑袋瓜，感慨道。
　　闭关多日，将宁神补脑口服液尽数消耗之后，他的神识大有进步，已经能初步做到神念化晶！
　　而此时，‘七情离殇谱’却出乎预料的还有一点点未曾圆满，大概还是与他心境有关。
　　“如今我神识之强，或许不逊色于化神初期修士……”
　　“只要将‘七情离殇谱’第二层彻底炼成，必定能做到神念化实！”
　　“到时候化神之时的心魔劫，难度就能降低不少了。”
　　方夕颇为感慨。
　　突破化神的准备，正在一步步完善。
　　“主人最棒了！”
　　小青眼睛里似乎有小星星，扯着方夕的衣角：“山海珠内很闭塞啊……那棵树跟太岁都不会说话，大青也玩腻了……人家想出去玩好不好？”
　　“嗯，有机会便放你出去。”
　　方夕并未立即答应下来。
　　他看了看山海珠洞府。
　　经历过方仙道宫与瀚海界之后，此地在他看来，的确有些狭窄闭塞了。
　　“不过圣子才是个金丹……拥有此种洞府也算不错，这还是那一界炼制虚空之宝的技艺有了大发展的结果……”
　　“等我化神之后，或许还可以去第二个世界看看？”
　　虽然那个秘境中的结丹资源早已不被方夕看在眼里。
　　但或许能通过那处巫族秘境，接触到原始魔门所在的‘明寰界’！
　　毕竟只是依托于一方大世界而存在的秘境，对于方夕而言想要突破十分简单。
　　大体便类似于从瀚海界中脱离一般，只要有实力撕裂那一处秘境的虚空，再撑过短暂的虚空乱流，便能抵达大世界！
　　纵然如今的方夕，都有一定把握做到。
　　‘明寰界’可是一方化神接连飞升的恐怖地界！
　　方夕感觉纵然比之人间界上古时期，或许也不遑多让！
　　‘化神初期都有些不保险，要不后期再去逛逛？’
　　‘算了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，如今的我，连瀚海界都收不了……还是先改造一下自己的小窝吧。’
　　他叹息着从储物戒中摸出一块虚空之晶。
　　此晶石半透明，宛若一块璀璨的水晶，内部则蕴含着浓郁的虚空之力。
　　小青也是天凤一族，天生对虚空之力极其敏感，看到这一块虚空之晶，立即大眼睛发亮，吸着小手指头：“主人，人家想要……”
　　“嗯……”
　　方夕随手就将这一枚虚空之晶丢给小青，然后掏出来一块更大的。
　　小青看到这一幕，小嘴不由一撇。
　　“这虚空之晶珍贵非常……”
　　方夕解释一句。
　　这些虚空晶石，应当是瀚海界那座洞天之宝无数年积累的一小半了。
　　原本被用来封印黑太岁，结果水灵心受到蛊惑，破坏部分封印。
　　‘也不知道那头阵灵大海龟还能否撑住……不过纵然熬不到百年，也不是我该操心的事情。’
　　方夕来到山海珠边缘处，望着那一片灰蒙的混沌，丢出一块虚空之晶。
　　山海珠轰鸣一声，一道道银色禁制浮现，化为光柱，将这一枚晶石笼罩。
　　虚空之晶飞快融化，而相应地，山海珠的内部空间范围，似乎在缓缓扩张……
　　始祖妖魔树兴奋地轰鸣一声，无数根须立即蔓延开来……似乎一个巨汉躲在狭窄闭塞的小屋当中，如今终于换了个地方，能稍微伸展一些……
　　方夕不断投入虚空之晶，令山海珠洞府扩张大半，旋即便停下了动作。
　　这晶石宝贵，他自然不可能一口气消耗殆尽。
　　“如此好的领地，既安全又灵气充沛……不种点什么浪费了。”
　　方夕望着还十分空旷的洞府，感觉不能只栽种那一点奇花异草，必须种田、种灵米！
　　“大青、小青……你们不是觉得无聊么？那就在洞府中开垦灵田吧。”
　　方夕望着始祖妖魔树上垂挂的一头头木傀儡：“它们会帮你们的。”
　　大青与小青闻言，脸上顿时浮现出一丝苦色。
　　而方夕则是稍微有点怀念起某个家伙来，若海大牛在此，还不知道要兴奋成什么样子呢！
　　这两头灵兽，果然身在福中不知福！
　　……
　　大雪山。
　　此山乃北原修仙界圣山，更是一条五阶灵脉！
　　在圣山之上，若天气晴好之时，便隐约可以透过朦胧的雾气，看到美轮美奂的五彩宫殿，被当地雪原之民称作‘天宫’。
　　实际上这便是‘冰神宫’所在。
　　而在大雪山山脚，则有一座巨大的城池，名为‘万冰城’，能容纳百万人口。
　　无数修士、凡人混居于此。
　　盖因北原恶劣的气候环境，若没有修士庇护，凡人很难生存下去。
　　而凡人中又可以源源不断地生出灵根资质优异者，算是修仙者们的补充。
　　两者隐隐形成一种相互依存的关系。
　　这一日！
　　方夕戴着竹笠，低调地进入万冰城。
　　这段时日以来，他在各地结交同道，购买北原特有的灵物与秘术，算是颇有收获。
　　此时，终于来到北原最大的城池之中。
　　甫一进入万冰城，首先感觉到的便是外界风雪骤然消失。
　　那恐怖的白毛风被阵法完全阻挡在城池之外，冰砖堆砌的城墙内部，有一道道似乎被冰冻的符箓，绽放出五颜六色的光辉。
　　街道之上，随处可见各类修仙者，男的大多穿着各种兽皮缝制的法袍，防寒保暖的同时，防御力也相当不错。
　　女修则争奇斗艳许多，除了常见的狐裘之外，东海与西漠的打扮也颇见到不少。
　　虽然低阶修士难以寒暑不侵，但只要在法衣之中铭刻几道阵纹就完全不成问题。
　　只是如此一来，价格便会昂贵许多。
　　因此能标新立异者，口袋之中灵石必然不少。
　　方夕逛了一圈，找了一家茶楼，走了进去。
　　此茶楼门口还有一道隐匿阵法，显然不欢迎凡人，而是专门招待修士。
　　并且能一眼看穿的，至少也得是拥有神识的筑基修士了。
　　方夕倒是没什么目的，就准备来喝茶听听乐子，然后等待大雪山下一次大拍卖会开启，看看能否淘换一些好货色。
　　‘等游历完北原……也是时候该回归南荒修仙界，准备化神之事了。’
　　他之前外出游历，第一是因为需要修炼‘七情离殇谱’中的红尘炼心。
　　第二便是法力精进太快，需要缓一缓。
　　如今第一目标已经差不多达成，第二目标也不远了。
　　“这位客官第一次来？”
　　一名女知客见到方夕，眼前一亮：“不知要何种灵茶？”
　　方夕一扫价目表，如今那上面的北原文字他已经通读无碍，笑道：“来一壶‘寒梅傲雪’，再来四色糕点……”
　　“是！”
　　那女知客下去，很快便有一位茶娘过来，其身段丰腴窈窕，容貌甚美，倒茶之时更有一股说不出的风情流露。
　　“客人，您的‘寒梅傲雪！’”
　　茶娘手中茶具之中，一股雪水飞腾而下，茶杯之中，五瓣梅花缓缓绽放，带着一股奇异的暗香之气。
　　“不错！”
　　方夕抿了一口，感觉入口却是冰凉一片，回味无穷，不由赞叹一声：“在其它地方，可喝不到这种茶……”
　　“这个自然，本楼的雪水乃是大雪山特供，没有冰神宫的关系，便没有此种雪水泡茶了……”
　　茶娘抿唇一笑，又送上四色糕点，这才告辞而去。
　　方夕抚摸着茶盏，望着其中寒梅绽放，则是若有所思。
　　‘按照这些时日探听到的消息，冰神宫相当不得了……这一次降界之战，竟然反攻入妖族那边……最终斩获颇丰。’
　　‘北原民风彪悍，修仙者也往往好斗，经常一言不合便斗法……’
　　‘据说……冰神宫老祖还大发神威，斩杀了一头化神大妖？其修为，莫非是化神中期、甚至后期？’
　　可惜，这些也只是传言。
　　但方夕的心却有些激动。
　　因为他的‘四圣兽甲’，天凤蛟龙都已在手，火麒麟也有了着落。
　　唯一难办的，就是五阶玄龟了。
　　玄龟一族龟缩妖界不出，人间难寻，或许只能用陆山龟与金蛟鳌的四阶精血代替，然后等到飞升地仙界再找找……
　　但如今……
　　‘冰神宫竟然杀入了妖界，必然与留守妖界的玄龟一族交过手……也不知有没有五阶精血，被杀的化神大妖，又是何种类？’
　　其实化神妖尊被杀的消息都只是元婴修士中的一个流言，谁也不知真假。
　　但方夕还是抱有一定希望，若被斩杀的乃是一头五阶玄龟，岂不是精血要多少有多少，纵然冰神宫元婴都能分润一些？
　　那交易起来，自然也会简单许多。
　　‘嗯，还是再等等……大雪山的拍卖会六十年一度，应当会有不少好东西。’
　　一念至此，方夕在旁听了一些低阶修士的趣闻之后，便丢出几块灵石结了茶资，又去万冰城主事那边租了一处洞府。
　　由于有山海珠，洞府也租得不高，只有三阶左右的灵气。
　　时间一晃，便是数年过去。
　　这一夜，方夕正在山海珠中打坐，外界的傀儡忽然示警。
　　他眉头一皱，立即飞出山海珠，旋即便感到洞府一阵摇晃。
　　方夕走出洞府，望着大雪山方向，登时吃了一惊。


第556章 五阶玄龟
　　白色的金灵力、青色的木灵力、蔚蓝的水灵力、赤红的火灵力……以及最后的黄色土灵力！
　　一道又一道霞光自大雪山之上蔓延至整个天穹，宛若五彩极光！
　　大雪山之上，原本的禁制甚至都在一瞬间停滞，让突破之人可以尽情调动天地灵力！
　　恐怖的威压传出，令大雪山脚下的万冰城都在微微颤抖。
　　“又有人化神？我为什么要说又？”
　　方夕自我吐槽一句，神色依旧十分震撼：“冰神宫不愧北原魁首……竟然在那位老祖之外，又有一位老祖即将化神成功？”
　　“一定是冰神宫主！”
　　洞府之外，无数被惊扰而出的修士汇聚在一起，一名白袍的结丹修士大声道：“冰神宫主当年便是元婴后期大修士，经历降界之战，只怕已经元婴圆满，并且在妖界获得巨大好处……”
　　冰神宫主！
　　这可是北原修仙界的传奇人物！
　　‘我看此人之威势，也的确要超过白眉真君一点的……’
　　方夕心中自言自语。
　　白眉可能还是吃亏在资源上了，若能去妖界一趟，获得有助突破化神瓶颈的灵物，那说不定早就化神成功，渡尽灾劫了。
　　“这位小兄弟，似乎对冰神宫主颇为了解啊？”
　　他看向那位白袍结丹，微笑道：“本人对于冰神宫主也十分向往，但只知其威震南疆，对于妖界到底如何，还当真不知的……”
　　“嘿嘿，本人‘白肖’，堂弟正好是冰神宫修士，这一次跟随着一起杀入妖界，侥幸生还……”
　　白肖拱拱手，感觉有些看不透方夕。
　　不过能居住在这一片洞府的，至少都是结丹修士，他因此话语间十分客气：“咱们冰神宫主主动请缨，带领第一批战修入妖界，十日之间转战百万里，连斩数头四阶上品妖兽啊……”
　　“传闻之中，还一度打到玄龟一族的老巢——‘万青海’，逼迫一头化神龟妖现身……”
　　“如此实力、战绩……再加上冰神宫倾力相助，配合妖界资源，冰神宫主必定能化神成功，成为我北原第二位化神修士！”
　　白肖肯定道。
　　就在他话语出口之际，天地间的极光化为五彩极光湖，无穷灵力席卷向大雪山最高处！
　　‘引动天地灵力入体？’
　　方夕心中暗叹，这冰神宫主，毫无疑问已经走到了白眉真君前面。
　　片刻后，一股比之前更加恐怖的威压，自大雪山层层往下传递。
　　一干结丹修士都承受不住，脸色一阵青一阵红，无法维持法力，纷纷坠落地面。
　　唯有方夕，依旧负手而立，卓尔不群，望着大雪山方向。
　　白肖看到这一幕，已经惊呆了：“元婴……”
　　“冲击化神瓶颈成功，接下来就需要渡过三劫……心魔劫自身历经千百世，外界可能便是一瞬。因此……”
　　方夕抬头，就见到一团团五行灵气汇聚。
　　这显然是那冰神宫主已经渡过心魔劫，开始迎接五行之劫！
　　一道道五行之气，化为各种五行术法，砸落在大雪山之顶。
　　看其威势，仿佛要将整座大雪山都削平一般。
　　在大雪山之顶则有一道人影飞出，身穿玄冰甲，与漫天青木、黑水、金刃、烈火、巨岩相抗……
　　五行轮转之后，无数雷云涌动，一道天雷带着九天雷罚一般的凶恶气息，猛地砸落！
　　与修士的雷法与阵法之雷相比，这一道青金色雷霆显然本质完全不一样，乃是真正的‘天威’，可轻易磨灭修士元婴！
　　‘冰神宫主这雷劫，声势还是要比方仙道主差一些……不过人家命好，有化神老祖护法，雷过九重，问题不大……看来可以顺利晋升？’
　　方夕心中，缓缓浮现出一个猜测。
　　但下一刻，令他诧异的一幕发生了。
　　昂！
　　一声悠长久远，似远古巨象，又好似龙吼的声响传来。
　　这吼叫声中饱含恶意，万冰城的阵法一阵颤抖，无数冰砖碎裂，现出内部的符箓。
　　那些低阶修士一个个口鼻溢血，凡人更是有不少直接暴毙……
　　“化神妖尊？”
　　方夕瞪大眼睛，望着虚空之中一头体型如山的恐怖巨物撞上了大雪山！
　　哗啦啦！
　　无数五颜六色的禁制爆闪，大量岩石混杂着白雪滚落，一座座宫殿直接崩塌……
　　“孽畜尔敢？！”
　　大雪山之上一道人影浮现，天地间雪花飘飞，化为一面巨大的冰墙，将大雪山之顶牢牢护住，不给此妖尊干扰冰神宫主渡雷劫的机会！
　　“昂！”
　　出现的化神妖体型庞大如山，头颅好似蛟龙，有凤爪、蛇尾、龟背……竟然是一头五阶玄龟！
　　它咆哮一声，大地蓦然颤抖，宛若发生十级大地震一般，似乎要将大雪山闹个天翻地覆。
　　‘见鬼了……我几乎将入侵的天凤一族团灭，那头老天凤都没专程留下来堵我……这头化神龟妖，竟然主动留在人间界，显然已经放弃飞升希望了……这多大仇多大怨？还是此龟妖感觉自身寿命悠长，完全可以找个地方，躲到下次妖族降界？呃……似乎也不是没有可能。’
　　方夕眼眸之中，一道幽暗的光华闪过。
　　大雪山冰神宫主正在迎接雷劫，化神老祖又被一头五阶龟妖牵制。
　　如今，似乎正是好机会？
　　“呃……其实我对冰神宫好像也没啥需求，不如先关注那化神战场……不求那位冰神宫老祖大发神威，只要能将那头五阶龟妖打出血来，任务就算完成了……”
　　方夕自忖修为足够，冒然卷入两大化神的战场也不会被余波弄死，自然而然地便打起了五阶龟妖的主意。
　　他一拂袖，顿时化为一道青光消失不见，倒是让地面之上的白肖等修士惊骇莫名……
　　……
　　咻！
　　冰行之力汇聚，化为一柄柄千丈冰刃，落在五阶玄龟背部，居然不能穿透对方那一层厚厚的护体妖气！
　　玄龟最擅防御，并不是虚言！
　　方夕冷眼旁观，可以看得出来那位冰神宫的化神老祖也在尽力将与五阶玄龟的战场向大雪山之外偏移。
　　毕竟是两大化神交手，稍微不注意，大雪山之上就要血流成河，哪怕元婴修士都会被殃及池鱼！
　　“哈哈……冰玄子，你当年闯入万青海，欺负老夫顾忌族中晚辈，不敢全力出手之时，可曾想过这个报应？”
　　那一头五阶玄龟发出苍老的笑声，故意使用人族话语，令声音远远传播开去。
　　如今它孑然一身，冰玄子还有一大堆徒子徒孙，自然是要更加吃亏一点的。
　　‘我就说……这化神老祖似乎没那么猛。’
　　方夕眼眸一动，感觉此位‘冰玄子’也就大概比那绿袍魔尊稍强，还不如敖鹍，就更不用说最后那一头化神圆满的魔尊了。
　　“多嘴多舌！”
　　冰玄子冷哼一声，手中浮现出一座小塔。
　　这塔通体灰白，其上有无数精美的浮雕，为首的赫然是麒麟、凤凰、玄武、真龙……四周还萦绕着数之不尽的妖兽图腾，似乎正在向四大真灵叩拜。
　　嗡！
　　一道道符文闪烁，大量妖兽的虚影浮现，簇拥着其中一座洁白如玉的高塔虚影。
　　“锁妖塔？”
　　方夕喃喃一声：“以万灵之血祭祀过的五阶锁妖塔……当真是一件极好的虚空之宝，或许能与未曾解开封印之前的‘方仙道宫’相比？”
　　此‘锁妖塔’乃是冰玄子耗尽心血炼制，威能自然非同小可。
　　甚至当万灵虚影浮现之际，纵然五阶玄龟也受到了一定震慑：“锁妖塔……”
　　它发出一声充满悲怆的怒吼：“为了炼制此塔，你杀了我妖族多少族人？”
　　“谁知道呢？数不清了吧……”
　　冰玄子冷笑道：“老乌龟……在妖界本尊受天地法则压制，才奈何不得你……如今攻守异势，今日你便留下吧，正好本尊的锁妖塔，还差最后一重血祭呢！”
　　他一道道精妙无比的法诀打出，洁白如玉的高大锁妖塔虚影轰鸣一声，竟然直接来到五阶玄龟之顶。
　　一圈圈灰白光芒落下，宛若寒冰一般冻结了虚空，令五阶玄龟连抬起一只龟足都困难。
　　如此强大的虚空封锁之能，令方夕都暗自咋舌，只敢远远看着。
　　“老乌龟，今日本座便送你上路。”
　　冰玄子自袖中抽出一口薄若蝉翼的冰剑，嘴里念念有词。
　　在冰剑剑身之上，一枚枚奇异的符文闪烁。
　　天地蓦然一动，一道道锁链浮现，自虚空中扎入五阶龟妖体内！
　　“竟然是法则之链？！”
　　方夕喃喃一声，这法则之力外显的一幕，他只在那头化神圆满的魔尊身上见过。
　　很显然，冰玄子是利用某种秘术，加大了人间界对于五阶玄龟的压制。
　　“斩！”
　　冰玄子冷哼一声，手中寒冰长剑白霜蔓延，忽然一斩！
　　天地间只见一道白线迅速掠过，所过之处，虚空都仿佛错位了一般！
　　这一道凝聚至极点的白线掠过五阶玄龟。
　　咔嚓！
　　厚重的妖气护盾在白线之前跟纸糊的一样，顷刻间破碎，继而白线斩杀在五阶玄龟的龟壳之上，留下一道深邃的印记。
　　几滴拳头大小的血珠黯然滴落。


第557章 龟息
　　“好，出货了！”
　　正远远缀着，以神识观战的方夕心中欢呼一声。
　　机会难得，他立即出手！
　　一层赤红与蔚蓝盔甲浮现在身上，整个人化为一道青色长虹，冲入战场下方。
　　“收！”
　　一只碧玉葫芦飞出，葫口打开，将那几团玄龟精血收起。
　　方夕将葫芦一收，都感觉有些太过轻易了。
　　不过想想也是，有哪位元婴修士，敢不怕死地往两大化神斗法的战场撞？
　　“哼！”
　　冰玄子冷哼一声，手中冰片般的长剑一斩。
　　一道白线掠过方夕的身躯。
　　噗！
　　下一刻，他的身影便宛若梦幻泡影般破碎。
　　远处的一朵雪莲之上，青色的光辉一闪，方夕身影浮现，继而化为一道血光狂闪，飞快消失在天际。
　　“魔道替劫之法？木遁术？血遁术？”
　　“还有这神识……有趣！”
　　冰玄子淡淡评价一句，大袖一展，一只拳头大小的冰晶凤凰雕塑浮现而出，他手指浮现出一滴精血，打入冰晶凤凰双眸。
　　啾啾！
　　冰晶凤凰双目赤红，蓦然展开双翅高鸣。
　　它的法力波动随着身形不断上涨，很快就来到元婴巅峰层次。
　　继而，便一振双翅，化为一道流光，追向方夕逃窜的方向。
　　“老乌龟，我们继续。”
　　冰玄子做完这一切之后便不再关注方夕。
　　很显然，他依旧认为目前最大的敌人，还是这一头五阶玄龟！
　　……
　　‘靠……我只不过路过捡了几滴血，还不是你的，至于如此穷追不舍么？’
　　一口气飞遁出数十万里之后，发现后方那冰晶凤凰依然跟随，甚至双翅抖动之间，无数寒风夹杂着冰粒与白霜席卷而来，令方夕十分不爽。
　　因为以其遁速，似乎真的很难将这头冰晶凤凰甩掉的样子。
　　“傀儡还是冰灵？……反正绝非血脉妖兽。”
　　他停下遁光，‘五行环’滴溜溜一转，已经给天凤蛟龙甲之外再套上一层五彩光甲。
　　青禾剑光华湛湛，被右手握住，向着身后一劈！
　　咻！
　　一道数百丈长的青色剑气宛若一座翠绿山脉，猛地天柱倒塌，当头向冰晶凤凰砸落！
　　“啾！”
　　冰晶凤凰发出一声高亢的清鸣，翅膀猛地一扇！
　　一道道冰刃浮现，与那摧枯拉朽的青色剑光蓦然交融，最终双双化为青烟消散……
　　“疾！”
　　方夕手掐剑诀，青禾剑蓦然炸开，化为无影无形的飞米级青禾针，遍布整片虚空。
　　下一刻，令他略吃一惊的情况发生了！
　　那无数飞米青禾针甫一靠近冰晶凤凰，竟然便开始凝固……
　　这并非虚空封锁，而是似乎被一种绝对的寒冷温度直接冻结！
　　“原来是冰魄之灵！”
　　方夕瞬间恍然大悟。
　　所谓的‘冰魄之灵’，就是在极寒之地，经过千百万年孕育，才有可能诞生的天然生灵！
　　因为其天生亲近大道，对于寒冰之力的领悟远超普通人类修士，并且往往拥有诸多连妖族都要羡慕的天赋神通！
　　‘难怪被化神老祖看中，收为本命灵兽！’
　　方夕心中叹息一声。
　　此等冰魄之灵构造奇异，乃是纯粹的寒冰灵力化为躯体，自然不怕飞米级青禾针。
　　他抬手一招，青禾剑浮现在手中，元婴后期法力灌注入青禾剑内，一剑斩出！
　　与此同时，两头元婴后期的魔族傀儡浮现，一头喷出漆黑雷电，另外一头喷吐魔火，向冰晶凤凰汹涌而去。
　　在冰晶凤凰背后，一头裂海兽浮现，只是嘶吼一声，四蹄之下便掀起万丈波涛，向着冰晶凤凰淹没而来！
　　嗞嗞！
　　从冰晶凤凰口中，喷出极其细微的几道白线。
　　首先是万丈大海，被这一道白线凝固，瞬间凝结成冰川！
　　那一团魔火也如遭重创，温度骤降。
　　剩下两道白线与雷电以及剑气僵持，竟然也是不相上下。
　　嗖！
　　就在这时，冰晶凤凰身边，一道人影骤然浮现，手中‘神婴剑’发出一声类似婴儿啼哭的剑啸，魔煞之气四溢。
　　“斩！”
　　外道元婴一剑斩出，变巨的‘神婴剑’直接掠过冰晶凤凰的凤头，无数红色细线穿透其寒冰一般的躯体。
　　哗啦啦！
　　冰晶凤凰的无头尸体蓦然停滞，继而化为无数冰块碎裂掉落。
　　唯有正中一块蔚蓝晶石，算是残存下来。
　　外道元婴伸手一抓，就感觉其并不冰凉，反而有些触手生温，也不知是否物极必反。
　　“我走了！”
　　银光一闪，外道元婴便带着‘冰魄之心’回到九州界。
　　毕竟是化神之物，保不准上面就有定位之能。
　　因此方夕干脆直接让第二元婴将其带到九州界，那冰玄子若是神通广大，便去九州界追债吧！
　　“不就是几滴龟血么？何必呢？”
　　方夕摇头叹息，飞快打扫一番战场，清除自己痕迹，继而化为一道流光，消失在天际。
　　而在这时，大雪山方向。
　　第九道天雷落下！
　　轰隆！
　　整座大雪山都矮了一截。
　　但在这时，却有一道虚弱却充满快意的笑声，在冰神宫响彻。
　　那位冰神宫主，终究撑过了九道雷霆，成为一位化神初期修士！
　　……
　　万冰城。
　　方夕换了一个造型，走入此城之中。
　　他对于自身遮掩秘术还是颇有自信的。
　　更何况，还有‘七情离殇谱’的秘术，可以保证那位化神并未在他身上下‘怨魂引’之类的标记。
　　如今的万冰城显得略有些残破，似乎在昨夜之中受到不少波及。
　　但许多修士都异常兴奋，谈论着昨夜的化神天象！
　　对于他们而言，这可能是一辈子都难得一见的盛事，足以作为日后吹嘘的资本了。
　　方夕根本懒得听这些，来到城中心，找到大拍卖会的一位管事，询问大拍卖会事宜。
　　继而，就得到了一个令他错愕的消息：“什么……拍卖会停办？那不知何时再开启？”
　　这管事一袭白袍，大概也是冰神宫弟子，虽然只是筑基修为，面对方夕这个结丹大高手，竟然也凛然无惧：“我大雪山弟子死伤惨重，你们这些散修，却只想着拍卖会……”
　　碰了一鼻子灰的方夕只能掉头就走，暗自腹诽这管事八成有亲近之人死在昨夜了。
　　不过他也没放过对方，临走之前暗中让‘气运蛊’去转了一圈，此人接下来必倒血霉！
　　“真是晦气……六十年一度的大拍卖会啊，也不知要延迟多久……”
　　“不过知道有一头化神龟妖在附近徘徊，那些元婴宗门还敢前来交易么？再加上昨夜损失惨重，倒也是没办法的事情。”
　　方夕可以肯定，昨夜那一头五阶玄龟最终还是逃掉了。
　　否则的话，冰神宫早就大肆宣扬了。
　　‘五阶玄龟，防御力真不是盖的……’
　　他正心中暗暗感慨，眼前忽然人影一闪。
　　一名穿着黑衣的驼背老头拦住了他的去路：“这位结丹修士，咱们聊一聊？小老儿有好事要献给阁下呢。”
　　他长得尖嘴猴腮，修为似乎只在炼气层次，头发半黑半白，用一根乌木簪插着，就是一个很寻常的小老头。
　　方夕却不知为何，后背一阵汗毛倒竖。
　　他深深望了这小老儿一眼，忽然笑了：“好！”
　　两人随意找了间茶铺，进入包厢。
　　方夕一抬手，一道五彩禁制便将包厢封禁。
　　旋即，他凝重至极地一摸眉心。
　　一道神念化为晶莹的丝线，掠向驼背老者。
　　老者见到这一幕，眼睛却是微微一亮：“神念化晶，不错，神识修炼得很不错，你果然是老夫要找的人！”
　　他伸出一根手指，其上也有一道神识。
　　两根神念之晶在半空中飞快相遇，继而竟然直接湮灭……
　　方夕闷哼一声，在神识交锋之中，他算是吃了个小亏：“你是那头五阶玄龟！你竟然还敢出现在万冰城？就不怕被冰神宫发现？”
　　“嘿嘿，老夫对于自身‘龟息术’还是颇有几分信心的，甚至还潜入过冰神宫，那玄冰子不也没有发现？”
　　驼背老者背负双手，淡淡道。
　　方夕也不由沉默，此妖收敛气息的秘法着实可怕，哪怕如今，在他的神识之中，此老依旧是一位炼气修士，没有一丝一毫的破绽！
　　“你为什么找我？怎么找到我的？”
　　方夕也没有纠结太多，问出自己最关心的两个问题。
　　“老夫昨日大战之时，感应到了道友的神念，觉得道友正是老夫想找之人……至于如何找到道友的，人海茫茫，的确很难，但道友却拿了老夫的血，这就是缘分啊！”
　　驼背老者笑呵呵道：“本族族人都有‘不灭之体’天赋，老夫天赋稍好一些，欲往那‘化身万千’的神通发展，如今虽然做不到滴血重生，但在血液中残留一些精神意志，感应大略方位，还是做得到的。此等联系，纵然储物袋等空间法器也难以隔绝。”
　　“果然是那份龟血。”
　　方夕叹息一声，早知道他就将其也丢到九州界去了。
　　“至于为何找道友？这不是道友自己送上门的么？老夫急需一位神识强大之人破除禁制……还请道友协助老夫，我玄龟一族必有厚报！”
　　驼背老者忽然肃穆一礼，神态十分诚恳。


第558章 交易
　　“要我相助？道友莫非修炼功法走火入魔，头部有恙？”
　　方夕冷笑一声：“本次降界，人妖两族大战，可是你死我活的关系，本人虽然趁着大战捞了一点好处，但为何要帮助你们妖族？”
　　“妖族之中也分种族，我玄龟一族自来对降界便并无多少兴趣，也一直没有沾惹人族修士之血，偏偏你们人族非要与我族为难，冰神宫欺我太甚！”
　　黑衣驼背老者声音冰冷，带着丝丝杀气。
　　方夕也不由沉默，知道对方说得不错，玄龟一族似乎还真未入侵过人间界来着。
　　“老夫这次之所以甘愿留下，自然已经放弃了道途……毕竟以此界妖气的浓度程度，根本无法再修行提升的，只能等待下次妖族降界，或者飞升台……”
　　驼背老者笑道：“若你肯帮这个忙，老夫可以保证，玄龟一族日后只与冰神宫不死不休，不涉及其它人族……”
　　方夕陷入沉吟，片刻后才开口：“道友如此，看来所托必重，不知是何事？”
　　“实不相瞒……这次降界之中，冰神宫不仅攻入万青海，还带走了本族一件关键之物。”
　　驼背老者坦然道：“老夫之前数次以‘龟息术’潜入，也是为了寻找此物。”
　　“哦？可有所得？”
　　方夕略有些诧异，冰神宫必然有五阶大阵，其中高手如云。
　　这头老乌龟竟然能悄悄潜入，当真非常了得！
　　“老夫的‘龟息术’乃是玄龟一族秘传，完全收敛气息之时，便与花草木石无异，冰神宫除了那冰玄子与冰神宫主不敢照面之外，其余人根本无法发觉老夫……”
　　驼背老者道：“因此老夫也大概探听出那重要之物被安置的所在……只是刚想潜入，却发现那里布置了某道‘上古神禁’！此禁制对妖气颇为敏感，老夫的‘龟息术’都是无用……若强行破禁，必会拖延时间，让那冰玄子察觉。”
　　“上古神禁？”方夕惊呼一声。
　　他倒是在几本典籍之中，看过此种阵法的说明。
　　“老夫日夜苦思，觉得唯有请一位神识堪比化神的人族修士，才有把握瞬间破去阵法，还不引起警报……这可不是只能来求道友了么？”
　　‘这老乌龟怕不是觉得找不到化神修士虚与委蛇，恰好碰到我这个元婴宝宝，就拿捏上了吧？’
　　方夕心中冷笑一声，问道：“那本人能有何好处？这可是要潜入五阶大阵，甚至可能直面两大化神修士啊！”
　　“冰神宫的护山大阵老夫昨晚已经破坏不少，如今众多弟子进进出出，破绽极多，老夫自会为道友安排妥当……至于化神修士老夫也会为道友引走，其实危险不算太高……当然，要道友出手，老夫自然要有所表示，此事成了之后，老夫可以主动撤走那一份血之中的意识……要知道，若不撤走意识，不论道友拿来炼器或者修炼秘术，失败可能恐怕会高得吓人啊。”
　　驼背老者眼眸之中放出两寸绿光，嘿嘿笑道。
　　“你威胁我？”
　　方夕冷哼一声：“不怕我直接上报冰神宫？纵然在此地开打……只怕你也逃不掉。”
　　“道友昨夜行径，可是也被那冰玄子记恨的，若你出手，咱们只会一起被冰神宫追杀……”
　　驼背老者毫不在意地道：“老夫自忖纵然被两位化神修士追杀也能逃掉……就是不知道友是否有此种神通了？”
　　方夕不由气极，继而闷闷道：“阵法之道本人只是稍有涉猎，根本无法攻破上古神禁，道友只怕找错人了……”
　　“道友不必担心，冰神宫地图与上古神禁的破禁之法，老夫自然会交给道友的，此法十分简单，主要还是需要强大的神识之力。”
　　驼背老者眼睛一亮，他已经看出来，对方态度有些软化。
　　“就这？”
　　方夕眼睛一瞪，冷笑道：“帮我纯化血液，就要本人去为阁下拼命，这岂非太过？”
　　“那你想要如何？”驼背老者心中一喜，反问道。
　　“能让我等元婴修士舍生忘死的，自然唯有化神之机了。”方夕坦然道：“不知道友可有辅助突破化神的灵丹妙药？”
　　“……”
　　驼背老者半晌无语，继而道：“你可真敢想……”
　　“除此之外，本人对于道友的龟息潜藏之术也十分佩服，还请前辈赐教……”方夕淡笑着，提了第二个要求。
　　“我妖族秘术，你人族学不会，死了这条心吧……”
　　驼背老者摇头，他当然知晓五行麟族的‘两仪通元’秘术，不过那秘术主要是给妖族伪装用的，人族体魄根本难以满足修炼所需，更有许多关隘疑难。
　　可惜这头老乌龟并不知道，时代在进步，科技在发展，此道秘术早已被九州界改进了太多……
　　“本人自然知晓，只是想获得秘术原本，再从中参悟出适合人族修炼的功法罢了。”
　　方夕‘坦然’道。
　　“我玄龟一族的秘术你也敢拿，哈哈……老夫就喜欢你这种修士。”
　　驼背老者哈哈大笑，如果不是这种疯子，怎么可能答应去闯冰神宫？
　　他伸出手，一枚墨绿色的玉简浮现，一道道神识烙印入其中：“‘龟息秘术’在此，但你也当知晓规矩，不能白拿……否则直接跑了，老夫找谁哭去？”
　　“这个自然。”
　　方夕静静等着老乌龟出招。
　　驼背老者另外一只手上，浮现出一枚墨绿色的丹药。
　　此丹药只有拇指大小，内里似乎有一道万妖本源之气，正在不断左冲右突，却被丹药牢牢封印。
　　“天妖之气！？”
　　方夕脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“不错，此丹之中蕴藏的正是‘天妖之气’，如今被丹药之力封印，平时不会如何，但若等到丹药之力耗竭，天妖之气与修士体内法力冲突，纵然化神也得爆体而亡！”
　　驼背老者得意道：“只要道友吞服此丹，老夫便将玉简奉上……等到事成之后，还会给予道友额外的一份精血，帮助道友转化为半妖之体……这‘天妖之气’可不就是辅助突破化神的灵丹妙药么？哈哈哈……老夫可是两个条件都答应你了。”
　　“使用天妖之气突破……只怕概率很低，一旦失败，必死无疑。”
　　方夕深吸口气，却接过了那枚丹药，一吞而下：“不过化神本来就是虚无缥缈之事，人生苦短，何妨一赌！？”
　　“说得好。”
　　驼背老者感应一番，不由满意地将‘龟息术’玉简交给方夕。
　　方夕接过，神识一扫，只见除了妖文秘术之外，居然还有冰神宫的地图，以及上古神禁的破解之法，不由有些无语。
　　这头老乌龟，是笃定他会上钩啊。
　　“既然如此，道友准备何时动手？”
　　他问了一句。
　　“此事宜早不宜迟，我等今晚便动手，嘿嘿……纵然冰玄子也想不到，老夫的伤势恢复有多快，绝对能打其一个措手不及的。”
　　驼背老者嘿嘿冷笑数声：“到时候，老夫会去袭击一处关键之地，保管冰玄子跟那位化神疯了一样过来，到时候你再行动，以道友的实力，冰神宫内应当没有元婴修士能拦住你吧？”
　　他也是见过方夕出手的，还从后来冰玄子的气急败坏中，猜测那一头冰晶凤凰大概也无了……
　　敢插手化神战局，自然不是一般的元婴。
　　“袭击何处？能令冰玄子跳脚？莫不是……”
　　方夕面色一变，似乎想到什么。
　　“不错，哈哈……能让化神老祖都跳脚的，自然只有‘飞升台’了……此台建造不易，如今人间界，或许就剩这么一座了……”
　　驼背老者哈哈大笑，见到方夕目光，连忙保证：“放心，老夫只是吓吓他们，不会真去破坏此台，被整个人间界的化神敌视的……更何况，老夫日后或许也要用上此台飞升呢。”
　　毕竟不管从人间界、妖界、魔界飞升……最后都是去地仙界！
　　当然，人间界不太适合化神妖修修行，不过实际上对于人族修士也同样如此。
　　以如今人间界的灵气浓度，只怕冰玄子也没有多少把握修炼到化神圆满，能自行破界飞升……
　　因此这飞升台绝对是所有化神修士之命脉！
　　当然，不是化神圆满修士，要通过飞升台飞升，也有一定风险。
　　那些化神修士只要法力还能更增一丝、可以炼制更强的宝物……就不会贸然赌命飞升，除非寿元实在不足……
　　……
　　双方约定好之后，那头老乌龟当即离去。
　　望着对方只是一晃便消失在人群中的背影，方夕嘴角不由微微勾起。
　　“这老乌龟，当真送了不少大礼呢！”
　　天妖之气对于人族非常麻烦，但对于他而言，不过是‘三相灭元功’的养料！
　　甚至搞不好反而能借助炼化此气，尽快修炼到元婴圆满的境界，再冲击化神！
　　至于‘龟息秘术’就更不用说，他完全可以运转无碍，还可以拿去交给九州界研究改进一番。
　　纵然是那一份有问题的龟血，也可以交给九州界处理。
　　相比于真正能化身千万的黑太岁肢体而言，老乌龟这点意识残留真的不算什么……鬼斧真君可是行家里手，上次便提出过一个可行性很高的方案。


第559章 龟蛋
　　夜已深。
　　“唉……可惜了。”
　　方夕提着一只酒葫芦，望着大雪山上的冰神宫，忽然叹息一声：“纵然冰神宫中之前有化神资源……但这次冰神宫主化神，也必然消耗得一干二净……当真是时不待我。”
　　他相信如今的冰神宫中，应当不会有什么令他心动的资源了。
　　但来都来了……
　　方夕将酒葫芦一收，脸上浮现出青色的纹路，赫然化为一头四阶上品的妖族！
　　下一瞬，他身上的气息就变得跟一块路边顽石一般，几乎可以以假乱真。
　　“这‘龟息秘术’，倒真的颇为不凡。”
　　他脸上浮现出一丝笑意。
　　修改秘术很麻烦，但直接上手修炼倒是不难，方夕略微参悟一番，以妖族法力施展，当真严丝合缝，没有一点滞塞之处。
　　完成秘术之后，方夕便来到一处大阵边缘，默默等待。
　　原本按照老龟的意思，他应当前往山门位置，趁着弟子出入的良机混入进去。
　　但方夕当然不会如此麻烦。
　　他好歹还是一位阵法师来着，有着《太一经》辅助，潜入这个已经残破的五阶大阵应当问题不大。
　　‘不过，还得等待时机！’
　　方夕收敛气息，藏入雪底，默默等待。
　　时间过去不知多久……
　　忽然！
　　一道恐怖的气息冲天而起，从大雪山之顶窜出一道精光，向着某处飞遁过去，正是冰玄子！
　　“果然，飞升台被袭击，这位化神尊者都坐不住了……相比于道统而言，还是自身飞升大业要紧……”
　　方夕微微一笑，旋即又蹙起眉头：“只去了一位化神，那刚刚化神的冰神宫主并未现身，倒是有些麻烦了。”
　　不过对于方夕而言，多了一位刚刚晋升的化神初期，也只是令他难度增加一些罢了。
　　“去！”
　　他手中浮现出一面面阵旗，飞快打入面前一道光幕之中。
　　这是经过‘太一’运算之后，确认的阵法薄弱点。
　　方夕如今所做，便是要在不惊动阵灵的情况之下，进行暗中潜入，还要再给自己留一扇后门。
　　“疾！”
　　他飞快掐诀，眼眸之中光芒闪烁，不断寻找大阵的薄弱点。
　　到了五阶阵法层次，大阵的薄弱点已经没有了。
　　或者说，阵法如水流动，薄弱之处同样在流动当中，还被虚空隐藏。
　　“定！”
　　方夕眼眸豁然一亮，嘴中不断念出咒语。
　　下一刻，他前方的虚空立即打开一片光幕，现出一条仅容一人通过的通道。
　　方夕二话不说，掐了一个手诀，身形也消失不见，一步窜入其中。
　　进入大阵之后，便见到一座座美轮美奂的冰晶宫殿，绵延不知几许。
　　不时便有一道道遁光从不同的宫殿中飞出。
　　‘冰神宫不愧北原第一宗门……这底蕴确实不虚。’
　　方夕手中浮现出记载了地图的玉简，开始向藏宝位置缓缓靠近。
　　在大雪山背后，有着一座峡谷。
　　进入谷中之后，四周气温都抬升不少，有百花绽放，其中不乏奇花异草。
　　两道遁光一前一后落下，现出两位结丹修士。
　　“蓉妹……”
　　那位结丹修士生得剑眉星目，皮囊极好，女修则是国色天香，更带着一种拒人于千里之外的冰冷气质。
　　这男修望向女修的目光不由带着几分痴迷：“这百花谷四季如春，景色蓉妹可还满意？”
　　“此地已经被师门列为禁地，师兄还敢前来，胆子不小……”蓉妹的声音宛若一道冰川清泉。
　　“这还不是为了让蓉妹见识一下为兄的诚意么？”结丹男修笑道：“更何况……自从我白家老祖化神，整个冰神宫都是我白家的……被人知道又如何？蓉妹，你也知晓的，由于体质缘故，我无法修行本门功法，只能选了一门外界的顶阶功法，如今正到了关键阶段，必须借助双修之力才能突破……”
　　“师兄何不找其它女子？”蓉妹却是半点不留情面：“师妹一心修炼，早已到了断绝情欲之境……”
　　“为什么？为什么你还是看不上我？”
　　结丹男修有些气急败坏起来：“如今老祖化神，已经耗尽门中积累，这一辈元婴几乎都没有化神之望，但等我凝结元婴之后，下一代身负厚望的化神种子，必然是我！”
　　“放肆！”
　　那师妹清冷的娇喝声传来，继而甚至有法宝撞击轰鸣之音响起。
　　片刻之后，师妹掐出一道法诀，洁白衣襟之上血污尽去，化为一道遁光，飘然离开了现场……
　　“我是不是做得过分了一些？”
　　方夕抬手一招，气运蛊便浮现在手，陷入沉吟。
　　他只是觉得那男的的气运好像不错，就抬手放出气运蛊。
　　没想到只是片刻功夫，对方便遭了死劫！
　　‘谁能想到，男的逼爱不成就动手，女的又下手如此狠毒啊……’
　　方夕吐槽一句，一路深入。
　　最外围的尸体倒是不必担心，那女的心狠手辣，早已处置得十分妥当。
　　他来到万花谷地，一片黑色的石滩之前，顿时感受到前方不同。
　　有一层迷雾，完全遮蔽住某处。
　　“上古神禁？！”
　　方夕也看过那头老乌龟给出的破解之法，乃是以强大神识，攻击某处阵法薄弱点。
　　“想法不错，可惜也就是普通四阶阵法师的水准。这么一搞动静太大，不是我的风格……”
　　他按了按眉心，一道晶莹剔透的神念之丝汹涌而出，飞快钻入迷雾之内。
　　“太一……辅助运算。”
　　方夕手中浮现出一本兽皮古书，上面一道道阵法纹路浮现，在飞快进行扫描与分析。
　　片刻之后，太一欢快的声音响起：“主人，后门已经找到……”
　　方夕略微颔首，又一道神念化为晶莹丝线，没入迷雾之内。
　　波！
　　下一瞬，迷雾自动浮现出一道口子，令方夕从容不迫地穿透过去。
　　迷雾之后，是一条向下的漆黑通道。
　　方夕一路往下，便走入一间地下溶洞之中，四周温度骤然攀升，响起流水的声音。
　　“地下温泉？”
　　看着那一口口泉眼，方夕略微颔首。
　　这些泉眼自然并非凡品，而是不断向外冒出精纯灵气，其中隐隐有几物沉浮。
　　而在正中间最大的一口温泉之中，则是浸泡着一枚巨大的龟卵！
　　此卵有鸵鸟蛋大小，通体灰白色，似乎已经半石化，生命气息微弱到了极点！
　　“难怪不放入宝库，而是要摆在此处，原来是要借助地心灵乳不可思议之生机，温养这玄龟蛋么？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　玄龟乃妖族王者之一，只要血统足够纯正，成年之后便是四阶化形大妖！
　　并且，龟类寿元漫长无比，若能契约一头灵龟，再拿来守护宗门与家族，都是极好的底蕴。
　　‘不过，对于几乎代代出化神，镇压北原的冰神宫而言，多几头四阶妖兽，似乎也不算什么？’
　　带着一些疑惑，方夕不由仔细打量起这一枚玄龟卵。
　　忽然，他感觉有些不对。
　　“这妖兽蛋的生机怎会如此微弱？感觉根本无法孵化出来的啊……”
　　“也不对，不是微弱……”
　　方夕一丝晶化神识浮现，围绕着这枚玄龟蛋转了一圈，忽然倒吸一口凉气。
　　在那看似灰白的石皮之下，似乎有无数密密麻麻的天然符文，组成了某个奇异的图像！
　　“玄武……这莫非是真灵玄武之卵？”
　　“也不像……嗯，或者说拥有一半玄武血脉的玄龟卵，由于母胎太过脆弱，下界天地元气薄弱，难以汲取足够养分，才弄到今天这个地步……”
　　“真灵之卵！”
　　方夕眼眸亮起，这可比什么真灵血脉强太多了。
　　哪怕天凤、五行麟族自吹自擂具备什么真灵血脉，实际上却非常稀薄，能有千分之一、万分之一的，都算天才了。
　　但这一头真灵之卵，体内来自玄武一系的血脉，至少占据一半！
　　“若能出生，保底也是五阶大妖，日后晋升六阶、七阶也不是什么难事……甚至很有希望。”
　　“难怪那头老乌龟，连家都不要了……”
　　“纵然其生机薄弱，可能无法出生，但拿来祭炼法宝，也必然能出一件惊天动地的五阶通灵之宝！”
　　方夕不再犹豫，一道道墨绿色的妖气涌现，将这一头玄龟蛋层层包裹，继而轻轻一抓。
　　诸多温泉轰鸣一声，宛若有一条条无形的锁链断裂。
　　那枚玄龟蛋瞬间消失，被送入山海珠之内。
　　‘果然……此蛋一消失，必然有禁制反应，怎么也隐瞒不住！’
　　方夕不再迟疑，化为一道青色遁光，向后方激射！
　　噗！
　　上古神禁自动裂开一道口子，让他得以一路横冲直撞，飞向外围阵法。
　　当当！
　　直到此时，凄厉的钟声才在整座冰神宫中回荡。
　　……
　　一处密室。
　　刚刚晋升化神的冰神宫主正闭关调息，稳固境界，便听到这钟声，不由大怒，室内无数冰霜蔓延，他的人影已经消失不见。
　　冰神宫之顶，一道巨大的虚影浮现，巨人的双眸一片银白，扫过冰神宫里里外外。
　　最终，落在了方夕身上！
　　“小贼！？”
　　虚幻的巨人一下变得凝实，无数冰行神光涌动，化为一柄巨大的冰锤，如携五岳之重，凶猛砸落！


第560章 逃脱
　　轰隆！
　　无数冰行神光汇聚为冰霜巨锤，宛若泰山压顶一般砸落。
　　四周气温骤降，甚至有了那么一丝冻结虚空的味道。
　　‘任何一位化神，都不容小觑啊。’
　　方夕心中暗赞一声，施展‘天妖戮仙策’中的一道秘法，身影瞬间消失不见。
　　砰！
　　巨大的冰锤砸落，徒劳地将一道碧绿虚影碾成粉末。
　　方夕此时则是化为一道墨绿光辉，冲入阵法当中。
　　大阵瞬间运转，化为一条冰霜巨蟒，想要将他一口吞下。
　　“去！”
　　方夕抬手一挥，三柄造型古朴的青铜短戈浮现，其上无数铭文闪烁。
　　噗！
　　三道青铜色泽的光辉掠过巨蟒，竟然将其斩成数截！
　　此赫然是从裂海兽那里缴获来的异宝——三古戈！
　　如今的方夕不论从气息、法术、乃至宝物，都是实打实的妖族！
　　这很显然就是要告诉冰神宫，闯入大雪山的是妖族奸细，不干他这位人族栋梁的事！
　　“疾！”
　　冰蟒炸开，化为漫天冰霜，方夕则是双手掐诀，一道阵法之中的破绽浮现。
　　他身形一闪，便窜出大阵，身后一道道布阵器具直接炸开，化为火焰燃烧殆尽。
　　嗖！
　　一道白光闪烁，赫然是那位冰神宫主！
　　“四阶上品的妖族？”
　　他望着方夕逃遁的方向，没有丝毫犹豫，一道寒气喷吐而出。
　　在寒气当中，则是一辆晶莹剔透，宛若用寒冰雕琢而成的精美车架。
　　冰神宫主坐上车架，一道道寒风汇聚，化为八条‘寒风蛟’的兽魂，嘶吼一声，拉着车架前行，速度惊人无比！
　　有此代步之宝，冰神宫主确信那妖族逃不出自己手心！
　　他化神之后，才知道元婴与化神之间，究竟阻隔着多大的鸿沟！
　　区区一头四阶上品妖族，只要他……
　　下一瞬，冰神宫主神识一动。
　　他能感应到，那一道妖族气息不知施展了何等秘法，速度骤然激增！
　　‘哼……此等秘术必不能持久，法力早晚消耗殆尽。’
　　冰神宫主仍旧未多么重视。
　　但很快，他的神情就狂变了。
　　那一道妖族遁光不断加速，带着丝丝血色，法力竟似乎无穷无尽一般，维持着超高的移速，终于脱离他的神识极限！
　　“不可能！”
　　冰神宫主脸上的神色一点点垮塌。
　　……
　　千里之外。
　　方夕法力疯狂消耗，不断施展‘天妖戮仙策’中的天妖遁法，遁光极快。
　　没有多久，他便感觉法力耗竭过半，不由苦笑一声，吞服了一粒‘回玄丹’。
　　此丹入腹之后，气海丹田之中又一缕缕灵气飞快浮现，转化为法力。
　　接连吞服三枚‘回玄丹’之后，方夕已经感应不到身后的神识，不由微微一笑。
　　转瞬之间，其身形便消失不见。
　　这次的事情有点大，他准备先去九州界躲躲。
　　至于为何不一开始便消失？自然是为了先甩开化神修士的神识追踪……
　　任何能怀疑到他掌握至宝的可能都要掐灭。
　　而那头五阶玄龟？
　　方夕已经将对方忘了……
　　反正他也不在乎对方承诺的精血，人与妖之间，本来便是如此尔虞我诈。
　　那枚玄龟蛋，早已被方夕当成自己之物。
　　……
　　九州界。
　　张火华的洞府内。
　　银光一闪，方夕的身影便浮现而出。
　　此地的智能管家‘太一’发出贴心的声音：“欢迎主人回家，想要喝茶还是灵泉水？”
　　“来一瓶灵泉水即可。”
　　方夕伸了个懒腰，拿着一只塑料水瓶，走出闭关室，就见到外道元婴正在查看一篇论文。
　　“嗯？鬼斧真君的构想已经实践了么？此种‘分离法’……成功了？”
　　方夕极其自然地从外道元婴手中接过论文，看到最后几行，眼睛不由亮起：“正好……那五阶玄龟血也有隐患，可以一起祛除。”
　　……
　　将一些跑腿的事情交给外道元婴之后，方夕盘膝而坐，脸上不由浮现出一丝微笑。
　　这一次北原之行，当真收获颇丰。
　　不仅原本没什么指望的五阶玄龟精血顺利到手，甚至还搭上一枚玄龟蛋！
　　除此之外，他体内那一道天妖之气相当浓郁，恐怕炼化之后，足以推进修为晋升元婴大圆满，甚至突破化神了！
　　直接利用天妖之气自然有些危险，但妖族自己人危险便会小很多，再加上上次给大青那样的无害化处理，其实风险已经接近于无。
　　“先好好修行一番，避避风头吧……现在的北原修仙界，还不知道要乱成什么样子。”
　　“而那头老乌龟，也不知会不会暴怒？”
　　方夕颇为感兴趣地想着，径自来到山海珠洞府中，盘膝而坐，开始修行。
　　……
　　北原修仙界。
　　‘飞升台’不仅造价恐怖，并且还需要测量虚空，位置无法更改。
　　北原的飞升台，便位于一处寒冰峡谷深处。
　　此时，在峡谷上空，五阶玄龟驾驭一团妖云，与冰玄子大战在一起。
　　“归湘，你究竟意欲何为？”
　　冰玄子手持寒冰长剑，厉声喝问道。
　　这一人一妖斗法之际，还特意避开了飞升台所在的冰川，显得都有顾忌。
　　这一幕令冰玄子心中暗自狐疑。
　　此头龟妖，能够知晓飞升台所在，已经令他诧异。
　　而对方又故意引诱他出来，举手投足之间，也不是非要毁了飞升台的样子。
　　这令冰玄子心中一空，隐隐约约间，调虎离山的预感越来越强。
　　“冰玄子，将我族圣卵交出，否则我玄龟一族必与你冰神宫不死不休！”
　　归湘声如龙象。
　　“那物于我有大用，恕难从命。”
　　冰玄子淡然回答。
　　那一枚玄武真血浓郁无比的玄龟之卵，如果能孵化出来，契约为本命灵兽，纵然日后他进阶返虚都大有助力的。
　　而若孵化不出来，那也可以炼制效果极其强大的通灵之宝，再不济还能血祭锁妖塔，令此塔防御之能倍增，他怎么可能交出去？
　　不过顾忌这位龟老祖，才一直将其放在地底温泉，以地心灵乳滋养。
　　“看来……此妖或许有了帮手？”
　　“好在我已经让白家小子镇守大雪山……总不至于这龟老祖再找来一位五阶妖族吧？”
　　就在冰玄子思忖之时，一口寒冰飞剑激射而至。
　　他略微一惊，一只雪白大手轻轻一抓，便将飞剑抓在手中，神识一扫。
　　刹那之间，他就得知了大雪山发生的一切，不由怒骂一声：“白家小子当真废物，怎么连一头四阶上品妖族都留不住？”
　　冰玄子看向归湘：“道友好手段……那一头四阶大妖，是道友安排的吧？”
　　“嘿嘿，不错，正是如此。”
　　归湘虽然心中有些疑惑，但还是如此肯定地回答。
　　“好，很好……”
　　冰玄子神色冷冽：“既然如此，那道友便留下精血神魂抵偿吧！”
　　他将冰剑在手掌之间一划，一道精血浮现而出，染红了寒冰一般的剑身。
　　转眼之间，这一口寒冰剑便化为一口血色长剑！
　　冰玄子高举血色长剑，天空之中一时风云色变，无穷冰行之力汇聚而来，令漫天飞雪。
　　“冰玄子，你终于要拼命了。”
　　见到这一幕，归湘心中却浮现出一股兴奋之意。
　　只是在它暗中尝试感应自身那一份精血，定位方夕之时，表情却忽然一变！
　　那种感应……消失了！
　　“啊啊啊！”
　　归湘顿时爆发出一声声震天咆哮，令冰玄子都不由微微蹙眉。
　　……
　　山海珠洞府内。
　　大青与小青围着那一枚鸵鸟蛋大小的玄龟卵，研究了半天。
　　“煮着好吃……”
　　“烤了更好吃……”
　　难得地，两头灵兽在对待玄龟卵的问题上达成了一致意见。
　　方夕见到这一幕，不由无语：“吃吃吃，就想着吃……”
　　其实他也知晓，这是小青与大青感应到了对方浓郁的玄武血脉，想要吞食增益自身……妖兽之间，弱肉强食，本来就是天经地义的自然法则。
　　更何况，小青冰雪聪明，肯定也不想多只乌龟来分宠。
　　而大青这条死咸鱼大概同样如此。
　　赶走这两只灵兽之后，方夕对着灰白的石卵，也陷入沉思。
　　离开地心灵乳的环境，此卵内部的生命气息明显降低了不少。
　　“我记得……方仙大学之中，就有专门的灵兽科……对于各种急救应该也挺有经验的。”
　　只是方夕知晓，如今这枚半石化的玄龟卵并不需要急救，而是需要补充生命力。
　　至于要补充多少？
　　那就是个无底窟窿，否则以玄龟一族与大雪山的财力，不至于还孵化不出一头玄龟。
　　“看你的了！”
　　方夕一抬手，一道道藤蔓落下，将玄龟蛋层层包裹。
　　继而，妖魔树裂开一个树洞，气根宛若妖魔树的手臂，将这一枚妖兽卵塞入树洞当中。
　　黑色光芒一闪之下，这洞口立即消失不见。
　　“妖魔树的生命元气，希望有用……”
　　方夕喃喃一声。
　　自从他的‘乙木法身’有三分之一转化为金色纹路之后，便又陷入了停滞期。
　　看起来，想要成就‘万古长青体’没多大指望。
　　而经过这么多年的补充，他的寿元已经稳稳超过万年！
　　暂时也不太需要妖魔树补充，可以将多余的生命元气拿来喂养这石化蛋，希望能有个好结果吧……


第561章 元婴圆满
　　方仙大学。
　　飞米研究所。
　　方夕来到研究所内部，透过层层封禁，见到了屏幕中的培养室。
　　此时的培养室中已经遍布黑太岁的子体，各类真菌肆意生长，看起来十分渗人。
　　“关于如何清除群体意识的问题，我请教鬼斧真君之后，已经有了具体规划，现在就可以开始。”
　　火云子笑呵呵对方夕道。
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮：“终于要开始了么？那个游戏……”
　　“嗯，现在刚好到了开服日期，一起去看看？”
　　火云子发出邀请。
　　两人的一缕神识立即通过身上的智能终端，来到一处虚拟空间当中。
　　‘极乐空间！’
　　方夕心中一动，想到了当年鬼斧真君为了锻造潜龙专门放出来钓鱼的虚拟网黑暗地带。
　　“由于采用了最新的虚拟现实技术，这一款游戏必定能大受好评。”
　　火云子笑道。
　　“我拭目以待。”
　　方夕也有些期待。
　　……
　　“嗯？神武出新游戏了？”
　　重度网瘾结丹真人荆奕正无聊上网，刷着最近的游戏，忽然看到一款新鲜货色，眼睛骤然一亮：“《修士大战蘑菇》……似乎挺有意思的样子啊？”
　　他点击进入，都不需要下载，便来到一处虚拟关卡。
　　在前方，一朵朵漆黑的蘑菇化为士兵，向他冲了过来……
　　“这不就是打蘑菇么？”
　　玩了几关之后，荆奕不由吐槽：“看我一天就通关你……”
　　之后……
　　“呕呕！”
　　荆奕一把摘下终端，有点干呕。
　　想到倒数第三关出现的巨型太岁，那庞大的肉块，还有被挤压至慢慢窒息的感觉，令他不由一阵恶寒。
　　看了看游戏官网，果然一堆骂的。
　　但不知道为什么，神武公司推行游戏的意志相当坚决，并且还推出打游戏就送充值币的活动，让不少玩家一边骂一边舍不得放手。
　　“这……看起来，有行政力量在幕后推动啊。”
　　荆奕看到这一幕，顿时若有所思。
　　……
　　虚拟空间的天穹之上。
　　方夕与火云子宛若造物主一般，观看着下方无数个修士大战蘑菇的小世界。
　　“人之七情六欲，最为驳杂……聚合化为一股，冲击原本的精神烙印？”
　　方夕微微一笑：“构思倒是颇为巧妙……”
　　这种布置，隐隐让他联想到当年的‘潜龙’。
　　“嗯，还要多亏鬼斧真君提点……”
　　火云子道：“这种神经元链接结构，我就想不出来……”
　　“除此之外，我还想委托再开发两款游戏，分别针对蘑菇与乌龟……”
　　方夕想到了手上那枚四阶上品的黑太岁内丹，以及五阶玄龟之血，不由笑道。
　　“可以，也就是几个程序员搞定的事……”
　　火云子不以为意，立即大包大揽地答应下来。
　　……
　　几款全新黑暗风格游戏的上市，给九州界的游戏发烧友们带来各种新鲜刺激的体验，外道元婴则是每日研究、修行、生活得千篇一律。
　　山海珠洞府中。
　　方夕盘膝而坐，头顶灵光一闪，一只元婴浮现。
　　此时这主元婴已经身高接近三寸，相貌隐隐类似少年。
　　呼呼！
　　四周灵气席卷，被疯狂炼化，形成青黄相间的漩涡。
　　在漩涡之中，一缕缕紫气生成，又被主元婴尽数汲取。
　　“喝！”
　　他轻喝一声，身形再次拔高数分，算是彻底突破三寸限制。
　　主元婴怀抱诸天宝鉴，其上隐隐有一枚三色种子，沟通万气，统御五行……
　　他又嬉闹了一会，才打了个哈欠，化为一粒青色光点，从方夕天灵没入，一路贯穿脊椎，直入气海丹田。
　　在丹田气海之内，还有一道稀薄些许的‘天妖之气’，直接被主元婴抓在手上，宛若一条青色小蛇，却根本不敢挣扎。
　　“枯荣诀第十九层……终于功行圆满。”
　　方夕睁开双眸，眼中飞快闪过一丝喜色。
　　元婴期的修炼，终于被他走到了尽头！
　　“这‘天妖之气’，的确是增进修为的灵丹妙药，前提是能降服住……”
　　“如今我只提取了小部分，化为仙道修为，还有些许损耗，但也令元婴彻底圆满，还剩下这些，完全可以作为突破化神的资粮……起码也相当于小半份‘化神灵膏’了吧？”
　　化神灵膏！
　　此乃传闻中可以辅助突破化神的灵丹妙药！
　　奈何在人间界中，已经有万年不见踪影了。
　　方夕感觉有此份‘天妖之气’在，突破大境界之时的法力关卡绝对没有丝毫问题。
　　“元婴大圆满之后，法力已经进无可进……”
　　“甚至，我感觉一念便可以尝试突破化神！当然……此时突破就是浪费……希望太小。”
　　方夕摸出一只玉瓶，里面是净化过后的五阶玄龟之血。
　　看到这一幕，他脸上不由浮现出一丝笑意：“那老乌龟真是个好人……”
　　也不知若归湘知道这句，会不会一口老血都吐出来？
　　“如今气运蛊的气运没有补足、七情离殇谱也还差一点未曾二层圆满。还是先炼体吧……”
　　万妖甲秘术，原本就附带一定的淬体功效。
　　到了如今，方夕自忖身躯不逊色于那些化形大妖。
　　‘若凑齐四圣兽，恐怕我的体魄都足以媲美化神妖尊了……’
　　方夕心中略有些激动，周身气息变化，一股墨绿色的妖气冲天而起。
　　继而，他便打开了那只承载五阶玄龟精血的玉瓶。
　　汲取了五阶玄龟精血之后，天凤蛟龙甲又有变化，胸口的护心镜更加凸显，方夕则是咬紧牙关，感受着全身再一次易筋洗髓，往身上弹了一道清洁术。
　　等到完全炼化精血之后，他握紧拳头，体会着皮膜之上恐怖的防御力，不由点头：“如今的我，已经不是空手接灵宝，而是能空手碎灵宝了……”
　　五阶玄龟之血，给万妖甲带来的提升是巨大的。
　　毕竟纵然五行麟族，也未必能搞到其它王者种族的化神妖尊之血！
　　“更关键的是，第四种麒麟真血，我居然也有目标……西漠的火老祖……这次回去可以一试？”
　　他站起身，望着周身三色的铠甲，在行动之时，甚至有龙凤与玄武的虚影浮现，伴随而动，看起来气势十分惊人。
　　方夕不得不承认，自己就是个俗人。
　　虽然如今缺了一道的‘四圣兽甲’防御已经十分惊人，但少了麒麟，终究有些不得圆满，令人心痒。
　　……
　　九州界。
　　一片荒野。
　　方夕本尊与外道元婴并肩而立，望着场中一团白白胖胖的太岁。
　　就在不久之前，方夕将那枚净化之后的‘黑太岁内丹’喂给了太岁服用。
　　之后太岁妖气一路暴涨，到如今已经即将突破三阶的极限。
　　换句话来说，要渡四阶大劫了！
　　“太岁突破境界，也不知会有何异象……”
　　方夕喃喃一声。
　　仔细想想，这太岁其实也非同小可。
　　虽然它当年只是被凡人韩胖子发现的，还弱得一逼，但可以无限割肉，无限生长，就代表着一种不凡！
　　‘妖魔树被道果之力影响……这太岁会不会也有此种情况？’
　　方夕心中，不由浮现出始祖妖魔树第一次渡雷劫之时的场面。
　　那是不容于天地的恐怖场景，非得死过一次，又有天大机缘，被自己带去异界南荒，才好不容易渡过雷劫。
　　这太岁，也不知有何种劫数？
　　轰隆隆！
　　当太岁妖气突破四阶之后，天穹之上，一团团雷云汇聚，震惊百里。
　　这是标准的元婴级雷劫！
　　方夕见到这一幕，却暗暗蹙眉：“似乎……”
　　自从晋升元婴圆满之后，他对于天地之力的感悟越发深刻。
　　如今总觉得这雷劫之力，似乎稀薄了一些？
　　不要说与始祖妖魔树渡劫相比，纵然与小青大青相比，都大有不如。
　　咔嚓！
　　天穹之上，一道极其细微的青色雷霆带着毁灭之力，猛然劈打在太岁的妖气之上。
　　太岁微微一颤，那妖气竟然将第一道天雷直接挡下。
　　方夕见了却是忍不住吐槽：“我还是第一次见到如此威力弱小的劫雷！”
　　“莫非是因为太咸鱼躺平了……连老天都懒得劈它？”
　　刺啦！
　　第二道、第三道天雷连环落下。
　　虽然威力已经削弱许多，但也不是太岁能够抵抗。
　　很快，它的护体妖气便被击溃，不得不直面天罚之威！
　　第四道雷劫落在太岁白嘟嘟、粉嫩嫩的身躯之上，现出一大团焦黑痕迹。
　　但很快，那一团焦黑就飞快脱落，现出一块完整无损的肉来。
　　‘毕竟太岁天天被割肉，已经习惯了……’
　　‘此等自愈与再生之力，恐怕已经在‘不灭之体’的天赋之上……’
　　不灭之体的天赋唯有玄龟一族才能大范围掌握。
　　但黑太岁却能掌握连那五阶龟妖也未完全企及的‘化身万千’神通！
　　从中便可看出差距。
　　哗啦啦！
　　一道又一道雷霆落下，每一道都几乎将太岁劈得半死。
　　但太岁又在飞快再生，连气息都似乎没有太大波动。
　　终于！
　　最后一道青色中带着点点金色的劫雷砸落！
　　太岁无数身躯被直接汽化，于雷光之中消融……
　　到了最后，只有一团拳头大小的肉块残存下来，气息却稳稳达到了四阶层次。
　　方夕无语地捡起肉块，知道只要继续给它喂食灵米，太岁很快便会再长回来……


第562章 云曦
　　咕噜！咕噜！
　　白生生的太岁趴在山海珠中的一座灵米仓库之上。
　　伴随着大量灵米飞快消失，它的体型也在不断膨胀……
　　到了吃光这仓灵米之后，赫然膨胀至八仙桌大小。
　　“太岁、太岁！”
　　方夕通过神识契约喊了几声，这白生生的太岁才意识到是在喊它，慢慢滚到了方夕脚边。
　　“这智商，只怕连三岁小孩都不如啊……”
　　他提起太岁，略有一些嫌弃：“并且也无法化形……看来还具备一点古兽血统？”
　　一些妖兽纵然四阶也是无法化形的。
　　方夕将太岁放在妖魔树下，太岁很自觉地脱落下一大团肉块，被妖魔树飞快汲取。
　　“呦？这主动割肉倒是成了本能么？还真是熟练地让人心疼啊……”
　　方夕吐槽一句，妖魔树一条气根垂落，狠狠扎入太岁体内。
　　旋即，太岁便全身颤抖起来，体型也有增长。
　　“嗯，利用妖魔树反哺太岁，也是可以的，只是如此一来一去，徒增消耗，并没有什么便利……”
　　他又感应一番，发现妖魔树内部的玄龟蛋生命气息稍微稳固了一些，不由颔首：“太岁，你日后的工作还是继续投喂妖魔树，保证玄龟蛋的供应……”
　　也不管对方懂没懂，给小青一个眼色，就出了洞府。
　　山海珠外，外道元婴正等候着，手里还拿着一只银白色的金属盒。
　　打开之后，里面是三枚一模一样的‘龟虽寿’丹。
　　“此丹我已经通过造化六厂的渠道，进行了分离与重新聚合……按照你的要求，没有采用试剂，而是保留古老丹药的形制，药效应当能保留九成以上。”
　　“至于‘化婴丹’，此丹材料太过珍稀，成分太过复杂，造化六厂那边都没有太大把握，只能放弃……”
　　外道元婴将那一枚‘化婴丹’还了回来：“倒是还有几个药理学教授想借这枚丹药研究一番，看看是否可以用替代品仿制……”
　　“看来，纵然九州科技，也有极限么？”方夕叹了口气。
　　这点他早已知晓。
　　诸多高阶灵丹之中，不仅灵药珍惜难寻，更宝贵的还是炼丹之中一系列造化巧合，所形成的丹纹与特殊药力。
　　造化六厂能将‘龟虽寿’丹勉强效果翻了两三倍，就已经不错。
　　至于‘化婴丹’，不敢下手也在情理之中。
　　‘并且……居然只是没有把握，说明还是有一定可能的。’
　　‘这九州界，也就吃亏在顶阶资源太少上了。’
　　方夕感慨一声，收了丹药。
　　银光一闪中，他已经回到了北原修仙界。
　　呼呼！
　　下方是一片白雪皑皑的大地，漫天鹅毛大雪飘落。
　　“如此长时间过去，冰神宫那边也不知如何了？”
　　方夕望着大雪山方向，冷笑数声，摸出一枚玉简。
　　这玉简是当初水灵心给他的古传送阵地图。
　　毕竟出门之前他可没有在南荒留下一盏‘元魂灯’，此时想要回去，还真的只能绕一大圈。
　　或许冰神宫掌握有直通西漠修仙界的古传送阵，但如今的方夕还真不太敢用。
　　‘可惜……这‘元魂灯’秘术的一点增幅神识之功，在元婴后期后，也基本没什么效果了。’
　　他略微辨认了一番方向，立即化为一道青光，消失在天际。
　　……
　　蓬莱仙岛掌握的古传送阵，位于北原修仙界东部的‘寒波洞’。
　　方夕按照地图，化为一道几乎透明的遁光，运转‘龟息秘术’，低调赶路。
　　以他如今的修为，人间界简直任凭驰骋，并且性格也是与世无争那种，纵然掠过高空之时见到有修士斗法、捕捉妖兽之类根本不会停留，更不会参与进麻烦的恩怨情仇之中。
　　没有拖泥带水，一意赶路，不到一个月便来到‘寒波洞’。
　　“在本地修士传闻中，寒波洞只是一位元婴散修的洞府……看来东海修仙界这一处古传送阵还颇为隐秘。”
　　方夕在到来之前已经暗中在附近打听过消息，获得的情报令他略有些诧异。
　　不过此时来都来了，当即化为一道遁光，来到寒波洞上空，一道传音符飞出，落入下方的阵法迷雾之内。
　　没有多久，迷雾打开一道缝隙，一位粉色衣裙的元婴女修迎接上来：“可是水师妹提过的云桀子道友？”
　　“正是本人！”
　　方夕早已换了‘云桀子’的马甲，一张平平无奇的脸庞，还戴着竹笠。
　　“多谢云桀子道友相救水师妹，这次瀚海界出事，本门上下都非常担心水师妹的情况……水师妹出现在此地之时，还吓了妾身一大跳呢。”
　　粉色衣裙的女修生得千娇百媚，肌肤晶莹剔透，雪白宛若牛脂，眉心处却有一片五色梅花标记：“妾身梅思影……还请道友入洞府一叙！”
　　此女修为在元婴中期左右，但此时暗暗放出神识，却感应不到方夕身上一丝一毫的灵力波动。
　　想到水灵心临走之前的描述，此人至少也是一位大修士！
　　而此种深不可测的感觉，梅思影只在云曦老祖身上感受过，心中不由更加凛然：‘莫非……此人真是某位化神老怪物假扮？若是如此，最近北疆发生的大事，说不定有此人插手……’
　　“梅仙子在想什么？”
　　方夕走入寒波洞，就见梅思影命几个女徒弟去倒茶，不由笑问一句。
　　“妾身只是在想道友修为深厚，着实令人敬佩……妾身修炼之时积累的几个问题，正好向道友请教。”
　　梅思影诚恳道。
　　两人旋即谈论起一些修炼窍门，方夕纵然只是随口打发几句，都令梅思影茅塞顿开，那服侍的弟子更是恨不得竖起耳朵，将一字一句牢牢记在心中。
　　“原来如此……多谢道友解惑。”梅思影感觉自己的确需要好好闭关苦修一番，搞不好一直困扰自己多年的瓶颈便能松动一些。
　　她脸上泛起一丝感激之色，欠身行礼道：“古传送阵已经检修完毕，随时都可以使用，道友准备何时出发？”
　　“就现在吧，如今北原不靖啊……”
　　方夕叹息一声：“居然还有五阶化神妖尊在北原游荡……我等人族高阶修士若是遇见，只怕下场不妙，还是早早回东海的好。”
　　“正是如此。”
　　梅思影原本还有一点疑心，但一场交流下来，令她相信对方的确是一心苦修之士，也不是爱惹事的性子。
　　或许真的是因为北原之乱，才提前结束游历的？
　　无论如何，梅思影还是带着方夕来到洞府深处，一座古传送阵之前。
　　“这古传送阵还是我这一脉的先祖发现，献给蓬莱仙岛的……后来本宗直接在此地开辟出一座洞府，算是默许给我们这一脉修行……”
　　梅思影请方夕站上古传送阵，一道令牌浮现在手中。
　　当临近传送之际，她忽地嫣然一笑：“云桀子道友……还请恕罪！”
　　嗡！
　　银白色的传送光芒闪烁，包裹着方夕的身影，刹那间消失不见。
　　梅思影望着空荡荡的古传送阵，忽然叹了口气。
　　……
　　银白色的光辉一闪，将方夕笼罩。
　　‘这女人……’
　　他眸中光芒连闪，却并未施展神通，打断传送。
　　毕竟他自忖天下之大，都可去得。
　　并且，梅思影跟他第一次见面，无冤无仇。
　　说抱歉的原因……大概率是将自己卖了。
　　当然，不是卖个冰神宫，而是蓬莱仙岛！
　　想想也是，瀚海界发生如此大事，必然会惊动蓬莱仙岛，搞不好云曦老祖都要为此出关！
　　这时候水灵心再回来，上报说‘云桀子’乃后期大修士，神通法力惊人无比，还可能借用本门传送阵……
　　云曦仙子必然会有所布置。
　　很大可能吩咐了梅思影什么事。
　　此女之前邀请自己品茶论道，也有拖延时间的之意。
　　方夕对此早已心知肚明。
　　好在如今的他，并不介意与一位化神老祖对面交谈了。
　　‘总不至于如今蓬莱仙岛那位唐大修士一家独大，然后布置了陷阱要干掉我吧？’
　　‘若是将云曦老祖门下杀得只剩下一根独苗，好像也不太好。’
　　方夕如今算是艺高人胆大，带着如此念头，眼前光影闪烁，已是换了人间。
　　外界海潮声隐隐。
　　他走出古传送阵，神识略微一扫，就发觉此地阵法竟然都已经关闭，甚至没有看守之人。
　　“不对，这里是……蓬莱仙岛？！”
　　方夕很快确定了古传送阵的位置，倒是跟他心中所想没有多少区别。
　　他被直接传送到了蓬莱仙岛之上！
　　‘水灵心从北原直接传送回家，倒是挺方便的。’
　　他心中吐槽一句，走出传送阵所在大殿，来到一处悬崖边。
　　从这里眺望出去，风景极好，可以看到方寸与瀛洲二岛。
　　而在悬崖之上，一位绝美的蓝色宫裙女子，正在素手抚琴。
　　旁边水灵心恭敬立，手中还捧着一座香炉。
　　“散修云桀子，见过云曦前辈！”
　　方夕双手拢在大袖之中，来到云曦老祖面前，随意行了一礼。
　　这位抚琴的女子，赫然便是东海第一修士，化神老祖——云曦仙子！


第563章 宫蓝儿
　　“道友一身神通，已经与我等相差不远，直接道友相称即可……妾身宫蓝儿。”
　　云曦仙子一曲抚毕，双手按在琴弦之上。
　　这一口古琴有着九弦，琴身暗红，琴尾焦黑，印有数朵奇异的花卉纹路。
　　而云曦仙子的双手洁白如玉，涂着粉红的蔻丹，每一寸大小都无比匀称，似乎带有某种魔性。
　　“不敢……”
　　方夕摇了摇头。
　　修仙界强者为尊，这一声道友称呼也不是谁都能承受得起的。
　　方夕一向注重实利而轻虚名，因此还要推辞一下。
　　“道友切勿推辞……当日场景灵心已经尽数跟我说了，若没有你庇护，她恐怕根本活不下来……”
　　云曦仙子微微一笑：“云曦一向潜心修行，对门人弟子疏忽管教，倒是让道友看了笑话……那唐鲸已经被我重重处置了。”
　　此女轻描淡写之间，便决定了一位大修士的命运。
　　如此手段，方才堪称翻手为云，覆手为雨！
　　此时，水灵心也得到示意，躬身一礼：“灵心多谢前辈救命之恩！”
　　“水仙子不必客气，本人早就说过，这是一场交易。”
　　方夕摆摆手道。
　　“灵心乃我最宠爱的弟子，道友能救她性命，云曦感激不尽。”
　　云曦仙子微微一笑，让水灵心捧出两个礼盒：“区区薄礼，还请道友务必收下！”
　　“哦？”
　　方夕也不多说，轻轻吹了口气。
　　两只玉盒同时打开。
　　只见一只玉盒之中赫然摆放着一块晶莹剔透的血色琥珀，其中有一头狰狞鳄蛟似在咆哮。
　　“五阶鳄蛟精血？”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　“正是……我听小徒说，道友需要五阶鳄蛟精血，便又准备了一份……此精血乃是云曦特意精炼过，效果应当更好的。”
　　只要血液数量足够，那必然可以从中提纯出精血。
　　但方夕一眼就看出来，这一块血色琥珀不论质量还是数量，都比上一次交易的强多了。
　　云曦仙子微笑道：“道友不妨看看第二只礼盒，那才是云曦精心为道友准备之物。”
　　“哦？”
　　方夕来了兴趣，看向第二只玉盒。
　　在玉盒之中，正静静躺着一块半透明的水晶。
　　而在水晶内部，则有一枚香丸。
　　这香丸通体漆黑，并无一丝气息透露而出。
　　“此乃三钱‘梵金香’……香道一途奥妙无穷，我等修士修行之时也往往会焚香沐浴，以净身心……此‘梵金香’出自佛门，十分难得，道友一身修为，只怕随时都可以突破化神……此‘梵金香’虽然无法助力化神瓶颈，但对于之后的心魔劫数，倒是颇有一番奇效的。”
　　云曦仙子解释道。
　　“竟然是‘梵金香’？”方夕脸上难得浮现出一丝动容之色：“道友这份礼，太重了……”
　　虽然不是化神灵膏那样能辅助突破化神瓶颈的逆天灵物，但对于方夕而言，若是将化神灵膏与梵金香放在面前选择，那必然是要选后者的。
　　突破化神瓶颈而言对他来说难度不大！
　　有着‘三相灭元功’，再加上‘归元秘术’，完全可以不惧折损，一次次尝试突破，纵然没有天妖之气加持，也总能成功的。
　　甚至五行元气之劫与雷劫也不算什么，毕竟他的‘天妖甲’就是专门为此而准备的，如今种种秘术神通，都能与一般的化神初期交手，怎么可能过不去外劫？
　　真正令他有些担心的，还是内劫！
　　因此才一直在‘七情离殇谱’上下功夫。
　　如今有了‘梵金香’，纵然未曾将神识秘术的第二层修炼圆满，方夕也有突破的把握了。
　　甚至，还有些迫不及待！
　　不过，他深深望了一眼‘梵金香’，却没有立即伸手：“道友如此厚礼，必有所求，还请直言！”
　　为了一个徒弟，送出此等化神资源，有些说不过去了。
　　“实不相瞒，云曦对于那被封印的‘黑太岁’十分重视，出关之后亲上四海宗借阅古籍，最终才在一篇古老文献中找到端倪……此魔一开始乃是妖族大能，后来被转化为魔族，一身功法兼具两家之长，能化身万千、不死不灭……若有朝一日突破封印，我东海只怕危矣！”
　　云曦仙子脸上露出一丝苦涩的笑容：“妾身遍邀同道，奈何西漠火老祖是个明哲保身的性子，在黑太岁蔓延至西漠之前，态度着实不好说的……而冰玄子更是一意飞升，妾身日前刚刚得到白家老祖传书，那冰玄子竟然与一头五阶玄龟共同飞升了……只余下那位刚刚进阶化神的白家老祖坐镇冰神宫。那白家老祖新近突破，对此种事也是避之不及……百年之后，我东海修仙界又将遭逢魔劫！”
　　方夕一开始还听得挺有兴趣，但后续听到冰玄子飞升的秘闻，顿时呆了：‘那头老乌龟，竟然直接飞升了？它不是应该来找我麻烦的么？’
　　毕竟玄龟蛋还在自己手中呢！
　　而想了想，方夕大概就明白过来怎么回事，八成还是方仙道主的故智！
　　冰玄子打得过那头玄龟，却无法斩杀对方，若是如此继续下去，双方纠缠良久，那还飞升不飞升了？
　　而五阶玄龟失去了目标，接下来又找不到方夕，肯定会疯狂报复冰神宫。
　　不论是为了自己还是宗门，拖着那头老乌龟一起飞升都是最佳选择！
　　以那头老乌龟的防御与不灭之体的天赋神通，人间界的确没有能斩杀对方的化神修士存在！
　　‘只要布置陷阱，困住那头老乌龟片刻，再与其一起飞升，倒是可以实现……’
　　‘甚至进入虚空通道之后，双方为了保命，联手应对虚空风暴都是有可能的……’
　　‘那冰玄子，是个狠人啊。’
　　方夕不由有些咋舌，继而想到了自己的事情：“看来……云曦仙子认为本人晋升化神的几率很大，因此提前投资？”
　　“正是如此，还请道友在黑太岁之灾中相助一臂之力！”
　　云曦仙子苦笑道。
　　蓬莱仙岛掌握的化神资源极少，甚至那些东海的大修士，几乎没几个拥有化神之望。
　　反倒是方夕，未曾化神便如此神通广大，令她多了几分期待。
　　‘黑太岁别人怕，我倒是不怕……在九州界中的研究已经取得突破性进展……日后纵然开发出专门针对‘化身万千’神通的秘术，也是大有可能的。’
　　‘更何况，等到此妖魔出世，最终可能会魔染一界，我也跑不掉……’
　　“罢了……”
　　方夕沉吟良久，一挥衣袖，将两件灵物收了：“仙子放心，本人承诺，若百年之内化神，必然会来应付此局！”
　　“多谢！”
　　云曦仙子起身肃穆一礼。
　　‘云桀子’的承诺，她还是信得过的，毕竟水灵心就是典范！
　　“既然如此，在下便去觅地潜修，争取早日突破化神了，告辞！”
　　方夕拱手道。
　　“请！”
　　云曦仙子轻轻拨动琴弦，海崖之上一道禁制从无到有地浮现，又放开一条通道，赫然打开了蓬莱仙岛的防御大阵！
　　方夕当即化为一道流光，从大阵缝隙之间钻了出去。
　　……
　　‘宫蓝儿么？有点意思……’
　　方夕身化虹光，飞往古传送阵所在的‘万华岛’，心中自语一句。
　　他当然知晓，蓬莱仙岛必然还有一两件压箱底的化神灵物。
　　不过这应该是给水灵心甚至下一任化神种子准备，能给他一份‘梵金香’就算不错了，毕竟是宗门千百年积累出来最重要的底蕴。
　　若不是出了黑太岁这档子事，云曦仙子根本不会拿出来的。
　　方夕也就见好就收了。
　　反正对他而言，纵然云曦仙子手上有化神灵膏或者什么抵御天劫的秘术宝物，也根本不如这个……
　　‘现在什么都不管了，先回去南荒，突破化神再说……’
　　‘想一想，我除了筑基不在龙鱼岛之外，结丹、凝婴、化神都在万岛湖，也算一桩异事了。’
　　至于在东海或者西漠突破化神？
　　方夕并没有如此打算，毕竟化神的动静太大……万一引来本地化神修士，就有额外的风险。
　　纵然云曦仙子表达出善意，方夕也未必百分百相信，甚至‘梵金香’都要多检查几遍。
　　至于在‘九州界’化神？
　　则是方夕的备选项。
　　因为方仙道主说过，在越强大的世界突破化神，对未来越有益处。
　　九州界虽然好，但相比于人间界而言，还是有些不足的。
　　并且，九州界中也有两大魔尊，那三位大修士虽然品行都还不错，但涉及方仙道主之位时，会做出如何选择，也不好说的。
　　方夕不想考验人心，也根本不给对方动摇的机会。
　　因此决定，就回南荒修仙界化神！
　　“此去万华岛，借助古传送阵回西漠，然后便可以去流沙域，将古传送阵修复，回归南荒……”
　　如今南荒一个能打的都没有，他手下几头灵兽与傀儡便能镇压一切，方夕最为放心。
　　“嗯？我是不是将什么事忘了？”
　　当遥遥看到万华岛之时，方夕忽然拍了拍额头：“差点忘了还有一个小灵殊要搭顺风车……不知此女可曾凝婴？”


第564章 圣火
　　万华岛。
　　方夕又披上了‘青禾子’的马甲，按照当日路线，来到古传送阵之前。
　　看守阵法的，依旧是那位凶神恶煞的元婴修士。
　　“青禾子道友……”
　　他见到方夕，脸上挤出一丝笑容：“可是想要回归西漠？”
　　“还请道友行个方便。”
　　方夕微微一笑，将一只储物袋以及凭证丢了过去。
　　凶神恶煞的修士收了储物袋，略微检查一番，不由满意点头。
　　这位‘青禾子’所给的灵物，比规定的多了两三成，明显是给他的好处。
　　其实坐镇古传送阵的修士，有着沟通两界的便利，当真富得流油。
　　但越是如此，越是讲究‘规矩’。
　　这‘青禾子’很上道，他非常满意。
　　方夕走上古传送阵，这修士熟极而流地安装灵石，启动阵法。
　　一阵银光之后，方夕便消失在古传送阵之上。
　　……
　　天旋地转。
　　刹那间，又换了人间。
　　潮湿的空气消失不见，取而代之的则是干燥的气候。
　　方夕略微蹙眉，走出古传送阵。
　　看守此传送阵的，竟然还是那位披头散发的麻衣修士‘桑师兄’。
　　“原来是‘青禾子’道友，一别十数年，这是游历归来了？看来大有收获啊。”
　　桑师兄见到方夕，先是一怔，旋即笑道。
　　对于元婴修士而言，十数年的确是个十分短暂的时间，一次游历数百年都有可能。
　　“的确小有所获。”
　　方夕客气几句，就准备走出缥缈峰。
　　毕竟是圣火教总坛所在，有化神老祖坐镇，还有一座五阶阵法！
　　在这里待久了，方夕总有些不自在。
　　‘唉……毕竟人在屋檐下啊。’
　　他心中感慨一声。
　　桑师兄却笑道：“道友来得正是时候，如今正值我圣火教百年一度的‘圣火节’，就连火老祖都亲自出关……”
　　“圣火节？”
　　方夕心中一动，知道这是圣火教一个重大的节日，在许多附属势力中还会举办庆典，算是西漠一大盛事。
　　少阳城中的商铺也会特意降价，然后举办几场大拍卖会，以刺激人气。
　　“是节日庆典么？若有大拍卖会或者元婴级别的私下交换会，在下倒是想参加一番。”
　　方夕颇有兴趣地道。
　　“哈哈……那些都不过是小菜，正餐还在咱们圣火教中，如今这‘圣火节’之时，本教十八位圣火使者，以及诸多元婴长老，只要不是身负重任，都会回归宗门，等待圣火浴体之荣耀……”
　　桑修士热情道：“在此期间，还有难得一见的‘天火耀日’奇景，不得不看啊……”
　　方夕搓了搓手指，声音忽然变冷：“道友似乎还漏说了一些什么？”
　　“是这样的，圣火节乃是圣火汲取大日真力，威能更增的关键日期，百年都难得一遇，为了给其护法，不仅火老祖与诸多修士亲自出关，就连本教大阵也是全力开启，修士不得出入。”
　　桑师兄脸上浮现出一丝尴尬之色：“因此只能委屈道友在此停驻三日……此前也发生过类似情况，我等都是如此处置，当然，一起沐浴圣火光辉，是圣火教无上荣耀，本教会额外赠送一枚‘圣火令’……等到三日之后，本人亲自送道友出阵。”
　　平心而论，这处理方式也不错了。
　　要怪也只能怪方夕自己回来得不是时候。
　　‘也不知道通知对面一声……就节省这点灵石么？好吧……可能还是古传送阵利用太少，以往的特例也极少……再说人家最后还有补偿，普通元婴修士还能如何？’
　　方夕心中翻了个白眼，脸上却露出笑容：“对于我等修士而言，区区几日又算什么？正要好好观看一番圣火耀日奇观，至于圣火令？莫非是传闻之中不论在任何圣火教下属商铺出示，都能获得一次等同圣火教元婴长老优惠的令牌？那可真是要多谢道友了……”
　　“呵呵，无妨！”
　　桑师兄将方夕送出传送殿。
　　此时的缥缈峰周围，一座座玉台横空，以无数粗大锁链连接，在锁链之上还有各种密密麻麻的纹路。
　　在一座座玉台之上，竟然还盘膝而坐着不少修士。
　　其中炼气、筑基、结丹都有……
　　而这缥缈峰还不是最为耀眼的。
　　真正耀眼夺目的，自然是最高的光明峰！
　　在峰顶之上，那一团三色火焰更加璀璨耀眼，有炙热的光辉落下。
　　桑师兄飞出一道传音符，没有多久，绝焰子便化为一道火光，飞遁而至。
　　见到方夕，脸上浮现出一丝笑意：“青禾子道友。”
　　“绝焰子道友。”
　　方夕点头示意，神识略微一扫，便发现绝焰子的法力大有进步，显然是消化了上次从自己这里得到的好处。
　　“绝焰子师弟，这位贵客接下来便交给你了。”
　　桑师兄吩咐一句，径自回了传送殿。
　　“哈哈……青禾子你这运气啊。”
　　桑师兄显然已经在传音符中说过前因后果，令绝焰子有些忍俊不禁：“原本这几日应当提前通知对面的，大概桑师兄想偷个懒，没想到你竟然就传送过来，那一枚‘圣火令’，大概是桑师兄自己出的。”
　　“原来如此……”
　　方夕扫了眼周围，不由露出一丝笑意：“说起来，上次匆匆而来，也未曾好好参观过贵教山门，不知道友可否引路？”
　　“这……最近门中法禁森严，但如果只是去几处不太重要之地，自然没有问题的。”
　　绝焰子思索一番，便痛快答应下来，带着方夕来到一处：“此地乃‘火焰山’，乃是本门第一炼丹灵峰……”
　　方夕望着前方一座通红的山峰，不由惊叹一声：“果然好地方……”
　　在他行走之际，一点点‘青禾剑’所化的纳米机器人，便在‘太一’操纵之下，缓缓从他鞋底渗出，没入附近的泥土当中。
　　如今情况还好，方夕当然不能翻脸。
　　但为了保险起见，一些必要的防范手段，还是不得不做的。
　　等到游览一番之后，已经是大半日过去。
　　绝焰子便将方夕请到一座玉台之上。
　　这些玉台一座座悬浮在各座山峰之间，如今上面的修士已经越来越多。
　　“此地观景，效果最好……并且等到圣火耀日之时，还有一番好处。”
　　绝焰子笑道。
　　‘其实我宁可不要这好处，只想快点离开，毕竟夜长梦多……’
　　方夕心中苦笑，脸上却浮现出感激之色：“多谢道友。”
　　他盘膝而坐，默默等待。
　　以他如今的‘龟息术’造诣，有很大可能遮掩过去，因此心中也不是太过担心，全心全意地扮演好‘青禾子’这个角色便可以了。
　　一日之后。
　　夜尽天明，大日初升！
　　一抹朝霞紫气，从大日中流淌而出，落在圣火峰顶！
　　咚咚！
　　一座玉台之上，数名大力士抓着鼓槌，奋力敲击着巨大的鼓面。
　　在鼓面之上，还有一道道火焰纹路。
　　咚咚！
　　伴随着沉闷的鼓点声，那些纹路每一次被敲击之时便闪烁光辉，一道道不断传递。
　　“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉……”
　　一名名身穿白袍的圣火教修士忽然起身，双手结出奇怪的法印，嘴里还不断念叨着什么。
　　纵然结丹、元婴修士也是如此！
　　方夕与几位受邀前来观礼之人也不好意思继续坐着，只能同样站起身，望着这些圣火教修士念诵咒语。
　　而方夕更是微微眯起眼睛。
　　他看向虚空，似乎能看到一缕缕微弱的火焰，从修士头顶浮现，沿着某种神秘的禁制通道，汇聚向圣火峰！
　　炼气修士头顶的‘火苗’最为微弱，筑基修士就要稍强一些，而那些圣火使者与元婴修士，便是一道道‘火炬’！
　　无数‘火苗’汇聚，宛若最佳的薪柴，令光明峰之顶的那一团三色火焰猛地炽烈起来。
　　熊熊！
　　最外围的赤红火焰猛地暴涨！
　　紧接着，大地便是一震！
　　从火焰山之下，有一道道地脉之火，被强横的禁制束缚着，化为火蛟、火鸦、火蛇……等等形态，沿着光明峰内部的通道，宛若火山爆发一般喷涌！
　　光明峰顶，那一团三色的五阶‘三阳圣火’光华灼灼，原本几乎完全化为赤红火焰，此时却又有丝丝缕缕的淡黄色焰层生成！
　　“好一座阵法！”
　　方夕心中感慨，抬头望天：“取人火、地火……接下来，便应当是天火了吧？”
　　他终于知道‘三阳圣火’是如何来的了。
　　不出所料，一道人影浮现于半空，乃是一位貌不惊人的小老头，眉毛、头发都宛若着火一般，熊熊燃烧着，正是火老祖！
　　火老祖抬手一招，天地间的火行灵力都被尽数摄取而来，化为一道道火行神光。
　　三阳圣火蓦然一震，那炽烈的火焰似乎要将升至半空当中的太阳光辉遮盖。
　　原来在不知不觉中，仪式已经过去半日时光，从清晨来到了正午，太阳星光辉最为猛烈之时！
　　从赤红的太阳星之上，有一道深蓝的焰心宛若水流一般流淌而下，被三阳圣火汲取，三色彻底平衡。
　　天、地、人三火齐聚，光芒掩盖世间一切光辉。
　　此为——圣火耀日！


第565章 冲突
　　“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉……”
　　绝焰子与诸多圣火教修士面色凝重，口中不断念诵咒文。
　　在汇聚天地人三才之后，可以见到光明峰地的那一团‘三阳圣火’蓦然一颤，重新化为一朵焰心深蓝、中层淡黄、外围赤红的神异火焰。
　　方夕敏锐发觉，这一团五阶火焰明显比之前更加壮大数分。
　　甚至隐隐要分裂出数团‘三阳子火’！
　　‘这火焰果然有些神妙……我对于魔火的开发，还是太过肤浅了。’
　　方夕将这一幕幕都记录下来，准备日后拿给外道元婴研究。
　　以‘九州界’的技术，搞不好可以复刻出来，到时候便可以叫做‘三昧真火’！
　　一团可以培养到五阶的火焰，对于九州界诸多火属性功法的修士都有极大诱惑。
　　但令方夕疑惑的是，这‘圣火节’的仪式，似乎还未结束。
　　嗡！
　　那一团五阶圣火汹涌，蓦然化为一道道三色光霞，宛若流水一般，从光明峰顶流淌而下。
　　首当其冲的火老祖自然获得了最大的好处，张口一吸，便如同长鲸吸水一般，将一大片三色光霞吸收。
　　灵力如水，自高往低流淌。
　　那一座座玉台之上的修士连忙盘膝而坐，运功消化这些光霞，一个个脸色红润，宛若吞服了一枚大补灵丹一般。
　　玉台越高，其上的修士获得的好处便越多。
　　而纵然处于最底层的炼气修士，也有不少顺势突破，基础功法精进一两层的。
　　‘这‘三阳圣火’的仪式竟然还能反哺……之前还真是有点小觑对方了。’
　　方夕见到这一幕，心中也不由感慨。
　　他看到绝焰子也装模作样地喷出一道‘三阳子火’，心中还在诧异对方是从哪里搞到的又一团子火。
　　毕竟对方之前拥有的两道子火早已卖给了自己，不过作为元婴修士，私下从同门哪里淘换到一缕子火也十分正常。
　　绝焰子喷吐出‘三阳子火’，令其汲取三色光霞，法力气息也隐隐增强一分。
　　当三色霞光涌过他之时，方夕却是暗叫一声‘不好’！
　　“咕呱！”
　　一声响亮的蟾蜍鸣叫之声，从他腰间一只灵兽袋中响起。
　　方夕神色一变，手掌之上一层‘太乙青木神光’浮现，往灵兽袋上按去！
　　与此同时，更是在神识中严令那一只蛊虫不要闹出什么幺蛾子。
　　可惜一切已经太迟了！
　　一道火光一闪！
　　那三色光霞宛若有灵性一般，击中方夕的灵兽袋。
　　哗啦啦！
　　灵兽袋碎裂，一头八仙桌大小的白玉蟾蜍浮现而出，发出嘹亮的叫声。
　　它张开大口，同样喷出一缕‘三阳子火’，飞快吞噬着周围的霞光。
　　“这是……三阳子火？”
　　“不会错的，此人竟然让灵兽吞噬此火，简直是我等奇耻大辱！”
　　“不，那不是御火灵兽，而是一只蛊虫！”
　　……
　　霎时间，一道道神识掠过，令方夕面沉如水。
　　更加令他心惊的，则是那一道来自火老祖的神识：“呵呵……小子，若不是恰好在‘圣火’进阶之际，本老祖也发现不了你的小把戏……你携带此蛊潜入‘圣火节’，究竟有何图谋？”
　　火行神光一闪，火老祖已经来到这座玉台。
　　见到这一幕，绝焰子不由满脸惊骇，生怕方夕惹出什么麻烦，害得他受罚。
　　‘不对……这三阳子火……’
　　他望着五火蛊，心中却突兀浮现出一个念头：‘好像是……’
　　……
　　“火老祖！”
　　方夕抱拳，诚恳道：“在下只是从东海修仙界归来，误入圣火教仪式……绝无什么坏心思的，至于这只蛊虫的三阳子火，也的确是在下收购而来，在下愿意交出蛊虫，还请老祖恕罪！”
　　能不与化神修士冲突，还是不要冲突为好。
　　毕竟只是区区一只五火蛊，早已被他放弃的货色。
　　火老祖眼眸之中有赤红光辉一闪，忽然喝了一声：“桑青松！”
　　一道遁光从缥缈峰中飞出，正是披头散发的桑师兄，他瞥了一眼方夕与五火蛊，连忙道：“此人昨日刚从传送阵回来，乃是绝焰子师弟担保……”
　　绝焰子顿时感觉骨头都被抽掉数根……
　　“好吧，看来的确是机缘巧合……”
　　火老祖笑嘻嘻道，给人一种喜怒无常之感。
　　他望向方夕，忽然若有所思：“不过阁下这伪装秘术与遮掩气息之法，可是十分了得啊……纵然如今面对面，老夫也只能知晓阁下绝非区区元婴初期，却依旧看不透……”
　　“这足以证明，你之前一切，包括如今这个身份，都是伪装！在老夫山门之中，还如此伪装行事，可见是心中有鬼！”
　　火老祖冷笑一声：“阁下何不展露真容与真实修为，再论其它？”
　　方夕不由沉默。
　　实际上，他若报出天傀真君的身份也不是不行。
　　但看火老祖这态度，依旧未必能够过关，到头来还是必须做过一场。
　　归根结底，还是实力不足！
　　对方是化神老祖，又在自家老巢当中，有门人弟子无数，以及五阶阵法！
　　纵然云曦仙子在此被堵住，不留下一点东西也是走不了的。
　　更何况……
　　这位火老祖也不老实，早已暗中出手。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，眉心一丝晶莹剔透的神念浮现，在半空中与某物相撞，发出清脆的声响。
　　一柄火红色的飞叉瞬间从中一分为二，又化为点点火光消散。
　　“神念化晶？！”
　　火老祖惊呼一声，继而抬手一招。
　　天地之间无穷火灵力汇聚，若是有修炼火属性功法的修士在此，必然要受到极大的克制。
　　一道道火行神光汹涌，首先化为一具赤红盔甲，笼罩火老祖周身。
　　他手指一弹，一枚枚赤炎雷珠浮现，密密麻麻，将整座玉台笼罩。
　　轰隆！
　　一团又一团赤红的火焰笼罩整座玉台，令其顷刻间四分五裂。
　　火光之中，有嘹亮的凤鸣龙吟之声响起。
　　方夕周身笼罩一层三彩铠甲，从火焰之中冲出，有凤凰与真龙、玄武虚影随行，流光溢彩，竟然似乎没有受到一点伤势。
　　但他依旧面沉如水。
　　以元婴之身，对战化神，本来就是极其危险之事。
　　并且……
　　某块玉台碎片之上，五火蛊悲鸣一声，表面已经爬满了密密麻麻的红色飞蚁。
　　这些飞蚁巨齿火红，有着半透明的羽翼，竟然是一头头火焰化灵！
　　它们飞快将五火蛊啃噬殆尽，只留下一小团略带虚幻的三阳子火，被火老祖随意收入掌中。
　　‘逃！’
　　方夕心中只有一个念头。
　　在别人山门之中与化神作战，除非他是傻子！
　　作为万岛湖之主，屡次利用地利坑惨敌人的方夕深刻知晓不能客场作战的道理。
　　“哼……元婴圆满？”
　　如今方夕全力爆发，化为一道青色长虹飞窜，顿时让火老祖看清虚实，心中一定，喝道：“拿下此人！”
　　火光一闪，他施展火遁之术，就要追上方夕，眼前忽然一暗。
　　两头魔族傀儡与一头裂海兽浮现，俱都是元婴后期实力！
　　“三具傀儡？居然都是四阶上品，你是傀儡师？”
　　火老祖略微泛起一丝感兴趣的表情。
　　如果是一位化神尊者，他搞不好就让对方赔点损失，然后放对方离开了。
　　但一位元婴修士，看起来还身家颇为豪富……
　　火老祖顿时就起了心思：“来自蓬莱仙岛、还是冰神宫？”
　　若是这两个势力出来的修士，他还要稍微顾忌一下，但其余势力就不必多说了……
　　“爆！”
　　方夕冷眼以对，根本没有指望这三头傀儡能拖住火老祖。
　　他直接神识下令，让傀儡自毁！
　　轰隆隆！
　　两团恐怖的魔火与一团妖气瞬间炸开，将火老祖笼罩。
　　元婴后期自爆的威能有多恐怖？
　　更不用说方夕还特意在傀儡之上铭刻了九州界的‘六灭秘阵’！
　　可以说每一头傀儡自毁，都相当于化神一击之威！
　　当即就让火老祖狼狈不堪！
　　毕竟他不仅要护住自身，还要护住大量圣火教弟子！
　　方夕则是抓住这难得的机会，冲向阵法边缘。
　　“大胆狂徒！”
　　前方，一名白袍老者带着五位元婴修士浮现，挡住方夕去路，为首的白袍老者赫然是元婴后期修为！
　　“结六阳圣火大阵！”
　　白袍老者摸出一面古镜，那镜子之上满是各种篆文，灵光闪烁，显然绝非凡品。
　　配合五大元婴，凝结阵法，纵然化神修士，也能抵挡一招两式！
　　方夕没有那么多闲功夫与对方对攻，手中一枚漆黑小印浮现，正是‘生死印’！
　　一株妖魔树虚影浮现，枯荣玄光一刷！
　　那白袍大修士瞬间气息全无，一头栽倒落地。
　　“执法长老？”
　　几名元婴修士神识惊呼，旋即便见到铺天盖地的太乙青木神光汹涌而来！
　　转瞬之间，方夕便穿过这五大元婴修士，只留下他们四分五裂的躯体，在半空中慢慢分解！
　　两击之下便灭了六大元婴修士，其中还有一位元婴后期大修士！
　　原本还跃跃欲试的圣火教弟子纷纷心生畏惧，不敢再上前面对那绝世凶人！
　　“哼！”
　　方夕趁机冷哼一声，‘天魔吟’全力发动，清空了一片低阶修士，并且在附近的修士心中种下了永生永世都难以摆脱的心魔……
　　趁此良机，他终于杀到了阵法边缘！


第566章 大战化神
　　方夕之前一照面就对六大元婴修士下死手，自然是因为时间紧迫。
　　三大后期傀儡自爆，未必能拖住火老祖多久。
　　他也绝非将自身安危寄托于别人一念之间的人，一旦撕破脸皮动手，自然就要下死手！
　　而第二，便是因为在场修士太多！
　　若给他们反应过来，一起向方夕发难，那纵然他一身是铁，也打不了几根钉。
　　不说别的，区区万年寿元，刷二十个元婴也就差不多同归于尽了……
　　因此才要砍瓜切菜一般干掉六大元婴修士，然后趁机施展‘天魔吟’的神识攻击秘术，引发修士内心恐惧，造成以一敌万的恐怖效果。
　　这气势其实就是个气球，一戳就破！
　　因此方夕来到阵法边缘，一杆杆阵旗飞出，就要破阵而出！
　　咻咻！
　　天地之间，无穷火行神光爆发，竟然将那漫天的魔火、阴雷、妖风尽数驱散。
　　火老祖衣衫有些散乱，嘴角隐现血迹，冷哼一声：“枯荣玄光？！原来还是青帝山余孽……想走？”
　　他手中浮现出一干赤红小幡，飞快舞动起来。
　　唰啦啦！
　　无数玉台轰鸣，一道道洁白光柱冲天而起，大量铁链宛若蟒蛇一般狂舞，赫然全力开启了圣火教的五阶阵法！
　　之前方夕出手，登时令火老祖骇然。
　　这位修士虽然气息只是元婴圆满，但一身法力神通，几乎不逊色于他丝毫。
　　奈何此时骑虎难下，只能全力镇压。
　　饶是如此，火老祖也没有太大把握，只能借助阵法之力。
　　在此大阵内部，再借助诸多修士法力……纵然化神中后期修士，火老祖也敢一战！
　　方夕自然知晓厉害，根本不愿意在阵法中与化神尊者恶斗，就是想跑路……
　　至于拿‘枯荣玄光’去刷火老祖？
　　在动用‘生死印’之后，他已经感知到对方的寿元，还有五六百年左右！
　　而枯荣玄光毕竟不是太上北斗司命神通，跨越大境界杀敌是有剧烈反噬的。
　　纵然他将枯荣玄光修炼至大成境界，反噬也一点不会少。
　　按照大略感应，想要刷死火老祖，没个数万年寿元是根本不可能的事情！
　　若火老祖只剩下一两年寿元，方夕倒是可以拼着反噬出手，但如今显然不现实。
　　嗡嗡！
　　恐怖的五阶阵法之力，宛若铺天盖地而来，横压虚空。
　　一道道光柱从天穹之上落下，内有一道道银白锁链，其上三色火焰盘绕。
　　更加可怕的是，在光明峰顶，三阳圣火也在呼吸之间，焰火升腾而起，带着强烈的敌意。
　　‘这五阶大阵，竟然还以一团五阶灵火当做阵眼……圣火教最终的目的，莫非是将三阳圣火祭炼成一种特殊的阵灵么？真是敢想敢干啊……’
　　方夕深吸口气，双手猛地一掐诀：“疾！”
　　地面忽然轰鸣，裂开一道道缝隙。
　　那是之前被方夕放出去的青禾针，在如今‘太一经’的操纵之下，开始干扰地下禁制与火脉！
　　咻！
　　万丈地底，无数青色细针汇聚，化为一柄青禾巨剑，一剑便斩杀在宛若黑龙一般的禁制之上！
　　吼吼！
　　黑龙咆哮、挣扎着陨落。
　　那一道道地火完全失去禁制束缚，开始疯狂冲击着地层。
　　轰隆隆！
　　圣火峰开始剧烈颤抖起来，地面裂开一道道缝隙，一条条火龙、一只只火鸦、一头头火兽争先恐后地狂奔而出，似要焚尽一切！
　　地火失控！
　　那一团三阳圣火蓦然一颤，都有些不稳。
　　受此影响，原本流畅运转的大阵一下停顿，无数玉台悲鸣一声，上面甚至浮现出一道道裂痕，大量锁链断裂……
　　方夕骤然感觉令他窒息的阵法之力变得缓和了许多。
　　当然，此种小手段要施展出来，也是需要一位五阶阵法师，配合‘太一经’恐怖的算力预先布置，才可以做到。
　　并且，凝滞不了大阵太多时间。
　　嗡嗡！
　　虚空波动，地底无数禁制都在被阵法之力飞快修补。
　　火老祖也神色一变，蓦然嘶吼一声，一道道火行神光组成一只巨大的火麒麟，镇压诸多火兽，稳固光明峰阵眼。
　　趁此良机，方夕伸手一招。
　　无数青芒针汇聚，化为一柄‘青禾剑’落于掌中。
　　刺啦！
　　一道剑光突起，重重斩杀在阵法薄弱点。
　　无数虚空扰动，浓雾散开，隐隐可见一层五彩禁制，却终究无法破开。
　　方夕面无表情，一枚得自‘四荒真君’的破阵珠被弹射而出。
　　这一枚破阵珠乃是妖族特产，又被他拿去九州界，好好研究增强了一番。
　　砰！
　　一道银光炸开，与那一道五彩禁制同归于尽。
　　虚空被扰动，形成一条仅容一人通过的小道。
　　方夕当即化为一道青虹钻了出去，几个闪烁间便消失不见……
　　“休走！”
　　在他身后，一道火行神光穷追不舍，同样飞快消失在天际。
　　一座玉台之上，绝焰子面无表情地望着这一幕幕。
　　山门被破！
　　大阵损毁！
　　玉台坠落！
　　本门修士死伤惨重，连元婴后期的执法长老都陨落了！
　　‘这一定是我走火入魔看到的幻景……区区一个元婴，怎么可能做到这一步？’
　　作为西漠修仙界第一势力，圣火教修士一向在心底有一股傲气。
　　但如今，他们心中都空落落的，仿佛失去了什么重要的东西一般。
　　……
　　嗖！
　　方夕运转秘术，法力顷刻间消耗过半，化为一道恐怖的遁光，眨眼间便远去百里。
　　他飞遁千里，又往嘴里塞了一枚回玄丹，再次施展秘术。
　　几次之后，早已远去万里。
　　但在他身后，一道火光依然穷追不舍！
　　“火老祖，你何必如此咄咄逼人？”
　　方夕神识扫过，不由冷哼一声：“不怕我日后对圣火教弟子下手么？”
　　这火老祖的遁速竟然奇快无比。
　　在其身下，赫然有着一只风火轮，风借火势，加持遁速。
　　‘五阶通灵之宝？不……只是一件异宝而已，却偏偏加持的遁速如此惊人……’
　　方夕也有些无语了。
　　如今一路追逃下来，他的回玄丹都消耗小半。
　　法力还是其次，关键是频繁施展秘术之后，精血元气都可能受到损伤。
　　火老祖根本没有答话，只是遁光又隐隐快了数分。
　　方夕心中叹息一声，知晓今日之事无法善了，他也不可能在对方眼皮底下玩消失，徒惹怀疑，甚至心中还升起一番对战化神的跃跃欲试。
　　他找了处空旷之地，再次吞服‘回玄丹’，与此同时，手中五彩光芒闪烁，‘五行环’滴溜溜一转，一道五彩霞光落下。
　　星罗棋盘与锁妖塔飞出，棋盘位于脚下，小塔浮现于头顶，各自放出光芒。
　　一手持环，一手拿剑，凝神以待。
　　“哼！”
　　火老祖冷哼一声，火行神光汹涌，化为一头烈焰麒麟，周身一道道赤红符文环绕，蓦然张口，喷出一颗赤红的火芒内丹！
　　“去！”
　　方夕法力注入五行环中，五行环转动，化为一朵漆黑的玄水幽莲，一片片花瓣落下，与火芒内丹撞击在一处。
　　噗！
　　无数火雨落下，大地之上遍布各种焦黑的大坑。
　　“吼！”
　　火行麒麟吼叫一声，蓦然张开大口，将‘五行环’吞入其中。
　　刹那之间，方夕便感觉自身与‘五行环’的联系正在飞快削弱。
　　此环毕竟只是四阶灵宝，被无穷火行神光炼化，即将化为一块废铁！
　　“爆！”
　　方夕脸色一狠，双手猛地一掐诀。
　　一道道五彩光辉蓦然从火行麒麟体内爆发，宛若一柄柄五彩光剑，从麒麟腹部、背部穿透而出！
　　砰！
　　漫天火行神光散去，化为无数五彩光点，洒落天穹。
　　“不愧是化神尊者……”
　　方夕暗自盘算，自己虽然在元婴中堪称豪富，但其实也没有多少五阶之物。
　　此时与一位化神大战，着实十分危险。
　　‘但不大战一场，他也不会知难而退。’
　　他望着火老祖，双手蓦然猛地结印，宛若风车一般不断变化印诀。
　　在方夕头顶，一只通体银白，好似八爪蜘蛛一般的蛊虫浮现，正是五阶的‘气运蛊’！
　　这‘气运蛊’高达五阶，方夕早就想过以它为基础，琢磨出几道厉害秘术。
　　这一道便是九州界开发出来，还未曾完善的。
　　但方夕已经较为满意，可以运用到实战当中。
　　“削运神通！”
　　他最后印诀一变，银白色的‘气运蛊’蓦然化为一道精光，在火老祖身上一刷！
　　火老祖周身盘旋着一柄风火轮，虽然未曾感受到不妥，但灵觉已经开始示警，似乎有什么恐怖之事已经发生！
　　‘这一道削运神光，可以将‘气运蛊’当做法宝一般施展……直接削走对方的气运……但每次施展，气运蛊都要沉睡……’
　　方夕一指头顶小塔。
　　这‘锁妖塔’原本根脚便颇为不凡，后来得到万妖血祭，更是非同小可。
　　在方夕见过的灵宝之中，仅仅逊色于那一座冰玄子手上的五阶锁妖塔罢了，乃是一件等阶还在五行环之上的灵宝！
　　嗡嗡！
　　灰白小塔轰鸣一声，一道道银白光辉浮现。
　　‘青禾剑’更早已化为无数青禾无形针，遍布虚空。
　　蓦然间，一道道银白光辉闪烁，夹杂着无形针，涌向火老祖的护体神光……


第567章 灵殊凝婴
　　“虚空神通……锁妖塔？”
　　火老祖望着方夕头顶的灰白小塔，眼中也浮现出一丝垂涎之色。
　　他认出了锁妖塔，并且知晓方夕手上这座绝对是四阶中的极品，稍微培养一番，未来大有晋升五阶的希望。
　　并且此宝能辅助横渡太虚，正是他这种准备走飞升台的化神修士急需之物。
　　恰在这时，火老祖感觉无数虚空扰动，竟然穿透了他的护体灵罩。
　　一粒粒极其细微的‘飞针’，似乎无视他的甲胄，就要直入经脉与丹田。
　　“呵呵……倒是不错的小手段。”
　　霎时间，火老祖须发之上燃烧的火焰瞬间扩大，整个人都似乎化为了一团火人。
　　既然没有了血肉之躯，自然也就没有无形针发挥的余地。
　　“火灵之体？”
　　方夕眼眸一凝，辨认出此种灵体，乃是修炼火属性功法修士的绝配。
　　能在天地灵气匮乏的大环境下仍旧晋升化神，自然有着极其恐怖的天资与机缘！
　　吼吼！
　　就在他思索之际，身后蓦然传来嘶吼之声。
　　那是一头巨型的双头火犬，似乎瞬间浮现在他身后，张开两只血盆大口，狠狠咬下！
　　方夕五指并拢，化为一拳。
　　砰！
　　一只火犬的头颅瞬间炸裂，另外一只火犬头颅悲鸣一声，庞大的躯体炸开，化为一只只火蚁，攀附在方夕的护体灵光之上。
　　一层太乙青木神光竟然顷刻间被破，现出‘三圣兽甲’！
　　昂！
　　在三色甲胄的护心镜上，一头五阶玄龟摇头摆尾地浮现，仰天发出一声咆哮。
　　一层浓郁的土黄色光芒从三圣兽甲中蔓延而出，那一只只火蚁瞬间消散。
　　方夕咆哮一声，化为一道三色流光，冲向完全由火焰组成的火老祖，一拳轰出。
　　砰！
　　虚空都仿佛被挤压，化为呼啸着的炮弹，将火老祖的火焰之体一拳打穿！
　　天地间火灵力汹涌而来，施展‘火灵之体’的火老祖只是身躯略微受创，继而就飞速复原。
　　方夕见此，再次往嘴里塞了一枚‘回玄丹’……
　　……
　　时间不知过去多久。
　　一道火行神光化为火鞭，狠狠落在方夕肩头。
　　那一道蛟龙吞口的肩甲，竟然浮现出丝丝裂痕。
　　他凛然不惧，右手托着‘锁妖塔’，携带丝丝银光，砸在对面的火老祖身上。
　　两人一触即分，各自气息略有不匀。
　　而在两人斗法的下方，那无数的黄沙大漠，早已化为了流淌岩浆的火山炼狱！
　　“能与老夫斗到如此地步……青禾子你足以自豪。”
　　火老祖冷笑一声：“你害得老夫接连施展数道大神通，灵力反噬之下寿元折损，今日必死无疑！”
　　他其实心中有些佩服，能以元婴之身，与他这位化神尊者斗法至现在，已经足见惊才绝艳了。
　　越是如此，火老祖越不敢令方夕活着回去。
　　更何况……如今双方底牌出尽，火老祖自忖占据优势！
　　“这次……还真是有些损伤元气，回去还得好好养伤。”
　　方夕捂着肩膀，嘴角带有一丝血迹，眼眸却无比明亮：“好戏还未开始呢！”
　　“什么好戏……”
　　火老祖正想说些什么，忽然面色一变，捂住丹田。
　　刹那之间，他便退出了‘火灵之体’的状态，满脸愕然：“怎么会在此时？老夫明明已经以秘法压制了……”
　　“你之前便身负有伤，纵然以秘法压制，但还有隐患……如今与我连番斗法，旧患复发了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　实际上，这应当是一开始‘削运神通’的功劳。
　　他先削走火老祖部分气运，再拖延战局，终于等到这个翻盘机会！
　　“死！”
　　方夕冷哼一声，一道道晶莹的丝线从眉心之中激射而出。
　　与此同时，更是狠狠一捶胸膛。
　　啾啾！
　　一头天凤、一条鳄蛟、一头玄龟虚影浮现，在半空中宛若实体一般，向着火老祖猛扑过去。
　　“唔！”
　　火老祖勉强运转神识防御秘术，抵挡住方夕的神识攻击，手中‘风火轮’砸向天凤。
　　一阵脆响之后，他愕然望着手中的风火轮，只见其周身早已裂痕条条，此时骤然破碎，化为无数漆黑光点消散……
　　感受着体内越发严重的伤势，火老祖心头浮现出一丝悔意：‘早知如此……就该将那‘三阳圣火’带上的……’
　　如果携带此火焰，他不仅各项火焰神通威能可更增数分，还可以施展另外一道秘法，将如今伤势都强行压下。
　　‘莫非……今日当真要放过这小子？’
　　一道念头在火老祖心中浮现。
　　但下一瞬，他就察觉不妙：‘外魔乱我道心？’
　　这是方夕攻击之时，又发动‘天魔吟’，勾起火老祖的心绪。
　　当然，对于有准备的化神修士而言，基本无用。
　　但能分走他的一点注意力，就相当不错了。
　　因为方夕此时才揭开杀手锏。
　　嗖！
　　火老祖身后，银光闪烁中，外道元婴的身影浮现。
　　他张口一喷，六道魔焱汹涌而至，手中的神婴剑也变得无比巨大，其上血痕条条，猛地向下一斩！
　　噗！
　　魔煞之气四溢，天穹之下一道无比磅礴的神婴剑气浮现，无数红线穿透而至，彻底封锁了虚空。
　　咻咻！
　　剑气横扫，将火老祖的护体火罩穿刺得千疮百孔，再对着其首级一斩而下！
　　扑哧！
　　熔岩地面之上，一道剑气纵横数里，无数虚空裂痕浮现。
　　在虚空裂痕弥合之后，火光一闪，一道稍小一些的‘火人’浮现，面目隐隐是火老祖的模样，忌惮至极地瞥了外道元婴一眼，竟然掐了一道法诀，瞬息之间化为一道飞火流星，向后方激射！
　　……
　　“竟然施展秘术，躲过了这一剑？”
　　方夕脸色苍白，喃喃一声：“不愧是化神老祖……”
　　他百般算计，对方还不是完好状态，又被削走一道气运，拼到几乎两败俱伤，才发动杀手锏，让外道元婴出手。
　　没想到，最终还是未能留下对方。
　　“罢了……原本在计算中，这一剑也仅仅只有一成概率能要了其小命……嘿嘿，圣火教，火老祖，这仇我记下了。”
　　方夕喃喃一声，脸色一变，立即让外道元婴带着自己飞遁，将一瓶瓶疗伤丹药吞服入体内。
　　早在之前大战之中，他就被迫施展过一次‘乙木不灭体’，如今短时间内却是无法再动用此秘术了。
　　好在‘乙木法身’的基础功效还在，一道道生机源源不竭，修补着他的身躯。
　　过了数个时辰之后，便将伤势恢复了三四成。
　　方夕当机立断，立即与外道元婴一起前往流沙域，准备回归南荒修仙界。
　　‘这一次苦战，感觉心神颇有进步，回去之后当能将‘七情离殇谱’修炼圆满……’
　　‘到时候，直接突破化神，再来找回场子！’
　　方夕默默往西方看了一眼，下定决心。
　　……
　　厚土城。
　　灵殊脸上蒙着一层面纱，走入一间茶楼。
　　“灵殊仙子……”
　　几位结丹修士纷纷起身，有的眼眸之中还带着热切与仰慕之意。
　　灵殊款款回礼，坐了下来，声音宛若清泉流水：“各位道友有礼，不知最近有何修仙界的消息与趣事？”
　　她游历西漠修仙界，倒也得了一些机缘，终于走出了凝结元婴那一步。
　　然后，便按照方夕吩咐，来到厚土城等待。
　　因为元婴修为太过惹眼，平时只是以结丹修士的身份出行交友。
　　饶是如此，由于其气质不凡，仰慕者与拥趸也是不少。
　　“若说最近修仙界最大之事，自然是圣火教的‘圣火节’之上，竟然被人捣乱之事了……”
　　一名结丹修士感慨道：“据说其中内情讳莫如深，我等倒是不知，不过黄土道友应当知晓一二……”
　　在场修士立即将目光转向一位身穿黄袍、五官憨厚的修士。
　　“呵呵……鹤道友抬举了，本人也只不过在宗门之中稍微得用一些，能听到最新消息罢了……”
　　黄土道人摆摆手，脸色忽然变得凝重：“不过圣火教高手如云，连化神老祖都有，被捣乱之后还未曾抓到犯人，你们就不觉得奇怪？此等绝世凶人，我等还是祈祷不要见到为妙，否则的话……”
　　诸多修士，一时间不由沉默，眼眸中又带着火热。
　　“黄土道友，不知可有详细情报？灵殊倒是对此很好奇呢……”灵殊仙子忽然开口。
　　“这个自然。”黄土道人脸上闪过一丝迷醉之色，将一枚土黄色玉简交给灵殊。
　　灵殊神识一扫，神情不变，心中却似掀起惊涛骇浪。
　　虽然玉简中的人像她并不认识，但仅仅描述的几种功法神通，还有傀儡之术，怎么那么像一个人？
　　并且，对方自称‘青禾子’，也能说明一切。
　　‘不知岛主如今在何处？’
　　灵殊心中涌起一股无力。
　　纵然她是元婴初期修士，但在圣火教这个庞然大物面前，也依旧什么都不是。
　　……
　　茶会结束之后，灵殊走出茶楼，一道神识传音忽然浮现在耳边：“跟我来！”
　　她望着前方一名陌生男子，却感觉那一道神识无比熟悉：“你是……”
　　外道元婴冷着脸，走入一条小巷。
　　等到灵殊走入之后，一道禁制立即浮现。
　　“是我！”
　　外道元婴淡然转过身：“如今你准备在西漠长居，还是回南荒？”


第568章 赠丹
　　沙漠废墟。
　　灵殊与外道元婴化为两道流光落下。
　　一路之上，灵殊几次欲言又止，大概是想问圣火教的事情。
　　还有方夕如今面目完全不同，连法力波动都退转到了元婴中期层次，是故意伪装，还是遇到强敌，被打得元婴出窍夺舍，元气大伤，跌落境界？
　　她与方夕走入地底，便见到了一座几乎完成大半的古传送阵。
　　另外一个‘方夕’正安放最后一块烙印满各种纹路的阵盘。
　　“灵殊……你果然已经顺利凝结元婴了。”
　　方夕转过身，微笑道。
　　“岛主……”
　　灵殊感应到方夕身上元婴大圆满级别的法力波动，娇躯一颤，盈盈一拜：“还要多谢岛主带我来此游历……”
　　方夕之前，自然是兵分两路。
　　自己在此布置古传送阵，让外道元婴去找灵殊，双管齐下。
　　并且，要回南荒修仙界之时，他也倾向于将灵殊带回去，彻底断绝西漠修仙界的一切线索。
　　“不必客气……”
　　方夕微微一笑，开始调试阵盘。
　　片刻后，古传送阵轰鸣，不断抽取上品灵石的灵气，一枚枚古老的符文亮起。
　　“很好，看来成功了。”
　　方夕让外道元婴站了上去，立即开始施法。
　　银光一闪，外道元婴的身形顿时消失不见。
　　而通过处于一界之中的模糊感应，他能知晓许多事情。
　　至少可以确定对面的翡翠岛还是安全的。
　　方夕倒不是怕天妒魔君等一干元婴老怪造反，而是忌惮翡翠岛之下，九九青藤葫芦中镇压的疑似五阶鬼修！
　　“一切都没有问题，上去吧。”
　　他思忖一番，对灵殊道。
　　灵殊来到古传送阵之上，便见到方夕也走了过来。
　　银光闪烁，将两人一起包裹。
　　……
　　一阵天旋地转之感传来。
　　当灵殊再次回过神来之际，已经来到了南荒修仙界的长青殿后殿！
　　“终于……回来了。”
　　她脸上浮现出一缕喜色。
　　无论西漠修仙界多好，此地毕竟是她的故乡。
　　她扫了一圈，没有见到方夕的第二元婴，也不以为意。
　　作为一位大修士，练成第二元婴此等大神通，是相当合理的。
　　此时，殿外两道金丹级的遁光一闪，两女走了进来，正是钟红玉与柳絮！
　　“岛主，灵殊道友……你们终于回来了。”
　　钟红玉略有些激动。
　　“是啊！回来了！”
　　方夕颔首，一拍储物袋。
　　灵光闪烁之中，一道玉符便落在古传送阵之上。
　　“此乃封禁玉符，只要有它镇压在此，这座古传送阵就没法使用了。”
　　在自己老巢，方夕还是比较放心的。
　　而这边一封锁，哪怕火老祖最后找到那座古传送阵，也是无济于事了。
　　当然，化神老祖还可以横跨天险，亲自赶路来南荒修仙界，因此方夕决定还是尽快晋升化神。
　　虽然……对方根本就不知道‘青禾子’的来历，但这个万一还是要防备一下的。
　　方夕又瞥了一眼柳絮，发现此女修为大有进步，不由颔首鼓励一两句，当即吩咐摆开宴席，好好庆祝一番。
　　……
　　夜幕深沉，月色如水。
　　方夕提着一只酒葫芦，来到长青殿。
　　在长青殿外，有红影一闪。
　　“红玉，进来吧。”
　　方夕望着月色之下，一位眉目间带着丝丝英气的女子走进，脸上不由泛起一丝缅怀之色。
　　如今他五百多岁，钟红玉也四百多岁，算是迈入人生的暮年了。
　　“拜见公子。”
　　钟红玉神情复杂难言，望着方夕根本没有什么变化的脸颊，深深行了一礼。
　　“嗯，我不在这些年，你管理翡翠岛，着实辛苦了。”
　　方夕安慰一句，两只玉瓶浮现，被一股法力拖着，来到钟红玉面前。
　　“此两只玉瓶中，一瓶装了一枚‘龟虽寿’丹，足以延续百年寿元。”
　　“另外一瓶，则是一枚‘化婴丹’。”
　　方夕随意介绍一番，就见到钟红玉脸上强烈的动容之色。
　　他之前原本想着随意赐予一枚就算了。
　　但这次外出，所获破丰，也就不必让钟红玉做选择了。
　　毕竟也算跟了自己四百年的故人。
　　“化婴丹……此丹太过珍稀，公子还是给更需要的修士吧……”
　　钟红玉思忖良久，终于还是如此回答。
　　此‘化婴丹’给她只是增加一点突破元婴的概率，但若给天品木灵根的柳絮，只怕有五成把握元婴大成！
　　“柳絮那里我自有安排……”
　　方夕摆摆手，他一向帮亲不帮理，相比于钟红玉而言，柳絮连个记名弟子都算不上，着实没什么感情。
　　更何况……等到他化神之后，化婴丹也并非什么难以入手的资源。
　　别的不说，圣火教如今大大得罪了他，而此宗门之中，必有‘化婴丹’珍藏……
　　“多谢公子！”
　　钟红玉神情激动，将丹药收好。
　　获得百余年寿元与化婴丹，她终于见到一丝凝婴之希望。
　　而作为一位修士，谁不向往更高的境界？
　　“罢了，你退下吧。”
　　方夕挥手，让钟红玉退下，自己则是回想这些年三国修仙界与元国的变化。
　　有着自己这个正魔总盟主的面子，宫菱与凤冰仙等人在元国的开拓很是顺利，已经基本将元国高阶灵脉与矿产、灵药园占据。
　　可惜，此国之中最为珍贵的混元宗秘境早已报废，否则价值难以估量。
　　而在万岛湖中，海大牛等一干修士也将其余灵岛处置得不错，每年都有大量灵米灵物被送来翡翠岛储存，如今正好尽数喂了太岁。
　　至于翡翠岛？
　　同样被钟红玉与柳絮二女打理得井井有条。
　　‘大阵也还好，看来那被封印的化神鬼修，的确难以兴风作浪……’
　　方夕饮了一口青竹酒，返回闭关室，开始进入深层次的闭关状态。
　　这一次他损伤了一点元气，需要修养一段时日，正好乘机将‘七情离殇谱’第二层彻底圆满！
　　……
　　时间一晃，又是数年过去。
　　灵殊凝结元婴之后，曾经拜别方夕，前往姜国了结恩怨。
　　数年之后又回来了，便在翡翠岛长居。
　　此时的翡翠岛在陆山龟与傀儡之外，总算多了一位正经的元婴修士坐镇。
　　闭关室内。
　　方夕双目紧闭，蓦然手掐印诀。
　　在他身上，一道又一道翠绿的符文闪烁，四周满溢出青色的光辉。
　　一股宛若万物复苏的生机勃勃之意不断蔓延开来。
　　“乙木不灭体！”
　　方夕身上传来噼里啪啦的声音，蓦然脸色一变，一口漆黑的淤血被喷了出来。
　　“呼呼……”
　　他取出一块青色手帕，略微擦了擦嘴角：“没想到……细微经脉处还有这些残留的损伤……若不完全治愈，将来晋升化神还真有些麻烦的。”
　　这数年间，他不断喂养妖魔树，弥补‘乙木法身’的消耗，然后再次施展‘乙木不灭体’，配合‘枯荣诀’中的疗伤秘术，早已将身体损伤的元气弥补回来，还治愈得七七八八。
　　只是在疗伤之时，方夕发现自身细微之处还有一些小小暗伤。
　　这大概都是以前积累下来的苦果，正好趁此机会一并去除，为此还特意去了九州界一趟，咨询了许多高阶理疗师以及养生功大拿的意见。
　　到了如今，所有隐患尽皆去除之后，方夕感觉神清气爽，整个人好似又一次脱胎换骨。
　　‘化神的精气神三关，精元这一关，必定难不住我。’
　　方夕心中，油然而生出一股自信。
　　紧接着，他双手结印，神识按照某个特定线路，开始缓缓运转起来。
　　时间不知过去多久，方夕脸上各种表情一闪即逝。
　　喜、怒、哀、乐、惧……
　　种种表情活灵活现，最后仅仅只剩下平静！
　　方夕睁开双眸，自身神识蔓延开来，一百里、二百里、三百里……
　　足足到了五百里后，才濒临神识极限，不得不停下。
　　“七情离殇谱第二层，成了！”
　　他喃喃一声，忽然一按眉心。
　　一道神念飞出，化为一根晶莹的丝线，只是这丝线又豁然膨胀，化为一张跟方夕一模一样的脸庞！
　　“神念化实！”
　　“化神级别的神识境界，终于突破！”
　　方夕满意地长出口气。
　　他这次外出游历，除了功法进步太过迅速之外，就是为了红尘炼心，完成‘七情离殇谱’第二层的修炼。
　　如今顺利完成，神识大涨，化神的把握又更增一分！
　　“我如今还有一部分‘天妖之气’，足以作为突破之时的薪柴燃料……相当于一枚辅助突破化神瓶颈的灵丹妙药！”
　　“精气神三关，根本没有什么麻烦……必定能引动化神天象，只要再引动天地灵力入体，化神天堑就算踏平了……”
　　当然，突破化神瓶颈之后，立即就会面对恐怖的三大灾劫。
　　方夕如今对于如何渡过三大灾劫，也算有了一点信心。
　　“不过……还是要稳妥一点。”
　　“其它准备做到极限，剩下的只能看冥冥中的气数了……可我偏偏又有能操纵气运之蛊。”
　　他摸出一只八爪蜘蛛般的蛊虫，正是气运蛊！
　　此蛊虫高达五阶，对于突破化神应当有一些作用的。
　　之前这蛊虫被方夕拿来当法宝使用，又陷入了沉睡，最近才苏醒过来。
　　‘正好，让外道元婴带去红日界，好好搜集一番气运吧……’
　　‘顺便，还可以帮一帮余化与花非叶那两个记名弟子……’


第569章 突破化神
　　时光悠悠。
　　枫叶岛。
　　阮家太上长老阮展君正在密室之中打坐炼气。
　　他一身气息圆满无漏，赫然已经凝结金丹，算是步入中高阶修士之行列。
　　一道神识扫过，枫叶岛的一切便历历在目。
　　方夕也懒得跟这个早已断了情分的家伙说话，只是自顾自在枫叶岛上漫步。
　　以他如今的修为，想要隐藏自身不被人发现，纵然从阮展君面前走过，这位结丹大高手依旧只能当个睁眼瞎。
　　逛了一圈之后，方夕又去了龙鱼岛，见到了更显老态的海大牛。
　　此人人老心不老，自从熬死了原配之后，妾室倒是娶了一个又一个。
　　如今海家在龙鱼岛上开枝散叶，不少族人都选了灵植夫传承，悉心钻研，大有将这一脉发扬光大的趋势……
　　方夕同样没有打扰对方，又去了灵空岛，在言家族地的祖坟处默立良久，才叹息一声，怅然离去。
　　最后一站，他去了桃花岛。
　　无论如何，那里才是他的起家之地，又有不少熟人葬在那里。
　　一一祭拜过后，方夕悄无声息间回了翡翠岛。
　　除了他自己之外，纵然灵殊都不知道他曾经出去过。
　　“长生之路……故人凋零……”
　　默默体味着此种心境，方夕将钟红玉、灵殊、柳絮三女叫来：“过段时日，我会彻底封闭翡翠岛……隔绝内外，长青殿化为禁地，敢擅闯者格杀勿论！”
　　“是！”
　　灵殊凛然答应下来，心中蓦地升起一个念头：“该不会是……”
　　她望向方夕的目光，就带着种种难以言喻的震撼、羡慕、敬佩之色，又俯身行了一礼：“唯愿岛主功成！”
　　轰隆隆！
　　翡翠岛震颤着，一株巨大的妖魔树撑开天穹，无数气根垂落。
　　大量漆黑的雾气溢散，将整座岛屿重重包裹，宛若一枚漆黑混沌巨卵。
　　——正反九幽玄木大阵！
　　在幽深的黑暗中，一道道星辰光辉洒落，三百六十五座星辰宝塔以特定线路运行，绽放出莫名威慑。
　　——周天星辰大阵！
　　此两座大阵在手，方夕有把握纵然那火老祖入阵，也能让对方陨落当场！
　　他沿着长青殿走了一圈，忽然抬手一招。
　　外道元婴浮现而出，手里还抓着一只银白色的八爪蜘蛛。
　　“气运蛊！”
　　方夕眼眸一亮，将此蛊虫拿在手上，仔细观察起来。
　　此蛊腹部肥大肿胀，显然气运已经存满，或许火老祖那一道气运还占据大头。
　　“在红日界中，我已经是道祖一流了，再加上那么多邪道金丹……可惜这气运依旧不如一尊化神。”
　　“化神、化神！”
　　方夕眼眸有些火热。
　　化神境界！
　　此便是地仙界之下，三千小世界修行的顶点！
　　这一步踏出，纵然在地仙界中，也算是一方人物了。
　　他双手一掐诀，主元婴浮现，对外道元婴开始又一轮同化。
　　旋即，才吩咐道：“我闭关突破之时，你在此护法！”
　　至于小青大青它们？还是待在山海珠中，不要出来添乱比较好一点。
　　毕竟在南荒之中，以方夕的布置，已经几乎无敌。
　　……
　　洞府内。
　　方夕焚香沐浴，盘膝静坐。
　　这一坐便是七日七夜。
　　这一日，他静中参悟，忽然领悟玄机，将‘气运蛊’取出。
　　一道法诀落在此蛊虫之上。
　　八爪蜘蛛一般的‘气运蛊’立即腹部干瘪，有一道莫名的气韵被反哺而出，加持在方夕身上。
　　方夕感觉身体一轻，便微微一笑，将‘气运蛊’收了。
　　此蛊虫高达五阶，最多只能对突破化神有些作用，也就是说……若不将其提升至六阶，那纵然搜集气运加持，对于突破返虚瓶颈也是无用。
　　‘好在如今能增加一点把握，已经不错。’
　　方夕闭目冥思，自老鬼那里获得的化神口诀一字一句在心中浮现。
　　这一篇口诀他早已参悟多年，还在九州界以虚拟丹田等手段模拟过，确认没有问题。
　　一念至此，他终于不再犹豫，双手掐出一个奇异的印诀。
　　丹田气海之内，三寸多高的主元婴笑嘻嘻地一摸手中‘诸天宝鉴’，那仅剩的一道‘天妖之气’便被摄入宝鉴之中，又经过‘三相灭元功’转化，变为一道无比精纯的仙源之气，被主元婴张开小口，吸入腹中。
　　下一瞬，主元婴身上，一道道白色蚯蚓般的事物正飞快浮现，在四肢百骸、周身经脉之中钻来钻去！
　　方夕脸色一瞬有些扭曲。
　　好在他强悍的肉身完全可以承受住此种灵气灌体之痛苦。
　　他强行运转‘枯荣诀’的突破诀要，以大量枯荣诀法力，裹挟着浓郁且精纯的灵气，一遍遍在体内运转。
　　与此同时，一道道神识更是无远弗届地散发而出，牵动天地之间的灵力！
　　……
　　灵殊正在洞府之中盘膝打坐，忽然察觉一股恐怖的灵压自长青殿方向传来。
　　“果然……”
　　她幽幽叹息一声，化为一道遁光，来到半空当中。
　　没有多久，钟红玉与柳絮也接连赶到，脸上有些茫然无措：“公子这是……”
　　“如果我所料不差，岛主应当是在突破化神瓶颈！”
　　灵殊肃容道：“若岛主能突破成功，将成为南荒修仙界千年来第一位化神修士！”
　　“化神？！”
　　钟红玉不由黯然。
　　以她的资质，纵然勉强凝结元婴，也绝不可能化神的。
　　反倒是柳絮，眼中满是崇拜，更有一丝激动的火焰。
　　这是人间界修炼的顶点！
　　只要步入化神，便有飞升地仙界之希望！
　　就在三人心思各异之间，天地蓦然一颤。
　　无数五彩光点自虚空中、自日月星辰光辉、自山川大地之中浮现……这些都是具现化的天地灵力，分属五行，滚滚五色霞光如同潮汐一般起伏，甚至抽干了方圆千里的灵气，其声势之庞大，到了骇人听闻的地步！
　　“结丹天象最多不过数十里……凝婴天象震惊百里……”
　　灵殊喃喃道：“这化神天象，竟然波及千里……如此恐怖的灵力波动，当真世所罕见。”
　　咻咻！
　　白、红、黄、黑、青……
　　五颜六色的极光宛若一道道彩虹，汇聚于翡翠岛之顶，形成了一座五彩极光般的湖泊，将一切倒映得美轮美奂。
　　但钟红玉等修士却连大气都不敢出。
　　她们自然知晓，这看似天地奇观的五彩极光湖若无法维持稳定，将给翡翠岛带来灭顶之灾！
　　“已经初步引动天地灵力，形成化神天象……”
　　灵殊喃喃着：“只要再引动天地灵力入体，便可以完成突破，成为化神初期修士。”
　　这些进阶秘闻还是她从师尊留下的一本古籍中看来，原本以为一辈子都不可能见到，没想到今日便亲眼见证！
　　五彩极光湖落在长青殿上空，却又似乎被一层无形之力阻隔，难以下落。
　　见到这一幕，长青殿中蓦然传来一声冷哼。
　　继而……
　　天穹轰鸣，三百六十五座‘星辰宝塔’外发玄光，无数光线重新组合、排列……形成一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’，轰然落下！
　　这一次，这‘诸天十地日月五星灭魔神光’并不带着毁灭之力，反而在某个关键点‘推’了一把。
　　波！
　　宛若打破某层无形壁垒一般，五彩极光湖倾斜而下，一道道极光没入长青殿内。
　　轰！
　　庞大的五彩极光湖不断浓缩，完全没入长青殿中。
　　所有气息一瞬间陷入死寂。
　　而就在下一刻，一股远超元婴修士的威压浮现，无远弗届地向外蔓延！
　　钟红玉与柳絮两位结丹修士脸色一白，无法维持自身法力，只能降落地面，脸上却满是惊喜：“公子这是……成了？！”
　　……
　　闭关室内。
　　方夕盘膝而坐，元婴正在天灵之上玩耍。
　　相貌成熟数分的元婴稍微一抬手，天地之间便有一道火行神光汇聚。
　　继而，火行神光又转为一道翠绿的‘木行神光’，甚至主动融入‘太乙青木神光’之中，两者浑然一体，好似天成。
　　“化神修士，直接操纵天地灵力……原来是此种感觉？”
　　主元婴喃喃一声，忽然小手一点。
　　摆放在方夕面前的一座香炉顿时被点燃，有袅袅青烟升腾而起。
　　这香中带着檀味，隐隐约约之间，还有佛音禅唱传出。
　　方夕身躯之上，甚至有一个又一个金色卍字符号出现。
　　做完这一切之后，主元婴才满意点头，化为一粒青色光点，沿着天灵钻入躯窍之内。
　　正式突破化神瓶颈之后，立即便会面对三大劫数！
　　一旦渡不过去，便是身死道消，再也没有挽回余地！
　　而诸多劫数之中，最快的自然是心魔劫！
　　方夕识海一阵迷糊，已经陷入一片幻境。
　　……
　　天穹之上，‘太阳真火罩’与‘周天星辰大阵’轰鸣，一道道光辉落下。
　　外道元婴满脸狰狞：“修仙界只能有一位方夕，那就是我……本体你去死吧！”
　　方夕见到这一幕，心中顿时一惊。
　　但隐隐约约之间，又感觉有些不对。
　　他经过红尘炼心，神识强大，‘七情离殇谱’经历过诸多喜乐哀愁，对此早有一定抵抗力。


第570章 紫金雷劫
　　翡翠岛。
　　闭关室内。
　　方夕豁然睁开双眼，望着已经燃尽的‘梵金香’，不由略微颔首。
　　这一次的心魔劫，比他想象的要容易一些。
　　毕竟经过如此多年的苦修，他的道心也算十分坚定。
　　并且神识强大，练成了‘七情离殇谱’第二层。
　　更关键的是，还有‘梵金香’此等外物相助。
　　因此，他渡心魔劫还算轻松。
　　而此时，方夕的心情更是无比平静。
　　最为艰难的心魔劫过去，剩下的五行之劫与雷劫，那叫个事么？
　　化神天劫归根结底，还是针对元婴的，而他早已拥有化神战力了……
　　……
　　翡翠岛上空，五行元气翻滚，给灵殊带来极大压力。
　　她遁光一闪，降落地面，望着那一团团凝聚而成的青色灵力，不由感慨一声：“五行之劫开始了……”
　　实际上对于尝试突破化神的修士而言，若没有突破化神瓶颈便失败，那还有卷土重来的机会。
　　但突破化神瓶颈之后，若是迎接五行元气之劫与九重雷劫失败，那就是真的只能灰飞烟灭，再无一丝一毫的机会了。
　　经过灵殊解释几句之后，钟红玉不禁抓紧了衣角。
　　此时，那青色的灵云翻滚着，化为一根根巨木，轰然砸落！
　　在巨木之上，还有一一条条碧绿的藤蔓浮现，在藤蔓之上，隐约浮现出无数密密麻麻的符文，爆发出惊人的灵气！
　　五行之劫第一劫，木劫！
　　铮！
　　一道青光浮现在长青殿之顶，正是一袭青袍的方夕！
　　他手持青禾剑，以指弹剑，剑身发出龙吟，赫然要学方仙道主，一剑破天劫！
　　“去！”
　　方夕青禾剑一斩，漫天青色丝线遍布虚空。
　　那一根根巨木落下，竟然被青丝均匀地切割成无数碎块，藤蔓根根断裂，又被彻底研磨至粉碎，化为精纯的木灵气。
　　“收！”
　　方夕张开口，一枚枚青色光团不断浓缩，宛若丹药一般被吞服入体内补充法力。
　　“岛主果然是绝世剑修，这一手炼剑成丝的剑术，纵然元婴老怪中也是极其罕见。”
　　柳絮见到这一幕，不由呢喃，双目放光。
　　此时，天穹一片赤红，一道道火行神光横亘天地，化为天劫之火降临！
　　方夕身边，人影一闪，张火华的身影浮现而出。
　　他面无表情地一拍头顶，外道元婴从天灵处浮现，笑嘻嘻地一掐诀，张口便喷出一道漆黑火焰！
　　——六道魔焱！
　　不断变幻色泽的魔火呼啸而起，笼罩整片天空，竟然好像要将那天劫之火炼化！
　　化神的天劫之火也是一道难得的火种，方夕当然不会错过。
　　而此时的六道魔焱既带着黄泉鬼火的森冷，又有三阳子火的变幻莫测……一连施展各种魔火之威，将那天劫之火一点点吞噬，根本没有一朵能落在方夕面前。
　　等到天劫之火过去，又有一条土黄的神砂长河降临……
　　神砂过后，则是无数金刃……
　　虚空之中轰鸣一声，一座灰白小塔浮现，周身闪烁着银白色的光辉。
　　方夕头顶此塔，承受神砂与金刃洗礼，颇有那么几分万法不侵的味道。
　　最终，他双手一掐诀，锁妖塔光辉大放，灰白霞光一卷，竟然将这些神砂与金刃尽数吞噬，令其彻底消失不见。
　　咕噜噜！
　　五行元气之劫的最后一道变化浮现，一团团玄黑幽水从地底涌出。
　　强烈的震动甚至令翡翠岛都开始颤抖，大地开裂，最深处隐隐有一口青皮葫芦，微微跳动了一下。
　　“镇！”
　　方夕早就防着这一手，‘正反九幽玄木大阵’轰鸣，一道道黑雾隔绝了九九青藤葫芦的感应，甚至在那一道缝隙之外，又加上了十七八道封印……
　　一道隐隐约约的骂声似乎从地底传来，又飞快消失不见。
　　咕噜噜！
　　玄黑幽水在长青殿蔓延，似能腐蚀一切，那药园中的灵药、青玉地砖……都在飞快被侵蚀，化为同样的黑水。
　　但下一刻，一根根始祖妖魔树的根须浮现。
　　它们飞快扎入玄黑幽水之中，竟然好似在汲取此等精纯水元力，令妖魔树都变得更加青翠几分。
　　转瞬之间，那无穷黑水，都被妖魔树吸收，消失不见……
　　五行元气之劫尽数渡过，此时的方夕神识一动，便感觉与天地灵力的联系更加紧密，不由微微一笑。
　　渡劫过后也有好处！这便是否极泰来！
　　轰隆！
　　五行之劫过后，千里天穹一片昏暗，雷电狂舞，有一股隐隐约约的威压浮现。
　　纵然灵殊的元婴，都在此种威压之下簌簌发抖，显出不安。
　　因为这是‘天威’！
　　天劫……降临！
　　只听轰隆一声巨响，一道足以湮灭绝大部分元婴后期的青金色雷霆于天穹狂闪，如携九天之威砸落！
　　方夕打了个哈欠，周身三件灵宝浮现，分别是‘生死印’、‘锁妖塔’、‘青禾剑’！
　　此三件都是灵宝中的极品，再伴随自己经历化神天劫，日后联系能更紧密几分，威能更增！
　　特别是‘生死印’！
　　其实这一件才是方夕的本命灵宝，轻易不会出手，一出手必要人命。
　　并且经过数轮‘种宝诀’培养，其根基之浑厚，简直到了难以想象的地步，仿佛由一位元婴后期修士荒废修行，花费数百年元气苦心培炼的一般，更难得的是与自己完全心意相通！
　　等到经历这一轮雷劫之后，‘生死印’也算是打下将来晋升五阶通灵之宝的根基！
　　而‘青禾剑’与‘锁妖塔’却没有这个福气，毕竟不是本命法宝，潜力有限。
　　方夕取出这三件灵宝，倒也不是为了抵抗雷劫。
　　他口中念诵一句咒语，一件三色铠甲便浮现在身上，爆发出惊人的光芒，正是‘万妖甲！’
　　此甲以火红的天凤翎羽与麒麟鳞片编织而成，肩膀之上还有蛟龙吞口的护肩，胸口的护心镜之上，有玄龟之纹摇头摆尾，憨态可掬。
　　当方夕稍微动作之时，自‘万妖甲’之上，便有天凤、蛟龙、玄武三大虚影浮现，如影随形……
　　虽然只搜集了三大五阶妖族王者之精血，算是‘三圣兽甲’，但方夕早已习惯接受不圆满。
　　毕竟他一开始的谋划，是凑齐‘小四灵甲’便足够了。
　　如今已经超出预期许多。
　　“万妖甲秘术口气甚大，号称能削弱天劫，如今倒是要见真章了……”
　　方夕喃喃一声，双手张开，一层三彩光辉自‘万妖甲’之上浮现，化为一道巨大的光幕。
　　咔嚓！
　　雷霆重重击打在三色光幕之上，令光幕摇摇欲坠，无数雷电弹跳、爆闪……却最终消弭不见。
　　轰隆隆！
　　天雷连环，一道又一道雷劫劈落在三彩光幕之上，令霞光浮现出一道道裂痕。
　　终于……
　　第六道天雷落下之际，在消弭大半威能之后，与三彩光霞同归于尽！
　　残存的天雷落在方夕身上，被他的‘三圣兽甲’轻易承受，甚至还屈指一弹，三道电弧落在‘生死印’等三大灵宝之上，似在淬炼灵宝本体……
　　呜呜！
　　狂风呼啸，雷云横空！
　　那青金色的雷霆狂闪，颜色一点点发生变化，泛起丝丝紫色。
　　“紫金双色雷劫？！”
　　方夕神情无比凝重，想到了始祖妖魔树被毁灭的那种劫数！
　　一种极度危险之感，不断刺激着他的灵觉。
　　‘没想到……我也有此种待遇。’
　　他心中苦笑一声，狠狠一锤三圣兽甲。
　　啾啾！
　　吼吼！
　　昂！！
　　三道天凤、鳄蛟、玄龟虚影浮现，在半空中迅速由虚化实，迎接上天穹中落下的第七道雷霆！
　　此雷霆呈现紫金双色，带着毁灭之能。
　　被三大虚影纠缠，却是突兀减弱了三成威能，重重劈在‘万妖甲’之上。
　　铠甲悲鸣一声，浮现出一丝裂痕。
　　方夕也是闷哼一声，口鼻中有丝丝血迹渗出……
　　纵然以他如今强横无比的炼体之躯，在天劫之下，终究还是受伤了！
　　“公子！”
　　钟红玉眼眶有些发红，被灵殊拉住：“如今岛主的天劫与古籍描述中都不同，威能暴涨……你再过去，只会害人害己。”
　　修士渡劫本来就是一件很私人的事情，外人插手只会适得其反。
　　纵然冰玄子为白家老祖渡劫护法，也只是守护在外围，预防外敌侵扰而已……真正的雷劫还是要靠白家老祖自己扛过。
　　“可是……”
　　钟红玉望着再次泛起紫金双色的天劫，在天劫之中还有一枚枚银色篆文浮现，脸上不由浮现出一丝震怖。
　　‘是因为我太逆天了么？’
　　‘不过顺行成人，逆行成仙！修士修道，本来便是逆天而行！’
　　方夕哈哈大笑，心中念头一动，神识无远弗届地散发开去，与三百六十五座‘星辰宝塔’相连。
　　周天星辰大阵……起！
　　修士渡劫外人难以插手，但自己使用宝物渡劫，却是应有之意。
　　这‘周天星辰大阵’，可也是他的元神法器呢！
　　咔嚓！
　　宛若九天撕裂，一道比方才更加粗大的紫金色雷霆轰然砸落，在雷光之中还泛起一枚枚银色篆文！
　　“去！”
　　周天星辰之主的法身浮现，手掐印诀，一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’迎向雷霆……


第571章 重要之事
　　星光与雷光溢散。
　　若不是翡翠岛被一层层黑雾严密保护，只怕早已被这余波毁灭！
　　紫金色的雷霆大半消失，仅剩下一线紫色电光，落在‘三圣兽甲’之上，被方夕轻易吸收。
　　“咦？”
　　气海丹田之内，主元婴睁开双眼，忽然小嘴一张，一缕紫金色的气息被祂吞入腹中。
　　“这紫金色雷霆虽然恐怖，但若接下了，好处也不少啊。”
　　方夕心中自语一声，神识飞快联系‘太一经’：‘检查星辰宝塔状况，立即开始抢修！’
　　高空之中，一座星辰宝塔表面浮现出一道裂痕。
　　但无数纳米机器人立即蔓延过去，开始紧急修补。
　　此时，第九道劫雷轰然落下！
　　天地蓦然一暗，众人眼中似乎只有这一道紫金色雷光！
　　方夕神色凝重至极，略微缩水的‘周天星辰大阵’汇合‘正反九幽玄木大阵’，双阵合一，迎向半空中的天雷！
　　天凤、鳄蛟、玄龟三大虚影浮现，盘踞于阵法之上，一层层削弱着雷劫！
　　一声巨响之后，两大阵法轰然炸开。
　　始祖妖魔树之上，一片片翠绿中带着金银双色的叶子脱落，在半空中不断化为灰烬……
　　雷云消散，风和日丽。
　　“终于，化神了……”
　　方夕三圣甲破碎大半，半躺在一处巨坑中，脸上却浮现出一丝笑意。
　　从今以后，便是人间界无敌！
　　当然，魔界与妖界不算……
　　他心念一动，天地间一道道木行神光汇聚，化为漫天甘霖。
　　原本的大坑之中，一抹抹绿色疯狂生长，转眼间便将大地伤口抚平。
　　一袭纯粹由木行神光所化的青袍披在身上，方夕站起身，回想方才第九道天雷的猛烈，神情不由微变。
　　那第九道雷霆，完全就是冲着形神俱灭而来的。
　　纵然两大五阶阵法合力，又有万妖甲秘术削弱天劫之威，也差点将他重创！
　　好在最后关头，那三分之一的‘万古长青体’似乎发挥出效果，爆发出一股难以言喻的生机之力。
　　而始祖妖魔树也掉落大半树叶，这些其实是它的替劫秘法……
　　妖魔树早已被方夕用‘长生术’炼化，算是一体，如今耗费大量元气，总算将最后一波天劫余威消弭……
　　方夕如今内视，可以见到那转化的三分之一‘万古长青体’金色纹路都变得暗淡了不少。
　　“好在可以继续种树喂树弥补回来……”
　　他长出口气，便见到徘徊在周围的三女，不由笑了：“怎么？不认识我了？”
　　钟红玉望着方夕依旧年轻英俊，带着勃勃生机的脸庞，不由苦笑：“妾身着实难以置信……公子如今已经是化神修士了？”
　　“正是。”
　　方夕没什么不好意思的：“从此人间界，我为绝顶！”
　　提升大境界之后，最关键的就是‘枯荣玄光’对化神比例变成了一比一……
　　不客气地说，纵然人间所有人族化神对他一起出手，也只有送死的份！
　　‘火老祖……给我等着，正好我化神之后，还缺一座五阶的灵脉道场。’
　　方夕眼眸幽深，摆摆手：“如今翡翠岛封锁可以解除，我欲闭关数年，巩固境界，你们自去吧……”
　　……
　　打发走三女之后，方夕默默检查自身：“神识与肉身之力又有增长……寿元增加了一千五百多年……”
　　普通元婴修士晋升化神期，寿元大概会增长一千年左右。
　　大部分人族化神修士，寿元在两千年上下。
　　方夕原本增寿一千，又有乙木法身的增幅，变成一千五百多年，令寿元再次突破万年！
　　‘千年王八万年龟……’
　　他心中默默自嘲一句，又开始熟悉化神级别的法力。
　　此时方夕神情一动，伸手一指。
　　一株灵木瞬间生长，变成一人多高。
　　而转眼之间，天地间一道道木灵力被吸引而来，注入这一株灵木之内，令其转瞬之间便化为苍天大树……
　　他又念了一句口诀，一枚拳头大小的火球浮现。
　　无穷火灵力注入之后，火球瞬间膨胀，化为一轮赤红的太阳……
　　“引动天地灵力，纵然一个小小的火球术，也可以变成焚山煮海的恐怖法术……果然化神之威，一至于斯？”
　　方夕不断引动天地间的火灵力，注入面前的‘太阳’当中。
　　忽然……他皱起眉头，感受到了天地灵力的反噬。
　　这是他出手超出一定界限，自身又太强的缘故……最终导致他折损了数月寿元。
　　“难怪化神修士都尽量少出手，果然人间界太过闭塞狭窄……”
　　“地仙界之中就绝无此种反噬，并且化神修士的寿元当在四五千年左右，难怪一个个化神老怪都想偷渡地仙界……”
　　不到化神圆满，无法自行破界飞升，就只能通过飞升台‘偷渡’了。
　　方夕一挥手，令巨大无比的火球散去，忽然又是一笑。
　　一道道土行神光、金行神光、水行神光汇聚，在他面前形成一团五彩光球。
　　“普通化神修士突破，只能掌握主修功法的一行天地之力……我掌握‘天地元气粒子图谱’，却是可以掌控五行、甚至更多的诸行之力……”
　　他随手打出一道法力，又震荡天地灵力，化为冰、风、雷等属性……
　　“掌握诸行之力，不仅在化神斗法之中占尽便宜，对于日后突破返虚好处更大！”
　　既然已经化神，下一步自然便是返虚！
　　而方仙道主曾经说过，返虚的关键，便在于‘诸行合一’，当然，方夕还有更好的‘三气合一’之路！
　　‘化神之后，枯荣诀功法就成了问题……我手上并没有枯荣诀化神期的功法……’
　　方夕蹙眉，想到手中阵灵白鹿所赠的‘地仙灵境’钥匙。
　　此灵境位于中州，反正也跑不了，他并不急于一探。
　　虽然不准备放弃枯荣诀，但方夕也不是没有修为进步的办法，毕竟他还可以转而修炼‘天妖戮仙策’或者‘他化自在天子统御万灵真魔功’突破化神中期，再反过来刺激‘枯荣诀’突破。
　　只是如此转化，就真的只是空有境界，会失去许多‘枯荣诀’中记载的更高境界之时才能掌握的秘术神通。
　　“地仙灵境……要不等我化神圆满再去吧。”
　　方夕准备先稳一手，连翡翠岛之下的九九青藤葫芦都不准备处理，而是先将鬼修熬死再说！
　　他伸出手，太乙青木神光浮现。
　　这一道神光，如今看来，似乎就是高度凝聚之后的木行神光！
　　将两者融合之后，方夕甚至都不用自己培养炼化，就可以直接抽取天地之间的木灵力，化为太乙青木神光！
　　“这一道神光，依旧是我化神之后，最为犀利的手段。”
　　大多数高阶修仙者修炼秘术，便是为了能让其随着境界提升，威力同样增长。
　　毕竟炼制法宝，还需要消耗大量珍贵材料与心力。
　　“如今化神了……”
　　“首先应该做的是……”
　　方夕眸中浮现出若有所思之色。
　　……
　　九州界。
　　人影一闪，方夕打开通讯：“鬼斧、白眉、屠魔……速来见我！”
　　火老祖在方夕眼中，早已是冢中枯骨。
　　他甚至连巩固修为境界都顾不上，就要先来收服九州界！
　　相比于复仇与巩固境界，还是这件事最重要！
　　毕竟此界纵然在他化神之后，都能提供不少助力。
　　“执法殿主，出了何事？”
　　白眉真君蹙眉。
　　他还以为方夕发现了方仙道宫不得了的大案要案。
　　“一件小事……我化神了！”
　　方夕轻声回答。
　　啪！
　　三道通讯立即挂断。
　　没有多久，三道元婴遁光汹涌而来，落在方夕的洞府。
　　白眉真君一双白眉垂落，额头似乎皱成了‘川’字。
　　鬼斧真君望着方夕，眼眸瞪大，脸上浮现出一丝激动：“果然……气息收敛至极限，在我看来都是凡人，果然是化神之能！”
　　屠魔真君也是一言不发，与白眉真君对视一眼，都想到了一件为难之事。
　　当年方仙道主飞升之前留下遗命——首化神者为方仙道主！
　　可他们哪里想得到，方夕会后来居上啊？
　　而严格说起来，方夕这个执法殿主也是方仙道主任命，之前元婴大会上他们三个都投票认同的，程序正规得不能再正规。
　　理论上而言，谁也否决不了这位执法殿主继承方仙道宫的资格！
　　但是……底下人不知道，三大元婴真君都是知道的，这方夕不仅是魔修，还可能来自异界！
　　让异界修士担任方仙道主？
　　白眉真君心中自然有一丝不情愿。
　　鬼斧真君此时也反应过来，深深望了一眼方夕，忽然开口：“道主学究天人，擅长占卜未来，之前留下遗命……莫非早已算定？”
　　一言既出，屠魔真君与白眉真君登时动容。
　　不错！方仙道主或许早已算到这一切！
　　而以道主的威望，要强推方夕上位也有很大把握。
　　如今方仙道主在九州界的威望几乎堪比神明，但对方并未直接公布，而是如此委婉，也算给他们三个留了面子。
　　更何况，三大真君毕竟还是修士！
　　修士之中，实力为尊！
　　化神修士就是比元婴更有资格接任方仙道主！


第572章 灭魔
　　方夕见到鬼斧真君如此说，不由暗自颔首。
　　他还是比较喜欢跟这位技术大拿打交道，至少就事论事。
　　虽然在白眉与屠魔看来，却是有些不通俗务了。
　　此时当仁不让，他肯定不会说什么自己才疏学浅，不配当方仙道主的话。
　　方夕扫了白眉与屠魔一眼，开口道：“若我为方仙道主，必助尔等化神……外太空那两大魔尊，也交给本人解决。”
　　“上次赤炼与火穹出手，已经被我抓到破绽，推算出藏身所在……”
　　屠魔真君蹙眉：“只是元神法器追击不易，你才刚刚化神，未必是两大魔尊对手……”
　　“哈哈，只要你将他们藏身坐标给我，十年之内，必扫平魔穴。”
　　方夕哈哈一笑，显得十分有信心。
　　望着明显被打动的空天殿主，他又看向鬼斧真君：“在我手上，还有一批奇异造物，能逆反一界法则，做出种种不可思议之事，其名为‘道果造物’！乃是沾惹一丝道果之力而成……”
　　当年他离开大凉之际，早已搜刮一空，封印了不少乱七八糟的东西。
　　而‘道果’何等高妙？
　　纵然方夕研究多年，也研究不出什么成果。
　　此时，倒是正好交给九州界，作为一份重大的筹码。
　　在他略微说了大凉之魔的特性之后，鬼斧真君连连摇头：“不可能……一界法则为天地至尊，纵然化神圆满都要受到压制，怎么可能有逆反规则之物，除非是真正仙人所留……你真的有？”
　　“这个自然。”
　　方夕颔首，旋即看向白眉真君。
　　白眉真君蹙眉：“那万界之门？！”
　　“日后再看，若有机缘，我自然会酌情开启……”
　　方夕肃穆点头。
　　不过心中却是准备一直垄断，至少也要等自己返虚之后，才能对九州部分开放。
　　要保持绝对的实力压制，才能避免手下造反。
　　他之所以先抛出几头‘魔’，就是要给这些偏向科研的修士一个难以想象的诱惑。
　　比地仙界还要高级的道果，足以令这些低阶求道者宛若飞蛾扑火一般冲进去了。
　　若是真能研究出什么成果，受益最大的自然还是方夕自己。
　　“罢了……”
　　无尽藏主白眉真君叹了口气，旋即躬身一礼：“老朽白眉，参见道主！”
　　“空天殿屠魔，参见道主！”
　　“天工阁鬼斧，参见道主！”
　　屠魔真君与鬼斧真君同样躬身一礼。
　　“那我便却之不恭了！”
　　方夕双手微微抬起，一股法力便将三人扶了起来。
　　感受着方夕深不可测的法力波动，白眉真君也只能在心中暗叹，这一步踏出，果然是天壤之别。
　　“我日后也不喜管事，九州界一切事务，依旧以你们三人商议为主。”
　　方夕摆摆手，似乎已经成为了方仙道主，在分配任务。
　　实际上，要真正程序正确，还得去召集所有元婴修士，共同推举才可。
　　不过这三位大修士实际上每个人都代表了一群元婴。
　　他们三人臣服后，其余工作完全可以交给他们自己搞定。
　　……
　　洞府中。
　　方夕盘膝而坐，开始巩固修为。
　　如今一念引动天地灵力，法力恢复极快，与元婴之时当真有云泥之别。
　　默默呼吸吐纳一番之后，他也没得后续功法，无法继续修炼，便开始静中入定。
　　忽然，方夕双手一合，一面青铜古鉴浮现而出，正是‘诸天宝鉴’！
　　晋升化神之后，他感觉能调动此古鉴的力量更多了。
　　或许这与获得‘万界之门’的镜钮，诸天宝鉴更加被补全有关。
　　“第五个世界，可以开启了……”
　　一道冥冥之中的信息从宝鉴之中传出，方夕沉吟一番，还是决定先放放。
　　开拓新世界当然伴随着巨大风险，第一次前来九州界之时，外道元婴就差点被白眉真君拿‘太阳真火罩’给烤了……
　　如今他忙着接任‘方仙道主’，之后还要去西漠修仙界报仇，着实忙得很。
　　等到忙完化神大典等一摊子事情之后，再派外道元婴去探索一番，也不算晚……
　　“主人，您有一封新的信件，来自屠魔真君，请查收！”
　　‘太一’的声音响起。
　　方夕点开，发现是一处宇宙坐标，显然便是魔族巢穴所在。
　　如今他正好闲着没事，心念一动，化为一道青色遁光，浩浩荡荡冲天而起，转眼间便来到太阴星附近。
　　“巡天战舰‘星灵’，为您服务！”
　　一艘十几里长的巡天战舰落在方夕面前，发出机械的声音。
　　方夕负手来到甲板之上，太一接管了这一艘战舰的所有权限。
　　旋即，这战舰便化为一道流光，向深邃的宇宙而去。
　　‘接下来还有就任方仙道主的典礼……总得找点说服九州修士的理由。’
　　‘终结两大化神魔尊，似乎不错……’
　　方夕在甲板上盘膝而坐，一边欣赏宇宙星空，一边默默参悟各种秘术功法。
　　十数日后，便来到一处星璇附近。
　　“先打个招呼吧！”
　　他念头一动，巡天战舰之上炮口洞开，一根主炮管对准某处。
　　轰隆！
　　最新装备的混洞歼星炮轰鸣，一道巨大的流光没入星璇，荡漾开一道道涟漪。
　　某处大阵破损，现出一个角落，隐约可见其中大量魔族。
　　嗖！嗖！
　　两大魔光狂涌而出，化为一男一女两位化神魔尊。
　　女的千娇百媚，头戴一顶长着独眼的冠冕，男的凶神恶煞，满身火气，正是赤炼与火穹！
　　“是你……那个人间小魔修！”
　　赤炼魔尊似头盔似冠冕之上的独眼疯狂转动，扫看四周，确认没有包围，不由松了口气，又注视着方夕，忽然惊呼一声：“你……你竟然化神了？！”
　　“什么？”
　　火穹尊者也吓了一跳，神识扫过之后，顿时有点想跑。
　　实在是被元婴后期的九州修士都打出阴影来了，如今对方都到了化神境界，岂不是又一个方仙道主？！
　　“怕什么，那些元神法器又运不来……我等两大化神魔尊，你还是初期顶峰的境界，难道还比不过一个刚刚晋升的人族？”
　　赤炼咒骂了一声，飞快念诵几句咒语。
　　在她身后，一尊高达万丈的赤红魔影浮现。
　　而火穹尊者也是恍然大悟，嘶吼一声，一道道火行神光汇聚，恐怖的魔气溢散开来，摇身一变，化为一头身高万丈，头生四角，周身宛若漆黑熔岩，流淌赤红岩浆的恐怖神魔。
　　——大力熔岩神魔！
　　魔族功法修炼到化神阶段，便凝聚出神魔之身的，已经可以算是魔族中的天才了。
　　或者说，下界能修炼到化神的修士，放在地仙界绝对都是人中龙凤！
　　能飞升的就更加不得了，堪称前途无量！
　　也正因为如此，妖族与魔族在下界才会屡屡扩张、入侵……
　　“吼！”
　　万丈熔岩魔神怒吼一声，一道道岩浆环绕周身，向方夕席卷而至！
　　方夕微微抬掌。
　　呼呼！
　　天地间无数冰灵力汇聚，化为一片片六棱雪花。
　　刹那之间，宇宙肃杀，带着洞彻万古之寒意！
　　那一道道岩浆，竟然被冻结凝滞在半空。
　　“我就知道……”
　　赤炼魔尊见到这一幕，竟然没觉得有丝毫不对。
　　那些九州界的人族修士，总是能给她惊喜。
　　之前那堪比化神的一炮就不说了，如今这一位一身木属性功法精纯无比，抬手却是调动冰灵力如臂使指，正好将火穹魔尊克制，显然也是一门厉害非常的秘术！
　　她都已经快习惯了！
　　方夕此时却是面色凝重，知道自己刚刚晋升化神，又没有趁手的五阶通灵之宝。
　　纵然凭借操纵诸行之力，能在属性克制上占一定便宜，但论法力深厚、斗法经验、甚至神魔之躯的强大等等……都被火穹尊者超过。
　　好在，他就不是来斗法的，而是来以命换命的！
　　在他手中，一枚漆黑小印浮现，正是‘生死印’！
　　一株妖魔树虚影在宇宙之中突兀浮现，枝条舒展开来，无数气根与藤蔓垂落……
　　方夕眼眸半青半黄，枯荣玄光引而不发，扫过两大魔尊。
　　赤炼尊者寿元足足还有两千多年，反倒是这火穹，寿元只剩下一千多年……
　　好吧……这依旧是许多元婴修士做梦都不敢想的寿元。
　　不过对于寿元长达万年的方夕而言，如今恐怕就连妖族之中，也只有玄龟一族或者‘谷神’那样的特殊种族，才敢跟他比谁活得更长！
　　唰！
　　莫名的光辉刷过，大力熔岩魔神的动作一滞，迅速恢复成火穹尊者原本的模样。
　　他脸上泛起一丝恐惧之色，忽然气息全无，魔婴消散，尸体飘荡在宇宙中。
　　“什么？”
　　正准备配合身后魔影施展什么秘术的赤炼尊者如遇蛇蝎，飞快化为一道漆黑魔光，向后暴退百里：“人间小修……你究竟做了什么？”
　　为何化神初期顶峰的火穹尊者，竟然就直接陨落了？
　　甚至从对方身上传出的腐朽气息来看，火穹魔尊竟然是老死的！
　　这简直是个笑话！
　　不，不对！
　　赤炼魔尊豁然抬头，神情煞白，那一只眼珠也不安地转动起来：“你……你是青帝山修士……”
　　在这一刻，她深刻感受到了魔界故老相传当中，那来自人间界的恐怖！


第573章 接任
　　“关于青帝山？”
　　方夕负手而立：“你知道多少？”
　　“赤炼也只是听一位古老魔尊提起过……”
　　赤炼魔尊小心翼翼地回答：“当年人间降界……有一位青帝山化神修士杀入魔界，灭了不少当时赫赫有名的老魔……”
　　“只有这些？”
　　方夕明显有些失望，感觉这位女魔尊就是个废物！
　　他眼中凶光一闪，继而道：“臣服……或者死？！”
　　赤炼魔尊权衡利弊，忽然苦笑一声：“妾身降了……”
　　如今人为刀俎，不想死便只有降服，毕竟她又无法自行飞升。
　　咔嚓！
　　方夕一摸储物戒，丢了一只漆黑圆环过去。
　　这圆环有盘子大小，表面篆刻满无数细密的灵符，带着一丝深邃的气息。
　　“禁魔环？”
　　赤炼魔尊眼皮一跳，自然知晓此环来历。
　　这是九州界特意打造，用来禁锢魔气，圈押古魔的。
　　当年大战之时，不少元婴魔族被套上此环之后，便无法再施展神通，只能任凭俘虏，然后被送入研究所解剖、做各种实验……
　　但区区一只禁魔环，就想禁锢一位化神魔尊，自然是做梦！
　　这是羞辱！
　　赤炼魔尊手掌颤抖，差点就想暴起斗法，死得轰轰烈烈。
　　但对上方夕平静的眸子，她脸上立即浮现出一丝媚笑，主动将禁魔环打开，戴在自己白皙细腻的脖颈上。
　　配合那一身精致小巧的赤红铠甲，简直别有一番风情。
　　“不错！你很识时务……我也不会一直禁锢你，若你好好侍奉，等到我飞升之时，未必不会带你一个。”
　　不论自行飞升还是通过飞升台偷渡，化神之下的生灵都难以被携带去地仙界，只会被虚空之力碾压成肉泥，这便是下界法则之力！
　　除非是与修士签订了主仆契约，被其气息庇护的灵宠，还有那么几分可能。
　　不过赤炼不同，她已是化神境界，必然可以一同飞升的。
　　听到方夕这句，赤炼魔尊不由舔了舔嘴唇，娇笑道：“那日后还请怜惜赤炼……主人！”
　　这一声主人带着甜腻的鼻音，令方夕十指大动，一道道禁制不断打入赤炼魔尊体内，还强行收走了对方一部分魔魂。
　　戴上‘禁魔环’只是个服从性测试，然后许诺地仙界也是让对方看到一丝希望，避免狗急跳墙。
　　等到确认臣服之后，各种该下的禁制手段，那是一点都不能少的。
　　毕竟是一位化神魔尊！
　　“哎呦……”
　　赤炼魔尊连连惨呼，之后就变成了哼哼……
　　良久之后，方夕将赤炼魔尊的一部分魔魂收入一只金色钵盂之中，放入储物戒。
　　“如此多禁制手段，涉及人、妖、魔各大种族秘术……主人可真看得起赤炼。”
　　赤炼魔尊幽怨道。
　　她原本也有一些打算，但被种下如此多禁制，其中许多她都无法暗中解除之后，便知道日后只能老老实实跟随方夕了。
　　“少废话……关于‘他化自在天子统御万灵真魔功’，你还有何想说的？”
　　方夕负手而立，淡淡问道。
　　“此功法来自地仙界，妾身手上的确只到化神圆满，妾身之前教导之时，还扣下了几篇秘术与陷阱，请主人恕罪……”
　　赤炼魔尊乖乖将一只玉简烙印完毕，双手奉上。
　　方夕接过，神识一扫，还算比较满意：“算你识相……”
　　他早已修改过功法，此时再看，就知道赤炼魔尊没有搞鬼。
　　方夕又让巡天战舰开过来，将火穹魔尊的尸体收了，至于储物戒自然笑纳，却没有发现一件五阶通灵之宝，心中暗骂一声穷鬼，又看向赤炼魔尊。
　　“主人……人家身上只有这点了。”
　　赤炼魔尊可怜兮兮地，将一只镶嵌血红宝石的戒指交给方夕。
　　“怎么也没有通灵之宝？！”
　　方夕扫了一眼，除了一些顶阶魔道材料之外，并没有见到五阶宝物。
　　“通灵之宝何等难得？”
　　赤炼魔尊更加委屈了：“我们之中，也就敖鹍与那位最后赶来的大人才有……”
　　‘原来那头老天凤带着一杆五阶的通灵之宝的旗幡，居然都算化神修士中的富豪了？’
　　方夕听完，不由有些郁闷，不过还是叫上赤炼魔尊，一同回到九州界。
　　至于那些下阶魔族？
　　它们短时间内根本无法离开此地太远，而他已经呼叫了空天殿来洗地……
　　……
　　洞府内。
　　外道元婴手中拿着一根试管，忽然神情一动，走出地下实验室。
　　客厅当中，方夕正躺在沙发上看电视。
　　而一名穿着赤红盔甲，现出大片雪白肌肤，容颜精致到不可思议的女魔尊，正好奇地打量客厅中的一切。
　　赤炼见到外道元婴，忽然笑了：“你才是当年献祭妾身的人吧？果然是第二元婴……”
　　外道元婴冷着脸，看向方夕。
　　“这是熟人，赤炼魔尊，日后就跟着你了。”
　　方夕大大咧咧地做出安排，又看向赤炼魔尊：“我这第二元婴实力浅薄，还要劳烦赤炼你出手相助了……”
　　“主人请放心……”赤炼魔尊娇笑一声：“你这第二元婴提升至化神初期都没有瓶颈，赤炼若以双修之术辅助的话，只怕没有多久便能晋升元婴后期，将来化神也不是难事……”
　　双修提升修为的秘术本来就是出自魔修，而古魔族又是魔修源流，因此赤炼这也算业务熟手。
　　更何况，由于本体早已化神初期，因此外道元婴在提升至化神之前，是没有瓶颈的。
　　“你想到哪里去了？”
　　方夕眨了眨眼：“我只是觉得你可以每日以精纯魔气为我的第二元婴进行灌体，同样可以令第二元婴修为突飞猛进的。”
　　“以精纯魔气灌体，可是会折损妾身修为的……”
　　赤炼魔尊眨了眨眼睛，一举一动之间魅惑天成。
　　很显然，在认清自己的地位之后，她已经开始利用各种小手段，提升自己的安全感了。
　　“罢了，随你吧……”
　　方夕来到衣帽间，变幻为‘张火华’的相貌，开始着装。
　　没办法……马上就要接任方仙道主，进行全九州直播了。
　　顶着自己的脸可没人认识。
　　而第二元婴修为不足，还是得本尊出场一次。
　　……
　　“现在插播一条紧急新闻！”
　　荆奕望着游戏忽然断网，然后弹出的新闻窗口，陷入沉思。
　　上一次这种大事，还是方仙道主终结月魔之灾的时候。
　　而如今，虽然还有魔尊外逃，但早已无法威胁九州界，九州界重建活动都已经完成，原本的荒野区尽数变成人类乐土。
　　怎么突然还有这种紧急新闻？
　　一时间，不止是荆奕，无数九州界的修士、武者……尽皆放下手头工作，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　“根据前代道主之命……九州界所有元婴真君投票……今日选举出新一任方仙道主……下面，让我们以热烈的掌声，有请张火华张道主上台！”
　　直播屏幕中，白眉真君以严肃的语气说道。
　　“谁？”
　　“张火华？”
　　“他不是刚刚才当上执法殿主么？怎么一下越过三位大修士，又变成方仙道主了？”
　　荆奕慢慢地张大嘴巴。
　　而此时，在屏幕之上，也放出了前任方仙道主遗留的视频。
　　那句‘首化神者为方仙道主’，算是为方夕又增加了一层合法性。
　　而在另外一道屏幕中，也投影出张火华的立体投影，更有一连串字幕浮现。
　　“张火华张道主于近日化神成功！”
　　荆奕看着那一行行字幕，想到自己才结丹初期的修为，一时间只觉世界太疯狂了。
　　但很快，他就明白过来：“理论上而言，执法殿主与三大殿主平行，的确是权力最高的几人之一……再按照前代道主遗命，执法殿主率先化神，那执掌方仙道也无可厚非……毕竟三大殿主都臣服了。”
　　只是，荆奕不知为何，还是觉得心中不太舒服。
　　若是白眉、鬼斧、屠魔任何一个上位，他都能欣然接受，却偏偏是张火华！
　　而这时候，方夕也一身正装，站在话筒前：“诸位……我当继承道主遗志，光大九州……就在日前，我已经彻底终结两大魔尊……”
　　“嗯？”
　　荆奕点开一道链接，就看到一头化神魔尊的尸体，被从巡天战舰之上运输而下。
　　除此之外，还有一头头脖子上套着禁魔环的魔族俘虏。
　　一名新闻记者正满脸激动地报道：“……现在我们看到的，就是张道主的战舰搬运现场……张火华张道主以一人之力，击杀两大魔尊，彻底终结月魔之灾……”
　　“接下来，化神魔尊的尸首将会被送往最高研究院……我们将在太阴星设立月魔自然保护区与生态繁衍基地……”
　　这自然是为了给实验室提供源源不断的素材。
　　而荆奕看着那不断弹出‘张道主牛逼’的字幕，忽然叹了口气，知道这是大势所趋，人心所向。
　　他看着正在慷慨陈词的张火华，忽然苦笑一声，完全失去了一丝一毫追赶的念头，喃喃自语：“这也是一段不错的经历呢，等到我老了可以写一本自传，就叫做《关于我学长如何变成方仙道主这件小事》，一定挺畅销的……”


第574章 齐聚
　　西漠修仙界。
　　圣火教。
　　缥缈峰，古传送阵边缘。
　　之前负责看守古传送阵的元婴修士‘桑青松’犯错被贬，如今坐镇古传送阵的是另外一位元婴修士。
　　他儒生打扮，手中拿着一本古书，摇头晃脑地看着。
　　忽然！
　　通往东海修仙界的传送阵轰鸣一声，外放一道道光辉，有银色光柱闪烁。
　　儒生立即收了古书，手中浮现出一面令牌，心中还兀自在打鼓。
　　自从当年发生那件事情之后，如今看守古传送阵的修士都变得谨慎了许多。
　　银光一闪。
　　一位面容绝美的宫裙女子，身后还带着一位元婴女修，款款从传送阵中走了出来。
　　其身上气息冥冥，竟然好似一位普通凡人一般。
　　但普通人如何可能让一位元婴女修毕恭毕敬地跟随？
　　此女自然便是云曦仙子了。
　　她神识一扫，顿时冷笑一声：“火老鬼好大的阵仗……如此多禁制与阵法……这便是你们圣火教的待客之道？”
　　“可是云曦老祖当面？”
　　儒生神识一扫，连忙收了令牌，谦卑地行了一礼：“老祖早有吩咐，若云曦仙子到来，当以贵宾之礼相待，之前我圣火教遭难，却是不免法禁森严了一些，还请仙子恕罪！”
　　他风度翩翩，一举一动之间进退有据，倒是让云曦仙子点点头，脸色稍霁。
　　就在她还想说些什么之际，却忽然俏脸微变，看向通往北原修仙界的传送阵。
　　银光一闪中，一位穿着冰甲的化神修士走出，正是原本的冰神宫主！
　　“云曦仙子？”
　　白家老祖见到云曦仙子，眼眸略微一动，旋即便行了一礼：“之前一直飞剑传书，如今才见到仙子真容，当真风华绝代……”
　　“火老鬼将你我都请了过来，显然不是小事。”
　　云曦仙子面色凝重，又带着一点娇嗔：“我东海还在为那头黑太岁焦头烂额呢……也不见有哪位同道前来帮手……”
　　白家老祖面容不变。
　　他原本修行的就是断情绝欲的功法，后来获得冰玄子指点，在妖界中获得巨大好处，化神之后才总算渐渐摆脱功法影响。
　　饶是如此，其心性依旧冷如坚冰。
　　对于北原之外的大事，其实并不想怎么理会。
　　这一次也是火老祖多次书信相邀，不得不来。
　　他眼眸一转，便看到了云曦仙子身后蒙着面纱的水灵心，脸上挤出一丝僵硬的笑容：“这位便是高徒吧？从气息来看，年纪轻轻便晋升元婴，当真了不起……”
　　如今云曦仙子将此女带在身边，明显是衣钵传人的架势。
　　看来日后执东海修仙界牛耳的，便是此女了。
　　“原来是冰神宫的白前辈！”
　　儒生又行了一礼，鬓角隐隐有汗珠落下。
　　好在此时，火老祖的传音到来，算是为他解围：“两位道友，还请来‘圣火殿’一聚。”
　　白家老祖看向云曦仙子。
　　毕竟如今三大化神之中，数他修为最为浅薄了。
　　“罢了，便一起去看看，这火老鬼葫芦里究竟卖着什么药。”
　　三道遁光来到圣火殿，就见到一名貌不惊人的小老头，眉毛头发宛若燃烧一般，在宫殿门口迎接：“云曦仙子、白道友……里面请！”
　　“火老鬼……”
　　云曦仙子入了圣火殿，眉毛轻轻一挑：“你在妖族降界之中，与那头妖火麒麟大战的伤势还未痊愈么？”
　　听到这句，白家老祖眼眸之中似乎有精光闪烁。
　　他对此事就没有丝毫发现，显然这位云曦仙子的神识比他强大不少。
　　不过对方毕竟是积年化神，他才刚刚晋升、巩固境界，却也是情理之中的事情。
　　“咳咳……”
　　火老鬼脸色苍白，时不时咳嗽一声：“虽说家丑不可外扬……但老夫不信你们一点都不知情。”
　　“看来传闻是真的，火道友竟然与一位元婴修士两败俱伤？”
　　白家老祖满脸难以置信。
　　作为化神修士，他自然知晓化神与元婴之间的实力差距，简直是云泥之别。
　　而火老祖竟然能被一位元婴修士打伤，当真大丢面皮……
　　“咳咳……纵然将老夫换成尔等任何一位，只怕下场也好不到哪里去的……那人一身妖甲，似乎是妖族秘术，又有数头四阶上品傀儡……”
　　火老祖将方夕的手段描述一番，旋即定定望着云曦仙子：“此人……不知仙子是否认识？”
　　云曦仙子身后，默默矗立的水灵心心中猛地一跳。
　　“青禾子此人，本宫自然不认识……不过结合道友所给的情报，从那人前往东海修仙界的时日、乃至灵宝、傀儡、秘术等手段推算，倒是令本宫想起一人——云桀子！”
　　云曦仙子笑道：“这云桀子乃大修士，在东海却跟突然冒出来的一般，果然只有来自异域一个解释了，若道友要对付云桀子，请恕本宫不能答应了，毕竟其还是小徒的救命恩人呢。”
　　水灵心却是感觉心中空落落的，这‘云桀子’，原来真名乃是‘青禾子’么？
　　“哼！”火老鬼冷哼一声：“若仙子知晓这‘青禾子’的真正身份，恐怕便不会如此了……那‘青禾子’当着老夫的面施展了‘枯荣玄光’，必定是青帝山余孽！？”
　　此话出口，云曦仙子还不如何，白家老祖却是神色顿变：“什么？青帝山竟然又现世了？”
　　他震惊过后，便陷入沉吟：“‘枯荣玄光’纵然获得功法与秘术口诀……若不是得到青帝山真传也根本修炼不出……既然道友确定是枯荣玄光，那必然是青帝山真传无疑！”
　　“我蓬莱仙岛底蕴不足，一些典籍还得去四海宗翻阅……不知这上古青帝山，究竟有何秘密？”
　　云曦仙子神色不动，问了一句。
　　“当年这青帝山，几乎是人间界第一道统……因为其开派祖师来自地仙界，并且……还是地仙界的叛逃之人！”
　　白家老祖面无表情，吐露出一个惊天大秘。
　　“地仙界的叛逃之人？！”云曦仙子眨了眨眼睛，似乎难以置信。
　　“嘿嘿，青帝山总说其继承仙人道统，其实也不假，毕竟其开派祖师，便是一位从地仙界逃下来的‘仙人’……不过飞升艰难，高阶修士下界更难，其能逃到下界，必然付出了难以想象的惨痛代价，修为大跌都是等闲……”
　　火老祖接口道：“下界千千万，等到此人建立青帝山道统，闻名下界之后……我等祖师才接到上界传书，知晓青帝山的根底……那时候早已沧海桑田，那位下界之仙大概也已经坐化，但青帝山代代都有化神修士，也不是好惹的，或者说极不好惹，那一道传闻中的司命大神通，纵然元婴施展，我等也要退避三舍的……”
　　“不过当时似乎妖族之中也给了妖界信息，有妖族强者降界而来……与青帝山化神大战，我等祖师出手，几乎将人间界打崩，才最终覆灭青帝山道统。”
　　白家老祖缓缓道：“冰神宫与圣火教都是当年的化神势力，东海四海宗如今最为没落……但实际上，上古化神宗门还有几家，我们两家并非最强，真正最强的几家与青帝山两败俱伤，然后便湮灭在历史长河之中了……”
　　“难怪青帝山余孽出世，火老鬼与白道友最为急迫……”
　　云曦仙子咯咯一笑：“但又与我等何干？”
　　“上古的恩怨早已过去，老夫原也不想如何……奈何那人欺人太甚。”
　　火老祖怒发冲冠，旋即看着面无表情的白家老祖，却是忽然道：“自万年之前，上界似乎便与人间界断了联系，再也没有什么消息传下……”
　　“当年我等宗门祖师奉命剿灭青帝山，损失惨重，上界也没有丝毫嘉奖……”
　　白家老祖道：“若只是为了恩怨，那请恕在下不奉陪了……”
　　“自然不是为了恩怨……据老夫所知，当年上界之所以疯狂追捕青帝山，便是因为其祖师，那位叛逃之人携带了一件重要之物下界……而大战之后，那件重宝却没有丝毫线索。”
　　火老祖道：“飞升难、破界下凡更难！如今人间界残破，我等并无修炼至化神圆满的把握，通过‘飞升台’飞升也有极大的风险……但若我们获得重宝，甚至有可能令地仙界大能亲自出手，贯穿两界……无灾无劫地前往地仙界！”
　　飞升！
　　提到这个，云曦仙子与白家老祖都是眼眸微亮：“究竟是何等重宝？能令地仙界高手叛逃，诸多大能念念不忘？”
　　“不知……但那小子身上或许有线索。”火老祖笑道：“老夫于是便邀请二位出山……所得好处，我等平分如何？”
　　云曦仙子望了望水灵心的脸色，才叫娇笑一声：“火老鬼你好算计，明明是你的仇家，却拉着我们两家一起扛……就为了一件虚无缥缈的重宝？我看你是害怕那人化神之后找你报复，又不敢如今就冒险进入飞升台，更舍不得圣火教道统与家业……才拉上咱们吧？”
　　白家老祖闻言，看向火老祖的目光便有些幽深。


第575章 伪装
　　能成为化神修士者，资质、心性、机缘都是绝顶，更是一条条老狐狸，根本不会被三言两语所打动。
　　白家老祖与云曦仙子绝不会为一点虚无缥缈的传说便与一位恐怖存在为敌。
　　上古时期的恩怨对于如今的修士而言，又算得了什么？
　　他们唯一所想，便是飞升地仙界！
　　火老祖如今完全是自忖修为还有可以进步之处，也缺乏抵御虚空风暴的手段，否则只怕也早已上了飞升台。
　　哪怕对方是元婴，但能与化神修士两败俱伤的元婴，某种程度上比化神修士更加恐怖！
　　火老祖叹息一声，嘴唇微微蠕动，在与白家老祖讨价还价。
　　或者说，用利益打动对方。
　　白家老祖先是一怔，旋即就变得若有所思起来，显然大为意动的样子。
　　他沉吟良久，开口道：“道友所许诺，倒是本人急需之物……但若此行太过危险，本人也是不干的，毕竟那‘司命大神通’乃地仙界秘术，纵然对方只是元婴，若豁出命去，真有可能重创甚至令我等陨落的。”
　　“这个请道友放心，当日那人施展的的的确确是‘枯荣玄光’……绝非传闻中那道恐怖神通。”
　　对于青帝山压箱底的大神通，纵然火老祖也忌惮非常。
　　而此时却是十分自信：“若那人真有司命大神通，也早对老夫施展了……二位寿元都比老夫悠长，纵然那人晋升化神，也不敢与我们三人互拼的。”
　　作为死敌，圣火教与冰神宫对青帝山其实十分了解。
　　云曦仙子如今还不到千岁，白家老祖更是风华正茂。
　　纵然那人晋升化神，只靠‘枯荣玄光’，也不可能拼得过三人。
　　“并且……纵然那人拼命，首先要找的也必然是老夫。”
　　火老祖苦涩一笑：“更何况，若其还无法化神，那拼命也伤不到我等……这只是最坏情况，我等那么多元婴弟子，此时都可以用起来。”
　　“的确……化神何等艰难？本人当年也是得益于冰玄子老祖大力扶持，又在妖界之中所获颇丰，才勉强成功……”
　　白家老祖猜测道：“或许那人还未化神，也或许陨落于化神天劫之下了……”
　　似乎是回忆起自己化神之时的艰难，火老祖也点点头。
　　倒是云曦仙子神色如常，身后的水灵心却低眉顺眼，努力想要忘掉自家师尊与那‘云桀子’所做交易，资助对方化神之事……
　　“那如今，那人在何处？”
　　白家老祖问到了最为关键的问题。
　　“圣火教弟子已经将西漠翻了个底朝天……老夫也去找了‘天算子’，结果其寿元耗竭也无法算出一卦……”
　　火老祖脸色有些难看。
　　天算子乃是西漠的一位元婴初期修士，但其体质特殊，修炼了一门占卜之术。
　　结果被火老祖以其满门性命逼迫，推演方夕所在……然后就没了……
　　火老祖压下心中郁闷，说出心中猜测：“如此大修士，在修仙界不可能默默无闻，老夫怀疑其出自南荒修仙界！”
　　“可通往南荒的古传送阵，不是大多坏了么？”云曦仙子一怔。
　　“可能还有一两座隐藏的。”
　　火老祖道：“以我等实力，联手穿过那‘大梦泽’也不是难事……”
　　……
　　时间稍微往前。
　　流沙域废墟当中。
　　一座传送阵之上光芒闪烁，方夕一袭青袍，漫步而出。
　　他来到荒废绿洲之上，伸出右手，似要抓住迎面而来的狂风，掌心便多了一点黄沙：“西漠修仙界……我回来了！”
　　对于火老祖这个仇家，方夕一直记着呢。
　　在略微坐稳‘方仙道主’的位子之后，便立即马不停蹄地杀来西漠修仙界，生怕火老祖是个缩头乌龟，直接通过飞升台跑了，让他竹篮打水一场空。
　　不过纵然火老祖跑了，圣火教与五阶的灵脉也跑不了！
　　若不是顾忌影响太大，方夕都想将九州界的巡天战舰编队与三大元婴后期以及元神法器统统拉过来，让圣火教的土鳖们好好见识一下什么叫做科技与狠活！
　　但后来想一想，圣火教大部分弟子还是无辜的，就不要多造杀孽了吧……
　　黄沙派。
　　黑砂真君正在洞府中盘膝而坐，打坐修行。
　　最近他的日子还算不错，至少与八荒宗和解之后，黄沙派也就安稳了下来。
　　之前数年一度的大开山门，又收到了几名不错的仙苗，除了一对地品冰灵根的姐妹花之外，还有一名天品土灵根的男孩，当场就被黑砂真君密切关注，只等对方筑基之后便收为记名弟子，考察品行，看看能否继承衣钵。
　　“黑砂！”
　　忽然，一道声音响起，令黑砂真君差点真气逆行。
　　这毕竟是在黄沙派大阵与重重禁制的元婴洞府之中！
　　若一位修仙者被人摸到自家洞府还不自知，那与将性命送到对方手中也没有什么区别了。
　　黑砂真君通体一颤，不过等到看清楚来人之后，却又放松下来，泛起一丝苦笑的表情：“原来是木真君……”
　　这位上一次见面便是大修士，一身神通法力都超乎想象。
　　潜入黄沙派大阵，来到他洞府之中，似乎也是正常？
　　黑砂真君神识下意识一扫，忽然神色大变。
　　在他视线当中，对面的‘木真君’虽然一直在，但神识却根本无法感应到任何东西，就好似前方是一片虚无。
　　一个难以置信的念头，顿时在黑砂真君脑海之中浮现。
　　他声音干涩，宛若沙漠中即将渴死的旅人：“木真君……你莫非……已经化神？”
　　想到前几次见面，黑砂真君都无语了。
　　这位木真君，当真是每次见面都提升一次境界啊。
　　那再下一次见面，对方难道就飞升地仙界了？
　　“不错……日前侥幸进阶成功，步入化神期。”
　　方夕云淡风轻地一笑。
　　“拜见前辈！”
　　黑砂真君立即起身，恭敬行了一礼：“前辈有何吩咐？黑砂一定万死不辞！”
　　“没有那么严重……”
　　方夕摆摆手：“拿最近二十年的情报给我，还有，圣火教最近有何动作？”
　　“圣火教……”
　　黑砂真君面色一变：“圣火教一直在通缉那位‘青禾子’修士……除此之外严令我等宗门，寻找任何有关‘古传送阵’的线索……”
　　方夕了然，看来圣火教已经开始怀疑他的出身与来历了。
　　不过纵然废墟中的古传送阵被发现，另外一端也无法使用。
　　甚至传送阵被破坏的话，大不了自己走‘大梦泽’，绕道中部地域，也能到达西漠修仙界。
　　修炼至化神境界之后，整个人间界，甚至三千小界，都是大可去得！
　　方夕接过黑砂真君制作的玉简，飞快扫视起来。
　　而黑砂真君不敢抬头，心中却是飞快转动：‘木真君……青禾子……莫非是同一人？恐怕也唯有这位前辈，才敢去捋圣火教的虎须吧？’
　　方夕一一看完最近的情报之后，望着黑砂真君，忽然一笑：“黑砂……如今有一桩买卖，不知道你做不做？”
　　黑砂真君一怔，不过立即回答：“还请前辈吩咐……”
　　“我要你的一丝精血与法力……丑话说在前头，本人有一门秘术，可以完美地伪装一位修士，这精血与法力都是必要前提……到时候，本座便会潜入圣火教，尝试刺杀火老祖……事成之后，东八域便是你的了。”
　　方夕微微一笑，说出让黑砂真君内心苦笑不已，直呼上了贼船的话语。
　　“请前辈动手。”
　　但此时，黑砂真君没有丝毫犹豫，直接道。
　　如今一位化神就在面前，纵然日后圣火教震怒，那也是日后的事情了。
　　“不错，你很不错……”
　　方夕取了黑砂真君的一丝精血与法力：“这段时间你最好消失，本座会在你体内打入一道禁制……十年之后，这一道禁制便会自行消失，但若十年之内，本人催动禁制，你的元婴就要遭殃了……”
　　不论是这变幻容貌还是禁制的法门，都来自‘他化自在真魔功’！
　　从‘赤炼魔尊’手上获得魔功完整版之后，方夕对照自身功法，一一查缺补漏，又学了几门厉害的秘术。
　　这易容的法门就是其中一种，能完全模拟神识与法力气息，几乎天衣无缝。
　　……
　　数日之后。
　　一道遁光在圣火教山门之前停下，现出一袭黑袍的‘黑砂真君’脸庞。
　　他面无表情，打出一道符箓，飞入山门之中。
　　没有多久，山雾涌动，现出一条仅容一人通过的通道。
　　一道遁光飞出，竟然是桑青松！
　　这位元婴中期修士之前犯了大错，已经失去了看守古传送阵的肥差，如今被丢到这里看大门……
　　“黑砂道友……”
　　桑青松与黑砂真君有过一面之缘，如今神识一扫，确认此人便是黑砂真君，脸上挤出一丝笑容：“不知前来圣火教，所为何事？”
　　“桑道友……”
　　方夕一拱手：“之前贵教不是发出悬赏，寻找古传送阵么？本人在流沙域中，便发现一座完好的古传送阵，只是无法使用，因此特意前来贵门通风报信……”
　　他一边说，一边甩出一枚玉简。
　　在玉简之中的，赫然是那废墟之下的古传送阵影像！


第576章 复仇
　　“看此形制，的确是古传送阵！”
　　桑青松见到玉简之中的图像，顿时不敢怠慢，打开护山阵法，将方夕请入圣火教山门之内：“老祖正在圣火殿招待两位贵客，还请道友稍等一段时日……”
　　化神修士之间搞不好还要论道几日甚至数月，交流修行经验，也不是什么时候都有空接见一位元婴修士的。
　　方夕对此自然表示理解，入住一座圣火教的洞府。
　　不过他并未等待多久。
　　毕竟火老祖最为关注‘青禾子’的事情，而方夕在玉简之中，并没有古传送阵的具体方位。
　　很快，一位眉宇间带着傲气的元婴便上门拜访：“可是黑砂道友？”
　　“正是，阁下是？”
　　方夕望着此人，发觉其相当年轻，大概才三百多岁，修为已经到了元婴中期。
　　如此看来，倒是很有可能在五百岁之前突破元婴后期，将来化神有望！
　　“在下‘孤火子’，奉老祖之名，请道友前往圣火殿。”
　　孤火子十分客气地道。
　　纵然心中隐隐有着一股傲气，但其待人接物却是十分有礼有节，令人挑不出一点错处。
　　“原来是火老祖终于有空暇？还请道友带路……”
　　方夕大喜，跟着这孤火子，来到一处赤红大殿之外。
　　“老祖……黑砂真君带到。”
　　伴随着孤火子的声音，方夕霎时间便感觉有数种探测手法从自己身上扫过。
　　若还是元婴圆满的他，此时或许已经露馅。
　　但化神之后，可以将法力完全隐藏，宛若一个普通人，再加上来自赤炼魔尊的秘术，令方夕如今看起来就是‘黑砂真君’。
　　“进来吧！”
　　一个令方夕印象深刻的声音响起。
　　方夕走入殿堂，便见到眉毛头发都似乎燃烧着火焰的火老祖。
　　“黄沙派黑砂真君？”
　　火老祖望着方夕，脸上浮现出一丝微笑：“听说你找到一处古传送阵？不错、不错……本老祖一定重重有赏。”
　　“见过火老祖！”
　　方夕双手抱拳，微笑着拜了一拜，掷地有声地道：“还请老祖赴死！”
　　“什么？”
　　火老祖瞬间反应过来，通体化为一道火焰，正是‘火灵之体’。
　　与此同时，一枚火红卷轴浮现，笼罩他周身。
　　圣火殿轰鸣，一道道禁制浮现。
　　刹那之间，便套上了三层防御！
　　但这一切，在一道莫名的玄光面前，却都跟纸壳一般无用……
　　火老祖脸上浮现出一丝苦涩的笑意，缓缓低垂头颅，身上气息飞快消散。
　　他死了……
　　“老祖宗？”
　　孤火子望见这一幕，脸上满是惊骇之色，甚至以为老祖宗在开玩笑。
　　这可是化神修士！怎么可能死得如此轻易？
　　但下一刻，一道太乙青木神光便浮现在他面前。
　　咻咻！
　　两道青光闪过，猛地爆发，竟然将此元婴修士的元婴连带本命灵宝粉碎成无数碎片！
　　方夕施施然走上前，一挥手便将火老祖的尸体收了，继而坐在对方的位置之上，静静等待。
　　唰唰！
　　没有多久，两道遁光抢先来到此处，俱都散发出化神级别的法力波动。
　　“云曦仙子，好久不见。”
　　方夕见到一位蓝色宫裙的绝美女子款款而来，不由笑着打了声招呼。
　　云曦仙子见到一位翩翩少年，坐在火老祖的位置上，气质既年轻又沧桑，带着一种诡异的矛盾感。
　　她忽然轻笑一声：“云曦应当称呼道友云桀子还是‘青禾子’？无论如何，恭喜道友晋升化神！”
　　“什么？他便是青禾子？火老祖呢？”
　　白家老祖吃了一惊，一具白色冰盾悬浮周身，却并不能给他带来丝毫的安全感。
　　一个难以置信的念头，从白家老祖心中升腾而起：‘火老祖……陨落了？这人是个疯的，好不容易晋升化神期，寿元两千，竟然直接跟火老祖换命？’
　　纵然白家老祖也不得不承认，火老祖在他们三人之中，可能是修为最为深厚、斗法手段也最为丰富的那一位。
　　却没有想到，几个呼吸之间便被拿下！
　　除了‘枯荣玄光’乃至那传闻之中的司命大神通之外，白家老祖已经想不到其它可能。
　　越是如此，他心中越忌惮方夕，脸上却不得不挤出一个僵硬的笑容：“圣火教行事霸道，已经偏向魔道……道友将火老祖如何了？”
　　“火老祖？”
　　方夕笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“从此世间，再无此人……”
　　而此时，才有一些元婴遁光姗姗来迟：“出了何事？为何火老祖的本命之火熄灭了？”
　　他们冲入圣火殿，看到施施然坐在主位的方夕，心中顿时浮现出不妙预感。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，化神初期的法力波动蔓延开来，令一位位元婴修士胸口如负大石。
　　水灵心更是惊呼一声，望着那一道熟悉却陌生的身影，心中滋味复杂难言。
　　方夕神识一扫而过，忽然冷笑一声：“两位道友，这圣火教之修士却是有些不规矩……还想拉我等一起陪葬呢！”
　　云曦仙子与白家老祖神色顿变。
　　光明峰上。
　　一名脸上满是刀疤，穿着一袭破烂白袍的元婴修士正站在熊熊燃烧的三阳圣火面前，嘴里不停念诵着咒语：“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉……”
　　忽然间，他已是泪流满面：“祖师在上，弟子不肖，如今宗门面临大敌，化神陨落……只能启动最后手段，与大敌同归于尽，以保存隐脉……”
　　这位元婴修为赫然达到了后期，乃是一位大修士，平时沉默寡言，纵然宗门之中的修士都极少认得他。
　　而在得知火老祖的本命之火熄灭的情报后，更是第一时间来到此处，准备开启祖师布置。
　　圣火教的五阶大阵，既是一座阵法，同时也暗藏毁灭的机关。
　　若有强敌入侵至宗门内部，到了无可挽回之际，便可以激发三阳圣火之中的禁制，逆转阵法，在一瞬间覆灭一切！
　　此等威能，纵然化神修士都难以逃生！
　　这也是保住在外界那几条隐秘传承的最佳手段！
　　脸上满是刀疤的修士取出一块令牌，一口精血直接喷涌其上，就要向半阵灵的‘三阳圣火’下达‘自毁’指令。
　　但下一瞬，一柄巨大无比的青色长剑，已经在半空之中形成。
　　那巨剑宛若一座翡翠般的山峰，狠狠劈砍在光明峰之上，与无数火焰禁制互相消耗着。
　　看样子，只要再来几剑，绝对足以斩开禁制。
　　“哈哈……光明峰乃本教第一重地，纵然化神修士，也要一时半刻才能……才能……”
　　脸上满是刀疤的修士忽然望着自己双手，只见上面已经满是皱纹与老年斑。
　　他还想说些什么，身形却一晃地倒在地上，元婴天人五衰，化为一粒粒赤红的光点消散……
　　“是‘焱尽六绝阵’！”
　　三道流光浮现在光明峰顶，白家老祖望着这一幕，脸色十分不好看，忽然向方夕诚恳道谢：“若道友再晚一步，老夫不死也要重伤，毕竟是五阶灵焰混合阵法的自毁之力……”
　　而看到方夕又毫不犹豫动用神通，削减那大修士的寿元，白家老祖则是暗自腹诽：‘火老鬼坑人不浅……此人搞不好早已修炼了司命大神通……’
　　越是知晓青帝山的恐怖，此时的白家老祖便越不想竖敌。
　　毕竟如今人间已经与上界断绝联系许久了，又何必再招惹一位强敌？
　　云曦仙子却不言语，只是让身后的水灵心更加靠近一些。
　　水灵心蹙眉，主动上前一步：“恭喜前辈大仇得报，不知准备如何处置圣火教修士？”
　　方夕如今的神识，已经能轻易穿透水灵心的面纱。
　　他望着此女，却是忽然有些沉默。
　　之前几次见面他就发现了，此女给他一种莫名的熟悉感。
　　或许正因为如此，他才会在当初兑换‘鳄蛟精血’之时，给出第三个出手一次的选择。
　　以方夕一向怕麻烦的性格，原本不会如此的。
　　“圣火教必灭！凡圣火教修士……”
　　方夕目光下落，望见了一群群结丹、元婴修士。
　　此时这些修仙界高高在上的人物，在他面前，就宛若蝼蚁一般。
　　“若不宣布破门出教，则杀无赦！”
　　方夕神识一动，天地之力汇聚，化为一柄柄青色长剑，悬挂于每一位圣火教修士头顶。
　　远远望去，数万青色飞剑高悬半空，场面十分壮观。
　　那些元婴修士之中，绝焰子与桑青松也在，两者俱都神情呆滞，似乎正心魔大起的样子。
　　方夕此时则是一道法诀打出，青色巨剑撕裂光明峰禁制，令其落在山顶，直接一挥手，将三阳圣火收了。
　　毕竟是一团五阶火焰，又经过圣火教多年培养，威力非同小可，更是这五阶大阵的阵眼。
　　将之完全拆除之后，就不惧一干元婴修士反击了。
　　嗖！
　　就在这时，一名元婴修士忽然向后激射。
　　太乙青木神光所化的对应飞剑立即落下，以不可思议的速度穿过其胸膛。
　　一只青色元婴浮现，双手一掐诀，竟然化为三道奇光，向不同方向遁逃！
　　青色飞剑轰鸣一声，化为三道细丝，穿透了这三道奇光，将其彻底湮灭……


第577章 四圣大成
　　“修炼三尸元婴的况师兄也死了……”
　　绝焰子望着这一幕，只感觉脸庞僵硬。
　　这位‘况师兄’在圣火教中大大有名，盖因为其修炼了一门‘三尸元婴’的秘术，能在危急时刻将元婴一分为三地逃遁，纵然遇到大修士追杀，都能逃得一命！
　　却没有想到，对上化神，连三分之一的元婴都没有跑掉……
　　“宗门道统，岂能轻言舍弃？”
　　一名结丹老修慷慨陈词，然后便被头顶飞剑贯穿天灵，尸体倒了下去。
　　如今杀的就是忠心于圣火教的修士！
　　“冥顽不灵……”
　　方夕叹息一声，手指如同拨弄琴弦。
　　一柄柄青色长剑落下，轻易穿透结丹甚至元婴修士的灵盾与护甲，将其形神俱灭……
　　绝焰子与桑青松木然环视四周，发现幸存的高阶修士，似乎只剩下他们两个了。
　　这便是化神之威！
　　“你们两人如何选择？”
　　方夕冷哼一声，问道。
　　“在下今日破门出教，从此与圣火教再无关系，如违此誓，必心魔丛生而死！”
　　绝焰子一咬牙，发出心魔誓言。
　　虽然元婴修士都不太信这个，但好歹是个态度。
　　“桑青松……今日脱离圣火教……”
　　桑青松望着自己带进来的‘黑砂真君’几乎覆灭了圣火教，也是满脸苦涩。
　　“罢了，你们两个走吧……”
　　方夕摆摆手，让这两大元婴径自离去，毕竟这两大元婴之前被他坑得挺惨的。
　　至于那些比蝼蚁还不如的筑基、炼气弟子，则是根本懒得去理会。
　　他看向云曦仙子与白老祖：“这圣火教灵脉归属本人，不知两位有何意见？”
　　“日后的西漠修仙界，自然以阁下为尊。”白家老祖脸皮一抽，但还是如此回答。
　　云曦仙子则笑吟吟道：“云曦也认可……还未恭喜道友化神成功，就是不知为何放过那两大元婴？”
　　“圣火教在外必有隐脉与元婴修士，根本杀不完的……”
　　方夕摇摇头：“此二人也并未与我为敌，就放他们一马……日后也可以作为靶子。”
　　若有什么圣火教余孽找上这两人，倒是可以顺藤摸瓜一番。
　　当然，方夕根本不会关注这些，除非圣火教再出一位化神。
　　这种剿灭余孽的事情，自然要交给手下去做。
　　方夕脸上笑意盈盈，丝毫没有之前辣手除掉圣火教绝大部分高层修士的冷酷：“本人正准备举办化神庆典，到时候还请两位同道务必赏光……”
　　如今他已人间界无敌，很多事情都不必隐藏。
　　比如那一座通往南荒的古传送阵，日后就可以派人专门镇守与开发，连通南荒与其余三域。
　　“一定。”
　　白家老祖与云曦仙子对视一眼，都是肃容答应下来。
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕看见再次被移植的始祖妖魔树下，火老祖苍老的尸体。
　　一条条气根垂落，竟然被其死后尸身之上的气息所慑，不敢动作……
　　“看来制作化神傀儡，如今还是个奢望……”
　　方夕摇摇头：“更何况化神在于操纵天地灵力，纵然能够将火老祖制作成木傀儡，大概威能也就元婴级数……”
　　“甚至纵然始祖妖魔树能炼制化神级别的古魔与妖族，也只是获得一具肉身极其强大的傀儡……种种需要引动天地之力的神通还是没有的，威能大打折扣。”
　　毕竟他的‘木傀儡之术’只是偏门。
　　或许地仙界中有更高级别的傀儡术，可以真正发挥出化神甚至返虚级别的战力！
　　但如今的方夕，毫无疑问是接触不到的。
　　人间界最好的傀儡，也就四阶上品级数了……
　　他叹息一声，抓起火老祖的储物袋。
　　与此同时，几件宝物也浮现在半空。
　　方夕只是扫了一眼，便有些叹息，其中并无五阶的通灵之宝。
　　他神识进入火老祖的储物袋中，首先见到的便是一些极品灵石。
　　除此之外，则是大量火属性材料。
　　让方夕心心念念的‘火麒麟之血’便在其中。
　　“这火老祖，搜集如此多火属性材料，大概还是要炼宝？”
　　方夕翻出一块火红玉简，神识探入其中。
　　一篇炼器法诀很快浮现而出。
　　“五火七禽扇……口气甚大啊，原来是地仙界中流传而出的炼制之法。”
　　方夕扫了几眼，兴致缺缺，毕竟他对于炼器一道不感兴趣，并且这储物袋中搜集的材料连炼制五火七禽扇的三分之一都达不到。
　　他准备将这些原材料与炼制之法都丢给九州界，也不知那群修士能研究出什么东西。
　　“不过，此扇据说本体乃是地仙界一件赫赫有名的‘仙府奇珍’，具备种种不可思议之妙用……一旦炼成，应对虚空风暴如若等闲……也就难怪火老祖费尽心思想要仿制出来了。”
　　化神修士通过‘飞升台’飞升，也是会遇到危险的。
　　如果碰见虚空风暴，那就是九死一生！
　　火老祖还未炼制出这件宝物护体，自然不太敢去赌一赌。
　　方夕则是直接拿出五阶火麒麟之血，脸上泛起一丝笑意。
　　‘万妖甲’秘术他渡化神天劫之时已经尝试过，的确具备削弱雷劫威能的妙用。
　　这还是残缺的‘三圣兽甲’。
　　若凑齐五阶的四灵精血，化为真正的‘四圣兽甲’，对于天劫一定更有抵御之力。
　　这对修士而言，自然是一件大好事。
　　因此，纵然明知道这一瓶‘火麒麟之血’是炼制五火七禽扇的一件重要材料，方夕也毫不犹豫地准备拿来修炼秘术。
　　毕竟相比于日后可能的收益，还是先吃下肚子的好处最为实在。
　　他脸上浮现出青色的纹路，转眼间竟然化为一头化神级别的妖族！
　　此等身份，若去妖界，必能占据一方，作威作福，左右整个世界的发展！
　　伴随着低沉的咒语声，三圣兽甲在方夕身上浮现，有三大灵兽的虚影盘绕。
　　方夕将火麒麟之血扔上半空，伸手一指！
　　吼吼！
　　三道天凤、鳄蛟、玄龟的虚影浮现，包裹住火麒麟之血，飞快炼化。
　　方夕身上，原本修复的‘三圣兽甲’之上，一道道赤红的鳞片浮现。
　　时间不知过去多久，土黄、赤红、蔚蓝、天青四种颜色在万妖甲之上不断汇聚，最终化为一道纯粹的白色辉光。
　　伴随着方夕的咒语声，一道道符文在甲胄之上若隐若现。
　　“完整的‘四圣兽甲’，终于成就！”
　　感受着万妖甲此时恐怖的防御力，方夕心中非常满意。
　　……
　　九州界。
　　“道主！”
　　鬼斧真君见到方夕到来，连忙躬身行了一礼。
　　方夕来到一扇落地窗前，俯瞰下去，可以见到一座巨大的反应炉。
　　反应炉中则是一团正不断燃烧的三色火焰，正是五阶的三阳圣火！
　　“根据道主上次传来的资料，对‘三昧真火’的解析已经进行大半……再加上这一团五阶火焰，不久之后就能出报告了。”
　　鬼斧真君一丝不苟地道：“接下来道主准备如何处置这团火焰？是作为一种新能源，还是炼化为火种……或者设计成一次性武器，其威能应当能湮灭化神中期的魔族，若是妖族则有些麻烦……”
　　“先交给第二元婴炼化吧……”
　　方夕开口。
　　他的第二元婴得到赤炼魔尊之助，如今也是元婴后期的魔道大修士了。
　　并且其六道魔焱之前吞噬了天劫之火，威力又有增长。
　　如今再吞噬这一团五阶灵火，只怕地仙界之下，已经没有什么修士敢硬接其本命魔焰了。
　　“我知道了……”
　　鬼斧真君没有异议，毕竟是道主亲自弄回来的东西。
　　“还有此物，鬼斧你看看……”
　　方夕微笑着，将得自火老祖的赤红色玉简交给鬼斧真君。
　　鬼斧真君神识一扫，立即便被那许多顶级火系材料震惊住了：“如此多顶阶火属性材料……其中许多恐怕下界早已绝迹，只能寻找替代品……五火七禽扇……仙府奇珍？闻所未闻，闻所未闻啊……”
　　对于这位炼器大宗师而言，能见到一件顶尖至宝的构思与工艺，简直好比酒鬼见到美酒，根本舍不得放手的。
　　见到这一幕的方夕，不由微微一笑。
　　他就喜欢与性格纯粹的人打交道。
　　当然，性格纯粹并不代表好骗，只是容易交流一些。
　　这次他不带九州界大军夷平圣火教，主要还是为了自身安全考虑。
　　在拥有镇压一切的实力之前，冒然开启万界之门，并非什么明智决定。
　　不过除此之外，他并不准备压制白眉等人化神。
　　毕竟这些大修士化神之后，更是他的臂膀与助力！
　　方夕之前答应帮助三大修士化神，并非虚言。
　　至少，等到将来某位化神之时，他可以借出‘气运蛊’，加持气数，略微提高突破概率……
　　‘可惜……圣火教之中，并没有什么化神底蕴。’
　　想到这个，方夕神情便有些阴郁。
　　很显然，在上次大战之后，火老祖便做了相应准备。
　　圣火教中的化神底蕴，大概率早已被转移，以期待能在日后投资一位绝世天才，熬死方夕之后重振道统！
　　但很可惜，方夕会让他们知晓，什么叫做真正的绝望！


第578章 化神庆典
　　南荒修仙界。
　　姜国，离殇魔宫。
　　“太上长老……”
　　苏血龙快步走入飞檐斗拱的宫殿，望着高高在上，一袭黑袍，面目宛若少年，眉心一点红痣的天妒魔君！
　　如今的离殇魔宫实力横亘姜国、丰国……将之前天柱盟一干正道宗门压得抬不起头来。
　　不过苏血龙清楚，这位太上长老，其实心中并不快乐……
　　因为纵然离殇魔宫为南荒第一势力，但天妒却不是南荒第一人。
　　那蛰伏于三国修仙界万岛湖的某位，稍微放出一句话来，就可能将离殇魔宫打入尘埃。
　　想到这里，他拿着手上的请柬，心情更加复杂。
　　“血龙，你有何事？”
　　天妒魔君睁开双眸，周身那一层好似吞噬一切光线的魔意缓缓消散。
　　“启禀太上长老……万岛湖派人送来请柬。”
　　苏血龙感觉嘴里满是苦涩：“那位……已经晋升化神！邀请我等参加其化神大典……”
　　“化神？”
　　天妒魔君并不惊讶，只是感慨：“真快……本座当年天赋异禀，又有灵体伴生，多逢劫数，被师尊认为遭天所妒，故赐号天妒……但相比于那人，却又什么都不是了。”
　　对于那位龙鱼岛主晋升化神，天妒魔君早已做好了心理准备。
　　毕竟对方还未化神之时，就能击败五阶的化神天凤！
　　如此天资、实力、气运、机缘……若龙鱼岛主不能化神，南荒还有谁能化神？
　　“只是如此一来，此人必能继续镇压南荒一千多年……好处是日后若发生什么大难，咱们也算有个主心骨，坏处么？”
　　天妒魔君苦笑一声，认真看了请柬：“到时本尊亲赴万岛湖祝贺……至于贺礼？就选那块‘魔玄血矿石’吧……”
　　“什么？”
　　苏血龙吃了一惊，这可是离殇魔宫压箱底的宝物，乃是某位化神魔尊之血洒落地下矿脉之中，又经过不知道多少万年，才机缘巧合形成。
　　乃是魔道绝顶材料，并且若以秘法汲取其中魔气的话，对于魔修突破化神瓶颈也有那么一丝助力的。
　　“一山不容二虎，如今南荒已经无法诞生第二位化神了……此物若被如意门等宗派捅上去，才是祸非福。”
　　天妒魔君摇摇头。
　　虽然离殇魔宫将此宝隐藏得很好，但保不齐会泄密。
　　特别是在南宫离那个女人与对方穿一条裤子的情况下……
　　为了离殇魔宫传承，自己还是乖觉一些为好。
　　“遵命……”
　　苏血龙艰难应命，心中却有些苦涩。
　　他知晓自家太上长老自从降界之后一直闭关苦修，就是希望能早日化神，不说击败龙鱼岛主，但求能分庭抗礼。
　　却没有想到，最终依旧是如此结果！
　　……
　　龙鱼岛主化神道成！
　　如此重磅消息，宛若飓风一般，席卷整个南荒修仙界。
　　毕竟南荒修仙界中，已经数千年未曾有过某位修士确切突破化神的消息了。
　　方夕的突破，无疑给那些有志于仙道的修士打了一剂强心针！
　　化神道成，不仅代表寿元两千，更代表可以在寿元将近之时拼一拼飞升台！
　　虽然下界想要修炼至化神圆满已经几乎不可能，但只要修行到化神中期，那通过飞升台，飞升地仙界还是有一定成功率的。
　　只要到达地仙界，那又可以再活数千年！
　　这便是长生在望！
　　一时之间，不仅受到请柬的元婴宗门决定由自家太上长老亲往赴宴，就连一些没有受到请柬的高阶修士也纷纷不请自去，大量修士赶往万岛湖，场面依稀与之前妖族降界后期相同。
　　但与仓惶逃难相比，这一次不少修士都是喜气洋洋，唯有那些元婴宗门，一家家如丧考妣。
　　因为伴随着请柬的，还有方夕随手划拉的几张单子，上面都是各种珍稀至极的天材地宝，有的还是各家的命根子。
　　但南荒唯一化神修士有令，这些元婴宗门只要不想乖乖被灭，就得乖乖送上，还得满脸堆笑，生怕方夕不收这‘贺礼’！
　　一时之间，不知道多少修士将如意门的南宫离恨得牙痒痒，更想掐死那一只四耳指猴。
　　奈何南宫离本身便是元婴中期修士，一般元婴初期都斗不过她。
　　而能斗得过的，也杀不了她。
　　少数能杀她的，比如天妒魔君，则是知晓嫌疑人太少，若南宫离出事，那位化神尊者必一怒血洗，根本不敢动手……
　　……
　　翡翠岛。
　　长青殿，古传送阵光芒一闪，云曦仙子带着水灵心的身影浮现。
　　“欢迎两位前来南荒。”
　　方夕作为地主，自然在长青殿迎接贵宾。
　　他化神之后，这古传送阵便可以直接开放了，还可以带来源源不断的利益。
　　“这里便是道友潜修之地，果然人杰地灵……”
　　云曦仙子颔首。
　　虽然一条四阶灵脉根本不算什么，但能让她说好话，自然还是因为方夕的实力。
　　“灵心小友……还未恭贺小友凝婴之喜！”
　　方夕望向水灵心，神色复杂地笑了笑：“此地名为万岛湖，许多岛屿景色不错，比如龙鱼岛、枫叶岛、桃花岛……特别是桃花岛，那里是我起家之地，炼气之时在那处修炼，小友可以随意游玩一番……”
　　“多谢前辈……”
　　水灵心恭敬行礼，如何不知方夕所说的重点是‘桃花岛’，当即便决定去游览一番。
　　“云曦仙子，请移步长青前殿，咱们正好品茶论道，且等白家老祖……”
　　方夕发出邀请。
　　云曦仙子轻笑颔首，并无一点抗拒。
　　数日之后。
　　无数光华落在翡翠岛之外。
　　七宝楼船高大巍峨，一条条飞舟、宫阙、灵兽……当真令人目不暇接。
　　只是前来的修士虽多，却无一人敢踏上翡翠岛，显然是被之前的例子吓到了。
　　当！
　　但听一声钟响，‘正反九幽玄木大阵’裂开一条巨大的通道。
　　一道遁光飞出，赫然是灵殊仙子。
　　她柔柔行了一礼，道：“翡翠岛欢迎诸位到来……还请诸位入‘迎仙殿’……”
　　“离殇魔宫为龙鱼岛主贺，献上贺礼——魔玄血矿石一枚。”
　　天妒魔君化为一道魔光飞出，向着灵殊轻轻点头，声音远远传播开去。
　　“什么？竟然是此种五阶宝物？”
　　“离殇魔宫当真出了血本……”
　　一干元婴老怪面面相觑，感觉自家被割的那一刀也没多么痛了。
　　一名黑袍元婴飞出，高声道：“玄尸门为龙鱼岛主贺，特献上贺礼——灵宝‘三蟒旗’！”
　　“丰国正法门为龙鱼岛主贺，特献上极品灵石十枚！”
　　“龙家为龙鱼岛主贺，献上‘神意丹’三粒……”
　　一件件平时元婴老怪见了都要眼红的灵物被一一唱名，令一干修士大大饱了一番眼福。
　　……
　　天妒魔君率先进入翡翠岛，来到一处修建在半空中，悬浮而起的大殿。
　　这是为了庆典专门打造的‘迎仙殿’，能容纳千人都绰绰有余。
　　他在迎宾接引下走入大殿，顿时微微一惊。
　　在大殿之中，竟然已经坐了一些陌生的元婴修士！
　　‘来自其它地域的修士？古传送阵？’
　　天妒魔君心中一动，又是一阵羡慕，那位龙鱼岛主修行如此迅速，与掌握了古传送阵，从中赚取了大量的资源也大有关系！就是不知西漠修仙界中，又是何种风景了？
　　但伴随着他目光上移，忽然脸色一白，连忙压低目光，连呼吸都变得微弱了几分：“化神修士……两位……”
　　平日在南荒根本无法得见的化神修士，此地居然有两位！
　　算上龙鱼岛主，只怕人间界顶级修士，尽皆汇聚于此了吧？
　　天妒魔君来到自家席位坐好，眼观鼻、鼻观心。
　　而在他旁边，一位黑袍修士却是笑了：“这位大修士有礼，本人黑砂，来自西漠修仙界，道友修为高深，令人佩服……”
　　“原来是黑砂道友。”
　　天妒魔君给了个笑脸。
　　黑砂真君却心中满是欢喜，毕竟按照之前约定，方夕会支持黄沙派成为东八域的霸主！
　　这位龙鱼岛主如今是西漠修仙界第一修士、化神尊者！
　　他说一句话，黄沙派日后便可搭上这位尊者的虎皮了，至少能兴盛千年！
　　‘一念之间，有若云泥啊……’
　　黑砂真君在心中默默感慨，又痛饮一杯灵酒。
　　一位位元婴老怪入席，然后就被那两位化神尊者震慑，一个个不敢有丝毫小动作。
　　而等到宴席开场之时，他们才见到一位穿着青竹法袍，头上扎着发髻，简单用竹簪插了的少年修士，神态悠闲，来到主位之上。
　　“为龙鱼岛主贺！”
　　“恭喜岛主晋升化神！”
　　一时之间，满堂修士，尽皆俯首！
　　方夕望着这一幕，再想到当初自己在青竹山的辛苦挣扎，当真恍若隔世。
　　此时双手微抬，脸上浮现出一丝微笑：“请起！”
　　他举起酒杯，里面是盛满的青竹酒：“本尊化神道成，将讲道三日，同时举办一个小拍卖会，就拍卖十个前往西漠修仙界的名额好了，也算一乐！”
　　“诸位，还请满饮此杯！”
　　方夕将青竹酒一饮而尽，酒中的一点灵气根本不算什么，关键是那股苦涩之味，能提醒他之前生存不易，不能骄傲自满。
　　“饮胜！”
　　诸多修士同样一饮而尽，一时间满堂华彩，宾主尽欢……


第579章 百年匆匆
　　三日之后。
　　方夕的化神庆典圆满结束。
　　他的讲道也大获成功，毕竟方夕不仅本身兼修妖魔两家之长，更有九州界无数先进的修行经验。
　　哪怕只是稍微透露一点，再讲一些突破化神之时的心得，就能令一干元婴老怪如痴如醉。
　　而之后的小拍卖会，则拿出了一些外界难得的宝物，特别是最后的十个传送名额，都拍出了高价。
　　方夕准备日后每隔一段时间便放出一批名额，如此也能收获大笔灵石资源，补充翡翠岛运转。
　　圣火教、蓬莱仙岛、冰神宫等化神宗门，基本也是如此做的。
　　……
　　夜色如水。
　　前来参加化神庆典的修士已经大部分散去。
　　方夕站在妖魔树下，手中一只青皮葫芦随意往嘴里倒酒。
　　他看向某处，忽然笑了：“灵心小友，未跟随你师父一起回东海么？”
　　“灵心第一次前来南荒修仙界，想要游历一番，前辈莫非不许？”
　　水灵心摘了面纱，越发显现出倾国倾城的容颜，在月色之下宛若一位精灵。
　　“灵心小友游历万岛湖，可有收获？”
　　方夕似毫不在意地又问了一句。
　　“桃花岛……”
　　说到桃花岛，水灵心脸上不由泛起一丝迷惘之色：“灵心可以确认从未去过，但莫名有些熟悉与亲近之感……”
　　这十分不可思议。
　　毕竟桃花岛的灵脉简直不入流，却能令一位元婴修士依赖，的确有些不同寻常。
　　“哦？”方夕眼眸一动，忽然问了一句：“桃花岛有镜月湖、双子峰、翡翠崖……不知小友最喜何处景色？”
　　“双子峰，那一处百花绽放之地……”
　　水灵心沉默了一番，忽然盈盈拜倒：“还请前辈为灵心解惑……”
　　“小友可知……”
　　方夕一抬手，摘了一片始祖妖魔树的树叶：“若从极细微之处查看，那世间并无两片完全一样的树叶……因此道友谁也不是，只是水灵心而已。”
　　“那为何……灵心对于桃花岛，却感觉有些熟悉？”水灵心忍耐不住开口：“是否……转世？”
　　“世间虽然并无一模一样的两片树叶，但若基数多了，从中找到两片几乎完全相同的树叶，倒是有些可能……但再怎么相似，也终究有一些不同，因此，你就是你，不是别人。”
　　方夕微微一笑：“轮回之说，虚无缥缈，我等修仙者，还是自身长生久视最为重要。”
　　“多谢前辈解惑。”
　　水灵心起身，似乎放下了什么，心境都隐隐有所提升。
　　方夕望着此女离开的背影，却是忽然又想起那位古灵精怪叫着自己大叔的少女。
　　“一汐……”
　　“纵然长生久视，也有许多无奈啊……”
　　若当年他已经结丹，那随手便可以帮助韦一汐筑基，奈何，错过了就是错过了。
　　人生之中，总有许多无奈，就好比少年之时遇见心仪之人，却囊中羞涩。
　　等到功成名就之时，心仪之人却早已人老珠黄，或者嫁为人妇。
　　“希望将来我修炼至仙人之上的境界，能从时光长河中拉人之时，此心依旧不变……”
　　方夕望着明月，又饮了一口青竹酒。
　　……
　　时光悠悠。
　　转眼间，百年时光匆匆而逝。
　　圣火教山门，如今已经改名为魔树岭，成为西漠修仙界闻名遐迩的禁地。
　　一株妖魔树郁郁葱葱，长势十分喜人。
　　方夕的爱好一如往常，就是种树！
　　并且，圣火教有五阶灵脉，自然比翡翠岛环境更好。
　　因此，在办完化神大典之后，方夕便将始祖妖魔树移植在光明峰，于此地开辟洞府，潜心修行。
　　与此同时，也是顺手接收了圣火教的遗产，以及那两座古传送阵。
　　到了如今，若南荒修士想前往东海或者北原游历，那就得转两次传送阵，需要双倍的手续费……
　　妖魔树下的洞府中。
　　方夕正盘膝而坐，只是身上的气息恐怖无比，四周一阵阵浓郁的妖气汇聚。
　　如今‘枯荣诀’已经没得后续法诀，根本难以修行，他于是选择了《天妖戮仙策》！
　　毕竟相比于只到化神圆满的‘他化自在天子统御万灵真魔功’而言，‘天妖戮仙策’好歹能修行到返虚！
　　至于返虚之后的功法？地仙界中应当不会缺少。
　　三千下界之中，修为最高也只能到化神圆满，返虚之后必然遭到界面之力的排斥，基本不可能还存在于下界。
　　方夕双手合十，掌中一抹青铜古鉴的虚影浮现。
　　四周浓郁的天地灵气被他汲取而来，又经过‘诸天宝鉴’与‘三相灭元功’的转化，化为浓郁的妖气，被他飞快吸收。
　　“这‘三相灭元功’，当真是第一辅助秘术……不仅能伪装身份，还能用于修行！”
　　良久之后，他睁开双眸，脸上泛起一丝喜色。
　　有着这条五阶灵脉之助，再加上功法优秀，他的修为一直稳中有进。
　　不过化神期间的修行自然要比元婴之时艰难，更找不到丝毫辅助修炼的灵药。
　　方夕也只能每日坚持打坐修行，完全靠自身资质与灵脉之气硬扛，进度十分缓慢。
　　“如此下去，大概还要数百年才能修炼到化神初期的巅峰，然后尝试突破中期境界……”
　　“数百年……若是被白家老祖与云曦仙子知晓，都不知道要多么羡慕。”
　　“毕竟如今人间界残破，有些不太适合化神修士修行……”
　　方夕如此想着，又双手掐诀。
　　转眼之间，他身上的妖气消散，化为浓郁至极的魔气！
　　几乎就在瞬间，便化为一头化神魔尊！
　　这便是‘三相灭元功’的恐怖之处。
　　方夕毫不怀疑，以‘诸天宝鉴’的品阶，纵然到了返虚之境，自己也能如此随心所欲地转换。
　　“纵然返虚之后操纵的都是天地元气，但自身修行的还是提纯过的妖气或者魔气……”
　　“如今以我修为，倒是可以为外道元婴进行‘古魔炼形’的秘术了……”
　　百年过去，九州界中的屠魔真君与鬼斧真君也先后尝试突破化神。
　　方夕没有食言，不仅让外道元婴前去护法，还借出了‘气运蛊’此等奇物。
　　只是结果一好一坏。
　　屠魔真君顺利引动天地灵力入体，渡尽灾劫，成为九州界第三位化神尊者。
　　而鬼斧真君终究差了一点，在最后关头功亏一篑，未能成功冲刺化神瓶颈，但也用‘归元秘术’散去天地灵力，并未受到多大损伤。
　　‘化神之难，可见一斑！’
　　方夕心中感叹。
　　他却是已经将两枚‘龟虽寿’丹赐予了白眉真君与鬼斧真君，毕竟九州界的元婴后期可跟南荒的不同，并不只知道打打杀杀，万一因为元气折损，寿元流逝而坐化，那就亏大了。
　　‘如今外道元婴在赤炼魔尊的帮助之下，也早已修炼到了元婴大圆满的境界，就等着突破化神瓶颈了……’
　　‘虽然作为我的第二元婴，其修炼至化神境界应当没有什么瓶颈，但一些辅助之物还是需要准备的，毕竟不能功亏一篑……’
　　气运蛊与那块‘魔玄血矿石’只能说聊胜于无。
　　不过根据赤炼魔尊所说，这‘古魔炼形’的秘术，对于辅助魔修突破化神当真助益不小的。
　　所谓的‘古魔炼形’，便是找一位化神魔尊，将本身一道精纯魔元打入元婴圆满的魔修体内，辅助其突破化神瓶颈。
　　说起来简单，但需要受术者不能有丝毫反抗，施术者也需要尽量做到心神合一，方能成功。
　　按照原本赤炼魔尊的说法，她是准备自己上的。
　　但此种涉及第二元婴本源根基之事，方夕当然不会任由赤炼魔尊动手脚，而是让其交出秘术，自己参悟透彻之后，再亲自动手！
　　“外道元婴突破问题不大，关键是做好渡劫准备……”
　　“等到其突破之后，就可以安排去第五个世界探险了……”
　　方夕思索已定，来到始祖妖魔树下，背后妖魔树刺青浮现，无数根须虬结，开始修炼‘长生术’！
　　呼……吸……
　　伴随着他每一次呼吸，始祖妖魔树无数树枝震颤，似乎在跟随着他的韵律……
　　如今在五阶灵脉之上，妖魔树成长得更加茁壮，几乎将原本的圣火教山门整个掩盖。
　　魔树岭之称，名不虚传！
　　方夕运转完‘长生术’，默默内视，发现那三分之一的金色纹路从之前的暗淡中恢复过来，显然已经完全补足，甚至又开始增长。
　　只是这速度，就十分缓慢了。
　　“万古长青体当真艰难，我甚至怀疑这不是能在人间修炼成功的法门……”
　　他叹息一声：“但即使如此，还是得继续修行下去啊。”
　　之前突破化神瓶颈之时，那三分之一的‘万古长青体’在最后可谓是救了方夕一条小命也不为过的。
　　就冲着这一点，他也会锲而不舍地在‘长生术’上继续下苦功！
　　只是伴随着他百年足不出户，西漠修仙界中，也有一些不太好的流言出现，比如他这位化神老祖身体抱恙，或者身负重伤之类。
　　甚至有言之凿凿，说他已经坐化的……
　　很显然，这些都是暗中敌视他的圣火教余孽搞得鬼！
　　“跳吧，都跳出来，然后再一巴掌拍死！”
　　方夕喃喃一声，忽然眉毛一挑。
　　他布置的木傀儡传来消息，有鱼上钩了！


第580章 四象
　　方夕化神之后，自诩人间无敌。
　　因此纵然有飞升台，甚至拥有锁妖塔等一系列虚空之宝，特别是诸天宝鉴护体，有百分百把握飞升地仙界成功，却也绝不会冒然动身！
　　好不容易才在下界熬成绝顶，无敌天下，马上跑去地仙界找虐，不是他的风格！
　　他已经打定主意，要长期在人间界赖着不走，至少也要修炼到化神圆满境界，才会考虑飞升之事。
　　居安思危！
　　人间界的人族化神对他而言杀之如杀一鸡，因此还剩下的风险，也就将来可能发生的降界、以及上界降临之人、还有本界封印的一些恐怖存在了……
　　降界不可预测，只能被动接受……
　　至于上界？
　　方夕早就从云曦仙子口中，知晓人间界与上界断了联系的事情。
　　当然，也知道了青帝山祖师便是那位‘谪仙人’，其还是上界叛逃之人，他所学的功法，可能会在飞升之后人人喊打……
　　但这根本不是问题！
　　功法只是工具，只要能长生久视，‘枯荣诀’也不是不能舍弃。
　　更何况，他完全可以在飞升之后顶着魔修的马甲，与青帝山没有半点关系！
　　所以，方夕排查隐患，只剩下封印在人间界的化神级存在。
　　比如翡翠岛之下的鬼修、西漠谷神秘境中的妖尊谷神、以及瀚海界中的‘黑太岁’！
　　他还特意问过白家老祖，北原有没有此等封印的大妖魔，结果白家老祖一脸尴尬地保证，北原绝对没有……
　　虽然方夕对此持着怀疑态度，但姑且先如此相信。
　　不过在那三大化神封印之地，他都有所安排。
　　比如加固了翡翠岛之下的封印，令那疑似鬼修的家伙再也无法感应外界。
　　还顺带拿出九州界研究‘黑太岁’的最新成果，协助云曦仙子在东海在瀚海界外又布置数重阵法，加固瀚海界中的冰寒之力，保证能多冻‘黑太岁’几百年。
　　而对于西漠的‘谷神秘境’方夕也有加固封印，顺带在每一个关键之地，都秘密安排了一头元婴级的木傀儡潜伏监视。
　　之所以都选择加固封印而不是彻底解决，自然是由于如今修为还算薄弱，强行出手并无太大把握。
　　遇事不决先拖延，也是一种智慧！
　　当然，方夕并不会将麻烦甩给后人，而是准备等到自己化神后期甚至圆满之时，再一个个解决过来。
　　那地仙灵境，自然也跑不掉……
　　方才，就是布置在‘谷神秘境’的木傀儡传来消息。
　　“引蛇出洞生效了？”
　　方夕想了想，又盘膝坐了回去。
　　他此时何等身份？懒得跟那些余孽交手，还是交给外道元婴做事好了。
　　……
　　谷神秘境之外。
　　一座黝黑的阵法默默矗立，一道道煞气冲天而起。
　　此乃‘天阴四象阵’，是方夕全面接管西漠修仙界之后，命各家宗门上供灵物，亲自设计建造而成。
　　平时有数位元婴修士看守，足以保证将谷神秘境封印。
　　这‘天阴四象阵’有四道阵门，各自由一位元婴修士镇守，可以与原本秘境中的封印呼应，抽取谷神之力，反过来加固封印，构思十分精巧。
　　片刻之前，一道墨绿色遁光来到大阵一个方向。
　　翻腾的煞气立即浮现出一个仅容一人通过的通道，让此人进入其中。
　　这人面相看上去只有三十来岁，一袭蓝衣，眼眸中带着沧桑，修为在元婴初期左右。
　　他走入阵法，来到一座黄土堆砌成的台前。
　　在黄土台上，正有一名身穿麻袍，头戴铁箍的元婴修士盘膝而坐，修为在元婴中期。
　　“甘师兄……事情可还顺利？”
　　这位元婴初期修士行了一礼，问道。
　　“天阴四象阵我只能控制一个阵门，其余两大阵门的元婴修士还好说，但镇守死门的金光禅师可是大修士。”
　　带着铁箍的麻袍修士脸上带着些不以为然之色：“对于隐脉大长老的提议，本人其实并不支持……蛰伏才百年，那位刚刚晋升化神，寿元纵然灭杀火老祖时有过损耗，至少还能活个数百上千年……我等既然为保存圣火教道统，便应该有暗中蛰伏千年的决心……如今跳出来搞事，只会成为众矢之的。”
　　“甘师兄此言极是有礼……但我等寿元不如那人，只能眼睁睁看着，心中不甘……更何况，大长老也寿元无多了，这次咱们拼着性命不要，也要给那人一点好看……以其化神修为，纵然能镇压下这头谷神妖尊，也必然要大耗寿元的……此人早一日坐化，我等埋下的种子便能早一日重见天日！”
　　元婴初期的修士慷慨陈词道。
　　“种子……”
　　麻袍修士甘师兄喃喃一声：“我恶蛟寺一向与圣火教不对付，甚至还曾经被圣火教打压过，谁能知晓本寺竟然是圣火教的一支隐脉呢……若拼上我等，能让隐藏的那些种子更早重见天日，倒是可以做得。”
　　能被选中传续宗门道统的，至少在忠诚方面没有丝毫问题。
　　更不用说，他们之中有的师尊、弟子、道侣、亲朋死在方夕手中，绝对是血海深仇！
　　“那两位元婴你我便可以解决……金光禅师怎么办？”
　　甘师兄问。
　　“大长老会亲自出手……”
　　元婴修士回答。
　　“大长老也？”
　　麻袍甘师兄眼神一动，继而叹息一声：“太险、太险啊……”
　　时间不知过去多久，‘天阴四象阵’一颤，三道阵门忽然崩解。
　　而仅剩的那一道阵门之中，也忽然有一道佛光冲天而起，化为一座罗汉金身，表面有无数符文灵光闪动，附近灵气剧烈波动，一看就是有厉害修士交手的样子。
　　不远处。
　　一名傀儡木然地从沙土中探出头，盯着阵法中发生的一切……
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　金光禅师双手合十，周身有一尊隐隐约约的罗汉法相，胸口浮现出一枚金色的‘卍’字佛号。
　　在他对面的，则是一位全身都笼罩在苍白雾气中的元婴后期大修士。
　　对方似乎修炼的是魔道功法，每一次出手都有一道道白濛濛的惨白阴气化为巨蟒，巨蟒张开血盆大口，每次咬在罗汉法身之上，都能令其金光瞬间暗淡数分，现出巨大的缺口。
　　“阁下藏头露尾……显然是老衲熟知的那几位之一，如今只动用魔道功法，只怕拿不下老衲！”
　　金光禅师眼中金色一闪地道。
　　他心中也在暗暗叫苦，之前贪图便宜，进入这谷神秘境，直接被打坏法体。
　　如今好不容易夺舍修行回来，又被那位抓差，安排了看守秘境的苦差事。
　　原本苦一苦就算了，没想到还有修士真的疯到想要攻破秘境，释放出‘谷神妖尊’！
　　“阁下莫非是妖族残留之人……须知这谷神妖尊已经疯了，放出来也是生灵涂炭啊……为了天下苍生，老衲不得不挡住阁下，阁下这是与西漠为敌，还请放下屠刀……”
　　金光禅师苦口婆心，法相之外一道道金色的竹子生长开来，飞快向那藏头露尾的魔修蔓延而去。
　　“西漠生灵涂炭？嘿嘿……要的就是生灵涂炭！”
　　魔修手中突兀浮现出一对赤红的玉环，双环晶莹剔透，稍微碰撞一下，便有一团团赤红的火灵力浮现，遍布方圆十数里。
　　“龙凤双焱环？！”
　　金光禅师大吃一惊，认出这件大有来历的异宝：“你们是圣火教余孽？！”
　　辨认出之后，他心中反而生出退意。
　　毕竟这‘龙凤双焱环’也是圣火教大名鼎鼎的异宝，传闻其控火之能仅次于通灵之宝的。
　　在大修士手中，更是威能无穷！
　　那藏头露尾的大修士一道法诀打出，虚空之中遍布玉环交击的清脆声响。
　　继而，那赤红的子母双环二化为四、四化为八……遍布四周虚空，表面灵光大放。
　　啾啾！
　　一只只火焰汇聚的鸟雀从环中飞出，体型越发庞大，发出清脆的鸣叫。
　　千鸟啼鸣之音，似乎盖过了雷霆！
　　无数火焰巨鸟化为箭矢，一根根落在罗汉金身之上，令竹影婆娑，金身龟裂……
　　金光禅师闷哼一声，嘴角浮现出一丝金色的血液，显然吃亏不小。
　　他原本以为对方是妖族奸细，但放出的宝竹玄光对对面的修士根本没有多少效果，然后便受到这异宝攻击，当真摇摇欲坠。
　　‘唉……老衲已经尽力了，想必那位大人也不会太过怪罪。’
　　金光禅师心生退意。
　　作为大修士，他自保还是没有多少问题的。
　　不过等到对面这人放出谷神妖尊之后，一切可都不好说了。
　　轰隆！
　　就在这时，不远处火光冲天，有一声隐约的惨叫传来。
　　“阁下好心机。”
　　见到这一幕，金光禅师顿时色变：“琼琳仙子与赵道友不至于如此轻易便被拿下……看来是我们之间出了叛徒？是恶蛟寺的甘道友？”
　　“我圣火教的底蕴，岂是你能了解？”
　　对面的大修士傲然一笑，又一道法力打出，龙凤双焱环轰鸣，这一次有一条条火蛟浮现：“大师又何必蹚这浑水？若这一次再被毁了法体，可怎生是好？”


第581章 魔婴之威
　　“甘师兄……总算解决这贱人了。”
　　元婴初期的蓝衣师弟冷哼一声，望着一只元婴在火焰中化为灰烬，又有些可惜：“被那姓赵的跑了元婴……算是便宜他了。”
　　“谁能想到那姓赵的竟然修炼了‘分魂秘术’呢……这可是仅次于三尸元婴的保命秘术……我的‘毒龙钉’未能生效。”
　　甘师兄也有些惋惜，继而道：“现在先去帮大长老驱走金光禅师，便可以改易阵法，破开秘境封印了……”
　　“这还得多亏甘师兄本身便是阵法大师，又熟悉此阵运转……”
　　蓝衣师弟恭维道。
　　他也没自大到以为能在此地灭杀一位大修士，只想着尽快放出谷神妖尊，为祸一方。
　　至于被祸害的西漠修仙界？如今早已不属于圣火教，自然被祸害得越惨，他越开心。
　　就在这时，甘师兄却神情微变：“不好……有援兵！”
　　蓝衣师弟神识一扫，也见到一道魔光汹涌而来，速度惊人至极。
　　对方片刻前还在数十里外，结果眨眼间就离两大元婴修士不过数里之遥！
　　而一道恐怖的神识，早已将两人死死锁定！
　　“元婴后期的大修士！”
　　蓝衣修士吃了一惊，一枚蓝色玉佩被祭出，化为一层凝厚异常的光罩。
　　甘师兄修为更高，心中却惊骇无比：“元婴圆满的魔道修士……西漠之中并无此人……”
　　他抖开一杆魔幡，七条蛟龙虚影浮现，盘绕在他四周。
　　这是恶蛟寺一件大名鼎鼎的灵宝——七蛟幡！
　　咻咻！
　　几乎就在两人发现外道元婴袭来的同时，外道元婴也悍然出手。
　　他双手一搓，一道漆黑魔光浮现，被不断拉长、变得扁平，化为两柄魔刃。
　　此两口魔刃通体漆黑，只在刃口之上有一连串血色的符文。
　　在他口中念诵一句古魔咒语之后，便立即消失不见。
　　噗！
　　下一瞬，那一口魔刃在蓝衣师弟面前出现，只是一刀，便割裂了蓝衣师弟祭出的玉佩，将其整个人劈砍成两半。
　　一只元婴还想瞬移逃走，却在半空中被一丝漆黑魔火纠缠，惨叫着化为灰烬。
　　而另外一片魔刃更是连斩七条蛟龙虚影，势如破竹地杀向甘师兄。
　　黑光一闪之后，甘师兄脸色苍白，浮现在数百丈外，一条手臂已经不翼而飞。
　　令人诧异的是，他的伤口处一片黑红，似乎没有一滴血液流出……
　　‘这‘魔刃斩’的秘术不错……’
　　见到自己只是小试牛刀，都没有动用灵宝，光凭秘术就斩杀了一位元婴修士，方夕不由还算比较满意。
　　“你是何人？”
　　甘师兄大叫一声，口中飞快念咒，一道道漆黑雷光浮现，隐隐组成蛟龙之形。
　　“去！”
　　他猛地锤击自己胸口，令一口精血喷出，落在蛟龙身上。
　　蛟龙摇头摆尾地长吟一声，躯体暴涨至数百丈长，向方夕冲来！
　　而在暗中，一枚漆黑的三寸长钉，表面恶蛟图纹活灵活现，正潜藏在虚空之中，向方夕激射而来！
　　这甘师兄自以为隐藏得很好，殊不知这一切在方夕强大的神识之下根本无所遁形。
　　他笑了一声，一张口，‘六道魔焱’旋即喷出。
　　此时的‘六道魔焱’虽然色泽变幻不定，但大多时候都稳固在三色阶段，好似一团三阳圣火。
　　这自然是因为吸收了五阶三阳圣火之后，六道魔焱虽然威力大有提升，但也被侵染大半的缘故。
　　“啊……这是……”
　　见到了本门圣火，令甘师兄眼珠暴凸。
　　刺啦！
　　一缕六道魔焱落在雷龙之上，立即宛若沸油遇见冷水一般，疯狂爆炸开来。
　　无数火焰飞溅，顷刻间便将整条雷龙吞噬……
　　不仅如此，一道火焰甚至在半空之中逼出一枚漆黑铁钉，三色焰火缠绕其上，只是一次炼化，便将此阴毒异常的宝物化为废铁！
　　“噗！”
　　甘师兄喷出一口精血，忽然双手掐诀，自皮肤中渗透出无数血珠，赫然准备动用血遁之法逃命！
　　若能从一位元婴圆满的魔道修士手中逃得性命，他也足以自傲了。
　　可惜……
　　方夕就这么笑嘻嘻地望着他施法，眼眸之中却浮现出一缕戏谑之色。
　　就在甘师兄变成血人，即将化为血虹飞遁之际，外道元婴双手掐诀，一道血符出现，而他则是双眸精光大放，冷冷一喝：“疾！”
　　噗！
　　似有无形的波纹掠过甘师兄，令他神情猛地一变，喷出一大口精血，竟然好像被自己的血遁之术反噬了！
　　“在本座面前玩魔道秘术，不得不说，你很有勇气。”
　　方夕负手而立，一派高人风范。
　　实际上，这些小窍门，还是他从赤炼魔尊那里学来的。
　　按照赤炼的说法，人族魔修所修行的功法大多改编自古魔功法，因此若是遇到特定的几样功法秘术，则可以轻易克制……
　　不巧的是，这位甘修士施展的血遁之术，恰好就名列其中。
　　方夕牛刀小试，以更高的魔功修为，立即引得其秘术反噬，算是自己将自己坑了。
　　而此时，那一团‘六道魔焱’已经当头落下。
　　甘师兄满脸绝望之色，喷出一道晶莹的薄纱。
　　熊熊！
　　六道魔焱彻底将其吞噬，转眼间便连带元婴一起化为灰烬，从此形神俱灭……
　　……
　　从方夕出手，到灭杀两大元婴，其实就在弹指之间。
　　而此时那两位大修士还未分出胜负。
　　方夕遁光一闪，便来到金光禅师的战场，张口一喷，六道魔焱飞出。
　　此火吞噬了五阶的‘三阳圣火’之后，如今也算稳稳步入五阶级数，纵然化神修士都不敢轻易沾惹。
　　元婴修士更是沾之即死，绝非虚言！
　　轰隆！
　　六道魔焱在虚空之中迅速燃烧，化为一片火墙，那龙凤双焱环中飞出的火鸟、火蛟……遇见这一堵火墙，竟然被直接吸收，再也没有了之前的凶威！
　　不仅如此，一朵三色的六道魔焱落在龙凤双焱环的本体之上。
　　只见三色闪烁，那隐藏在惨白雾气中的大修士闷哼一声，竟然好似吃了个小亏的样子。
　　金光禅师神识一扫，便见到堪比极品灵宝的异宝‘龙凤双焱环’化为两团粉末，在虚空中炸开……
　　五阶火焰之威，当真恐怖无比！
　　“啊……那是……三阳圣火？！”
　　隐藏在惨白雾气中的大修士惊呼一声：“你与那方老鬼是何关系？！”
　　四阶的三阳圣火不算什么，但五阶的灵火只有一朵，那方老魔居然舍得送人？
　　“你不是已经猜到了么？”
　　方夕冷笑一声：“既然本座亲自来此，你便再也跑不了了……紫阴上人！”
　　“什么……你竟然是紫阴道友？”
　　金光禅师惊呼一声。
　　紫阴上人来自西漠以北，乃是一位赫赫有名的大修士，出身的‘阴元宫’据说与圣火教不睦，没想到其竟然是圣火教的人！？
　　唰！
　　惨白雾气消散，现出一位身穿紫袍的妇人，望向方夕的眼中带着浓郁的仇恨：“老贼！今日老身纵然拼了这条老命，也要将你这身外化身覆灭于此！”
　　她的声音宛若黄莺，十分好听，与之前大不相同。
　　“废话真多！”
　　方夕操纵六道魔焱，化为一条六首大蛇，每一颗蛇头之上都燃烧着不同的魔火，而最中间的蛇首足有房屋大小，张口喷出浓郁至极的三阳圣火！
　　紫阴上人正凝神应对，背后却忽然传来一声凄厉的剑啸！
　　这剑啸宛若婴儿啼哭，十分凄厉，有浓郁的魔煞之气浮现。
　　“竟然是瞬移？！”
　　金光禅师看到那一口黑红巨剑突兀出现在紫阴上人背后，不由出了一层冷汗。
　　如此神出鬼没的恐怖飞剑，纵然他遇到也要大感头疼的。
　　嗤嗤！
　　无数血红丝线从巨剑之上飞出，似乎在封锁虚空。
　　一道道魔煞之气的剑影直接撕裂开紫阴上人的护体光罩，斩开一面漆黑盾牌，撕裂了紫阴上人的身躯。
　　嗖！
　　数百丈之外，一只紫色元婴仓惶浮现，就要瞬移逃离。
　　但之前没入虚空中的红线宛若一张大网，只是一收便将她层层束缚，那细密的红线一与元婴之体接触就发出嗤嗤声响，令此女不由自主地惨叫起来。
　　金光禅师见到这一幕，都暗中吃了一惊。
　　一位大修士竟然如此三招两式之间便被拿下，看来这位龙鱼岛主的身外化身或者第二元婴，除了无法引动天地之力外，其余方面都堪比一位化神修士了！
　　“金光，你能坚持到现在，还算不错。”
　　方夕收了紫阴上人的元婴，并未第一时间喂了神婴剑，而是准备回去搜魂，来个顺藤摸瓜，一网打尽。
　　虽然未必能一口气将圣火教隐藏的分支尽数拔起，但也可以定期清理一番。
　　如此几轮下去，大概也就泯然众人，消失无踪了……
　　“为前辈办事，不敢不尽力。”金光禅师双手合十，显得十分谦卑。
　　“这次死伤如何？”方夕又问。
　　“恶蛟寺叛变，琼琳仙子不幸陨落，赵道友逃出元婴……”金光禅师将事情详细说了一遍。
　　“唉……让琼琳仙子的宗门或者后人前往魔树岭，领取一枚‘化婴丹’，你跟那赵小友也有补偿……至于恶蛟寺，直接灭了吧。”
　　方夕飞快做出补偿方案，反正是本体出，又不是他出。


第582章 一好一坏
　　魔树岭。
　　方夕双手掐诀，不断打入面前一尊万化鼎炉中。
　　氤氲的丹气如云升腾，经过一系列炫目耀眼的变幻，最终凝聚出一朵青云。
　　方夕一抬手，一只法力幻化的手掌便轻轻从青云之上，摘下来一枚丹药。
　　此丹内部有模糊的婴儿状丹纹，正是‘化婴丹’！
　　“不错不错，看来我的炼丹水平经过九州界的进修，又有进步了。”
　　抚摸着这一粒余温犹在的‘化婴丹’，方夕不由满意颔首。
　　当年攻破圣火教之后，他自然老实不客气地将其库房一网打尽，从中翻出两枚‘化婴丹’以及许多珍稀灵药，其中就有一株‘九烟婴芝’！
　　此‘九烟婴芝’乃是炼制‘化婴丹’的主材料，极其罕见，唯有圣火教的五阶灵药园中还种着一些，隔个数百年便能成熟一株，乃是化神宗门的底蕴！
　　不过如今，自然尽数归了方夕。
　　他将一部分‘九烟婴芝’连同‘化婴丹’丹方送去九州界，还有一部分当然是自己收了，增进自身的炼丹之术。
　　纵然他如今身份是方仙道主，能调动整个九州界的人力物力，但方夕坚信自己的才是最好的。
　　哪怕自己炼制，成丹率完全不如九州界那边，但只要自己的炼丹术能上去，那就是成功！
　　“‘化婴丹’可是四阶极品丹药，如今我能稳定成功率……炼丹之术已经堪比那些大宗师了吧？虽然……带着一点水分。”
　　虽然是要增进自身炼丹术，但方夕也并不排斥顺手的工具，比如‘万化鼎’以及太一的辅助……
　　“我能有今日的手艺，全靠日复一日的坚持啊……”
　　方夕感慨一声。
　　此时，他神识蔓延开来，可以感应到魔树岭一座洞府当中，外道元婴经过自己施展‘三相灭元功’化为魔族形态，以‘古魔炼形’秘术相助，已经开始冲击化神瓶颈！
　　“外道元婴还是相当给力的。如今修为都快赶上我了。”
　　方夕眼眸冷彻：“看来谨慎起见，化神之后就不必再修行了，等我突破中期再说……正好派去开拓新世界！”
　　外道元婴最近事情办得不错。
　　当初搜魂那紫阴的元婴之后，又抓出了几条圣火教的隐脉。
　　如同恶蛟寺、阴元宫等等势力，都被外道元婴一一灭门，杀了个尸山血海，在西漠修仙界闯出赫赫威名。
　　修士们都知晓那位魔树岭的化神修士虽然轻易不出关，但炼制的第二元婴杀性极大，极其凶残歹毒，不能招惹……
　　不过方夕知晓，圣火教底蕴很厚，这一次打击并不能连根拔起。
　　必然还隐藏了一些弟子，甚至紫阴都不知情！
　　这位大修士如此也是故意为之，免得被一网打尽。
　　对于此种凡人的智慧，方夕也就随便了。
　　反正他会让那些人知晓，再好的筹谋、隐忍……在以万年为尺度的时间单位面前，都是笑话！
　　哗啦啦！
　　天地间极光闪烁，汇聚成湖泊，外道元婴顺利引动天地元气，凝聚化神天象！
　　紧接着，其便突破化神瓶颈，进入心魔劫中。
　　方夕凝神以待，随时准备镇压这外道元婴。
　　他给外道元婴准备的突破化神之资源着实一般，其渡不过心魔劫也大有可能。
　　而没有渡过心魔劫的修士，要么在心魔之中悄无声息地肉身寂灭，要么就是直接陷入癫狂，疯狂屠戮附近修士！
　　只不过，方夕的表情很快就变得有些古怪，望着四周五行元气凝聚的劫数：“心魔已过？这外道元婴，莫非道心比我坚定？还是之前的秘术起了效果？”
　　他之前为了确保外道元婴晋升成功，特意洗去了对方绝大部分记忆，只保留修行与冲击化神瓶颈的经验。
　　如此一来，便是赤子之心！
　　既然都没有记忆，又何来心魔？
　　嗖！
　　一道魔光自魔树岭中飞出，现出一袭黑袍、面容冷峻的外道元婴。
　　他望着凝聚的五行元气之劫，忽然狞笑一声，摇身一变，化为一头身高十丈的神魔！
　　凝炼神魔之躯！
　　这一般都是返虚级别的魔修才能触及之领域。
　　不过下界化神魔修一个个天纵奇才，大部分都能成就。
　　外道元婴所炼就的，乃是‘他化自在天子统御万灵真魔功’中记载的一种魔体，名为——万化神魔体！
　　此魔体性质奇异，擅长千变万化，模拟各种神魔之躯！
　　毕竟‘他化自在’嘛！
　　这神魔相比于大力熔岩神魔而言，简直小得连弟弟都算不上，但却十分奇异，周身笼罩一层迷雾，内里各种形态不断变幻……
　　忽然，一声清脆的孔雀啼鸣之声传出。
　　万化神魔体分化五行，继而化为一头本体漆黑，翎羽成五色的恐怖魔鸟！
　　五狱孔雀魔体！
　　此种魔体天生擅长操纵五行，乃是一等一的神魔之躯！
　　砰砰！
　　一根根巨木落下，被五狱孔雀翎羽一刷，便化为纯粹的木灵力，被其喙子一张地吞噬。
　　紧接着，是金、土、火、水等四系元气天劫，居然尽数被那一只五狱孔雀所吞噬。
　　五行之光一闪，又化为外道元婴一袭黑袍的冷酷青年形象，神完气足，法力似乎比之前还要强悍数分。
　　“我这外道元婴……厉害了。”
　　方夕看到这一幕，都有些瞪眼。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，无数雷霆汇聚，化为青金色的雷霆！
　　刺啦！
　　一道雷光轰然砸落，带着凛冽的天威！
　　熊！
　　外道元婴神情不变，张口喷出‘六道魔焱’，此火高达五阶，竟然将这一道天雷彻底焚灭……
　　紧接着，是第二道、第三道……第六道！
　　“咤！”
　　雷过六重之后，外道元婴摇身一变，现出一尊三丈高的神魔之躯，皮肤紫黑，布满诸多雷纹。
　　此乃‘万灭雷躯’，是一种天生擅长操纵雷灵力的古魔化神之后才有可能凝练的神魔之躯，用来应对天雷之劫却是正好。
　　呜哇！
　　外道元婴还嫌弃不保险，在一声剑鸣之中，将变大之后的‘神婴剑’持在手中。
　　六道魔焱色成三彩，环绕在‘万灭雷躯’周围，可谓做好了万全准备。
　　刺啦！
　　第七道天雷劈落，依旧是金青双色！
　　“斩！”
　　外道元婴咆哮一声，神魔之躯双手持剑，剑身之上燃烧着六道魔焱，一剑斩向天穹……
　　“只是普通的化神雷劫……”
　　方夕喃喃一声。
　　他渡劫之时遇到的，可是恐怖的紫金雷劫。
　　“莫非，此种天劫只会针对我本尊？是因为何种缘故？万古长青体？诸天宝鉴？还是妖魔树？”
　　方夕感觉自己渡的化神天劫，跟别人的完全不是一回事。
　　若外道元婴遇到的是紫金雷劫，搞不好已经被劈死了！
　　‘这是一个隐患啊，若日后晋升也有如此劫数，可就麻烦了……’
　　‘保险起见，如同‘万妖甲’此种专门应对天劫的手段还是要准备起来，多多益善……’
　　方夕心中暗暗打定主意。
　　就在这时，外道元婴已经咆哮一声，一剑斩灭最后一道天雷。
　　虽然他身上气息一阵不稳，五阶的六道魔焱与神婴剑都似乎损伤了一点元气的模样，但毕竟是渡过了化神天劫，成为一位化神魔尊！
　　方夕见到这一幕，脸上也浮现出一丝笑意。
　　“百年前，我五百五十岁左右，突破化神……”
　　“如今六百五十岁，外道元婴突破化神……可喜可贺，可喜可贺。”
　　……
　　方夕刚刚欣喜于外道元婴成功化神，就又收到了翡翠岛传来的一好一坏两个消息。
　　好消息是他那个不算记名弟子的记名弟子——柳絮，于日前成功凝结元婴，算是完成了方夕当年以‘青木长生功’凝结元婴的梦想。
　　此女毕竟是天品灵根，同时还有一道地品水灵根，又修炼了一门‘以水生木’的秘法，资质还要超过普通天品灵根一筹。
　　再加上赶上方夕拿下圣火教的好时候，手中‘化婴丹’不缺，此女也立下一些功勋，比如看守西漠的古传送阵等等，再加上钟红玉在一边说好话，方夕也就准许她预支贡献，兑换了一枚‘化婴丹’，算是成就其凝婴机缘。
　　至于坏消息，自然是钟红玉凝婴失败，纵然以秘法保住性命，却修为大损。
　　方夕听闻此消息之时，还略有些怅然。
　　“算算时日，当年我百岁之时，钟红玉才刚刚出生……如今六百五十岁，她也五百五十岁了。”
　　结丹修士的寿元就在五百岁左右。
　　钟红玉能活到如今，自然是因为其服用过‘龟虽寿丹’，并且一直有服食各种驻颜类丹药的习惯。
　　饶是如此，如今虽然容颜未改，身上的暮气却越来越浓。
　　在越活越年轻的方夕面前，难免感觉自惭形秽。
　　这次方夕搬迁至‘魔树岭’，原本还邀请了钟红玉，奈何其并不愿意，只言在翡翠岛待习惯了，不愿来西漠。
　　方夕当时也就不再多劝……
　　“红玉的寿元，最多只剩下一甲子了……”
　　龟虽寿丹能延元婴寿元百年，给结丹修士效果自然会更好。
　　不过方夕当初手上的是经过九州界稀释的版本，药效略有不如。
　　如此一增一减下来，为结丹修士延寿百年左右，便差不多是极限了。


第583章 飞升？
　　“往事不可追……”
　　数月之后。
　　始祖妖魔树下，摆着一张短腿桌案。
　　方夕盘膝而坐，手中持着一把玉壶，给对面的外道元婴倒酒。
　　这灵酒色泽如同翡翠，乃是最新研制出来的四阶‘青竹酒’！
　　人闲着没事，总得给自己找点乐子。
　　而以方夕如今的声望，稍微示意一番，便有西漠中的修仙大宗门将各种酿酒人才献上，费尽心思地改造原本酒方……
　　“劝君更尽一杯酒……”
　　方夕把玩着酒杯，一口饮尽，将其扣在桌面上。
　　此时看上去，在这一张桌案之上，竟然已经有三只酒杯，摆在东、西、南三个方位：“南荒、东海、西漠……都各自封印了一头化神妖魔，有点意思。”
　　外道元婴喝完，将一只酒碗扣在正中：“地仙灵境……入口就在中部！”
　　“那白家老祖的话，我怎么不相信呢？其它地方都有，就北原没有？！”
　　方夕摸了摸下巴：“人间界的水还是挺深的，如今这样拖延着就挺好，先不忙着打破……”
　　“如此一来，明寰界，还是新世界？”
　　外道元婴很有敢死队的觉悟。
　　“原始魔门如何够格劳动一位化神魔尊……”
　　方夕微微一笑：“也是时候，去第五个世界看看了。”
　　……
　　方夕历数自己来到南荒之后，借助‘诸天宝鉴’穿梭的世界。
　　第一个世界大凉看起来最弱，实际上深不可测，有道果之力暗藏，绝对是‘诸天宝鉴’特意如此。
　　第二个世界只是‘明寰界’的一处秘境，但以此为跳板，前往明寰界对于如今的方夕而言，简直手拿把掐。
　　第三个‘红日界’，如今方夕已经在那里做了道祖，两个倒霉蛋弟子至今也未突破元婴，纵然有延寿灵丹，但丹药之力毕竟有极限，看起来日后又要黑发人送黑发人……
　　第四个‘九州界’也没什么好说的，如今他已经是方仙道主了，整个九州界予取予求，唯他马首是瞻。
　　当外道元婴化神之后，方夕知晓，该开启第五个世界了。
　　这一次获得了‘万界之门’后，也不知世界是否有所不同？
　　不过开拓新世界必然比已知世界危险。
　　哪怕如明寰界这种，方夕也能做到心中有数，化神便是绝顶人物，危险不大……
　　所以，新世界还是交给外道元婴吧。
　　正好最近其修为进展太过迅速，需要好好沉淀一番。
　　喝过送别酒之后，方夕掌中，‘诸天宝鉴’浮现。
　　一道银光闪烁，这一次，方夕能清晰见到那银光赫然是以无数流动且细密的凤篆文凝聚而成，将外道元婴包裹，继而消失不见……
　　……
　　虚空扭曲、挤压……
　　纵然方夕已经成就化神的魔躯，都感觉有些不适。
　　一处荒原。
　　无数密密麻麻的凤篆文汇聚，形成门扉样式，一道人影从中走出。
　　方夕按住太阳穴，感觉有些难受。
　　就好像当初第一次乘坐传送阵的不适感。
　　“这地方……有点邪门啊……”
　　他神识散发而出，却发现其似乎受到压制，在南荒能轻易突破五百里的极限，在此地只能探测区区两三百里的范围。
　　自身所在之处，似乎是一片荒原，但虚空之中，却充斥着淡淡的天地元气。
　　“灵脉？虽然只是一阶左右的程度，但也很了不起了，放在南荒……只怕足以令炼气的小家族与散修抢破头……”
　　“嗯？”
　　方夕豁然抬头，发现了不对。
　　不知道多高的天穹之上，赫然悬挂着七轮大日！
　　“七日凌空……我似乎在某本古籍上看到过此种描述……”
　　他似乎想到什么，神情隐隐激动，继而开始盘膝打坐，呼吸吐纳。
　　呼……吸……
　　这一呼一吸之间，方夕竟然感觉到，他的寿元都在缓慢而坚定地增长！
　　“七日凌空、夜有九月……寿元增长……”
　　“莫非此地竟然是……‘地仙界’？！”
　　“我飞升了？！”
　　方夕仿佛想到什么，当即一招手。
　　天地灵气疯狂涌动，化为一只漆黑的血魔大手，在半空之中肆意挥洒神通。
　　“不会有错的……天地元气浓郁至极，化神随意施展法术，都没有受到灵力反噬……此地，便是地仙界！”
　　方夕眼眸大亮，继而哈哈大笑起来。
　　下界之中的化神修士，为了飞升地仙界，不知道多么殚精竭虑，有的一意苦修，希望能抓住那一丝缥缈的希望，晋升化神圆满境界。
　　有的则是搜刮一界的虚空宝物，想要通过飞升台飞升。
　　更惨的是那种连‘飞升台’都没有的小界，只能通过虚空裂缝碰运气……基本都是十死无生！
　　但那些下界顶尖修士，为了飞升地仙界，依旧无怨无悔！
　　纵然方夕本尊，之前都得卖白家老祖一个面子，虽然猜测对方在说谎，却也没有揭穿，便是因为人间界唯一一座被发现的完好‘飞升台’，就在北原修仙界中。
　　若找不到其它办法，又修炼不到化神圆满境界，本尊日后都少不得要借助‘飞升台’飞升！
　　但如今……
　　“一切都不同了……”
　　方夕喃喃一声，又召唤出‘神婴剑’！
　　此剑在他手中能轻易斩开虚空，但此时全力一剑挥出，虚空中只能见到一丝丝涟漪，丝毫没有破损的征兆。
　　“虚空强大、元气充沛……代表此界的界面之力，强横到了一个不可思议的地步。”
　　方夕收了神婴剑，默默盘膝而坐。
　　等到一日过去之后，他抬头望天。
　　只见夜幕当中，一轮轮皎洁的月亮悬挂在半空当中，有的是上弦月、有的是满月、还有的是下弦月……
　　“七日凌空、夜有九月……不会错了，此地就是‘地仙界’！”
　　外道元婴嘴角勾起，笑容越来越大：“我真的飞升了！”
　　……
　　人间界。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕正手持符笔，在一张符纸上龙飞凤舞地画符。
　　他笔走龙蛇，丝丝灵力充沛至极的丹砂自动化为粉末，汇聚入笔锋之中。
　　很快，一张奇异的符箓完成。
　　一枚紫色的符文，在四阶妖兽皮制作的符纸之上闪烁光华……
　　下一瞬，这一张符箓竟然无风自燃起来，将上好的四阶兽皮符纸也燃烧成一团灰烬。
　　“果然……涉及龙章文的秘符……纵然四阶兽皮都无法承载么？”
　　方夕似乎早有准备，对此不以为意。
　　这一道秘符，还是他从东海的瀛洲岛坊市中淘换来的。
　　而云曦仙子知晓他有意符箓之道后，又命水灵心送来了蓬莱仙岛的符箓传承，其中就有几道龙章秘符，比那三符堂老店的更加完整。
　　方夕自忖已经将阵法与炼丹术提升至目前极限，也就转移注意力，将目标放在了符箓与傀儡之道上。
　　如今正日夜修习……
　　“这兽皮符纸，乃是以‘万目妖’的眼皮鞣制而成……此妖眼皮最适合制作符纸，并且四阶符纸坚韧无比，更有一重妙用……纵然画符失败，符纸强韧，也往往能保存下来大半，减少许多损失……”
　　“但这几次，纵然我完整画出符箓都依旧自燃，显然不是技巧的问题，而是符纸难以承载的问题。”
　　方夕其实早就知道这方面的问题，并且也有了解决之道。
　　利用四阶兽皮符纸，只是平时练手。
　　等到成功率上去之后，他便打算将那三张‘金蝉子’遗蜕制作成符纸，以其特殊，应当能承载龙章文符箓之威！
　　‘那云曦仙子送上五阶符箓传承……除了讨好之外，也未必没有让我分心修仙百艺，从而耽误修行的心思……不过这是阳谋，糖衣我吃，炮弹还是要还回去的……’
　　想到云曦仙子，便想到水灵心。
　　此女游历一番之后，终究还是回到东海修仙界，潜心修行，为将来突破化神做准备。
　　方夕对此女也就当成普通修士一般，最多算还谈得来的一位小友。
　　这日画符之后，方夕盘膝而坐，双手一合，‘诸天宝鉴’浮现。
　　如今化神道成，他对青铜古鉴的炼化更加深入。
　　当神识全力进入‘诸天宝鉴’之后，便能看到外道元婴周边的画面……
　　也正是有着如此依仗，不惧外道元婴叛逃，他才能放心让外道元婴突破化神瓶颈，再去探索异界。
　　“地仙界……”
　　此时方夕依旧难以平抑心中激动。
　　忽然，他神识一激，催动‘诸天宝鉴’。
　　一道银光闪烁，外道元婴的身影浮现，看向四周：“何等狭隘而闭塞的世界……但我回来了！”
　　方夕二话不说，就开始同化……
　　“不错不错……外道元婴按照计划，只是原地观察，并未有所行动……”
　　“地仙界高手无数，行事必须谨慎！”
　　“现在，该做其它实验了。”
　　方夕望着外道元婴，再次启动‘诸天宝鉴’……
　　接下来发生的事情，若让此界其余化神修士知道，必然眼珠子都要瞪出来……
　　简单来说，就是我飞升了、我又回来了、我又飞升了、我又回来了……
　　“很好，地仙界跟其它世界一样，都可以无限来回，特别是回来！”
　　飞升简单，回来却很难！
　　特别是那些地仙界的大人物，想要破界往小界中塞人都难上加难。
　　相比而言，往下界传递消息最为简单，传递物品就十分困难，至于将人送下界？人间自古以来都有且只有一个例子，那便是青帝山谪仙祖师！
　　更不用说，人间界已经与上界断开联系很久了……
　　“三千小界无数，青帝山叛徒在下界是大人物，在上界未必是什么大人物……那些往人间界传递消息的势力，也未必是什么地仙界的顶级宗门。”
　　“不过为了谨慎起见，在地仙界万万不能暴露‘青帝山传人’的身份……如今外道元婴纵横，却是正好。”


第584章 武道
　　地仙界，荒原。
　　银光一闪，外道元婴，如今或者叫‘外道化身’更加准确一些，其身影浮现而出，手中还抓着一条西漠特产的妖兽‘沙虫’。
　　这一头妖兽有成年人手臂粗细，皮肤坚韧无比，纵然低阶修士以法器都难以划开，散发出淡淡的二阶妖气。
　　如今被方夕一道法力定住，落在荒野之上。
　　方夕盘膝而坐，目不转睛地盯着此妖兽。
　　一个时辰过去了、两个时辰过去了……
　　此妖兽没有丝毫变化，依旧活蹦乱跳，若不是有禁制，早已跑路了……
　　“果然……‘诸天宝鉴’可以带活物穿越……”
　　方夕喃喃一声，一点魔火弹出。
　　沙虫惨叫一声，便瞬间化为灰烬。
　　这也是他做的一个小实验。
　　‘诸天宝鉴’能携带活物穿越，方夕自然早已知晓。
　　但地仙界不同！
　　纵然是飞升台那般飞升，甚至身上带着山海珠一类的虚空洞府，内里也无法搭乘任何开了灵智的活物，除非是签订了契约的本命灵兽之流……
　　此乃铁律！
　　纵然心存侥幸地冒死尝试，化神之下的偷渡者也会在虚空通道之中，被地仙界强大的界面之力碾成肉泥！
　　除非本身已是化神，才可以承受住。
　　但‘诸天宝鉴’不同！
　　方夕也不知道此至宝到底是如何挪移的，总而言之……结果就是这一条并未与他签订任何主仆契约、也没有丝毫遮掩的沙虫妖兽，就这么轻易‘偷渡’到了地仙界！
　　“至宝之力果然不可思议……界面之力乃是一界法则！而‘诸天宝鉴’能无视之……这绝对是‘道果’层次的力量！”
　　‘道果’能扭曲规则，‘诸天宝鉴’所展露出来的，也是超越地仙界的力量！
　　“并且这次获得万界之门的镜钮之后，我说怎么新世界迟迟不开……原来是为了积蓄打通‘地仙界’的能源么？”
　　方夕又想到一个问题。
　　一个‘地仙界’，比千万个下界更重！
　　若九州界知晓‘万界之门’还有此等功用，只怕早已翻了天！
　　好在于他们认知当中，‘万界之门’虽然神奇，但也就跟‘方仙道宫’一个层次，只能开启一些下界坐标。
　　正因为如此，方夕根本不会带任何生灵来‘地仙界’！
　　虽然以‘诸天宝鉴’的能力，可以轻易组织大批修士偷渡，而方夕当蛇头能赚到爆……
　　但涉及自身金手指的最大秘密，他绝不会透露给任何人。
　　纵然那一头沙虫，照样在利用完之后，被方夕直接化为灰烬，挫骨扬灰。
　　‘在地仙界，各种瓶颈必然更加容易突破……’
　　‘但即使如此，我也绝不会将一些难以突破之人带上地仙界……她们要来，唯有化神之后，去拼飞升台！’
　　‘最多，搜罗一些地仙界的灵药、秘术、宝物，说成遗迹之中所得……以地仙界的灵丹妙药，只怕足以令下界之人突破瓶颈，甚至有‘凝婴丹’、‘化神灵膏’之流……’
　　‘至于搬迁势力进入地仙界，更是找死一般的行为，我不取也！’
　　‘能自由往来地仙界的，唯有我一人！’
　　方夕眼眸微亮，以地仙界的浩瀚与富饶，不要说这一点资源，纵然他进阶返虚的资源，只怕也十分富足！
　　到时候搜集的资源自然主要满足他自己，但手指缝中稍微漏一点，只怕下界之人也元婴、化神有望了……
　　“还是要稳健、稳健……绝对不能暴露自己飞升修士的身份，更不能暴露青帝山功法……”
　　“如今在地仙界，只要我不展露‘枯荣诀’就基本没事……不对，可能还有几个熟人。”
　　方夕脸色一变，想到了冰玄子、五阶玄龟、方仙道主，以及同时飞升的敖鹍与另外一位化神圆满的魔尊！
　　“以地仙界之广大，不一定能碰上，甚至说不定早已陨落，但保守起见……还是坚持以马甲行事为妙。”
　　好在他本来就是外道化身，根本不会‘枯荣诀’功法。
　　至于改头换面的秘术，魔道中不要太多……
　　……
　　数月之后。
　　一片荒原之上，两支数万的大军摆开阵势，正在交战！
　　“杀！”
　　一名名士卒肉身强大，举着漆黑的军旗，冲向对面。
　　他们往往轻轻一跃便是数丈距离，最基本的士卒都有下界生撕虎豹之力。
　　至于校尉等人？更是一个个武神级别的存在。
　　最强如三军统帅，则隐隐堪比气血抱丹的‘武仙’！
　　大军厮杀，怒吼连连，战鼓震天。
　　方夕躲在云层之中，悠闲看着好戏：“原来地仙界中也有凡人……这是修习了武道？跟大凉的气血抱丹之法有些相似啊，却又不尽相同……”
　　他花费数月时间，一点点探索周围，终于找到了人类生存的痕迹。
　　没有想到刚刚追寻踪迹赶来，便见到这一场大战！
　　方夕看着那黑红两方大军厮杀在一起，默默辨认旗帜。
　　黑色大军的那一方举着黑蛟军旗，其上三条蛟龙盘绕，中间则有一个古篆‘张’字。
　　红色的大军身穿赤甲，旗帜上则是一个‘云’字古篆。
　　“地仙界中的文字，我竟然认识……或者说下界功法秘术的云篆文、古篆文等等，都是从地仙界中传下的，万变不离其宗……”
　　方夕神识关注着下方大军的一举一动，太一的附属智能正在飞快解析、学习一门全新的语言。
　　而这时，伴随着一声怒吼，双方主帅赫然出手！
　　纵然只是凡人，但气血激荡之下，竟然也发挥出不输于结丹修士之威！
　　“招式更加精妙、简直千锤百炼……”
　　“对于气血的运用也比大凉更加完善……还有那一杆旗帜，竟然是特殊类的法宝么？”
　　方夕见到一名武仙伸手卷起大旗，当做长枪施展，横扫千军，不由眼眸一亮。
　　甚至那三条黑色蛟龙宛若活了过来一般，直接显化出百丈龙躯，张开血盆大口，一蓬黑濛濛的霞光浮现，所过之处云家军纷纷化为白骨……
　　这明显是一件法宝！还是特殊类的法宝，以武者气血或者真气催动！
　　“已解析……此法宝名为‘武具’，为专门配备武者使用的法宝……”
　　太一已经解析出许多本世界语言，然后从双方大将的呼喝声中找到了答案。
　　“武具？！”
　　方夕略微颔首，面无表情地望着黑色的张家军赢了云家军，又跟随着这一支凡人队伍，没有几日便来到一座城池。
　　厚重巍峨的城墙之上闪烁着淡淡灵光，城门口处排着长长的队伍，当中混杂不少骡马之类的驮兽。
　　这是一座凡人的城池。
　　方夕在外观察数月之后，终于忍耐不住，假扮一位凡人，混入其中。
　　或许在这凡人的城池之中，并没有多少他想要的东西，但对于隐藏身份却很有用。
　　最关键的是……他可以沉浸进去，深刻地学习一方水土文化，从而将自己打扮成真正的地仙界土著！
　　要伪装成地仙界土著，光会语言与文字是远远不够的，那种必须从故土成长起来，受到本地文化熏陶才会浮现的特殊气质，在本土之人眼中会十分明显。
　　巧的是，方夕有的是时间。
　　……
　　三年之后。
　　飞日城，‘李家私塾’之内。
　　李家在飞日城也算世家大户，有数位族人在城主府中任职，据说还有一位接近‘真丹’级别的家族老祖。
　　其家中武风昌盛，孩童每到七岁，都会被送入私塾，先学文字礼仪，稍大一些之后便要每日练武。
　　这一日，方夕一袭青袍，跟着一位五六十岁，身形佝偻，宛若老学究的人物走入私塾当中。
　　“见过老师！”
　　一干顽童见到老者，连忙行礼。
　　“嗯，各位学童……这位是你们新来的教习师傅‘方元’，方师傅来自城外，也算游历过附近几城，见识丰富，学富五车……”
　　老学究说起话来，就有些滔滔不绝的趋势。
　　方夕却是微微一笑，知道这黄老头没事就喜欢长篇大论。
　　他静静等黄老头说完，才上前一步：“从今以后，各位的识字课程，便由本人教授……”
　　第一堂课之后，方夕与黄姓老者走出课堂。
　　“方教习，日后就要拜托你了。”
　　黄老头肃穆一礼。
　　“东家既然聘请我为西席，我自然会将这些孩子教好……”
　　方夕微微一笑地回答。
　　辞别黄老头之后，便回到自己的房间。
　　房间内摆设十分简单，只有一桌一椅一床与柜而已。
　　桌子上摆放着一盆白色兰花，柜子里塞满了书籍。
　　方夕上前，抽出一本，坐到位置上，摇头晃脑地阅读起来。
　　一边阅读，心中却是在一边思量：
　　‘地仙界太过浩瀚，光是这‘落日平原’便周长不知多少万里……传闻高阶修士用尽全力飞掠，只怕也要数十年才能横跨而过……当中各种山脉与巨大湖泊无数，就连各种凡人国度都有千余之多……’
　　‘上次的两支大军，不过是附近粱国与定国日常的一次普通冲突罢了……’
　　‘混迹于凡人之中，尽量不动用法力，努力洗去自身烙印的同时，也可以确认一件事……既然三年了还没有被什么莫名其妙的修士找上门，代表地仙界中并没有能监察一界飞升之人的宝物？或者我身上并没有什么所谓的下界气息之流？’


第585章 墨门
　　“出必告、反必面……”
　　“晨则省、昏则定……”
　　李家私塾中，一群蒙童摇头晃脑地读书。
　　方夕手中拿着一卷书籍，时不时纠正几个读音。
　　对于他而言，这种事情自然十分轻松。
　　并且到了如今，他的一言一行已经能完全融入落日平原这边的习俗，再看不出丝毫不同。
　　等到诸多蒙童读完课本之后，方夕将书籍一卷，握在右手之中，时不时敲击着左掌：“人生在世，总得有些志向，今日便说一说各自的志向……李原定，你先来。”
　　一个小胖子站了起来，他脸颊圆滚滚的，头上还带着一顶方巾，奶声奶气地道：“教习……学生长大之后，想跟父亲一样，娶三房媳妇，生八个孩子……每一顿都有酒有肉！”
　　“嘻嘻！”
　　学堂当中顿时充满快活的空气。
　　“坐下，李原初，你呢？”
　　方夕又问向另外一位蒙童。
　　李原初瘦瘦小小，皮肤黝黑，站起身来，语气倒是有些坚定：“我想……成为武者，将来武道筑基，再成就真丹……转入仙途！”
　　这几乎是绝大部分孩童的标准答案。
　　在地仙界，能否修仙也是要看灵根资质的。
　　李家拥有灵根资质的孩童一个个都是宝贝，方夕平日根本见不到。
　　能来私塾读书的，都是过不了灵根检测之关，连下品灵根都达不到的‘失败者’。
　　他们长大后除了为李家打理产业，作为凡人庸庸碌碌地渡过一生之外，若还想逆天改命，就唯有习武了！
　　地仙界中的武道发展到了相当的高度，甚至比武仙之道还要发达与完善。
　　凡人小孩从十岁左右开始，便可以辨认穴道经脉，习练内家功法，称之为后天境界！
　　后天境共有十重，修炼到后天十重巅峰之后，若能突破关隘，便是武道筑基的先天高手！
　　而先天高手便能在这飞日城中，担任校尉、巡城司之类的高级职务了。
　　若先天修炼到绝顶，最后凝聚出一颗‘武道真丹’，便是真丹境高手，配合修仙者专门炼制的‘武具’，杀伤力不逊色于一般结丹修士，就是寿元方面要不如修士许多。
　　方夕感觉，这地仙界的武道真丹高手若配合武具，那大凉的武仙基本便不是对手。
　　而武道真丹走到极致，若能再得到传闻之中的几样天材地宝，或者修仙者炼制的‘武修丹’，便可以将一身精血元气转化，催生出灵根来！
　　虽然灵根品质完全看人品与所使用宝物的等阶，但至少也是下品灵根，可以修炼入道！
　　据说此种‘以武入道’的高手，虽然需要从头开始炼气筑基，但跟天品灵根一般，可以较为轻易地修炼到结丹境界！
　　因此在地仙界中的凡人也占据了一部分力量，能与一般的修仙宗门分庭抗礼。
　　当然，一般的修仙宗门，特指化神之下。
　　若是有化神尊者坐镇的宗门，那凡人国度的皇帝也得礼敬，并且年年上供。
　　一堂课结束之后，方夕开始整理桌案，心中又无奈一叹：‘凡人朝生夕死……所见唯有眼前，纵然是我所在的‘飞日城’中，也只有一张粗略的定国地图，连落日平原的大地理都没搞清……’
　　方夕其实迫切想知道如今地仙界的局势，高层的动向，以及修炼境界的后续……
　　但他按捺住了自己，不骄不躁，默默等待时机。
　　这个时机，已经不远了。
　　整理完课堂与桌案之后，他走出私塾，去拜访黄老头。
　　“哈哈，方教习你上课浅显易懂，蒙童们都很喜欢你呢。”
　　黄老头呵呵一笑：“主家特意吩咐，这个月多给一成的酬金。”
　　“还请黄先生替我谢过李家……”
　　方夕拱手为礼，从黄老头手中接过一只钱袋，里面是一些造型古怪的铜质刀币，在末尾还有圆环，可供麻线穿过。
　　他走出私塾，在飞日城的商业街上闲逛起来。
　　如今这些风土人情他已经能完全适应，甚至感到有些亲切。
　　当当！
　　忽然，一阵铜锣声响惊醒了方夕。
　　他随着看热闹的人流一起，来到城门楼一处告示牌的位置。
　　就见到一名皂袍大汉穿着公服，手中拿着铜锣，正在奋力敲打。
　　在旁边，还贴了几张明黄的榜文。
　　“诸位父老乡亲……城主府又提高了兑换灵石的比例，若祖上有遗泽的，可不能错过了啊……那可是黄澄澄的刀币、还有大宅、良田啊……”
　　看着那宣讲官声嘶力竭地宣传，还颇有几个意动的。
　　方夕见到这一幕，也觉得有趣。
　　地仙界的人族修仙者们，惯用的货币还是灵石。
　　并且他暗中打量过，地仙界的下品灵石与南荒的下品灵石，并没有什么区别。
　　‘就是城主府突然如此，显得有些可疑啊……’
　　方夕暗中想着，并没有多管，去‘老梁酒家’打了三角‘黄粱酒’，割了几斤卤肉，又返回了李家。
　　黄老头住所。
　　这老头老来无子无女，就只有一点口腹之欲，最喜欢喝‘黄粱酒’。
　　见到方夕提着酒肉过来，脸上顿时露出笑意：“方教习有心了……”
　　“哪里哪里，我能到李家教书，获得庇护，还要多亏黄老您引荐呢……”
　　两人找了张庭院中的石桌，倒了黄粱酒，撕开包裹卤肉的油纸，就开始大快朵颐起来。
　　酒过三巡之后，见到黄老头鼻子都开始发红起来，方夕暗笑火候到了，随口问了一句：“如今城主府似乎在高价收灵石，也不知出了何事？”
　　虽然他还可以选择搜魂对面这个老头，但既然给自己定下了数年学习融入此方世界，尽量不施展法术神通的目标，方夕便不会轻易打破这个规矩。
　　更何况，以他的见识与能力，哪怕不动用法术，这些凡人也没有什么秘密能守住。
　　“嗝……不止官府，咱们李家、张家、神意门……但凡有点门路的，都在私下收购灵石呢……方教习你见多识广，若手头有灵石，可千万不要错过良机啊。”
　　黄老头打了个酒嗝，笑嘻嘻道。
　　“哦？”
　　方夕眼睛一亮：“看来是有好事，与修仙者有关？否则为何需要灵石？莫非是测灵的仙使又要来了，还要举办一场小型交易会之类？”
　　修仙者手上有许多好东西，每一样都是凡人可望而不可求的。
　　不论是各种功效各异的灵符，还是包治百病、延年益寿的灵丹……绝对会受到这些世家疯狂追捧。
　　“不错，你很聪明，不过还差一点……”
　　黄老头脸上露出得意的笑容，压低声音：“反正这件事不久之后便会传开，你提前知晓也是一样的……三月之后，‘墨门’的机关城就要到达定国开展交易，那可是百年都难得一遇的盛事啊……只要准备足够的灵石，到时候纵然凡人都能进入机关城，交易各种修仙界的奇物。”
　　‘墨门’之名，方夕也听说过，知道是一个强大的修仙宗门。
　　至于宗门实力如何，老祖究竟是化神还是返虚修士，则是完全一无所知的。
　　此时听到，也不由一惊：“机关城？莫非这城还能动不成？”
　　心中更是自语：‘这不就是移动坊市么？地仙界的修仙者真会玩……不对，严格说起来，也就一行商之流，类似穿街走巷吆喝卖货的货郎……’
　　霎时间，他就对墨门的实力有了些许猜测。
　　真正强大的修仙宗门，未必需要与凡人国度交易……
　　“当然能动，那墨门机关城宏伟无比……可惜老夫从未见过，这次必要好好开一番眼界。”
　　黄老头道：“并且这‘墨门’可比什么‘溪剑派’、‘明玉宗’强太多了，家主那边藏了两位灵根资质优异的子侄，上次仙使到来都没舍得让跟着走，就是等着此良机，看看能否拜入墨门呢……”
　　这老头说完，又喝了一杯黄粱酒，竟然就趴在桌子上，沉沉睡去。
　　好在如今天气也不冷，在外面睡着也不容易受凉。
　　方夕站起身，伸了个懒腰，来到李家藏书阁。
　　看守阁楼的两个武道高手身形挺拔如松，眼眸之中精光四射，看到方夕过来，怔了一怔，倒是没有拦着。
　　李家的藏书阁分为一明一暗两座，明着的这座里面大多都是各种游记、杂书、农学、医学、以及一些粗浅武艺。
　　李家的族人、客卿……都可以随意浏览。
　　而暗中的那一座，所珍藏的至少都是先天武学，据说还有真丹武学以及修仙功法，纵然李家当中，也唯有得到家主认可的寥寥数人才能进入。
　　“百年一次……”
　　“墨门机关城……”
　　有着明确的目标之后，再寻找起来就简单一些。
　　方夕翻了几座书架，没有多久，手中便多出几本册子。
　　“《飞日城史》、《李冥游记》、《无名日志》……”
　　方夕首先翻开《飞日城史》，看着一百年前的记载，若有所思。
　　旋即，又翻到《李冥游记》中的某一页，这李冥乃是李家一位先祖，也修炼到了武道筑基的先天境界，喜欢游历，游记中就记载了某一年，他曾经在另外一地遇见机关城的经历……


第586章 倾风
　　良久之后，方夕放下《无名日志》，若有所思。
　　墨门机关城的确如同他之前所料一般，算是一座移动的坊市。
　　但按照‘李冥’游记中的内容，他曾经与机关城中的一位修仙者交谈，对方自称来自落日平原之外。
　　这就让方夕对机关城的移动范围略感惊叹了。
　　除此之外，机关城中的商铺货品齐全，并不拒绝凡人交易，甚至偶尔还会测试灵根，选拔弟子……
　　对于方夕而言，三月之后墨家机关城的到来，无疑是一个极好的接触地仙界本土修仙者的机会。
　　两个多月后。
　　一支队伍从飞日城离开，目标正是定国首都——岚城！
　　墨门机关城自然不会专门停在飞日城附近交易。
　　对其而言，区区一个飞日城，根本不够体量。
　　定国就差不多了，而据说为了这次交易，邻国之中都有专门派来使者车队的。
　　方夕骑着一匹青色的驴子，混迹在李家队伍当中，显得十分泯然众人。
　　不过李家的护卫‘李广金’可不敢小瞧这位方教习。
　　能说服家主，这位客卿必然有非凡的本事。
　　因此，他也想表示善意与亲近之意。
　　日常行路之时，偶尔便会来到方夕身边，闲聊两句。
　　对于这位武道筑基的先天高手，方夕也比较客气，两人有说有笑。
　　没有多久，李广金便被方夕的渊博学识所折服了。
　　“原来如此……‘坠妖湖’真的有大妖陨落，形成超过十万里的湖泊？”
　　李广金瞪大双眼。
　　“此出自《笑广子游记》，这位前辈当年也是武道真丹级别的高手，应当不会出错……”
　　方夕微微一笑：“并且传闻，这位笑广子还曾经是一位皇子呢，只是不得继承大位，才逍遥行走天下，以记录各类奇闻轶事为乐……”
　　“原来是皇子之尊，必能听到诸多秘闻，看来是真的。”
　　李广金对此深信不疑。
　　毕竟各国的皇室之中都有修仙者护持，甚至还不是一般的修仙者，至少也有一两位元婴老祖！
　　比如定国之中，便有国君曾经以武入道，还修炼至元婴境界，方飘然退位，另立新国君的事情。
　　而传闻这样的元婴老祖宗，在定国皇室之中还有数位！
　　这才是定国皇室能镇压一干武道世家的最大本钱。
　　“一位武道真丹，平时足以继任太子了，只可惜当时那位太子乃是仙道结丹……”
　　方夕摇头叹息一声，又聊了几句定国之中出名的武道世家。
　　结合一路见闻，心中却有些叹息：
　　‘以地仙界随意一处都堪比一阶灵气的环境……此地修行更加容易，武道进步神速，普通功法也不是难事……但普通平民虽然大多都会一两手武艺，却也只停留在后天阶段，能入先天者万中无一……’
　　‘能武道真丹的，更是百万里无一……纵然李家那位老祖宗，也才先天巅峰，只怕这辈子都凝结不了武道真丹，更不用说获得大机缘，以武入道了……’
　　纵然武道修炼对资源要求较少，但也是要资源的！
　　而突破大境界同样较为艰难。
　　至于最后的‘以武入道’，需要‘武修丹’此种珍稀丹药或者天材地宝辅助，更是难上加难。
　　定国之中，上一个‘以武入道’的高手，已经是百年前的传说了。
　　“戒备！”
　　忽然，一个饱含警惕的声音，从前方车队之中传来！
　　李广金冲方夕歉意一笑，身形如同浮光掠影，跳到一辆马车之上，声如洪钟：“李家弟子，结阵！”
　　他拔下插在车厢之上的一面小旗，先天内力注入其中。
　　旗帜之上，一道道纹路浮现，化为一个巨大的‘李’字。
　　这一面看似普普通通的小旗，竟然也是一件‘武具’。
　　而车队之中，还有张、赵等家族旗帜，甚至神意门的旗帜亮起，各自化为一道光柱，冲天而起，形成一层白濛濛的雾气，将整支车队笼罩其中。
　　方夕见到这一幕，不由暗自点头：“移动中布阵……此阵还有三阶上品级数，当真不差了……”
　　如此防御力，纵然结丹后期的修士来袭也能坚持很长一段时间，并且庇护凡人。
　　他暗自放出神识，能见到前方十几里外，一道青色遁光飞来，满溢出结丹级的法力波动。
　　这不是武道真丹，而是一位真正的结丹期修士！
　　来人一袭白袍，头戴金冠，看起来温文尔雅，停在车队前方，先行了一礼：“本人魏倾风，敢问哪位是主事之人？”
　　许多护卫散开，一名虬髯紫袍的大汉走了出来，他身材魁梧，龙行虎步，气息迫人，并不如何畏惧这位结丹修士，只是拱手抱拳还礼：“本人飞日城城主‘张龙虎’，不知阁下是？”
　　张龙虎本身已经修成武道真丹，甚至到了真丹后期的境界。
　　只要再修行至真丹圆满，便有服用‘武修丹’，转入仙道的可能。
　　更何况，他乃定国国君亲封的城主，背后有着定国支持，势力也相当于一个元婴宗门！
　　如今虽然出门在外，但已经布置下武具阵法，可匹敌结丹大圆满，自然无所畏惧！
　　“原来是张城主！”
　　魏倾风笑道：“本人乃附近‘浣剑宗’长老，此乃身份令牌……”
　　他抛出一面粉色令牌，上面有花瓣与短剑的标记，四周还有一圈篆文。
　　张龙虎接过一看，神色顿时缓和几分。
　　浣剑宗也是定国之中一个正道宗门，风评一向不错，这令牌他验过了，的确是真的。
　　“不知魏长老有何赐教？”
　　张龙虎不卑不亢地问道。
　　魏倾风笑得十分和善，完全就是平辈论交：“各位可是要去机关城？本人正好也有此意，不若一路做个伴……如今四方百货云集，也吸引来不少劫修啊。”
　　提到劫修，张龙虎脸色一变，勉强笑道：“我等都是小本生意，凡人中的一些低阶灵物，只怕也没有几个劫修能看上，反而能崩掉对面几颗牙齿……劫修也是人，损人不利己的事情是不会做的。至于一同赶路？还是算了吧……”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　出门在外，这位张大城主还是十分小心谨慎的。
　　“既然如此，那此事便作罢……”
　　魏倾风脾气极好，被拒绝了也没有生气，笑吟吟地一抱拳，化为遁光远去。
　　见到这一幕，张龙虎长出口气，心中略有些后悔。
　　“无事，继续启程！”
　　伴随着他一声令下，这支车队继续缓缓前行。
　　……
　　入夜。
　　九轮圆月悬挂于天穹之上。
　　方夕手中提着一只酒葫芦，欣赏着这罕见的月色。
　　‘沉淀数年，或许，是时候离开了？’
　　他神识外放，可以看到百里之外，那魏倾风赫然在与另外一位结丹修士谈论着什么。
　　地仙界空间更加强大，普通结丹修士的神识极限更短，百里是一个十分安全的距离。
　　毕竟不是谁都如同他们这么倒霉，遇见一位无所事事的化神尊者。
　　“魏兄……真的要动手？若你做下这事，只怕浣剑宗都保不住你啊……”
　　另外一名结丹修士是一名中年男子，生得满脸横肉，面上满是煞气。
　　“呵呵，不入虎穴，焉得虎子……”
　　魏倾风眼中带着一条条血丝：“我已经打听清楚了，这次张龙虎暗中耗尽身家，带了大批灵物，就想着在机关城兑换一颗‘武修丹’……此时不动手，难得还等他交易成功再动手？‘武修丹’对我等修士可是一点作用都没有的。”
　　“啧啧……一笔能兑换‘武修丹’的灵物，的确值得出手一次了。”
　　满脸煞气的修士似乎被说服了：“做完这一笔，咱们直接远走高飞，不在定国范围内，那几位元婴老怪还能奈何我等不成？”
　　“说得正是……正好我的‘邪心诀’也遇到瓶颈，正需要大批血祭……那些练武之人气血充沛，是上佳的祭品。”
　　魏倾风眼眸之中凶光闪烁。
　　他看似风度翩翩，其实暗中修炼的乃是一门魔道功法——‘邪心诀’，此法诀虽然修行速度堪比顶阶功法，又有削弱瓶颈的奇效，但一不小心便容易走火入魔，并且还时常需要血祭。
　　魏倾风在宗门之中自然是翩翩佳公子的形象，没人知道他暗中竟然是无恶不作的劫修，甚至别的劫修大多只是为财，他所过之处，堪称鸡犬不留。
　　“今日我已经在那张龙虎面前取得信任……按照计划，两日后在鹰愁峡之时，你再追杀我过去，我们里应外合……”
　　魏倾风缓缓诉说着心中大计。
　　虽然他修习魔道，行事疯狂，但布置陷阱之时，却又异常冷静与谨慎：“飞日城车队之中只有一位武道真丹，我会抓住时机，破了那一道阵法，到时候便是予取予求……”
　　“呵呵……的确是不错的计划。”
　　忽然，一道冷笑声响起。
　　“谁？”
　　魏倾风神情一变，一抖手中折扇，一团青濛濛的旋风便将自身守护在其中。
　　而那结丹大汉则是怒吼一声，身上浮现出一层土黄色的铠甲。
　　奈何他们神识遍扫附近，却没发现冷笑之人究竟藏身何处，不由脸色大变起来……


第587章 境界与寿元
　　“莫非是元婴老祖？！”
　　大汉脸色大变，双腿一软，差点就想跪地求饶。
　　若不是元婴老怪，如何能让他们完全发现不了端倪？
　　“不要自乱阵脚，若是元婴老祖，你我早已毙命了，说不得只是隐匿之术神妙或者借助什么宝物秘符，在附近装神弄鬼！”
　　魏倾风眼中光芒连闪，竟然一连施展了数种灵目之术，却根本无法发现来人的踪影，不由脸上一狠，一捶胸膛。
　　他张口一喷，一道青光当中，一柄古旧的青色油纸伞打开，上面一道道青色灵力化为松针，宛若雨点一般砸落。
　　很显然，若是来人施展了什么神妙遁术或者符箓，在此种无差别大范围攻击之下，也会露出马脚。
　　可惜，魏倾风失望地发现，他的‘青松伞’覆盖之下，方圆数里之内，并无丝毫异常之处。
　　“不错不错……有决心、决断力也不错。”
　　方夕的声音响起，继而虚空之中，一道晶莹的丝线浮现。
　　噗！
　　这丝线看似晶莹剔透，实际跟无物一般，直接穿过了青濛濛的旋风，落在魏倾风身上。
　　噗！
　　魏倾风当即脸色一变，喷出一口精血，甚至感觉自己百年苦修的一颗金丹与自己断开联系，平日如臂使指的法力与神识俱都死寂，宛若木偶一般倒在地上。
　　在他的眼眸之中，还残留着一丝震怖：‘神念化实……竟然是化神尊者？！’
　　魏倾风难以置信，他区区一个结丹劫修，何德何能让一位化神尊者纡尊降贵地对他出手？
　　砰！
　　旁边他的同伙也是一脸难以置信地栽倒，口不能言，身不能动，只有眼眸中还带着恐慌。
　　片刻之后，微风吹拂。
　　方夕踏着月色而来。
　　他在营地内就寝，然后施展了一道幻术伪装自己，真身则是悄悄外出。
　　以他化神的境界，区区几个堪比结丹筑基的武者，自然根本发现不了他做的手脚。
　　此时来到这两位结丹修士面前，念头一动间，两只黑红的魔道大手印浮现，将这两人提到面前。
　　魏倾风见到方夕的相貌，眼睛忽然瞪圆。
　　虽然只见面之时扫过一眼，但他也一眼认出了方夕便是那支车队之人！
　　修士都有过目不忘的记忆力，此时魏倾风心中满满的都是后悔。
　　他得多么气运衰竭，霉星盖顶，才能碰到传说中的化神尊者化身凡人出行？
　　只可惜，他此时根本无法开口求饶，只能用眼神不断示意。
　　方夕却懒得跟此人废话，一只手按在了他的脑袋之上。
　　顷刻之间，大量记忆宛若走马观花一般浮现。
　　魏倾风遭遇搜魂之术，双眼直接翻白，等到方夕放开他之后便瘫软在地，仿佛被抽去骨头一般。
　　方夕搜魂完此人，又抓向另一位结丹，如法炮制。
　　片刻后，两人并排躺着，气息奄奄。
　　他则是盘膝而坐，对比消化两大结丹修士数百年的记忆。
　　‘不得不说，不愧是结丹修士么？知道的就是比凡人多……’
　　方夕眼眸微亮。
　　按照这两人的记忆，此地的确是地仙界，还算是地仙界中的一处偏僻之地，至于更多地理乃至与飞升修士有关之事？
　　结丹修士见识有限，倒是所知寥寥。
　　“不过好歹是修行者，对于返虚之后境界的认知倒是挺丰富的……”
　　他喃喃一声。
　　“修士修炼，自炼气而始，接着是筑基、结丹、凝婴、化神……此为下界之极限。”
　　“而在地仙界中，化神之后，便是返虚、合体、大乘等境界……到了‘大乘’境界，几乎已经修仙圆满，只等渡劫圆满，飞升真仙界，因此又被称为‘散仙’、‘大乘散仙’！”
　　当然，这两人也只是听过相关描述，至于返虚之后的大神通修士有何威能？那基本都是主观臆想……
　　毕竟他们平时能接触到元婴修士，就已经是福运不错了。
　　“在地仙界有凡人，有武者，有修士……而修士之中，数量最多的依旧是炼气筑基……化神修士已经能开宗立派，名震一方……至于更高的返虚、合体修士，更是威名响彻整个人族，实打实的顶层……最后的大乘散仙，更是人族领袖，名动地仙界，能左右人、妖、魔之局势，镇压族群气数的存在……”
　　“纵然落日平原之上，那万千凡人国度，也不过被一群元婴统治，化神宗门便高高在上……”
　　“看来，我这修为还算不差？不过还是不能飘，要低调、低调……”
　　方夕回想起一些更多细节，脸上便浮现出一丝微笑。
　　这两大结丹修士见识有限，对于返虚之上的认知就模模糊糊，不过一些基本常识还是有的，算是大大弥补了方夕的短板。
　　“在地仙界，由于天地元气充裕，纵然普通凡人若不受刀兵疾病之灾，那活到一百二十岁都较为轻松……”
　　“换成修士，寿元更长，特别是化神修士，寿元便几乎翻倍……在下界寿元两千年左右，但在地仙界，普遍能活四五千年！”
　　四五千年！
　　那些下界化神如此疯狂，想要来到地仙界，并不是没有原因的！
　　而到了返虚境界之后，则是可以轻松活过万年！
　　“返虚寿万载……万古长青体，增加万年寿元……这两者之间，也不知有何关联，但‘万古长青体’，应当对于突破返虚有所助益……”
　　“至于合体修士，则普遍能活数万年……”
　　“如此看来，我的‘枯荣玄光’，还是蛮有用的，纵然得不到太上司命的大神通，但等到晋升返虚之后，依旧拥有杀手锏？”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意，继而便转为凝重。
　　地仙界拥有如此多好处，自然也有坏处！
　　“返虚之前还好，但突破返虚境界之后，每突破一次修为，都要渡劫？”
　　“从返虚初期突破返虚中期、再从返虚中期突破返虚后期……要渡两次天劫，号称‘小天劫’……不知多少返虚大能因此陨落。”
　　“而返虚突破合体，则是要渡‘大天劫’……修士每一次突破，都必然引动天地之力，这是没办法的事情。”
　　“如此一算，不算化神突破返虚的话，一位返虚初期修士必须渡过四次小天劫，两次大天劫，才能修炼到大乘境界？”
　　方夕算了算，从自己如今修为到大乘，至少还有三次大天劫、四次小天劫要渡过。
　　小天劫已经令那些高阶修士畏之如虎了，大天劫的恐怖更不用说！
　　一般而言，那些返虚修士都是能拖就拖，到了寿元即将耗竭之时，才不得不硬着头皮迎接小天劫，毕竟突破小境界之后，寿元也能获得一定增长的。
　　若突破大境界，寿元翻倍都是等闲！
　　这也是无数修士修炼与渡劫的动力！
　　‘在地仙界，劫数竟然如此可怕……幸好我在下界集齐了‘四圣兽甲’，否则的话，还真没有多少应对雷劫的手段……’
　　方夕望着地上的两位结丹修士，正要一口魔火送给他们，忽然神情一动，摸出一只玉瓶。
　　伴随着他念诵咒语，那满脸煞气的结丹修士身上一丝法力与精血被摄取，钻入玉瓶之中。
　　“魏倾风是留了魂灯的……要伪装此人太过麻烦，不过这‘施定锋’却是一位散修，并无门派……”
　　若方夕用了魏倾风的身份，却关押或者灭杀此人，其对应的魂灯必有反应，或者光芒暗淡，或者直接熄灭。
　　到时候宗门追查起来，就有点麻烦。
　　相反，这个名为‘施定锋’却是孤家寡人一个，没有多少问题。
　　……
　　翌日，飞日城车队重新启程。
　　“方教习，今日看你神色不错，莫非有着喜事？”
　　李广金望着方夕，略有些好奇地问。
　　“非也，只是想到即将到达机关城，心中期待罢了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　车队的人并不知晓，由于某人的出手，他们悄无声息间便躲过了一场无妄之灾。
　　并且，除了那魏倾风之外，一路之上也没遇到别的什么事情，十分平安，或者说平淡！
　　这让方夕心中颇为腹诽，若按戏文小说当中的桥段，此种出行，至少也得碰到一场大逃杀，然后机缘巧合地救下某位神体、圣体、不是大宗门的圣女，就是某个世家的小公主，然后因此牵扯开一件波及地仙界的巨大阴谋序幕等等……
　　怎么到了自己这里，就如此平淡呢？
　　其实地仙界太大了，纵然有着劫杀，也是极少数倒霉的商队。
　　能出行十次遇到一次，就算倒了大霉了。
　　若十次能遇到三四次，那根本就不会有商队！
　　好在再漫长的旅途也有终点。
　　进入定国腹地之后，官道一下变得平坦规整且宽阔了不少，一路上随处可见物舍。
　　而在定国都城之外，方夕也终于见到了传闻之中的墨家‘机关城’。
　　定国都城之外，有一座方圆万里的湖泊。
　　此处湖泊烟波浩渺，更养活附近不知道多少渔民，都城用水也多赖此湖。
　　但在此时，湖泊之上，一座城池悬浮在半空当中，几乎遮挡了整座湖面。
　　一尊尊数百丈高的岩石巨像，屹立于城墙边缘，几乎与城墙融为一体。
　　每一位前来岚城之人，都被这幅景象震撼，久久不能言语。


第588章 木刃诀
　　“那便是……墨门机关城么？”
　　李广金望着悬浮于巨湖之上的城池，嘴里酝酿半天也找不到适合的描述之语，只能感慨道：“当真恢弘壮阔，难以想象，这才是仙家府邸啊！”
　　几乎每一支前来的车队，都会被机关城的宏伟浩瀚所震惊。
　　如此大的一座城池，只怕能容纳千万人口，自成国度！
　　在他们看来，这简直难以想象！
　　谨慎起见，方夕并未用神识查探，但光是眼睛中见到的一切，便令他有不虚此行之感。
　　‘那些百丈高的岩石巨像，应当是人间界没有的一种傀儡——岩石傀儡，我曾经在‘千机秘典’中见过相似描述，古修士应当能炼制此种傀儡，但后来不知为何炼制之法就失传了……看这些巨型石像的气息大多是四阶级数，能硬拼元婴……’
　　‘如此庞大的一座浮空之城，究竟是用何种动力或者宝物令其保持一直悬空的状态？能源足够么？竟然不觉得浪费……或许九州界的修士都很想研究一番。’
　　虽然心中思绪万千，但方夕面上丝毫不露，跟着车队安营扎寨。
　　此时在巨湖边缘已经有不少车队赶到，搭建了临时营地与窝棚，甚至在湖边还有不少高台与地摊、帐篷……里面是从机关城中下来的低阶修仙者，已经开始摆开摊位，自行贸易。
　　无数道流光从机关城中飞进飞出，令这座黝黑的古朴城池显得活力四射。
　　等到安下营地之后，张龙虎便宣布诸家自行活动。
　　“那机关城虽然号称凡人都能进入，但我等不会飞行之术，也没有飞行符箓与武具，除非有修仙者带路，否则只能在湖边的摊位上碰碰运气……”
　　李广金打听到消息，来请方夕一起出游：“我等一起去看看，如何？”
　　“请！”
　　方夕微微一笑，与李广金来到湖畔。
　　此地早已被平整过，搭建起一座座石台，每座石台之上都能容纳千人，如今则有不少散修摆摊。
　　方夕注意到，虽然摆摊的大多是炼气、筑基境界的修仙者，但与凡人相处得十分和睦。
　　毕竟先天高手战力并不逊色于筑基修士，平等的交流往往是建立在实力接近的基础之上。
　　而凡人的基数，可比修仙者多太多了。
　　更何况，如今这些武者，一个个怀中满是灵石与各种凡人无用的灵物，乃是大客户！
　　“李兄，不知欲购买何物？”
　　方夕与李广金一起出游，目光扫过摊位上一件件灵物，心中不由感慨。
　　地仙界果然地大物博，如今这些摆出的灵物、符箓、武具、丹药……他竟然只能认出大半。
　　就是这大半，还要多亏之前搜魂了两个本土结丹，拓展了见闻。
　　“这个……”
　　李广金多少有些不好意思：“我想去换一瓶‘永颜丹’，据闻此丹凡人女子只要服用一粒，便可以保持十年青春不老……”
　　“李兄果然是惜花之人……”
　　方夕看到李广金在一处丹药摊子前停下脚步，开始与摊主唾沫横飞地讲价，自己则是告辞一声，自顾自游览起来。
　　没有多久，他便停留在一处摊位之前。
　　这摊位的摊主是一名落魄书生模样的炼气修士，摊位之上只有一册册书籍。
　　“这位客人可是想要购买书册？这些书册都是本人亲手抄录……”
　　落魄书生脸上挤出一丝笑意。
　　石台摊位之上的灵物、符箓大多都是低阶货色，方夕根本看不上眼。
　　唯一能让他有点兴趣的，自然还是这些书籍。
　　“这些书籍都是手写？这位仙师有心了，不知如何称呼？”
　　方夕拿起一册蓝皮纸书，发现上面是一门‘少阳真诀’功法，乃是正统的修仙法门，能一路修行至结丹境界。
　　当然，书册之上有一道小禁制，只能翻看前几页。
　　这落魄书生显然知晓凡人并无灵识与神识，无法阅读玉简，因此特意抄录了大量图书前来售卖，也算是个颇为精明的生意人。
　　“在下姓花。”
　　落魄书生道：“客人可是要为亲朋好友准备修仙法诀？若不知其灵根资质，在下还是推荐无属性功法，这一本‘紫元转气诀’中正平和，能一路修炼至结丹境界，后期还能完美衔接大部分元婴功法……”
　　他觉得方夕身上气质不俗，可能携带了不少灵石，因此推荐还算卖力。
　　方夕不置可否，又翻了几本，皱起眉：“怎么功法最高只到结丹，元婴都是寥寥无几？”
　　“元婴之上的功法，只怕阁下要去机关城中的商铺中，才能见到了。”
　　落魄书生差点以为方夕是故意来找茬的，神色也变得有些冷淡。
　　“原来如此。不知机关城中，哪几家售卖功法最好呢？”
　　方夕微微一笑，翻检出几本游记、地理类书册，一并交给落魄书生。
　　“好说……机关城之中，自然是墨门主营的‘天墨阁’最好，不过其它几家，比如‘万法楼’、‘千风堂’中的功法也相当不错……客人你这几本书籍，一共需要灵石……”
　　落魄书生眼睛一亮，飞快报出价格。
　　方夕笑了笑，从怀中取出一把灵石，放在店家手中，拿走了几册手书。
　　接下来的时日中，他随意在湖边摊位之中逛了逛，不能说一无所获，但也有些失望。
　　‘看来……真正的好东西，还得去机关城内啊。’
　　一番思忖之后，方夕回到了飞日城营地。
　　“方教习，你来得正好，城主府正要离去……我等也要马上拔营上路，好有个照应。”
　　李广金神色匆匆地找来。
　　“如此突然？”
　　方夕面上露出诧异，心中却是笃定，那位张大城主应该换到了‘武修丹’，避免夜长梦多，立即回程。
　　而李家等一干依附的家族与宗门连一个武道真丹都没有，自然要跟着走，否则一路之上危险就太多了。
　　“是啊，赶紧收拾一下吧。”
　　李广金苦口婆心道。
　　方夕却洒然一笑：“正要告知李兄，我不走了……”
　　“不走了？这是何意？”
　　李广金脸上浮现出一丝疑惑之色。
　　“实不相瞒……之前我闲逛之时，遇见了一位仙师，他说我有灵根，可以跟随他学习道法……”
　　方夕喜滋滋地道。
　　“灵根？”李广金神色连变，先是震撼、嫉妒……继而又变为复杂：“我等测灵之时，也有漏检的可能……你可真是……走运啊，从此之后，再见方兄之时，只怕要称呼一声仙师了。”
　　“哪里哪里，我也就是机缘巧合，运气罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　这也是他有意营造的一个人设，再过数十年，便可以让‘方元’筑基的消息传回飞日城。
　　然后便是结丹、凝婴……算是无中生有地创造一个马甲。
　　‘为了保险起见，下次同化之时，得将‘气运蛊’带来，此蛊有蒙蔽天机之能，可以伪造一个天机中的假身份，避免被占卜出什么问题……’
　　方夕拿着李广金赠予的几块下品灵石，走出营地，忽然一笑：“都是有心人啊……”
　　……
　　两日后。
　　方夕施展秘术，化为‘施定锋’的形象，驾驭一道遁光，飞入机关城。
　　天墨阁。
　　此阁楼位于机关城正中，通体用一种漆黑的木料搭建而成，飞檐斗拱，雕梁画栋，散发出一种古朴的气息。
　　方夕走入其中，鼻尖便嗅到一股淡淡的青木之气。
　　“这位道友，欢迎来到天墨阁。”
　　天墨阁很大，此时却显得十分寂静，一排排书架整齐排列，一名头半黑半白，梳着山羊胡的老头正在看书。
　　见到方夕进来，当即放下书卷，起身相迎。
　　“本人想来购买一卷功法！”
　　方夕眸光一扫地道，似乎有些诧异为何此地人数竟然如此稀少。
　　“不知道友需要何种功法？”
　　山羊胡老头捋了捋胡须，破有些傲然地回答：“本阁之中，各类功法不说一应俱全，但在落日之地，应当也算种类最为丰富的了。”
　　“适合木系灵根修士修炼的功法……最好有返虚、合体境界。”
　　方夕原本还想问问有没有大乘级别的功法，但想想也知道太过异想天开，也就算了。
　　饶是如此，对面的老者也差点将自己的山羊胡给拔了：“合体级功法？客人你可真敢想……此种等阶的功法，都够格上机关城三百年一次的拍卖盛会了。”
　　不过，此老并未质疑方夕的修为与财力，只是摇头：“木系功法，本阁倒是收藏了几本，能修炼至返虚境界……只不过价格上可就，嘿嘿……”
　　“不知要多少灵石？”
　　方夕问了一句。
　　“若单纯以灵石论的话，本阁只接受极品灵石报价，当然，若道友有仙玉，那就更好了。”
　　山羊胡老头嘿嘿一笑。
　　方夕则是有些沉默，知晓这天墨阁为何如此冷清的理由了。
　　一个字……黑！
　　那仙玉他虽然未曾听闻，但显然是比极品灵石更加难得之物。
　　不过，他还是准备继续购物，反正出了问题也是‘施定锋’这个马甲去顶，大不了日后不用了。
　　“都取出看看……”
　　“好。”
　　山羊胡老头前往柜台之后，没多久便捧着一个托盘出来。
　　在托盘之上则摆着数块玉简，其中有几枚甚至带着一点破损，显然很有一些年头了。
　　“‘万木天轮诀’，此功威力平平，但最为中正平和，能修炼到返虚中期……”
　　“‘长生功’，此门功法擅长养生，几乎每个境界都能比同境界的修士多那么一成两成的寿元……”
　　“‘木刃诀’，主修木灵力，辅修金灵力，在突破返虚瓶颈之时有着奇效啊……”
　　山羊胡老者微笑介绍，而方夕听到‘木刃诀’的描述之时，神情不由微微一动。


第589章 两仪
　　“同时修炼木灵力与金灵力？”
　　方夕微微吃了一惊，他仔细回忆魏倾风的见闻，不由开口：“此两种灵力互克，岂非大大拖累修炼进度？更何况……要突破返虚，不是要‘诸行合一’，至少掌握五行之力或者三才之力才可么？”
　　“呵呵……这倒也对，不过都是老黄历了。”
　　山羊胡老者得意一笑：“这‘木刃功’乃是万年内新出的功法，讲究的就是属性互克，等修炼至化神圆满之后，以水火互克、或者金木相克之道，刺激突破返虚……已经有大修成功走出这一步了，按照功法描述，如此虽然凶险，成功几率也比诸行合一小一些，但突破返虚之后，都是一般无二的……”
　　‘地仙界也在进步啊……’
　　方夕听了，心中不由感慨。
　　自己与方仙道主在下界搜罗的一些秘闻与突破经验，可能都已经过时了。
　　好在落日平原本来就是穷乡僻壤，他不知道也在情理之中。
　　“既然如此，就来这本《木刃诀》吧，不知需要多少灵石？”
　　方夕叹了口气。
　　山羊胡老者露出欣喜的笑容，摇了摇五根手指。
　　方夕有些肉疼地掏出五枚极品灵石，从老者手中拿到功法玉简，心中暗自决定回去之后就丢了这个‘施定锋’的马甲。
　　他一边与老者交谈，一丝神念进入玉简之中，大略浏览了一遍。
　　这‘木刃诀’一开始只能算一部不错的木系功法，不过修炼到化神境界之后，便有一门辅修的‘金刃诀’，要在体内积蓄金系灵力，最终与木灵力达到平衡，然后骤然引发冲突，刺激返虚瓶颈的突破！
　　按照秘术所言，修行相克灵力，金木只能算一般，若是水火灵根资质相同的修士，以此法突破返虚的可能更大。
　　而除了五行功法能如此突破之外，还有‘正魔合一’、‘人妖合一’等诸多路线。
　　所谓‘正魔合一’，自然是指修炼至刚至阳的正道功法者，化神之后辅修一门至阴至邪的魔道功法，然后尝试将两种法力融合为一。
　　‘人妖合一’大体等同，还需要炼化一定的特殊血脉。
　　虽然都是剑走偏锋，成功率低于传统的五行与三才、炼体突破……但前置条件也简单不少。
　　并且不论采取何种手段，突破返虚之后，都是能操纵天地元气的返虚境修士，寿元也会大大增长！
　　返虚修士都能操纵天地元气，转化为更加精纯的仙源、天妖、真魔之气，供给自身修行。
　　“除此之外……还可以通过服用‘两仪破虚丹’之类的丹药，也有辅助突破返虚的奇效……”
　　方夕看了秘术之中介绍的几个突破返虚的法门，顿时觉得这门功法买得很值。
　　纵然他未必会修行‘木刃诀’，但此中介绍的几个突破返虚之思路，对方夕将来的修行很有指导作用。
　　‘两仪突破……化神之后辅修一门金系功法，的确比修炼五行功法、凑齐五行要简单许多……’
　　‘不过，成功率最高的手段，依旧还是‘三气合一’……’
　　方夕心中打定主意，最好还是按照最佳配置来。
　　但若实在凑不齐，也要有其它备用手段。
　　“天墨阁中，不知可还有地图，以及外界的大势力介绍？”
　　方夕开口询问：“本人正欲出落日平原，好好游历一番。”
　　“哦？”
　　山羊胡老者其实一直在观察方夕。
　　发现不论从语言神态、还是衣着打扮、乃至一些小习惯，都让他确定，此乃本地修士。
　　但修为绝不仅仅结丹那么简单！
　　普通结丹修士，能拿出上品灵石就不错了，怎么可能拿出五块极品灵石？！
　　不过前来机关城交易者大多藏头露尾，这些都可以理解。
　　他见的多了，也就不以为意：“道友想要地图？不知要多大的？”
　　“自然是越大越好，若有整个地仙界的自然更好。”
　　方夕哈哈一笑道。
　　“地仙界广袤无垠，纵然我们人、妖、魔三族一直扩张，都从未见过地仙界的边界尽头……或许我们三族所在的这一块大陆，都只是地仙界的一处偏僻角落而已，如何可能有什么地仙界地图？”
　　山羊胡老者连连摇头：“不过人族大略疆域的地图，本阁还是有的，只是这价格，就比返虚功法还要昂贵了……”
　　方夕似在沉吟，继而忍痛摸出一只储物袋：“你看这些如何？”
　　“哦？”
　　山羊胡老者神识探入其中，脸上不由浮现出一丝满意之色：“如此多灵物，绝对抵得上数块极品灵石了……道友请稍等。”
　　他转入后堂，没有多久便捧出一卷玉简。
　　这玉简跟凡人的竹简相似，乃是用一根根长条的紫色玉简串联起来。
　　方夕接过，神识略微进入其中，顿时就大吃一惊。
　　浩瀚、巨大……
　　这是他见到地图的第一感觉。
　　那其上密密麻麻的险地、秘境、宗门、国度标注……当真密密麻麻、星罗棋布，根本数不到尽头。
　　“其实地仙界中，占据地域最广的并非我们人、妖、魔三族，而是各种蛮荒古兽所占据的蛮荒区域……”
　　山羊胡老者在旁边解说：“古兽当中的最强者——元古荒兽，甚至能与妖族供奉的‘凤凰’、‘真龙’、‘青鸾’等真灵级存在争锋，我三族领地都要尽量避开其活动区域……如今我人族地界，其实也是扫清大量古兽荒兽占据而来，虽然已经建立大阵，监测全域，但时不时跑出几头堪比化神返虚的荒兽古兽作乱也是常有之事……这甚至比妖族魔族的奸细潜入还要频繁。”
　　方夕一边听着解说，神识已经纵览全图。
　　出乎他预料的是，传闻之中三族争霸的地仙界中，人族与妖、魔两族的领地并非犬牙交错，而是被诸多天险分隔开来。
　　这些天险有的是元古荒兽的领地，有的则遍布地仙界的某种天灾，纵然返虚与合体的大能修士也无法跨越。
　　人族与妖魔两族的领地并不相邻，唯有寥寥几条通道，都备注有重兵把守。
　　“三界山？！”
　　方夕看向人族疆域最北方的某处，若有所思。
　　“三界山算是人、妖、魔三族交界之地，也是危险最低的一条通道，因此经常化为三族战场，不少飞升的大修士便埋骨于此……”
　　山羊胡老者叹息一声。
　　“飞升修士？跟三界山有何关系？”方夕心中一动，随口问道。
　　“我地仙界连通各个下界的飞升台，在上界自然也有相应的‘迎仙台’……”
　　山羊胡老者回答道：“每一个下界，都有一座特定的‘迎仙台’，不论是化神圆满自行飞升还是通过飞升台开辟的通道，飞升成功后都会直接浮现在对应‘迎仙台’之上……而那些‘迎仙台’大部分都在三界山附近，飞升修士大多天资过人，才情无双……不少便直接被镇守三界山的修士大军吸纳，闯出赫赫威名。”
　　‘这么看起来，自行飞升与飞升台都有点坑啊……还不如找一处虚空缝隙直接偷渡……虽然死亡率极高，但也最为自由。’
　　方夕心中腹诽，又问了一些地理上的问题，这才离开‘天墨阁’。
　　与此同时，他又前往另外几家书店，购买了大量玉简，低调地离开了机关城。
　　甫一飞出机关城，方夕的遁光便瞬间暴涨，转眼间便消失在天际。
　　或许是他杯弓蛇影，但还是一路不断变幻身形与气息，最终躲入一处地底。
　　一处临时开辟出的地下洞府内。
　　方夕盘膝而坐，手边摆放着一枚枚玉简。
　　通过这些玉简，他终于对地仙界有了一个大概的了解。
　　“地仙界无比辽阔，人族所占的区域可以划分为九十九域，每一域都无比广阔，结丹元婴修士一辈子恐怕都只能在本域之中打转，唯有化神以上修士，才有跨域迁徙的能力……”
　　“纵然人族疆域之内也非常危险……纵然每一域都有监控化神返虚级古兽、荒兽、以及妖魔的超级阵法，但最多起到一个感应气息、确定方位的作用，真正等到执法修士到来，恐怕便只能洗地了……”
　　“至于最高战力？人族有大乘散仙、妖族供奉了数头真灵、魔族也有魔祖级强者，平时都是神龙见首不见尾……”
　　“真正出名的，还是妖族七圣、魔族六王、人族五子……都是合体修士中最为强大的那一批，名震地仙界！”
　　方夕手中拿着一枚火红的玉简，慢慢阅读其中杂记，对于地仙界的了解更加深入。
　　时间不知过去多久。
　　他一掐诀，身形瞬间消失不见。
　　……
　　西漠修仙界。
　　方夕盘膝而坐，主元婴浮现而出，开始对外道化身进行同化……
　　良久之后。
　　他睁开双眼，有些感慨：“没想到……地仙界竟然如此浩瀚辽阔，并且……仙府奇珍么？”
　　方夕从外道化身的记忆中，获得了一个关键情报。
　　那便是‘仙府奇珍’，其乃是一类威能不可思议的宝物，传闻乃是从真仙界中流传而出……
　　“看来……那‘五火七禽扇’的研究不能落下……纵然是仿制品，若能炼制出来，也算多了一件杀手锏……”
　　他沉吟一番，看向外道化身：“如今地仙界大体情况已经摸清楚，也算融入其中……你下一步目标便是寻找一个可以安心修行、获得化神级资源之处……”
　　“除此之外，则是搜罗一些关键的秘术功法，比如突破返虚的秘术与丹药，以及……解决不灭之体与化身万千神通的手段。”
　　这两样神通或许在下界配合化神修为无人能灭杀，但在地仙界中，黑太岁所谓的‘不死不灭’只怕就是个笑话！


第590章 躺平
　　墨门机关城。
　　方夕一袭黑袍，肩若刀削，五官冷漠，带着一顶黑色竹笠，身上法力波动到了元婴中期，所过之处诸多修仙者纷纷退避三舍。
　　在地仙界中，元婴修士也算一般势力的中层了。
　　方夕在机关城之内所见的修士，还是以炼气、筑基、结丹为主。
　　这自然是他开的另外一个假身份，至于原本那个马甲早已决定丢弃。
　　他背负双手，一家一家店铺看了过去。
　　符箓、丹药、炼器、阵法、杂物……
　　一连十数日都沉浸在各种商铺之中的方夕，算是勉强对地仙界的物价有了点底。
　　‘一些低阶灵物，若是倒卖至下界，再换取一些物品来到地仙界，似乎大有可为啊……’
　　‘只是如此一来，还需要弄一个商号以及势力作为遮掩，有些麻烦……关注度也太高了。’
　　‘如今不是降界大战，我又一向与人为善，并无仇家，没什么紧迫感……还是找个地方，先逍遥修行一番，至于两界贸易什么的，日后再说……’
　　数日之后。
　　机关城正中，巨大的拍卖会场之内。
　　“恭喜这位道友，本次压轴的‘凝婴丹’归属这位道友所有！”
　　一名须发皆白的元婴老者笑眯眯地道。
　　包厢之内，方夕面无表情地注视着这一切。
　　这次机关城的拍卖会，自然不是三百年一次的大拍卖会，只是一场普通拍卖会罢了。
　　即使如此，最后的几件压轴拍卖之物也相当不凡。
　　比如这一枚‘凝婴丹’，乃是他当年结婴之时服用的灵丹，效果比‘化婴丹’好上不知道多少。
　　不过，这枚灵丹并不是方夕拍下的。
　　他现在只想低调，这一枚‘凝婴丹’错过了也就错过了。
　　‘红玉那边，倒是可以去‘天墨阁’选一本适合空灵根修炼的功法，然后告诉她从遗迹中发现的……’
　　拍卖会结束之后，方夕随着人流走出拍卖会场，并没有再去参加元婴私下交换会的打算，飞出机关城。
　　轰隆隆！
　　不久之后，机关城整体都在轰鸣，那一座座岩石傀儡制成的‘巨神兵’巍然不动，但从城池四面，却各有一座更大的雕像浮现而出。
　　真龙、凤凰、玄武、麒麟……
　　四大岩石傀儡轰鸣，继而整座机关城便开始缓缓移动起来。
　　首先是不断升空，继而朝着一个方向，搅动风云前进……
　　‘这机关城下次到来，就不知道是何时候了。’
　　目送机关城远去，方夕叹息一声，却没有跟着一起游历这平原千国，乃至外界的打算。
　　他如今实力低微，还是老老实实当土鳖，不要强出头为好。
　　简单来说，就是想找个地方躺平……
　　“接下来，便先去飞日城看看，然后寻找一个合适的地方潜修吧……”
　　“若能找到合适的五阶灵脉，就更好了。”
　　方夕心中默默思忖。
　　落日平原之中，五阶灵脉必然存在，但只怕早已被化神宗门占据。
　　自己若是以客卿身份，倒是有可能加入，蹭一蹭灵气等福利，但必受到约束，令方夕心中不爽。
　　更何况……
　　他更想在地仙界种树，以妖魔树如今的体量，只怕汲取灵气的速度与相当惊人，影响周围修士修行。
　　最好还是独占一方，这就更加艰难了。
　　‘但再困难也得想想办法……万古长青体在下界的进度一直缓慢到有若龟爬……或许下界根本种不出‘万古长青体’，还是必须来地仙界才行……’
　　想到始祖妖魔树之时，方夕又想到下界封印的几头大妖魔。
　　这段时日内，他也有打探相应消息，但所得令他有些郁闷。
　　妖族的不灭之体与化身万千天赋在地仙界依旧大名鼎鼎，作为敌对方的人族修士自然也在钻研破解之道，已经颇有成就。
　　只可惜那几种破解之法不是需要修炼某几样威力恐怖的秘术，就是必须获得某件五阶以上的宝物或奇毒。
　　纵然方夕愿意暴露身家，机关城中也购买不到……
　　毕竟墨门机关城虽然在落日平原大名鼎鼎，但尺度放在地仙界九十九域，那简直就是不入流的小宗门。
　　“好在已经加固封印，不用太过着急……”
　　方夕手中紫光一闪，浮现出一卷玉简，正是花了大价钱购买来的人族地图。
　　他神识进入玉简之中，找到自己想要的部分，再不断放大。
　　“落日平原，位于九十九域中的——‘星辰域’！传闻在遥远的过去，有流星坠入此域，形成一处幅员不知几许的深渊，因此得名……”
　　“星辰域中的霸主，乃是‘星辰宗’，传闻有合体修士坐镇，落日平原相比于星辰域而言，简直是沧海一粟……”
　　“不过我也不会去星辰宗管辖范围……就在穷乡僻壤也挺好。”
　　方夕的目光从星辰宗山门挪开，在地图中飞快找到落日平原附近，一些修仙资源较为丰富的地点。
　　“毒龙岭、万春林、玄冥渊……”
　　“毒龙岭与万春林都危险较大，先去玄冥渊看看吧……”
　　玄冥渊说是深渊，其实是一条巨大的大地裂缝，据说是那座星辰之坑的一道支脉，范围超过千万里……
　　而在深渊之地，不知道打通了何种地下水脉，竟然生出一种玄黑沉重的黑水！
　　在如此奇特的环境之中，倒也生长出不少独特的灵物与妖兽，吸引了许多修仙者驻足，并在玄冥渊附近开辟坊市。
　　一念至此，方夕顿时化为一道漆黑遁光，飞向‘玄冥渊’方向。
　　……
　　飞日城附近。
　　城主‘张龙虎’怒喝一声，体内真丹爆发，一道道内力汹涌，在左掌化为龙头之形、他右手成虎爪状，被一层虎形气劲包裹。
　　两种内劲合流，化为龙虎乱舞的异象。
　　吼吼！
　　龙虎咆哮，令附近数百丈地域的林木被尽数连根拔起，漫天泥沙碎石飞溅！
　　咻！
　　一处老树盘根的古老林木之后，一道身影倏忽浮现，手中握着一柄造型奇异的蛇形灵剑。
　　在此武具的握手处，还镶嵌了数颗上品灵石。
　　此时反手数剑，漫天剑光狂舞，一道道金蛇虚影浮现，向张龙虎围杀而来！
　　漫天金蛇与龙虎气劲互相交锋，最终消散于无形。
　　噗！
　　而此时，地面之上土黄光辉一闪，一名武者身上符箓飞快燃烧，自身则是双手连环出掌，重重击打在张龙虎背后。
　　砰砰！
　　那十八道连环的掌影破开张龙虎的周身防御气劲，一道掌印浮现在他背后。
　　张龙虎身影如同穿花蝴蝶般向前一扑，飞快掠出数十丈距离，这才看向那个偷袭者。
　　这位偷袭者五短身材，其貌不扬，但一双手掌尽成漆黑之色，每一根手指头都一样长短。
　　“灵蛇剑、还有地堂掌……”
　　张龙虎脸色殷红，显然背后那一道掌印已经令他受伤，此时不得不调动真丹，勉强压制伤势：“你们都是附近闻名遐迩的人物……居然敢来截杀本城主，不怕被定国通缉么？”
　　“呵呵……张兄说笑了。”
　　持着灵蛇剑的真丹武者五官柔和，手中持着那一柄蛇形灵剑，微微一笑：“若定国怪罪，到时候大不了远走它国……相比于那一颗‘武修丹’而言，又算的了什么呢？”
　　‘果然，消息泄露了！’
　　张龙虎心中一沉，心中飞快闪过几个人名，又看向那个五短身材的武者：“武修丹我只有一粒，你们该如何分？”
　　“张城主也不必再挑拨离间……”
　　熟料这双手漆黑的矮小武者嘿嘿冷笑着开口：“我已经与佘宗师达成协议，到时候此枚灵丹，自然归属本人……”
　　‘这下麻烦了……’
　　张龙虎心中一沉。
　　这两人若是单打独斗，他谁也不惧，但一起上便非常麻烦了。
　　‘莫非，今日真的要埋骨于此？’
　　张龙虎眼中闪过一丝凶狠之色。
　　武修丹他绝不会放弃，谁敢来抢丹药，他就要谁的命！
　　就在这时，一道遁光忽然飞过，带着令三大真丹都心惊胆战的气息。
　　“高阶修士？！”
　　灵蛇剑佘余心中一惊，但见到那遁光毫不留恋地掠过三人，又不由松了一口长气：“看来只是刚好路过……”
　　但还未等他笑完，那一道遁光便又折返回来，现出一位黑袍戴着斗笠的修士。
　　“你是……飞日城主？”
　　方夕看向张龙虎，声音沙哑。
　　“正是……这位仙师……”
　　张龙虎正想说些什么，就见一道青色的细线一闪即逝。
　　而当方夕回来之时，就已经心中大叫不好，暗暗后退的两大真丹高手，却是在顷刻间身躯四分五裂开来。
　　“多谢这位仙师救命之恩！”
　　张龙虎立即行了一个大礼，语气中满是感激。
　　如果不是方夕，他的确可能已经死了。
　　“‘武修丹’？”
　　方夕嗤笑一声：“你能获得此丹，也是机缘……本老祖在飞日城收了元儿，与你这个飞日城主也算有缘，他出身自李家……”
　　张龙虎是个聪明人，立即道：“晚辈发誓，日后一定善待此家！”
　　“善！”
　　方夕身影倏忽消散，竟然连名字都没有留下……


第591章 假丹重修
　　玄冥渊。
　　方夕放眼望去，就见到一片漆黑的湖泊、不……是大海！
　　无边无际，宛若黑色的海洋，更带着丝丝奇异的气息。
　　这是玄冥渊特有的‘玄冥重水’、又称‘玄冥黑水’，据说纵然修士的法器、灵器进入其中浸泡一时片刻也会灵性大失，变成废铜烂铁。
　　若是低阶修士的法体沾惹到，更是麻烦非常，若得不到及时救治，被水毒入髓，那除了吞服特制灵丹之外，便只能眼睁睁看着玄冥重水之毒侵蚀丹田，最终渐渐沦为一个凡人……
　　对于修仙者而言，法力消散，变成凡人，简直是比死亡还要恐怖的酷刑！
　　饶是如此，玄冥渊附近，依旧汇聚了大量的低阶修士，开辟宗族，繁衍后代，广收弟子。
　　方夕也只能心中感慨，有一害必有一利了。
　　玄冥重水虽然如此麻烦，但也可以被炼制为几种特殊的阴毒法宝。
　　与此同时，玄冥渊内也出产许多特殊的灵物与妖兽。
　　那些大宗门虽然对此地利益有些眼热，但要让诸多弟子冒着修为折损的风险驻守此地、搜刮灵物，那也是不干的。
　　因此，反而成为了散修汇聚之地，让源源不断的散修埋骨黑水当中，而大宗门与大势力则隐藏幕后，通过扶植代理人，开设坊市等手段，暗中将玄冥渊的大部分出产榨取而走。
　　偏偏越是如此，玄冥渊反而越是热闹，大有散修死不完的架势……
　　方夕想到这种种，也只能暗叹一声。
　　散修当然也不想沾惹玄冥重水，但不如此，其它地方连喘息之机都没有。
　　在玄冥渊，好歹还有一些机会，因此几乎每时每刻都有散修拖家带口地来此，将一生甚至子孙后代都填在玄冥渊中，就指望着有朝一日，家族中能出一个高阶修士，带领家族或宗门逃出此种困境。
　　虽然这希望依旧渺茫，但在修仙界中，什么事情都有可能发生！
　　方夕依旧是斗笠黑衣的打扮，法力波动在元婴左右。
　　上一次在飞日城外救了张大城主，虽然是顺手为之，但也算报答了李家一番。
　　除此之外，则是暗中种下‘方元修仙’的种子。
　　毕竟能得一位元婴师尊如此看中，日后晋升结丹元婴，还是颇有可能的。
　　到时候，这个马甲说不定还能捡起来继续用！
　　……
　　空桑山。
　　此山巍峨高大，绵延不知多少万里，山脉中种满了一种奇异的桑树。
　　此种桑树通体紫色，出产的桑叶十分受‘黑涅蚕’的喜欢，而此种灵蚕喷吐出的蚕丝，是少有的不会被玄冥重水腐蚀之物，锻造成渔网、绳索类的法器，更是在玄冥渊环境下如鱼得水。
　　在空桑山某座山峰之顶，便有一座坊市，名为‘空桑坊市’。
　　每年坊市中出售的‘黑涅蚕’法器、法宝……都占据坊市利益的数成份额。
　　遁光一闪，方夕便落到山顶坊市之前。
　　走入迷雾笼罩的阵法之后，他顿时感觉身体都松快了不少。
　　‘这空桑山，也有一条五阶灵脉啊……’
　　空桑山名为山，其实是一条延绵不绝的山脉，灵气还算充沛。
　　而方夕站在峰顶，可以眺望玄冥渊的一部分景色。
　　在某处山脚位置，还有一处巨大的船坞码头，里面停泊着一条条灵舟。
　　这些灵舟通体漆黑，似乎是用一种特殊木料建造而成，如此才能抵抗玄冥重水的侵蚀。
　　在甲板、船身之上，还有一道道符文游走不定，汇聚为一团凝厚的光罩，显然防御力十分不错。
　　如今码头中停泊的灵舟并不算多，大概是大部分灵舟都在玄冥渊中的缘故。
　　“这位前辈，不知可需要向导？”
　　在进入坊市之后，便有几位修士走上前来，脸上带着讨好之色。
　　不对，说是修士，有些不太准确。
　　方夕看向其中一人，就见他中年模样，双手骨节粗大，皮肤黝黑，一脸饱经沧桑的模样，眸子中略带一些忧郁。
　　最关键的是，此人脖子位置，还有几道漆黑的纹路。
　　这些漆黑的纹路竟然好似侵蚀入皮肤肌理当中，令此人不时脸上便露出一丝痛苦之色。
　　而其气息也在不断衰弱之中，与凡人几乎差不多了。
　　“就你了。”
　　他指着这个中年人。
　　“多谢前辈。”
　　中年人连忙道谢：“小的‘端木蜈’，不知这位前辈想要购买何物？小的在空桑坊市中混迹数十年，对于一些店家倒也熟悉……”
　　“先不忙，你如何搞成这幅样子？”
　　方夕皱眉道。
　　“前辈来自外地吧？许是没见过水毒入体的修士……”
　　端木蜈望着方夕身上几处特有的装饰，苦笑了一下回答：“在玄冥渊中讨生活，被玄冥重水沾惹是常有之事，小的之前未曾注意，后来买不起拔除水毒的‘净水丹’，可不是只能如此了么？”
　　“小的还算不错，至少足够年轻，虽然法力尽失，还能留下一条小命……最惨的是听闻有一位结丹修士，在玄冥渊深处不慎被此地独有的妖鱼袭击，玄冥重水深入脏腑与丹田，还未撑到回归坊市，便修为消散，跌落至筑基期，偏偏年纪不小，便直接坐化了……”
　　“这玄冥重水，果然阴毒非常……”
　　方夕感慨一声。
　　实际上他早就去湖边玩过水，那玄冥重水对低阶修士杀伤力巨大，但对元婴也就一般，可以被婴火飞快炼化。
　　至于化神修士，纵然跳下去洗澡，都没有多少妨碍。
　　只是元婴、化神修士一个宗门才多少？怎么可能全部来转职当渔夫？
　　‘化去金丹么？’
　　方夕摸了摸下巴，却是忽然想到一件事！
　　‘那些假丹修士，修为终生都无法寸进……但若先喂了‘玄冥重水’，化解假丹，然后再服用‘净水丹’拔除水毒……岂不是能退回筑基期，然后重新修炼，有凝结金丹之望？’
　　‘不过下界的假丹修士也要看年纪，若是年龄超过两百岁，再不搭配延寿灵丹，假丹一化，那人也跟着坐化了……’
　　‘如此，便是假丹重修之路……果然伴随修为境界的提升，以前诸多看似不可能的事情，都可以变成可能。’
　　方夕也就随便一想，虽然他手下假丹修士不少，但要他费心费力如此，也是不干的。
　　实际上，在他元婴的时候，就差不多有把握化解假丹无法修炼的瓶颈了。
　　论灵感，还是从‘魔火炼婴之法’中得来的。
　　连无法提升修为的外道元婴都可以继续提升，区区假丹，又算的了什么？
　　只不过消耗材料太过珍贵，还需要大量魔火，他傻了才如此干。
　　如今这玄冥重水取之不尽，若是日后看到有年纪在两百岁以内，又惊才绝艳的下界假丹修士，倒是可以随手赐予一瓶，助其化丹重修……
　　‘不过这也是个悖论啊……若真的惊才绝艳，为何不正统结丹，而去晋升假丹？自断道途呢？’
　　方夕哑然失笑，觉得自己想多了。
　　他对端木蜈道：“我想先租借一座洞府，先定居下来再说……”
　　“若要租借洞府，自然是去找黑水宗在此地的管事。”
　　端木蜈不假思索地回答。
　　“黑水宗？！”
　　方夕露出若有所思之色。
　　“是啊……黑水宗可是化神宗门，这空桑坊市背后也占了大头，这玄冥渊的散修，哪个不想拜入黑水宗，成为此等宗门弟子，日后修行有望啊……”
　　端木蜈唏嘘道。
　　他年轻之时也参与过黑水宗弟子的选拔，奈何失败了……
　　黑水宗的大名，方夕自然也知晓。
　　据说此宗门当中，化神修士都不止一位！
　　不过对于方夕来说，自然是无所谓的。
　　逼急了他的话，让本体上来枯荣玄光一刷，纵然化神圆满的修士都要死！
　　当然，化神修士普遍寿元在四五千年，本体若是被数位十分年轻的化神修士围攻，还是会非常危险的。
　　并且一来就下如此重手，再霸占黑水宗的基业，不符合方夕一直以来的稳健风格。
　　有着端木蜈带路，方夕很快便见到了黑水宗在空桑坊市的管事，一名刘姓元婴。
　　其修为在元婴初期，身上却带着一股暮气，显然年岁不小，再也没有了晋升指望，才被外放出来做事。
　　“这位道友，不知来自何处？”
　　刘管事见到方夕，略微有些吃惊。
　　“在下‘青禾子’，来自落日平原……”
　　方夕微微一笑，给出答复。
　　这刘管事又亲切地与他聊了几句，明显是在试探与盘底。
　　不过方夕自有底气，应答如流，令刘管事心中略略放心，笑道：“道友想租借洞府？”
　　“正是，毕竟在下虽是散修，却还想有朝一日，能走上化神大道的。”
　　方夕道：“因此洞府要最好的，灵石贵些便贵些……”
　　“好，道友向道之心坚定，令老朽佩服。”
　　刘管事喟叹一声：“若老夫当年，唉……不说了，不说也罢……”
　　他看向方夕，忽然眼睛一动：“道友可要加入我黑水宗？”
　　“这个……在下闲云野鹤惯了，还是先修行一段时日再说吧。”
　　方夕摆摆手，拒绝了这个‘好意’。


第592章 玄冥渊
　　桑青峰。
　　方夕驾驭遁光，绕着此山峰绕行一圈，不由还算比较满意：“灵气十分充沛，面积也够大，能种植灵米与灵药……”
　　高阶修士的洞府都是很大的，而按照自己要求，刘管事特意为自己选了‘桑青峰’。
　　此峰百里之内，都是他洞府范围。
　　“本体也可以带着山海珠上来修炼……此地灵气倒是比魔树岭更加浓郁……”
　　方夕背负双手，神识一寸寸扫视而过。
　　种植灵米、灵药什么的，只是个障眼法，反正哪怕最后收成很差，也可以从人间界收购大量高阶灵米、灵药……再运到地仙界贩卖。
　　不过也得控制总量，不能超过这百里洞府的理论出产，其实挺麻烦的。
　　方夕准备躺平，此种行为还是少做为妙。
　　‘反正本体只要安安心心修炼，以其资质，在下界都能花费数百年晋升化神中期，似乎也不用急迫？’
　　外道化身嘴角浮现出一丝微笑。
　　本体都不急，他自然更不急着提升修为了。
　　“如今先将洞府安排好，然后买条游艇，出海玩玩也不错……”
　　一念至此，他一拍储物袋，一面青色的大旗浮现而出，其上青光朦胧，各种符文灵光闪闪、游走不定，显然是一件极其高阶的布阵之物。
　　“去！”
　　辨认一番地势之后，方夕一道法诀打出，这一杆青色阵旗便被打入某个地脉节点，光芒一闪地消失不见……
　　没有多久，一层青色的雾气便浮现而出，将整座桑青峰与百里之地笼罩。
　　在雾气之中，隐隐约约还有无数藤蔓之影闪过，乃是一处极其厉害的四阶阵法。
　　其实以本体如今的阵法师造诣，再加上‘太一’辅助，纵然五阶阵法也不是不可以布置而出，但那就太过惹眼了。
　　元婴修士用四阶阵法就刚刚好，过犹不及的道理，方夕还是很懂的。
　　不做出格的事，遇到的麻烦就会变少。
　　当然，遇到的机缘也会变少，这便是有利有弊吧……
　　但方夕根本不想要什么机缘，如今他至少能安稳修炼到返虚。
　　至于更后面的机缘之类，自然是返虚之后再想办法。
　　到了什么地步，再做什么事情，能稍微领先半步就很好，领先太多，未必是好事。
　　“这‘四元天青阵’总算布置好了，如今纵然在桑青峰种妖魔树，只要不出阵法范围，也是无虞……”
　　方夕落在桑青峰上，先不着急开辟洞府，反而找了一块青色岩石，懒洋洋躺在上面，坐看云卷云舒，偶尔喝一口小酒。
　　“似乎很久……没有如此悠闲过了。”
　　……
　　数年后。
　　方夕站在一艘灵舟之上，缓缓驶入玄冥渊内。
　　此灵舟也是他花费灵石从坊市中买下来的，被命名为‘逍遥号’，舟身灵光闪闪，排开诸多黑水，于玄冥渊中乘风破浪而行。
　　他站在甲板之上，几头普通的结丹傀儡操纵灵舟，显得游刃有余。
　　此时手指轻点，一丝丝玄冥重水便被汲取而来，盘绕在手中。
　　“此等黑水有污染法器，侵蚀修为之效……倒是祭炼魔道之中几门上乘阴雷的不错材料。”
　　虽然如此说，但方夕并未直接动手。
　　毕竟要凝练魔道阴雷，至少要炼化方圆数百亩玄冥重水才可以，这可是个辛苦活。
　　还不如去坊市中收购几枚‘玄冥水晶’，这‘玄冥水晶’也是玄冥渊特产，乃是玄冥重水浓缩凝结而成，价值颇高。
　　若有上十几枚，都可以兑换一块极品灵石了。
　　地仙界中，化神之下还能使用上、中、下品灵石，到了化神、返虚之后，基本都是以极品灵石为一般等价物的货币了。
　　而返虚之上，则是用‘仙玉’。
　　传闻‘仙玉’乃是真仙界的一丝仙气所凝结，对于合体甚至大乘修士的修炼都有些效果的，方夕也不知道真假。
　　毕竟，他飞升地仙界这么久了，连一块‘仙玉’都没见过。
　　哗啦！
　　就在方夕走神间，那玄冥重水忽然炸开一团水花。
　　在水花之中，有一条黑影一闪。
　　那赫然是一条三尺大小，通体黝黑，背部还生长着一排狰狞骨刺的怪鱼。
　　怪鱼隐隐达到结丹级数，此时根本感应不到方夕的气息，只察觉到几具结丹傀儡，自然无所畏惧，一张鱼吻，一道道水箭便喷射而出。
　　与寻常水箭之术不同，这些水箭一根根漆黑如墨，显然都是用提纯过后的玄冥重水凝炼，不仅每一根都沉重无比，更带着侵蚀法力与法宝的奇效！
　　嗤嗤！
　　灵舟之上，一层护盾直接展开，被水箭射在其上，立即发出嗤嗤的腐蚀声响，灵光一阵不稳，现出几个孔洞。
　　几滴黑水落在人形的结丹傀儡之上，立即在表面留下一个个珍珠大小的孔洞，不断向外冒出白烟。
　　“才出水数万里，便有此等妖兽，玄冥渊果然凶险。”
　　方夕虽然在感慨，但语气却十分平静，随意伸手一抓。
　　虚空中一只漆黑大手浮现，上面每一丝掌纹指纹都无比清晰，将那一条怪鱼攥在手中。
　　怪鱼还想挣扎，但漆黑大手内部忽然浮现出无数倒刺。
　　噗噗！
　　无数漆黑倒刺钻开鱼鳞，深深刺入内脏。
　　转眼之间，这条怪鱼便老实了，落在甲板之上。
　　方夕早已摆好桌案，此时取出一柄小刀，切下怪鱼身上最鲜嫩肥美的部分，细细切成鱼片，只见鱼肉一片片晶莹剔透，表面有雪花一般的纹路，略微尝白之后，口感清香鲜甜。
　　“不错不错，不论是拿来涮鱼片还是烤着吃，都是极好的。”
　　他俨然一副大美食家的风范，大快朵颐了一番。
　　将剩下的材料一脚踢入黑水之中，没有多久，又见到一群怪鱼与怪蛇蜂拥而来，争抢、吞噬着之前怪鱼的残骸，令方夕看得眼皮微跳。
　　而就在这时，他神识一动，又看向远方。
　　那些怪鱼似乎感应到什么，瞬间一哄而散。
　　没有多久，风雷之声乍起，一团暴风雨席卷而来，在雷云之中，还有一种莫名的压力，令修士无法飞遁。
　　“来了，玄冥渊中的三大危险之一的‘无定风’！”
　　方夕眼眸一动，显得十分开怀：“早就听闻玄冥渊中危险无比，这‘无定风’形成与消散都完全没有规律，并且起风之时，虚空中隐隐有禁空禁制一般的效果，元婴之下的修士根本无法御器飞行，当真名不虚传……”
　　其实玄冥渊中无处不在，擅长操纵黑水的妖兽也十分可怕，却不够资格列入三大危险之中。
　　不过在方夕看来，这只不过是一场恢弘壮丽的自然景观罢了。
　　灵舟之上，一名名结丹傀儡奋力注入法力，撑起一片厚重非常的光罩。
　　紧接着，伴随着波涛汹涌，一波又一波漆黑浪潮，便拍打在灵舟的防御之上，不断腐蚀着光罩。
　　那万顷玄冥重水之下，似乎潜藏着一位高大无比的巨人。
　　方夕所乘坐的灵舟，只是对方掌中的小船，在风高浪急之中不断打转，似乎要迷失方向……
　　他眉头皱起。
　　如此下去，虽然不至于舟毁人亡，毕竟这无定风虽然厉害，却奈何不得他。
　　但灵舟若毁了，自己灰溜溜地飞回坊市，也终究有些不美。
　　毕竟第一次出海打渔呢！
　　方夕念头一动，四周天地风云突变！
　　呼呼！
　　天地之间，无数风灵力汹涌而来，形成相反的狂风，席卷入雷云之中。
　　霎时间，电闪雷鸣，漆黑的雨点倾盆落下。
　　化神之威，便在于能操纵天地灵力！
　　而方夕掌握天地元气粒子图谱，更是能在木行之外，直接掌握诸行之力。
　　此时便是引动风雷之力，与原本的‘无定风’形成消耗。
　　一念之间，便是天地改换！
　　两股巨大的拉扯力量周旋，形成了一道巨大的龙卷。
　　奇异的是，在龙卷风的核心当中却是风平浪静，一叶灵舟静静悬浮在玄冥重水之上。
　　……
　　时间不知过去多久，无定风消失不见。
　　方夕驾驭灵舟继续前行，又看了看地图，脸上浮现出满意之色。
　　在他神识当中，前方两百多里之外，海域便变得有些不同。
　　一块块漆黑的巨岩宛若海中的礁石一般浮出水面，形成一片礁石区。
　　而在漆黑的水面之下，更是潜藏着不知道多少暗流。
　　“鬼门礁，到了。”
　　方夕喃喃一声。
　　玄冥渊除了三大危险之外，还有四大险地。
　　这‘鬼门礁’便是其中之一！
　　因为其地形复杂至极，更是许多妖兽的栖息之地，一开始方夕见过的怪鱼，在这里几乎成群结队，根本上不了台面。
　　‘这鬼门礁，已经深入玄冥渊百万多里了吧？在四大险地之中，算是最不那么凶险的一个了……’
　　方夕驾驭灵舟上前，带着一点跃跃欲试。
　　此处也是许多玄冥渊打渔人的最终目的地。
　　在鬼门礁之中，有较大概率捞到‘玄冥水晶’、‘黑玄草’等灵物与灵植。
　　除此之外，还可以捕捉各种妖兽，特别是一种‘大鲵’，觉醒的蛟龙血脉相当浓郁，其血肉具备种种不可思议的妙用，黑水宗一直出高价收购……
　　甚至传闻有渔夫抓到一头五百年修为的大鲵，成功以此为晋身之阶，将自家一位灵根孩童送入黑水宗内！


第593章 五结义
　　“如今深入玄冥渊百万里，鬼门礁的危险已经足以令结丹修士陨落，元婴修士倒是不好说……”
　　“再往内三百多万里的‘迷雾海’，以及传闻中位于玄冥渊中心的‘海眼之地’，又不知暗藏何种凶险？”
　　方夕喃喃一声，旁边的结丹傀儡却手脚麻利地摆开一连串物品。
　　其中既有以‘黑涅蚕’织就的渔网，也有一柄鱼竿，这鱼竿用竹子制作，主材乃是一种‘万年铁竹’，表面散发出黝黑的精铁色泽，却又带着不可思议的韧性，钓丝自然是用‘黑涅蚕’的蚕丝制作，不过这一根蚕丝却大为不凡，乃是蚕王所吐。
　　虽然并不是正牌的钓鱼佬，但方夕享受生活之时，喜欢将各种准备做到最好。
　　他将灵舟开进‘鬼门礁’区域，在一处形似牛角的礁石前停泊下来，然后便带着鱼竿与渔网来到船头。
　　先尝试地下了几次渔网，没捞上来什么好东西，倒是有几条黑鱼与黑蛇搞突然袭击，被方夕轻易斩成数段，准备做一锅蛇羹。
　　此时拿起鱼竿，在钓钩之上串了一只红色的虫子，抛入黑水之中。
　　他所串的‘红铁虫’，正是黑水大鲵最喜好之物，以此钓鱼，当能有奇效。
　　鱼饵自然也是从空桑坊市买来的，价格还不太便宜。
　　只能说，黑水宗当真把控上下游，将这些修仙界的渔民拿捏得死死。
　　方夕一手持着鱼竿，一手打着哈欠。
　　数个时辰之后，他猛地一收鱼竿。
　　哗啦！
　　玄冥重水分开，一条成年人手臂粗细的大鲵被钓了出来。
　　此大鲵通体青黑，腹部猩红，带着血点，有四足，摇头摆尾，形似蛟龙。
　　“果然是龙种，血脉之力还相当浓郁……只是这一条有些可惜，大概才二三十年的妖气修为……简直不入流，拿去坊市也卖不了几个钱。”
　　方夕抓起大鲵，把玩了两下，然后随手又丢回水中。
　　此种大鲵，往往需要两百年修为往上，才能堪大用。
　　到了五百年修为，头上便会长角，进一步化龙，乃是三阶妖兽中的佼佼者，要拿下就颇费心力了。
　　而传闻之中，此种黑鲵到了千年修为便会真正化龙，还不是大青那种杂血蛟龙，而是真龙血脉相当浓郁的龙种，纵然在妖族当中，都能被蛟龙一族奉为皇子的那种……
　　“只不过千年修为的大鲵，化龙之后只怕也相当于化形大妖……一般的筑基结丹渔夫是去送口粮的……”
　　“黑水宗一直悬赏此种大鲵，莫非是为了纯化之后的龙血？此宗难道有特殊的提纯精血之秘术？”
　　方夕也只能如此猜测了。
　　妖族王者的精血，不论是拿来修炼神通或者炼宝，甚至修行一些特殊的功法都相当有用。
　　人族能从古魔族功法中改进出魔修功法，妖族功法自然也可以。
　　在地仙界中，也有部分人族‘妖修’，大部分都是半妖血脉，也有心高气傲者同时修炼人族功法，为将来‘人妖合一’，突破返虚境界做准备。
　　方夕当然看不上什么提纯龙血，毕竟他连五阶的鳄蛟之血都有了。
　　此时完全是当个乐子，又下了一竿。
　　等待上钩之时，忽然有一艘灵舟靠近。
　　在那一艘灵舟之上隐隐站着几位修士，有男有女，为首的乃是一名紫袍大汉，生得仪表堂堂、相貌威武，修为在结丹后期左右。
　　于一干渔民之中，已经能算修为深厚了。
　　他看见方夕单人独钓，下意识想要上前攀谈一番，但神识一扫，额头就有一些冷汗。
　　地仙界的人族并非一片和平，更何况在这玄冥渊之中，每天死些修士，简直是再正常不过的事情了。
　　在此地遇见一位高阶修士，可未必是好事。
　　“大哥，鬼门礁如此广阔，竟然能碰到同道，也算有缘了……但他似乎将咱们之前勘探出来的几处好地方占了啊……”
　　一名青衣书生皱起眉，神识传音道。
　　他修为稍差，看不清方夕的底细，但也知晓敢单人出海的修士十分不好惹，必然都有一两手绝活。
　　“不得无礼，这是一位元婴修士，不至于跟我们抢这一点鱼获……”
　　紫袍大汉刚刚训斥一句，就听见身边小妹一声欢呼：“钓到了……”
　　他看过去，就见那位前辈收了鱼竿，钓起来一尾黑鲵。
　　“怎么又是你？！”
　　方夕望着这头刚刚被自己放生的大鲵，显得十分无语。
　　而大鲵也瞪大眼睛望着他，显得十分无辜。
　　这让方夕想起了某条骗吃骗喝，一路骗到化形的死咸鱼，登时冷笑一声：“还想混吃混喝？老子才不上当……”
　　当即一挥手，一道法力裹挟着这头大鲵，远远抛飞出去。
　　“哎呀！”
　　这时候，不远处的灵舟之上，一名穿着桃色裙子的少女发出惊呼：“那人……你怎么将大鲵放了？那条大鲵看着虽然修为浅薄了一些，但拿去药铺，也能卖不少灵石呢！”
　　“小妹不得无礼！”
　　紫袍大汉吓得一个哆嗦，连忙训斥一句，又向方夕行礼：“我等打扰前辈，还请前辈勿怪！”
　　只有筑基修为的小妹望着自家大哥，又看着方夕，有些难以置信。
　　这个黑衣修士，竟然是元婴老祖么？
　　为何看起来竟然如此年轻？
　　方夕虽然隐藏了本来面目，但也没有刻意伪装成老头，这脸庞剑眉星目，除了眉宇间带点煞气之外，倒是十分英俊。
　　“无妨，你们几个过来，本人有事相询。”
　　方夕收了鱼竿，随口道。
　　等到那几位修士来到方夕船上之时，就见一头头结丹傀儡拿出桌椅板凳，摆开了宴席，不由更是心中凛然。
　　‘这位前辈的傀儡，都可以轻易拿下我等……玄冥渊附近，有以机关傀儡之术闻名的元婴修士么？’
　　紫袍大汉心中一凛，继而抱拳拱手：“在下孟朱紫，见过前辈。”
　　“在下朱宏，见过前辈！”朱宏书生打扮，修为在结丹中期，看起来十分精明。
　　“陶芷兰……见过前辈！”陶芷兰便是刚才出声的桃色衣裙女子，修为才筑基左右。
　　随后，又有两位修士上前见礼。
　　……
　　这五位修士之中，三个结丹，两个筑基，算是玄冥渊小队的基础配置。
　　看得出来，当是以孟朱紫为首，朱宏充当智囊的角色。
　　这五人虽然修为不同，却是义结金兰的兄弟姐妹，一起在玄冥渊中讨生活已经有数十年了。
　　“原来你等也是要在此钓鱼的……”
　　方夕哈哈一笑：“算是我占了你们的宝地，便请你们一餐，也算还了因果。”
　　孟朱紫正想拒绝，看到朱宏给自己使眼色，立即改口：“如此……多谢前辈。”
　　方夕拍拍手，让傀儡将料理好的黑蛇、黑鱼端上桌，又开了一坛灵酒。
　　朱宏两人还好，陶芷兰不由吃了一惊：“这是三阶的黑水妖兽……黑水玄蛇最是难杀，居然也被做成了珍馐……”
　　“诸位喜欢便好。”
　　方夕举起酒杯：“请！”
　　元婴敬酒，这些修士自然不敢拒绝，纷纷一饮而尽。
　　酒过三巡之后，再谈论一些事情，这几人就较为放开一些了。
　　方夕便知晓，这五人结伴来玄冥渊，主要还是为了凑齐各自修行之物。
　　不说两大筑基的结丹灵物，他们的兄长年纪轻轻已经到了结丹后期，还要为凝结元婴做准备，若不来玄冥渊，只怕日后倾家荡产也买不到一份凝婴灵物。
　　“黑水宗百年举办一次大拍卖会，化婴丹、凝婴丹之类的凝婴灵物经常出现……”
　　陶芷兰感慨一句，就忽然意识到什么，转而道：“鬼门礁虽然是四大险地之中最不危险的一个，但一不小心也会身死道消……听闻去年，有人在迷雾海碰见了一头四阶妖兽渡五阶化神天劫，直接吓得落荒而逃……”
　　方夕心中哑然一笑，知晓这一支小队可能有点积蓄，陶芷兰不愿多谈，就是害怕自己这位元婴修士杀人夺宝。
　　不过，他对于五阶化神妖兽，倒是来了兴趣：“竟然还有化神大妖？这玄冥渊当真凶险无比啊……”
　　“是啊……玄冥渊的海眼之地更加如此，毕竟这无穷玄冥重水，也不知与哪一条地下水脉相连，其中危险重重，纵然化神修士，都不敢深入海眼探查……”
　　朱宏笑着解释一句，开始旁敲侧击方夕前来此处的目的。
　　毕竟‘鬼门礁’一向都是结丹、筑基等修士探索居多，元婴修士有些超标了。
　　“本人倒是想见识一番玄冥渊各大景色……只可惜有些怕死，不想去较为危险之地，便来这‘鬼门礁’度假，权当玩乐一番……”
　　方夕实话实说。
　　而陶芷兰等修士尽皆无语了。
　　他们为了一点修仙资源，在玄冥渊中搏杀，对方却来游玩……
　　好吧，作为元婴修士，只要小心一些，在鬼门礁海域问题不大，只要不继续深入，的确风险不高的样子。
　　这位前辈，似乎作风相当稳健啊。
　　方夕举起酒杯，正要再饮，神识一扫，表情忽然微变！


第594章 真甲鲸
　　“诸位，今日怕是无法畅饮了，还请速速离开此地吧。”
　　方夕放下酒杯，神色有些凝重。
　　“什么？”
　　孟朱紫有些疑惑，但看到方夕凝重的脸色，登时不敢怠慢，行了一礼，与四位兄弟姐妹回到自己灵舟之上。
　　旋即……他们便看到方夕的灵舟开始拔锚起航，头也不回地离开了这片海域。
　　“这位前辈怎么走了？”
　　陶芷兰满脸疑惑：“莫非决定将这片海域让给我们？”
　　“能让元婴大修都如此……”
　　孟朱紫却是喃喃一声，看向朱宏：“二弟，你立即带上三弟、四妹……咱们走！此地不宜久留！”
　　“是，大哥。”
　　朱宏一咬牙，拿出操纵灵舟的令牌，想了想，又一招手。
　　一道道灵符贴在灵舟两侧。
　　呼呼，一道道青色狂风浮现，汇聚灵舟两侧，宛若为其插上了一双青色翅膀。
　　“二哥……你竟然连这些高阶‘神行符’都拿了出来，不是说这些符箓乃是我们的底牌，能逃过元婴追杀的么？”
　　陶芷兰满脸诧异。
　　“走！”
　　朱宏根本懒得多说，这一艘灵舟速度极快，竟然仅仅只比方夕的灵舟慢了一线。
　　双方一前一后，行驶出百里开外。
　　呜呜！
　　这时候，孟朱紫五人耳边忽然传来一阵空灵而宏亮的鲸歌声！
　　五人的神情同时一呆，最终还是孟朱紫先回过神来，疯狂一般注入法力，令灵舟遁速再次加快。
　　这时候，朱宏也从鲸歌中恢复过来，满脸难以置信：“四阶大妖？！”
　　“对方并未有意攻击我等，只是波及便如此……”
　　孟朱紫满脸担忧之色，看向昏厥过去的四妹与五妹：“只怕是化神级别的妖兽……”
　　“化神？！”
　　朱宏感觉嘴中满是苦涩之意，心中也了然了，难怪那位前辈要跑。
　　换他只会跑得更快！
　　呜呜！
　　下一刻，百里之外的鬼门礁之中，一头体型庞大无比，身长超过十里的巨大鲸鱼跃出水面。
　　它额头上长着一根漆黑的尖角，身上一块块漆黑的甲胄厚重无比，块垒一般堆叠在一起，宛若套了一件甲胄。
　　砰！
　　此妖鲸高高跃起，又一头撞入鬼门礁海域。
　　哗啦啦！
　　那无数坚硬无比，能撞碎灵舟的漆黑礁石，此时却跟豆腐一样轻易破碎。
　　无穷的玄冥黑水凹陷下去，继而猛地掠起，化为奇高无比的巨浪，向四周凶猛拍打而来！
　　纵然到了百里之外，声势也丝毫不减！
　　“快，开启护盾，准备迎接巨浪！”
　　孟朱紫大喊一声，朱宏与结丹初期的三弟立即疯狂朝灵舟的阵法中输入法力，准备迎接接下来的惊涛骇浪。
　　与此同时，心中更是充满惊骇：“那是‘真甲鲸’，不是传闻一直在玄冥渊深处的迷雾海与海眼之地活动么？怎么跑到鬼门礁来了？唉……那些还未逃掉的同道，只怕要遭重……”
　　这头五阶‘真甲鲸’在玄冥渊赫赫有名，毕竟是化神古兽，甚至传闻连黑水宗的化神修士都曾经想出手除去此古兽，却拿其没有丝毫办法。
　　据后来泄露出来的情报，此古兽躲在玄冥渊这得天独厚的环境之中，只怕足堪与化神后期修士争锋的。
　　幸好此古兽一直只在玄冥渊深处活动，一些修士也不敢冒然深入，才能相安无事。
　　但遇到其心情很好或者不好之时出来巡游一番，碰到的修士也只能自认倒霉了。
　　‘这是因为……发现我了么？’
　　灵舟之上。
　　方夕虽然对自己的遮掩秘术有些自信，却并不肯定能否瞒过这一头‘真甲鲸’。
　　毕竟古兽虽然无法化形，但往往拥有极其厉害的天赋神通，并且此头古兽的修为也远超于他。
　　不过，方夕感觉这古兽并未有发动攻击的意思。
　　其大概是恰好巡游至附近，感应到自己的气息，特来驱离自己罢了……
　　是的，仅仅只是驱离而已。
　　毕竟在真甲鲸看来，此地乃是它的领地，但即使如此，它也不愿意与同阶存在争斗。
　　既然方夕服软离开，那也就任凭其是了。
　　‘地仙界中的高阶修士之间大概也是如此，除了族群大战，其余时候都尽量不下死手，毕竟都是长生久视之辈，谁愿意舍了长生打打杀杀？’
　　方夕感觉对于地仙界的规则又了解了一些。
　　……
　　空桑坊市。
　　码头之上。
　　一艘艘灵舟停泊在此，等待阵法师与炼器师修复。
　　船上的修士则是满脸劫后余生之色。
　　“这次真是倒了血霉，竟然会遇到那头真甲鲸巡海……”
　　一位结丹修士眼眶有些发红：“老朽的道侣、弟子、还有两位爱子都陨落其手……此仇不共戴天！”
　　说是陨落其手，其实都是夸大。
　　若正面撞上那化神古兽，只怕整条灵舟都要尽成齑粉，根本不可能有活人。
　　这老修只怕是远远被真甲鲸掀起一个浪头，然后打翻了灵舟，修为低下的弟子落入黑水之中，法器灵器尽皆被侵蚀，然后又被黑水妖兽围攻，才倒霉陨落。
　　“唉……咱们出海的，谁不跟那真甲鲸有仇？又有何人能杀它？”
　　另外一位修士似乎认得这人，摇头叹息一声：“海老头……你都这样了，日后也不要出海，好好安生过活便是……”
　　“唉……老朽何尝不想，奈何背后还有一大家子要养活，哪来的修行之资啊？”
　　海老头满脸苦涩之意，望着玄冥渊方向又带着一丝狠色：“老朽还能再活一百年，老朽死了，还有老朽的子嗣，一代代下去，总能见到这头凶兽陨落那一日。”
　　“得了吧……此‘真甲鲸’浑身是宝，若能杀了，你当黑水宗当年为何没下手？还不是实在打不过、杀不掉么？”
　　一开始说话的修士道：“在玄冥渊中，除非返虚大能出手，否则只怕难以拿下此凶兽……”
　　“返虚修士……”
　　提到此种等阶的大高手，四周修士纷纷沉默。
　　他们最多筑基结丹，平时见到元婴都要恭敬称呼一声前辈，化神老祖都没见过几次，何谈返虚大能？
　　就在这时，又有两艘灵舟缓缓驶入港口。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　孟朱紫带着陶芷兰等人，诚恳向方夕道谢。
　　这一路上的惊涛骇浪，又有‘无定风’，若不是方夕搭把手，至少那两位筑基修士必死无疑的。
　　“无妨，只是顺手罢了。”
　　方夕略微检查一番自家灵舟，发现不需要送去维修保养，也就一掐法诀。
　　灵舟悬浮而起，不断缩小，化为一道乌光，没入他的储物袋中。
　　“这位‘青禾子’前辈乃是真君子，施恩不望报，但我等却不能如此……听其所说，似乎就居住在空桑山脉，日后当携带厚礼拜访。”
　　朱宏摇着手中折扇道。
　　几位兄弟姐妹都接连点头。
　　这一来是要报答救命之恩，第二也是想与这位元婴修士扯上关系。
　　他们这些散修如同无根浮萍，若是能有一位元婴前辈的关系，在玄冥渊的日子便会好过许多。
　　这也不算算计，只是人之常情！
　　而四妹‘左小萱’心中盘算一番，脸上却是浮现出苦涩：“大哥……我等灵石只怕不够了。”
　　朱宏一听，先是看看自家伤痕累累的灵舟，再想到这次出海一无所获，脸上的表情就一点点垮了下来。
　　“不仅如此……”三弟‘柯平原’苦涩一笑，掀起了袖子。
　　只见他的一条手臂之上，赫然浮现出一道黑线，似乎深入肌肤。
　　“水毒入体？”
　　陶芷兰惊呼一声：“三哥，莫不是当时你为了救我，才如此……”
　　“唉……还有什么好说的？先去‘黑水阁’买‘净水丹’吧……”
　　孟朱紫大声道：“灵石我先出，总不能耽误三弟的伤势……这黑水入体多一天，修为便被削弱一分，可不能拖着……”
　　“但这样一来，大哥你的结婴灵物……”朱宏忍不住开口。
　　他们五人同心协力，一直十分节省，就是为了凑够资源，先供大哥凝结元婴，然后再扶持四妹、五妹结丹就是轻而易举之事了。
　　奈何天不从人愿，虽然积累了一些家底，但偏偏每逢一段时间就有意外，需要花费大笔灵石。
　　这‘净水丹’乃是高阶灵丹，要价不菲。
　　“反正本来也不够，难道还要耽误老三的修行？”
　　孟朱紫眼睛一瞪：“灵舟可以稍后再修，净水丹必须先买！”
　　“大哥……”
　　柯平原心中十分感动，旁边的四妹、五妹也是双目放光。
　　孟朱紫能拉拢一票结义兄妹，自然有其不凡之处。
　　……
　　时间一晃，便是十年过去。
　　这一日。
　　方夕驾驭一道遁光，来到空桑坊市之内，黑水阁中。
　　“青禾子道友！”
　　刘管事见到方夕，脸上浮现出一丝笑意。
　　“最近收成不错，特来贩卖……”
　　方夕将一只储物袋丢给刘管事。
　　刘管事神识一扫，脸上便浮现出笑容：“没想到，道友在灵植夫之道上颇有造诣，这收成极好……如今道友光凭借这洞府的灵米、灵药，只怕都能负担租赁洞府的费用还绰绰有余了。”
　　“唉……修行不易，租赁洞府只是最简单的，还得购买各种修行之资，主要还是望着玄冥渊讨生活。”
　　方夕故作叹息。
　　刘管事不由莞尔，这些年下来，他也确认青禾子并没有什么坏心思，就是一心苦修之士，作风还十分稳健，哪怕出海也最多到鬼门礁为止，在空桑坊市中都出了名……
　　虽然，这名声不怎么好听就是了。
　　方夕对此倒是不以为意，他人毁誉，与自己何干？
　　只要做好自己便足够了。
　　就在这时，黑水阁之外光芒一闪，又有一道元婴期的法力波动飞快接近。


第595章 暗流
　　遁光一闪，一名锦袍公子便走入黑水阁。
　　这位元婴修士面相年轻，身材稍矮，一双眼睛乱转，给人一种精明中带着阴冷的感觉。
　　其戴着一顶金冠，不知为何给方夕一种‘沐猴而冠’的感觉。
　　“刘道友，我又来照顾你生意了，青禾子道友也在？”
　　这位修士笑着拱拱手，一拍储物袋，令一头数丈长的大鲵尸体趴在地上。
　　此只大鲵头上生角，爪子上指甲锋利，好似一条蛟龙，又被封印在一块晶莹剔透的寒冰当中。
　　“咦？”
　　刘管事立即眼中精光大放，仔细检查起来：“这头龙鲵，起码有九百年修为了啊……可惜，可惜，只差百年，便可真正化龙了。”
　　“若真正化龙，我也拿不下啊。”
　　这年轻修士得意一笑道。
　　“王乔道友谦虚了，以你的‘化物诀’神通，纵然化形大妖也不过手到擒来罢了。”刘管事笑呵呵道。
　　这位‘王乔’，来自附近的一个修仙家族——王家！
　　王家千年之前便举族搬迁来玄冥渊，不知道多少子弟葬身于玄冥重水中。
　　如此一代代前赴后继，终于气运爆发，这一代的王家老祖宗晋升元婴大圆满之境，带领王家成为玄冥渊附近黑水宗之下数一数二的势力，元婴修士不下十指之数。
　　这‘王乔’同样出自王家，二百多岁便成功凝结元婴，被誉为天赋与王家老祖旗鼓相当的后起之秀，在玄冥渊颇有几分名气。
　　方夕就在一边，看着两位修士讨价还价，最终刘管事一脸肉疼地将此头龙鲵收入库房。
　　“恭喜王道友，这一笔生意做成，只怕又可以购买不少增进修为的灵物了，或许很快便可以进阶元婴中期……”
　　他看向王乔，笑着拱拱手。
　　“多谢！”
　　王乔走出黑水阁，化为一道蓝色遁光离去。
　　方夕与刘管事继续寒暄几句，继而同样离开。
　　片刻后。
　　空桑坊市中，‘天仙酒家’之内。
　　此酒家高薪聘请了几位灵厨，制作的灵食不仅美味，并且还有堪比灵丹的效果，更绝无丹毒。
　　若不是一道佳肴的价格大大超过灵丹妙药，并且也不耐储存，只怕地仙界的炼丹师都会考虑转行了。
　　方夕大大咧咧地进入其中，一副熟客模样。
　　“原来是青禾子前辈，包厢一直为您留着呢。”
　　那小二见到方夕，立即满脸堆笑。
　　作为坊市中少有的元婴修士，方夕的确是酒楼的大主顾了。
　　并且这位元婴修士还颇好口腹之欲，在天仙酒楼眼中，就是金主一般的存在，长期留个包厢根本不算事。
　　包厢内。
　　方夕拿起玉筷，对着一盘盘美食大快朵颐，不时还喝上几口灵酒。
　　咚咚！
　　就在他对着一条条还在羹汤之中游走的五色小龙下筷之际，敲门声忽然响起。
　　“请进！”
　　方夕挥手一弹，门上的禁制直接消散，令一人走了进来，居然是‘王乔’。
　　“青禾子道友当真好雅兴，这一盆‘九龙夺珠汤’，当真香飘十里啊……”
　　王乔食指大动地道。
　　“王道友……”
　　方夕为王乔倒了一杯酒，笑问：“之前的事情，考虑得如何了？”
　　“这个……”
　　王乔脸色浮现出一丝为难之色：“‘玄水冥心丹’可是我家族秘传，对突破元婴瓶颈都有奇效的丹药，若搭配‘化婴丹’、‘凝婴丹’，则能令原本丹药效果再好上一两成的……”
　　“你先看看此物再说。”
　　方夕微微一笑，知道这王乔已经意动，如今不过是在加价，当即丢过去一只空青瓶。
　　王乔打开一看，眼珠顿时一瞪：“这似乎是……凤元丹？”
　　虽然之前珍藏的‘凤元丹’早已消耗殆尽，但方夕从青长老那边得到了丹方，又有小青相助，再加上九州界的科技，以他的炼丹术，重现‘凤元丹’自然不成问题。
　　“你竟然认得此种妖族丹药？”
　　方夕略微吃了一惊。
　　“在下看过一本丹书，记载此丹能辅助突破中期瓶颈，附带延寿之效……”
　　王乔神色痴迷，取出一只药瓶：“在下这便做主换了！”
　　“多谢。”
　　方夕也验证一番‘玄水冥心丹’的真假，不由露出满意的笑容……
　　……
　　夜晚。
　　桑青峰。
　　一道人影鬼鬼祟祟地来到阵法边缘，摸出一张传音符。
　　没有多久，阵法开启一道缝隙，令这人进入其中。
　　“孟朱紫拜见前辈！”
　　来人赫然是那五位义结金兰修士的大哥——孟朱紫。
　　“嗯……最近坊市中有何消息？”
　　方夕当年救过他们，这五人上门感谢，一来二去也算扯上关系。
　　此五人需要一张虎皮，方夕也需要一些跑腿与打探消息的人手，双方可谓一拍即合。
　　“白鹤门的船队出海数年，一次消息都没有传回来，基本确认全军覆没……”
　　“王家有意与灵桥陈家结亲……”
　　孟朱紫神色凝重，一条条将消息报出：“还有一陈姓散修，似乎在玄冥渊中找到一株‘九转化龙草’，如今人已经失踪……”
　　这‘九转化龙草’可是珍稀异常的高阶灵药，普通散修护不住，失踪是正常现象。
　　方夕神色不变：“就这些？”
　　孟朱紫额头顿时渗出冷汗，知晓这位前辈有些不满。
　　他看了看周围严密的禁制与阵法，一咬牙，说出了一个模棱两可的消息：“还有一个传闻……黑水宗那位大长老，寿元无多了。”
　　方夕眼中似有精芒一闪即逝：“哦？这消息从哪里传出来的？”
　　敢窥视一派老祖的寿元，这绝非小事。
　　不客气地说，其下潜藏的暗流，随时都可能将空桑坊市掀翻！
　　“不知……”
　　孟朱紫连忙摇头：“这消息最近突然就在各处流传开来，我等也很奇怪……”
　　“这样么……”
　　方夕想到了黑水宗的高层情况，有些事情待久之后就不是秘密。
　　比如，他知晓黑水宗一共有三位化神老祖，其中的大长老修为最为高深，在化神中期左右，另外两位都是化神初期。
　　而普通化神初期的人族修士寿元在四千岁左右，化神后期修士再吞服延寿灵丹或者借助某些秘术，寿元极限可以达到五千岁！
　　那位大长老乃是化神中期修为，基本不可能再突破境界，成名至今也有四千年左右，如今大概在四千五百多岁，的确是大限不远的样子。
　　‘有势力暗中宣扬这点，莫非是试探？’
　　方夕心中一动，看向孟朱紫，严肃道：“最近可能随时有大变发生，你们五个还是谨言慎行为妙，特别是突然出现的势力与组织，最好一个都不要参与……”
　　“是，我等知晓厉害。”
　　孟朱紫连忙保证，决心回去之后便约束自己的结义弟妹们。
　　原本他就觉得此事蹊跷，没想到青禾子这位高阶修士都如此重视，显然其后风浪太大，一不小心就有可能将他们淹没……
　　“嗯……”
　　方夕摸出一只玉瓶，随手丢给他们：“你星夜而来传递消息也是辛苦了，这一瓶丹药权当报酬吧。”
　　孟朱紫打开瓶塞，神情忽然变得有些激动：“这是……‘净水丹’？”
　　“不错，正是‘净水丹’。”
　　方夕微微一笑。
　　这‘净水丹’能去除玄冥重水之毒，乃是空桑坊市的拳头产品，他购买一粒之后，自然尝试过解析成分，反推丹方。
　　原本这不是一件容易的事情，但谁让他背后有一个九州界呢？
　　当完全解析丹方之后，方夕才发现这‘净水丹’有多么暴利！
　　毕竟只是低阶丹方，使用的都是普通灵药，只有几种乃是玄冥渊特产，但售价却足以令结丹修士都感到肉疼！
　　‘这就是硬通货，私下炼制几瓶送人可以，一旦大举售卖，实际上就是在砸黑水宗的锅……’
　　‘如今这个敏感时刻，就不要再刺激黑水宗了。’
　　方夕老神在在地想着。
　　至于如今的风云诡谲，他其实并不看在眼中。
　　时间是最伟大的导演，只要再看下去，过个数年、数十年、数百年……什么阴谋与幕后黑手自然会浮出水面，只要看黑水宗将来灭了哪家，或者哪家把黑水宗灭了，也就心中有数，哪怕有些谬误，但再反推一下，看谁是第二、第三得利者，也就基本跑不掉……
　　他如今要考虑的，是自己的问题。
　　‘空桑坊市实际上还是由黑水宗在幕后控制，这一次黑水宗风雨飘摇，要不还是出去躲一躲吧？’
　　‘只要跑入玄冥渊之中，也就没人能惦记我了……’
　　‘不过这一次机会难得，五阶灵脉是否可以谋划一番？’
　　方夕已经想在地仙界种树很久了，只是一直没有合适的机会。
　　这一次不论谁掀起的风浪，倒是一个不错的台阶。
　　一念至此，他手中令牌浮现，查看阵法各处禁制。
　　确认完整之后，当即银光一闪地消失不见。
　　……
　　人间界。
　　魔树岭。
　　一道红色遁光飞入妖魔树笼罩范围，钟红玉望着那更加粗大、似遮天蔽日的巨树，略有些出神。
　　“红玉，你来了？”
　　巨树之下的一处草坪上，简单地摆了桌案，方夕手持一根符笔，正在奋笔疾书。
　　见到钟红玉到来，则是头也不抬地道。


第596章 龙章秘符
　　钟红玉望着妖魔树下似乎永远少年的方夕，神情十分复杂。
　　她也算是陪伴方夕最久的那一批老人了，见证了一波波修士的到来、老去、坐化……
　　时光无情！
　　到了如今，她纵然服用了延寿灵丹，也只剩下数十年好活了。
　　‘或许，唯有灵殊、柳絮……还有水灵心那样的女子，才能陪伴公子更久吧……’
　　想到那三位元婴女修，钟红玉不由生出些许自惭形秽与怅然之感。
　　“不错……”
　　方夕神识一扫，却是还算比较满意：“凝婴失败的后遗症也养好了……”
　　碎丹成婴这一步万分凶险，若是失败九成九的修士都会陨落。
　　不过方夕却是知晓，修仙界没有什么不可能之事。
　　对于大部分修士而言，假丹修为锁定，不可修炼，但其实却有‘化丹’之法。
　　碎丹成婴同样如此，方夕之前便传授了钟红玉一道秘术，令其在结婴失败之际，还能重新收拢部分丹元，粘合为金丹。
　　只是如此一来，修为大损是必然的。
　　好在如今翡翠岛占据南荒、西漠两大修仙域，不知道多少元婴宗门抢着上供。
　　辅助结丹修士增进法力的丹药，那是一点都不缺。
　　钟红玉到现在总算养好伤势，恢复结丹圆满的境界。
　　“红玉无用，浪费了一枚珍贵的‘化婴丹’……”
　　钟红玉盈盈一礼。
　　“罢了……”
　　方夕笑了笑：“我最近钻研成功一道秘符，倒是缺个试验品。”
　　“红玉愿为公子试符。”
　　钟红玉没有迟疑，直接道。
　　“甚好。”
　　方夕让钟红玉来到身边，看着桌案上一道符箓。
　　这一张符箓的符纸薄若蝉翼，微微透明，钟红玉竟然看不出是何种妖兽之皮炼制而成。
　　而在淡金色的符纸之上，则篆刻着一道紫色的符文。
　　符头、符胆、符脚……俱都奇异无比，看起来有若一条条龙蛇盘踞，外放淡淡紫芒。
　　“这是……何种秘符？”
　　钟红玉脸颊之上映照出淡淡的紫色光辉，不由问了一句。
　　“此符，名为——‘回光返照秘符’！”
　　方夕解释道。
　　他获得蓬莱仙道的符箓传承之后，悉心钻研龙章文，勉强算有了一点成果。
　　只是因为符纸问题，一直未能成功绘制。
　　直到最近，终于狠狠心取出一张‘金蝉遗蜕’，鞣制成一叠特殊符纸。
　　再炼废了不少珍稀至极的‘金蝉符纸’之后，总算成功绘制出了几道‘龙章灵符’！
　　凤篆文涉及虚空，龙章文则是涉及更加玄奥的光阴之力！
　　这一道‘回光返照秘符’，便有极其特殊的效果。
　　“此‘回光返照秘符’，可以令修士精气神回复片刻之前的状态……以此符品阶，你自身使用的话，应当能令你恢复十个呼吸之前的身躯，也就是说，纵然你此时重伤甚至濒死，只要十个呼吸之前你没事，使用此符箓之后，便是无事！”
　　听完方夕的解释，钟红玉直接呆了：“这……这不可能？”
　　“修仙界之大，没有不可能的事情。”
　　方夕微微一笑：“碎丹成婴这一步极其艰难，稍微不注意便会走错……但拥有此符，纵然你一步踏错，也可以立即返回未曾碎丹之际，如此一来，凝结元婴当能增加三成把握……再加上这一枚‘化婴丹’与‘玄水冥心丹’……或可重新尝试，当能凝婴功成。”
　　“此符如此珍贵，不如公子留着使用吧。”钟红玉道。
　　“我给你此符，便是不确定这符箓的详细功效与后遗症，还需要你以身试法……”
　　方夕摇摇头：“更何况……符箓位阶与法力有限，对你有用的符箓，对我未必有用。”
　　他可是化神修士，与结丹修士自然不同。
　　按照方夕的估算，这‘回光返照秘符’若用在自己身上，能刷新至一息之前的状态，就已经算不错了。
　　若是返虚修士，可能都没有效果……
　　并且，若给死人使用，大概率也是无效的。
　　比如钟红玉，纵然她在这十息之中突然死了，方夕立即施展此龙章灵符，得到的也只会是一具完好的尸体。
　　‘刷新一息之前的状态……最多也就当成保命秘符，比如突然被某种大威力法术重伤，则是可以瞬间恢复过来……’
　　方夕暗中思忖一番，又看向钟红玉。
　　此女凝结元婴失败虽然令他有些失望，但毕竟跟了这么久，他决定还是再给一次机会。
　　对方如今改修空灵根的功法，又有灵丹与秘符辅助。
　　若还失败，那自然一切休提。
　　‘不过其纵然凝结元婴成功，只怕此生也是化神无望啊……’
　　方夕眸光略带一丝怅然……
　　……
　　地仙界。
　　方夕开着自家心爱的小游艇，缓缓行驶出码头。
　　最近空桑坊市风头有些不对，他准备出去躲躲。
　　玄冥渊就不错，正好可以去钓鱼，放松心情。
　　至于那头‘真甲鲸’？总不至于每次都倒霉撞上……并且到时候大不了跑路！
　　“玄冥渊之中出产的资源，最高应当能到化神级别，对化神修行都有益处的……”
　　“本体在人间界，只能靠着五阶灵脉修行，虽然不着急，但若能获得一些资源，必能更快破境……”
　　方夕暗自想着。
　　可惜，空桑坊市这盘子不是他的，他也不知道黑水宗收购了玄冥渊灵物之后，会用作何种用途。
　　他的小船才离开码头不过数万里，方夕的表情就莫名变得有些古怪。
　　在他神识之中，后方有一道若有似无的遁光，正跟随而来。
　　‘是在码头中埋伏了探子，一直在盯着我的一举一动？’
　　感应到后方的不过一个区区元婴初期，方夕决定还是看看对方在玩什么花样。
　　没有多久，一道遁光忽然出现，拦在方夕前面。
　　在遁光之中的，是一名蒙着面巾的怪人。
　　‘咦？’
　　方夕神识外放之下，化神级别的神识都无法穿透那一层面纱，不由来了点兴趣，脸上满是凝重之色：“来者何人？”
　　“嘿嘿……青禾子，本座来自‘逆水盟’！”
　　这一名元婴修士发出苍老的声音：“如今黑水宗大长老寿元将至，最多二十年内必然坐化……黑水宗压榨我等散修多年，如今终有报应，道友可愿加入‘逆水盟’，助我等一臂之力？”
　　“二十年内，必然坐化？”
　　方夕瞳孔骤然一缩。
　　不用想也知晓，那位大长老能服用的延寿丹药、能尝试的延寿之法，必然都尝试过了。
　　如今除非弄到对返虚都大有效果的延寿之法，否则基本药石无灵！
　　不过很快，他就摇头：“纵然黑水宗大长老坐化，但还有两位化神初期修士，镇压玄冥渊并无多少问题……”
　　“化神修士，我‘逆水盟’也非没有。”
　　蒙面人冷笑一声，右手珍而重之地举起一块令牌。
　　这令牌通体青黑，内里似乎有无数复杂玄奥的花纹，隐隐形成一座奇异的……阵法？！
　　方夕眼中光芒闪动，已经辨认出来，此令牌之中的阵法禁制，与自己曾经用过的‘唤魔之阵’有些类似，都可以召唤化神修士的一缕神念降临……
　　说实话，纵然能神念化实，但一丝化神修士的神念对于元婴修士而言也就那样。
　　有准备的话，根本不必害怕。
　　但关键不是这一丝神念的实力，而是其背后代表的意义。
　　纵然一位元婴后期的大修士，面对一丝化神尊者的神念，也必须恭恭敬敬。
　　纵然你能灭了这一缕神念，但对方也可以将你标记，然后本体到来……
　　“果然是化神修士……”
　　方夕神色凝重至极，似乎在权衡什么，最终道：“若投向‘逆水盟’，我能有何好处？”
　　对于修士而言，什么正义邪恶都是虚的，唯有自身好处才最为实在。
　　蒙面人自然也知晓光凭口舌不可能打动一位元婴修士，因此早有准备：“事成之后，道友如今的洞府便完全属于你，不必再给黑水宗缴纳租金，这可是五阶的洞府，传给后世徒弟子孙，也是一笔不小的财富，除此之外，你还可以凭借贡献，从‘逆水盟’中兑换各种功法、秘术、丹药……此乃名录。”
　　他收了令牌，又一甩手，一枚玉简宛若被一根极细的丝线提着，缓缓飞向方夕。
　　方夕神色不变，面前一只黝黑的法力大手飞出，将玉简一把抓起。
　　神识进入其中，的确见到不少好东西。
　　甚至在丹药一栏，‘凝婴丹’都赫然在列！
　　“贵使只怕不止拉拢了我一个吧？如今空桑坊市内的元婴道友，不知贵使拉拢了多少？”
　　方夕大手随意一抓，那玉简便化为齑粉。
　　蒙面人一怔，旋即笑道：“道友是决定加入本盟了么？如今在下好言相邀，若不能为友，日后黑水宗覆灭，只怕会成为仇敌啊……”
　　“在下……需要时间考虑一二。”
　　方夕目中光芒连闪，忽然叹息一声。
　　“也罢……一月之内，必须给我答复。”
　　蒙面人思索一番，给出条件。
　　“一月么？可以。”
　　方夕叹息一声，答应了下来。


第597章 翻脸
　　虽然被人半威胁地要加入隐秘组织造黑水宗的反，但方夕依旧心态很好。
　　只要他足够咸鱼，就没人能利用他！
　　此时按照原定计划，依旧继续出海数十万里，然后将灵舟抛锚，抓起鱼竿钓鱼。
　　玄冥重水对于神识有强大的阻隔效果，因此方夕渐渐倒是喜欢上了这种活动。
　　未知，有时候便代表着惊喜！
　　咕噜噜！
　　他一只手维持着垂钓姿势，另外一只手打开酒葫芦，对着嘴里灌了几口灵酒。
　　半个时辰之后，方夕眉梢一动，脸上浮现出一丝喜色：“上钩了……”
　　他猛地一提鱼竿，那蚕丝鱼线飞快露出水面，继而现出……一块漆黑的晶石！
　　“这是……玄冥水晶？”
　　方夕把玩着这块婴儿拳头大小的黑色晶石，略有些无语：“亏我还以为钓到一头大货了呢……”
　　虽然，这玄冥水晶可比几条黑水妖兽价值高多了。
　　对于结丹修士而言，无异于天降横财。
　　纵然对于元婴修士来说，都算一笔小小外快。
　　但在方夕看来，也就那样了。
　　“若要凝炼几枚魔功中的阴雷，一枚也不太够……”
　　他叹息一声，将玄冥水晶收好。
　　也不知是否这一竿耗尽了他的运气，接下来便一无所获。
　　无所事事十来天之后，方夕便决定回空桑坊市了。
　　毕竟，与那个蒙面人约定的日期，也快到了。
　　上次对方分别之时，给了一个联系方式，约定一月之后摊牌。
　　方夕却偏偏最讨厌别人威胁自己！
　　……
　　空桑坊市。
　　一处洞府之内。
　　孟朱紫与朱宏望着手中一枚令牌，面面相觑：“这就是……‘逆水令’么？虽然只是最低阶的铜牌！”
　　朱宏用力握着手中折扇，指节都显得有些发白：“祸事了……小妹，你！唉……”
　　他重重叹了口气，饶是自诩智谋百出，如今也不知该如何是好了。
　　老三柯平原、老四左小萱也望着陶芷兰：“五妹……你为何不与我们商量一声便加入‘逆水盟’？如今这可如何是好？”
　　陶芷兰咬着嘴唇，并不说话。
　　如今的她，修为已经到了筑基圆满的境界，脸色却苍白得吓人。
　　良久之后，才终于开口：“大哥……能遇到诸位兄弟姐妹，是小妹的福分，但小妹不想此生仅仅只是结丹……”
　　孟朱紫神色一滞，讷讷无语。
　　朱宏却将折扇猛地一敲桌面，发出一声大响：“当初我们不也谋算好了，等到大哥凝结元婴，就会助我等提升修为，以元婴之能……”
　　“呵呵……你与三哥都是结丹，自然等得起，但我与四姐却等不起，更何况……纵然换到一件凝婴灵物，大哥能保证凝结元婴成功么？若是不仅失败，还身死道消，又该如何做？”
　　陶芷兰冷笑反问。
　　孟朱紫声音干涩：“原来在小妹你心中，就这么想我等几个……莫非你忘了这些年在玄冥渊中，你二哥三哥是如何护持你的？若没有他们，以你区区筑基修为，只怕早已陨落于黑水之中了！”
　　“二哥三哥的情谊，小妹也非常感激，所以如今邀请诸位一同加入逆水盟，以大哥的修为境界，领取银牌不成问题……到时候我等齐心协力，纵然兑换‘凝婴丹’也未必没有希望。”
　　陶芷兰道。
　　“五妹，此事你做差了……你先斩后奏，便是笃定我们‘青山五义’向来同进同退，必定会被你拖下水么？”
　　左小萱似乎想到什么，忽然开口。
　　陶芷兰脸上一红，想要分辨，最终却又诡异地沉默下来。
　　见到这一幕，几人都是心中一寒，知晓猜对了。
　　“这……”
　　朱宏此时也感到棘手：“五妹……不，陶芷兰如此，将我等陷入危险之地，若一个处理不好，将来里外不是人……”
　　孟朱紫沉默不语，忽然右手张开，向着陶芷兰一抓。
　　在他指尖之上，一道道漆黑气息浮现，宛若五条小蛇，顷刻间扑到陶芷兰身上。
　　这位筑基女修根本无力反抗，双眼一迷，便昏厥过去。
　　“大哥？！”
　　柯平原望着自家大哥，又见到陶芷兰只是昏厥过去，不由松了口气：“你这是……”
　　“哼，此女背信弃义，妄图拉我等下水，已经不是我们五妹了……”
　　孟朱紫面如寒冰：“若不是顾忌此女身后的逆水盟……我、我、唉……何至于此啊。”
　　他脸色数度变化，又带着一点不忍之色。
　　朱宏却是看向大哥：“大哥竟然向此女出手，想必已经有所决断？倾向黑水宗了？”
　　“自然如此……”
　　孟朱紫道：“我等修士，以实力为尊，若‘逆水盟’实力足够，早就直接站出来，击杀黑水宗化神，何必做此隐私苟且之事？”
　　“如今黑水宗大长老尚在，显然实力在逆水盟之上，只是一个在明，一个在暗，我等直接投诚，必能获得重用……拿了好处，直接远遁万里，这玄冥渊接下来的破事，咱们四个就不参与了。”
　　柯平原眼珠一瞪：“大哥……你要卖了五妹？！”
　　“唉，我知道你与此女关系最好，但如今生死一线，三弟你要好好想清楚。”
　　朱宏拍了拍柯平原的肩膀，又看向左小萱：“四妹，你如何说？”
　　左小萱脸如寒冰：“这都是她咎由自取，我还有什么好说的？”
　　“那事不宜迟，大哥你立即去求见黑水阁的元婴前辈，逆水盟必然渗透了黑水阁，但镇守元婴应当不至于被拉拢……”朱宏道。
　　“保险起见，你等先另觅一处躲藏。”
　　孟朱紫飞快做出安排，忽然想到一人：“那位青禾子前辈，也不知是否值得信任？”
　　朱宏连连摇头：“此时坊市之中都不保险，我等还是先躲在坊市之外，大哥你要切记，万事小心！”
　　……
　　正泛舟归来，在洞府中的方夕，手中拿着一个屏幕，也看了一出好戏。
　　“太一，可以了，关闭屏幕。”
　　他开口一句，面前的直播顿时消失。
　　之前他与孟朱紫等修士结交，也做了一点保险，在赐予的丹药等物品之上布置了飞米机械。
　　经由太一控制，能传回大量情报。
　　此等飞米机关纵然元婴神识都难以发觉，区区结丹修士，简直跟开挂一般。
　　“青山五义，如今就要变成青山四义了么？”
　　“这个孟朱紫，表面看上去义薄云天，实际上……”
　　他暗自摇头，脸上却浮现出一丝感兴趣的表情：“也就是这些修士没什么经验，连那陶芷兰身上暗藏禁制都看不出来……如今其被制住，倒是立即引起幕后之人警觉……逆水盟，嘿嘿……”
　　对于敢威胁自己的家伙，方夕一向不惯着。
　　他想了想，立即化为一道遁光，前往坊市之中的黑水阁。
　　而此时，青山四义中剩下的三人正带了陶芷兰，走出坊市阵法，准备找一处隐秘之地潜藏起来，再向黑水宗揭发此事。
　　大哥孟朱紫则是直接去了黑水阁，不在这一行之内。
　　几人飞出坊市还未多久，一道遁光悄无声息之间便跟随上来。
　　嗤！
　　一柄黑色飞锥灵宝浮现，表面闪烁风雷，声势骇人地落下。
　　“不好，是元婴老怪！？”
　　柯平原与朱宏神色一变，飞出自己的本命法宝防御。
　　噗！
　　下一瞬，这黑色飞锥刺穿了朱宏的碧玉折扇，当胸穿过，令这位结丹修士一句话还未来得及出口，便在半空之中被雷火化为灰烬。
　　“哼，竟然敢囚禁我逆水盟之人，真是好胆。”
　　一位蒙面人出现在半空，散发出元婴修士的法力波动。
　　“元婴老怪？！”
　　柯平原心中无比后悔，其实他与两位兄弟早已仔细检查过陶芷兰，却并未发现什么特殊禁制。
　　如今看来，是对方手法太过高妙，自己终究棋差一招。
　　就在他准备祭出保命底牌，直接遁逃之际，场中情况却又忽然一变！
　　一道墨绿色的光辉浮现，化为一只妖兽利爪，其上寒光凛然，抓向半空中的蒙面人！
　　“是谁？”
　　蒙面人大惊之下，一枚玉色小印浮现而出，爆发出一蓬青濛濛的光辉，抵挡在身前。
　　但下一瞬，天地元气轰鸣，那一只利爪竟然瞬间膨胀十倍，爪身之上浮现出复杂玄奥的花纹，恶狠狠地当空拍下。
　　那一枚玉色小印表面浮现出无数道裂痕，竟然直接报废！
　　不仅如此，利爪去势不减，就要落在蒙面人身上！
　　“化神妖修？！”
　　感受到那一股恐怖的妖气，蒙面人惨叫一声，心中万分不解。
　　自己如何会惹到化神妖修的？
　　他手中浮现出一枚青黑色令牌，令牌顷刻间碎裂，幻化出一座小型阵法。
　　一缕神念从阵法之中浮现，化为一道模糊的影子：“这位妖族道友……还请留此人一命！”
　　“灭！”
　　方夕根本懒得与此人废话，区区一缕化神神念罢了，简直不堪一击！
　　他庞大的神识溢出，天魔吟随之出手。
　　那一道模糊人影顷刻间碎裂，唯有一声闷哼传出。
　　三道爪光再无阻拦，毫不客气地撕裂了蒙面人的身躯，方夕伸手一抓，将其残尸抓起，禁锢了其中元婴，化为一道墨绿光华，顷刻间消失在玄冥渊方向！
　　柯平原、左小萱对视一眼，都生出劫后余生之感……


第598章 御龙宗
　　片刻之前。
　　空桑坊市，黑水阁中。
　　“道友来意，我已经尽数知晓了……”
　　刘大管事笑眯眯喝着灵茶：“此九花宝茶可是宗门最新送来的，道友品尝一下滋味如何？”
　　“唉，本人如今实在急需大量玄冥水晶，价格好说……道友若帮这个忙，日后必有厚报。”
　　方夕端起茶盏，抿了一口灵茶。
　　这时，就见到孟朱紫走了进来，见到‘青禾子’前辈在此，不由心中微微一惊。
　　“这不是孟小友么？”刘管事笑了笑：“今日光临黑水阁，不知有何贵干？”
　　孟朱紫望了一眼方夕，有些欲言又止。
　　“看来道友又有一笔大生意了，在下先告辞。”
　　方夕拱拱手，走出黑水阁外。
　　忽然，他脸色大变，望着坊市之外的方向。
　　霎时间，天地风云变色，无数天地灵力被引动。
　　嗖！
　　在他身后，刘管事也化为一道遁光，来到半空当中，望着天地灵力被引动的方向，难以置信地道：“有化神妖修出手，还如此之近，只怕坊市中某位道友已经遭了毒手！”
　　刘管事手中浮现出一面令牌，当即将空桑坊市的护山大阵全力启动。
　　无数青色的灵气轰鸣，隐隐可以见到一株巨大的青色桑树冲天而起。
　　而坊市出入口自然早已被封闭。
　　“诸位放心，在坊市之内，靠着阵法守护，等到本宗化神老祖支援，绝无一点问题。”
　　刘管事大声喝道。
　　而孟朱紫则是望着那个方向，脸色惨白，似乎想到了什么。
　　“竟然有化神妖尊出手？！”
　　方夕瞪大双眼，满脸后怕之色。
　　心中则是得意一笑：‘外道化身又如何？只要理由足够强大……本尊都得当我的替身！’
　　在外面出手的，自然是拔树来援的本尊。
　　并且，还特意施展‘三相灭元功’，化为妖修形态。
　　自己则是故意在此与刘管事闲聊，制造不在场证明。
　　这件事哪怕查到最后也是与化神妖修有关，跟他一个人族元婴有何干系？
　　纵然动用不讲道理的天机占卜之术，也有‘气运蛊’顶着。
　　他扫了一眼神色大变的孟朱紫，若有所思……
　　……
　　玄冥渊。
　　方夕将那残尸之上的面巾拿下，看到了这位逆水盟元婴的真容。
　　“王乔？！”
　　“莫非此事的幕后主使，竟然是王家？罢了……真假一看便知。”
　　他身上气息一变，化为一尊化神大魔，抓出王乔的元婴，施展搜魂之术。
　　一道道魔念钻入小小元婴体内，令这只元婴双眼翻白，形体都差点消散。
　　良久之后，方夕随手弹出一点火花，将这魔婴与残尸都化为灰烬。
　　“该离开了，否则被高阶巡逻修士抓到可不妙……毕竟星辰域之中，应当也有专门针对高阶妖族魔族的气息感应大阵……”
　　银光一闪，方夕便消失不见。
　　人间界。
　　魔树岭，方夕盘膝而坐，忽然一笑。
　　那一丝化神神念肯定在他身上做了某种标记，击杀王乔可能也有一些类似‘怨魂引’的手段。
　　但没关系……有本事就下界来抓他啊！
　　“此种定位，也不是什么厉害秘术……稍微研究一番，就可以破去了。”
　　“果然……是王家老祖么？”
　　回忆起方才搜魂所得，方夕面露沉吟之色。
　　‘逆水盟’背后站着的那一尊化神修士，竟然是那位王家老祖！
　　当然，人家并非外界传闻的元婴大圆满，而是不知何时外出秘密渡劫，成就化神境界！
　　‘按照王乔的记忆……逆水盟中不止王家一家，而是无数对黑水宗不满的家族与小宗门在串联……’
　　‘只不过，黑水宗不好对付啊……’
　　如今的黑水宗内，那位化神中期的大长老还没死呢！
　　不过对方最多只剩下二十年寿元倒不是骗人，而是真的！
　　从王乔的元婴之中，方夕还知道了许多隐秘，其中最令他忌惮的，还是‘黑水宗’背后还有上宗。
　　“御龙宗！”
　　方夕喃喃着，吐出这个宗派的名字。
　　这‘御龙宗’非同小可，以御兽之术闻名，擅长培养各种龙血灵兽。
　　最关键的，还是门中豢养了一头返虚老龙！
　　返虚修士最多活上万年，但返虚的龙族就不好说了。
　　此老龙还是御龙宗第一代返虚宗主的灵兽，初代宗主坐化之前特意解除契约，命老龙守护御龙宗，一直到如今，熬死了不知道多少代修士，乃是御龙宗真正的老祖宗！
　　‘本代御龙宗并没有返虚修士，但靠着祖上一代代传下来的禁制与血魂令牌，还是可以勉强驱使这一头返虚老龙，乃是实打实的返虚战力！’
　　‘御龙宗凭此维持着返虚宗门的威势，星辰域东南角，包含玄冥渊、落日平原、万青林、白骨山……等一系列地盘，理论上都归属于御龙宗管辖，这些境内的化神宗门，每隔一段时间都得向御龙宗上供……’
　　‘不过黑水宗太强，御龙宗也会不安，毕竟此宗门之内只有一头返虚老龙，并无返虚修士坐镇……因此对逆水盟态度似乎是乐见其成？坐视麾下化神实力互相攻伐、消耗……甚至是覆灭？只要后来者继续上供，便没有多少问题？’
　　方夕对此很是理解，毕竟还是修仙者弱肉强食那一套。
　　可惜御龙宗实力不够强，无法对外开拓，便只能压制境内有实力的宗门。
　　黑水宗有三位化神，还有一位化神中期，自然也在打击目标之列。
　　方夕如今总算稍微把握住这一场大乱的脉络。
　　‘只可惜……不到化神实力，无法火中取栗啊。’
　　‘莫非……让外道化身趁机突破一下？’
　　‘这化神天劫，该如何伪造？’
　　方夕摸了摸怀中的‘山海珠’，若有所思。
　　或许，是时候本体也飞升了？
　　反正随时还可以回来。
　　‘不，还是再等等、再看看、一切以安稳为前提……王乔的记忆，未必真实且保险……’
　　‘这一次的机会，错过了就错过了，反正日后还有的是机会……我寿元比人族返虚还长，就不信等不到合适的时机出现！’
　　‘只是，那两样宝物，确实令人垂涎啊……’
　　方夕心中微微有些叹息。
　　在王乔的记忆中，他还摸到了两个相当重要的情报，都是关于玄冥渊的。
　　玄冥渊浩瀚无垠，王家历代于此开垦，死了不知道多少人，但也摸索出一部分地图。
　　并且，还知晓许多隐秘！
　　“那头‘真甲鲸’强横无比，并且经过漫长的岁月，不断吞食玄冥渊内的各种灵物，会在体内渐渐生成一块‘龙涎灵香’……此香有祛除心魔的奇效，甚至比‘梵金香’效果还好。”
　　“若拿到手，足以对冲击返虚之时的心魔劫有些助力的……”
　　“除此之外，黑水宗大肆通过散修搜刮玄冥渊灵物，其实大部分都上供给了御龙宗……而上供之物，乃是‘真血丹’！”
　　“这‘真血丹’以至少五百年的‘龙鲵’血肉为主要材料，配合几种玄冥渊特有的灵物炼制，似乎对化神返虚的修行都大有好处的……”
　　“可惜，这‘真血丹’丹方，王家并没有……”
　　“若能搞到一粒，凭借我的丹道造诣，乃至九州界的实力，未必不能反推出丹方……”
　　就在方夕遐想之际，方圆百里之内灵气汇聚，风云色变。
　　“这是……凝婴天象？！”
　　他看向某处洞府，默默颔首。
　　洞府之内，钟红玉一袭红衣，盘膝而坐，头顶天灵之上，正有一只白白嫩嫩的瘦小元婴好奇地打量四周的一切。
　　借助诸多丹药与秘术之力，她这一次终于凝结元婴成功，成为一位元婴修士！
　　至于之后的雷劫，则根本不算什么。
　　毕竟方夕随手就可以赐予几件灵宝，区区元婴雷劫，只要不惜灵宝折损，多耗费几件，也就过去了。
　　钟红玉又不是妖魔树，不会受到什么针对。
　　此元婴与寻常元婴还有一些不同，钟红玉尝试一番，元婴小手掐诀。
　　银光一闪，她便一个瞬移，来到了密室角落之中。
　　“果然……空灵根凝结元婴之后，对于虚空之力的感应与把握，绝非一般普通灵根可比。”
　　方夕淡淡的声音传来。
　　“公子？！”
　　钟红玉元婴归窍，连忙行了一礼。
　　“罢了，你先去渡过雷劫吧……”
　　方夕望着钟红玉施展数件灵宝，将天雷一波波挡下，不由颔首。
　　此时的钟红玉修炼的是完全契合空灵根的功法，又凝结元婴，算是勉强有点用处了。
　　至少，以其灵根，学习一些凤篆文，应当可以入门。
　　“莫非……日后可以往虚空符师的方向培养？”
　　方夕盘算一下，自己如今正在专攻‘龙章文’，对‘凤篆文’就有些懈怠了。
　　只可惜，‘金蝉遗蜕’太过稀少罕见，还剩下两张他不舍得一起制作成符纸。
　　如今‘金蝉符纸’消耗殆尽，他手上的‘回光返照秘符’也才寥寥数张罢了。
　　“地仙界中，涉及光阴之力，适合作为符纸的灵物应当有不少，只是目前还接触不到……”
　　“唉……什么时候妖族再来一次降界？这一次必要杀入妖界之中，多抓几头金蝉子配种！”


第599章 千绝毒
　　地仙界。
　　桑青峰。
　　孟朱紫来到一片桃林，就见到方夕正在煮茶。
　　“小孟啊……这可有些日子没见了吧？上次见面，还是那化神妖修出现在坊市之外的时候……”
　　方夕给自己倒了一杯茶，缓缓说道。
　　言语之中，十分无辜。
　　上次化神妖修出没，的确让空桑坊市风声鹤唳了几天。
　　但随之而来的青山五义举报，才算是真正捅破天。
　　实际上，黑水宗未必不知道私下还有个‘逆水盟’，但它行事一向霸道，仇家不少，或许并未放在心上。
　　但经过方夕这么一闹，立即就不同了。
　　逆水盟化神级别的后台暴露，据说为此黑水宗的一位化神老祖还特意前来过坊市一趟，带走了陶芷兰。
　　除此之外，更是坐镇一方，抓了不少人。
　　按照方夕估计，这么一圈下来，王家估计藏不住了。
　　接下来纵然黑水宗发兵攻打王家族地，都是极有可能之事。
　　“是啊，短短时日，当真物是人非。”
　　孟朱紫提到这事，都不由非常感慨：“前辈可曾听过‘逆水盟’？”
　　他将当日的事情简单说了说，反正如今算是不必保密了。
　　方夕听完，顿时若有所思地道：“如此看来……逆水盟当真好大的胆子，你们没有参与其中，当真侥幸。”
　　“正是如此，可惜我二弟……”
　　孟朱紫并不惋惜五妹，毕竟对方是自己行差踏错。
　　但二弟朱宏被吸引来的逆水盟元婴修士所杀，着实令他痛彻心扉。
　　这简直相当于斩了他的左膀右臂！
　　“人死不能复生……你也不必太过伤心。”
　　方夕宽慰两句之后，就问到孟朱紫的来意。
　　之前知道这帮人准备去黑水宗告密，为了防止化神修士看出飞米机器人的破绽，方夕已经命令所有机器人自毁，放弃了一直以来的监视。
　　他心中也有些奇怪。
　　原本孟朱紫几人，不是打算卖了五妹之后便远走高飞的么？
　　此时莫不是想要留下复仇？
　　还是觉得逆水盟成不了气候？
　　‘虽然王乔乃是王家核心，又是元婴修士，但一些真正的隐秘，只怕唯有那位王家化神老祖知晓……’
　　方夕感觉这其中似乎还有得拉扯。
　　不过无论哪一方胜了，都不关他的事。
　　“是这样的，我打听到消息，有一场高阶修士的私下交换会要在外地举行……特意前来通知前辈。”
　　孟朱紫恭敬道。
　　“高阶修士的私下交换会？”
　　方夕怔了一下，他最近还真没有听到相关消息。
　　看来平时随意施舍一点小东西，拉拢住青山五义还是挺有用的，毕竟是地头蛇，交友也比自己广阔。
　　“在何处？”
　　方夕问了交易地点与信物等问题，不由还是比较满意，随手掏出一瓶‘净水丹’丢给孟朱紫。
　　当然，里面依旧有太一的探子，算是接上了监视……
　　……
　　数月之后。
　　方夕一袭黑袍，脸上蒙了面巾。
　　这面巾还是他本尊从王乔身上得来，的确隐藏能力相当出众，纵然化神修士都难以看穿。
　　外道化身自然老实不客气地用在自己身上了。
　　此时的他，就成为了一位真容与气息都模糊不清，但法力波动达到元婴后期的大修士！
　　‘也该找个时机，在桑青坊市之中展露我魔道大修士的身份了……’
　　‘如此一来，可以为日后突破化神作铺垫……’
　　‘没有化神实力，想占据一条完整的五阶灵脉，并且在玄冥渊中咬下一块肉来，可不容易啊……’
　　他飞入玄冥渊范围，深入了数十万里之后，便按照孟朱紫所给的地图，找到了一片海域。
　　在空荡荡的漆黑海面之上，正停泊着一艘巨大的楼船。
　　此楼船长十数里，宽也有一里，看上去就宛若一座移动的岛屿。
　　在船身之上，一座座宫阙玉宇、雕梁画栋、飞檐斗拱……竟然好似建了一座城市般恢弘壮丽。
　　方夕便直接来到这城市的入口，见到了一条铁木铺就的长街。
　　“百年铁木？当真奢侈……”
　　他踩了踩脚下黝黑坚硬，比普通青石板更加坚固的地板，不由感慨一声。
　　“这位前辈，在下‘黄三’有礼！”
　　一名全身笼罩在淡黄雾气之下的结丹修士立即上前接待。
　　方夕能感应到，此人身上的雾气乃是一种特殊禁制，隐隐与这一艘巨舰之上的巨型阵法呼应，纵然化神一时半刻也难以突破，并且很容易引起大阵预警与反击。
　　“嗯，本座听说此地有高阶修士的交易会，特来看看……”
　　方夕背负双手，淡然道。
　　“我‘玄幽商会’能得一位元婴大修士赏脸，当真幸事，前辈请移步‘寒天殿’！”
　　黄三更加恭敬了几分，在前方带路。
　　没有多久，方夕便来到一处大殿。
　　这殿堂金碧辉煌，自不用说，并且进入之后，才发现其内部自成洞天。
　　殿堂之顶，乃是一片浩瀚无垠的星空，大殿之中无比空旷，应当是利用阵法，扩展了空间。
　　此时，在殿堂之中，已经有一些性急的高阶修士自顾自地摆开摊位，有许多丹药法宝出售。
　　“此时距离小拍卖会还差七日，前辈可自行交易，只要不强买强卖即可，若有问题，可以询问那些银袍的玄字号侍者……”
　　黄三躬身道。
　　“嗯，你们‘玄幽商会’，看来不仅仅是附近的势力吧？”
　　方夕意有所指地问了一句。
　　“这个自然，本家商会至少在星辰域内，都有几分薄面的……”
　　黄三带着一丝自豪地介绍了一句，继而行礼告退。
　　‘星辰域中都有通商……看来又是一个返虚级势力了，希望能给我一点惊喜吧。’
　　方夕喃喃一声，开始闲逛起来。
　　……
　　这里摆摊的修士修为都不错，至少在结丹以上，元婴修士也不在少数。
　　方夕逛了一圈，大体做到心中有数。
　　旋即，他便在一个摊位前停了下来。
　　“这位道友看上了在下摊位上何物？”
　　摆摊的是一位赤袍大汉，修为已经到了元婴中期，头顶还长着一只黑角，气息十分凶悍。
　　但感应到方夕元婴后期的法力波动，语气立即变得和缓了不少。
　　“这几块‘魔陨铁’不错……当是大量魔族埋骨之地，历经漫长时间才能酝化而出……”
　　在‘他化自在天子统御万灵真魔功’中，就有几门秘术与阴毒宝物的炼制之时，需要加入此种‘魔陨铁’。
　　其中就包括需要动用‘玄冥水晶’的‘魔阴雷’！
　　“道友好眼力，这还是第一次有修士一眼便认出这几块魔铁的来历……”
　　红袍黑角的修士笑了笑：“这些‘魔陨铁’在三界山那边只是寻常材料，但能流落到咱们‘星辰域’，可就珍稀非常了，道友想要，本人可以给个实诚价……”
　　方夕不慌不忙地讨价还价，又旁敲侧击问了一番三界山的情况。
　　得到的消息是一切还好，虽然时不时便有小规模的摩擦，但大战还没有。
　　听到这个消息，他心中也是一动。
　　不论方仙道主、还是冰玄子等人，最终必然都是出现在‘迎仙台’之上的。
　　并且一个个都是化神修为，绝不算弱，只要没赶上三族大战，陨落的可能不大。
　　‘等等……方仙道主乃是蹭了那一头化神圆满魔尊开辟的飞升通道，搞不好直接飞升到魔族区域去了……’
　　‘而那头五阶玄龟也惨得很，借用的是人间界的飞升台，必然来到我人族掌控区域，只怕也十分麻烦……’
　　方夕也说不出心中该惋惜还是幸灾乐祸，取出一枚极品灵石，买了‘魔陨铁’之后，便没有什么心仪之物，自顾自来到大殿一角，盘膝而坐，闭目养神起来。
　　数日时光匆匆而过。
　　“感谢诸位赏脸光临，鄙人‘地一’，主持本次小拍卖会……”
　　方夕睁开双眸，只见大殿中央，不知何时已经多了一座玉台。
　　一位戴着鬼头面具的化神修士，正站在玉台中间，说着一些场面话。
　　“话不多说，本次拍卖会只接受以极品灵石或者仙玉报价，若有珍稀材料的，可以让本人鉴定……下面是第一件拍品——‘凝婴丹’一颗，起拍价极品灵石十枚！”
　　方夕眼眸一动，望着展示出来的丹药，脸上浮现出一丝意外表情。
　　‘没想到……这玄幽商会倒是颇有实力嘛……’
　　不过凝婴丹他早已无用，看着一干修士你争我夺，最后以二十多枚极品灵石的价格被拍下。
　　“第二件拍品，灵宝——镇山印……”
　　诸多宝物一一呈现，令人几有目不暇接之感。
　　“下面要拍卖的，乃是一瓶毒液，号称奇绝之毒的‘千绝毒’！”
　　地一缓缓举起一只玉壶。
　　这玉壶半透明，隐隐可见当中一团紫色的黏液，还在不停显化各种毒物之形。
　　“千绝毒？”
　　一名拄着拐杖的老妪惊叹一声：“传闻中连化神都能毒死的奇毒，当真罕见……只可惜……”
　　她摇摇头，也不知道在遗憾什么。
　　方夕见到这一壶奇毒，却是眼睛一亮。
　　在他搜集到的情报资料之中，此种‘千绝毒’正是对妖族‘不灭之体’最为克制的几种毒物之一！


第600章 谋划屠神
　　‘千绝毒’的竞拍，并不显得特别激烈。
　　这也在方夕的意料之内。
　　毕竟毒素这种攻击手段，对于修仙者而言其实有些鸡肋。
　　能挥发无形，自动透过防御灵罩侵蚀法体的奇毒终究是极少数。
　　普通毒液若要发挥功效，最好还是混在灵物之中，被修士服用下去。
　　以‘千绝毒’为例，若是直接吞服下去，化神圆满的人族修士搞不好都要毙命！
　　但修仙者对入口之物谨慎无比，不太可能将毒液藏匿到如此地步。
　　除此之外，则是涂抹于灵宝本体之上，再通过伤害到化神修士法体，令毒液渗透其中，看份量导致结果，若份量轻了一些，就只能重伤，无法毒毙！
　　至于混杂于风属性法术当中，被化神修士自动汲取入内，当然也有可能办到。
　　但如此份量，最多轻伤，稍微运功便可镇压伤势。
　　方夕自忖，以自家‘乙木法身’，纵然嗅到一些‘千绝之毒’，也能迅速镇压下去，很快恢复过来。
　　此份‘千绝毒’最大的用处，只怕是拿来炼丹，或者修炼什么毒功。
　　‘那头‘真甲鲸’是否可以用此法猎杀？’
　　方夕心中浮现出一个念头，但想想对方庞大的躯体，又暗中摇头。
　　‘蛮荒古兽天赋极其惊人，这一头‘真甲鲸’以防御出名，恐怕毒抗也很高，若是有如此明显的缺点，只怕早被黑水宗杀掉了……’
　　‘纵然‘千绝毒’能克制妖族的‘不灭之体’，也必须狠狠灌上几口，达到一定份量才行……在战斗之中有些为难，对我却是正好。’
　　谷神与黑太岁算是半封印状态，当真想灌多少都可以灌多少的，只要‘千绝毒’份量足够即可。
　　并且，此毒素只能压制其不灭之体，还是必须出手将其斩杀，才能真正致其于死地！
　　“五十三枚极品灵石一次！”
　　“五十三枚极品灵石两次！”
　　“……第三次，成交，恭喜这位道友，获得‘千绝毒’！”
　　地一微笑看着方夕。
　　方夕蒙着面巾，施施然上台，取出一块块极品灵石，完成了交易。
　　将装有‘千绝毒’的玉壶收入储物袋，他心中一定，继续看向下一件拍品。
　　一次次拍卖激烈进行，各种难以想象的灵物、丹药、法宝浮现，被诸多修士花费巨大代价买走。
　　忽然之间，一名银袍侍女匆匆上台，与地一传音几句。
　　地一冷哼一声，挥手让侍女退下，继而道：“诸位同道……方才又有某位道友追加了几件拍品……”
　　这种事情不算少见，不过如此临时而急迫地增加流程，依旧让不少修士来了兴趣。
　　他一拍拍手，十名银袍侍女上前，手中捧着一枚托盘。
　　每一只托盘之中都有一只半透明的玉瓶，在玉瓶之内的，则是一枚枚殷红如血，有婴儿拳头大小的赤红丹丸。
　　在丹丸之中，还可以隐约看到一条条蛟龙模样的丹纹。
　　“真血丹十粒，此丹药性霸道，我等人族化神修士若炼化其中药力，对于修为应当大有裨益的……当然，若是喂给化神灵兽，也能令其修为增长不少……或者说，此种灵丹更加适合灵兽服用。”
　　地一轻叹一声道。
　　“真血丹？”
　　寒天殿中，不少修士都震惊无语。
　　纵然方夕，也不由露出看好戏一般的表情：‘这不是黑水宗上供御龙宗的灵丹么？怎么会出现在这里？莫非有一批供品被劫了？还是御龙宗放出来的？又或者……’
　　他忽然想到一个有趣的情况。
　　‘从王乔记忆中，王家老祖应当掌握了某种隐秘，对于掀翻黑水宗颇有信心……否则的话，纵然大长老坐化，以其刚刚化神的实力，也干不过两大化神初期……’
　　‘其应当是掌握了黑水宗什么要命的秘密……黑水宗其实内部并没有什么值得爆破之处，除非它贪了原本应当向上宗缴纳的贡赋……也就是‘真血丹’！’
　　方夕再看向那些‘真血丹’之时，心中只有一个念头：“王家老祖真狠，黑水宗怕不是要遭……”
　　这些‘真血丹’黑水宗傻了才会拿出来拍卖，必然是王家老祖不知道通过何种手段弄出来的，然后就是要借助拍卖会大肆宣扬，传到御龙宗耳朵里！
　　‘为什么不直接上报？’
　　方夕心中浮现出一个念头，旋即便有了答案：
　　‘御龙宗之内，大概也有黑水宗的关系，不过平时还能压一压，如今众人皆知，就不好明目张胆地包庇了……’
　　‘至少王家公然反叛，也变成大义所在……事后肯定能得到承认。’
　　虽然都是猜测，但方夕活了六百多年，也算老奸巨猾，大概能猜测得八九不离十。
　　在场的都是老狐狸，显然都清楚这一点，因此气氛变得有些奇怪。
　　“一枚‘真血丹’，五枚极品灵石为底价，现在开始竞拍……”
　　地一缓缓开口。
　　如此就是分为十组拍卖，同样是不嫌事大的做法。
　　若是黑水宗来卖，肯定是去找可靠渠道私下交易，傻了才上拍卖会，搞得人尽皆知。
　　“六枚极品灵石！”
　　方夕可不管这么多，直接开始竞拍。
　　他望着那一枚枚‘真血丹’，目光炯炯。
　　此丹药性霸道，对体魄很有要求，较为适合化神灵兽服用。
　　但给本体倒是相当不错。
　　毕竟本体如今主修‘天妖戮仙策’，又因为炼化了‘四圣兽甲’，集齐五阶精血的缘故，如今体魄只怕不在一般化神级别的体修之下。
　　服用‘真血丹’倒是正好！
　　当然，区区一枚两枚，对修为增益也有限。
　　但他要的也不是灵丹，而是可以作为样本，解析出丹方！
　　然后靠着玄冥渊，去挖黑水宗的墙角！
　　‘天生万物以养人……这天地灵物，自然是有缘者得之。’
　　‘玄冥渊中的灵物，看来与我有缘。’
　　方夕还算比较低调，出手两次，竞拍下两枚‘真血丹’，然后便头也不回地离开这巨型商船。
　　不用想也知道，接下来玄冥渊必然又不会平静了。
　　‘感觉孟朱紫似乎押错宝了啊……此人还算精明，能忽悠几位结义弟妹为他打生打死，积累凝婴资源……但如今死了二弟那个智囊，便有些行差踏错……’
　　有着太一安插的间谍，方夕对青山五义比他们自己还了解。
　　那陶姓女修背信弃义，想拉结义金兰下水，自然是死有余辜。
　　不过小孟也没有表面上那么义薄云天……
　　只是平时在团队之中，一向是他做好人，朱宏做恶人。
　　如今一下死了两位，顿时就有些把握不住方向了。
　　……
　　桑青峰。
　　方夕回到洞府，立即封闭大阵，决定闭门谢客一段时日。
　　最近应当正是黑水宗与王家剧烈冲突之际，他就不要上赶着去当炮灰了。
　　至于小孟那一伙？便自求多福吧！
　　……
　　人间界。
　　西漠修仙界的修士们若是前往魔树岭，便会发现一件怪事。
　　那遮天蔽日的巨大魔树，不知何时竟然消失不见。
　　方夕把玩着手上的‘千绝毒’与‘真血丹’，决定送一颗去‘九州界’，自己留下一颗研究。
　　并且，一同被送往九州界的，还有一条五百年修为的大鲵，以及玄冥水晶等玄冥渊的特产。
　　若只有‘真血丹’，大概白眉等人也是巧妇难为无米之炊。
　　不过若将原材料都凑了七七八八，还复原不出‘真血丹’的丹方，方夕就要怀疑九州界贪污了自己的经费！
　　到时候，他这个方仙道主发怒，可是肯定会有人倒霉的。
　　‘好像赤炼就被丢在九州界……好在有空天殿主，如今的化神修士屠魔看着，问题不大……’
　　一念至此，方夕化为一道遁光，来到了‘谷神秘境’之外。
　　此地依旧被大阵环绕，一道道阵门与煞气冲天而起。
　　自从经历过一次圣火教余孽偷袭之后，防守更加严密。
　　方夕卓立于半空当中，神识钻入阵法之内，找到了金光禅师。
　　稍微传音两句之后，大阵立即打开，一道金光飞出，正是金光禅师带着三位元婴，恭敬行礼：“恭迎前辈莅临秘境……”
　　“嗯，你等看守此地，也是辛苦了。”
　　方夕背负双手，一派宗师形象：“如今本座已经找到彻底杀死谷神之法，或许从今以后，你等便不必被限制于此了。”
　　听到方夕如此说，金光禅师脸上飞快现出一丝喜色，不由双手合十：“若真能彻底超度那位疯了的化神妖尊，当真功德无量……只是此妖兽纵然上古修士都拿起没有多少办法，还望前辈谨慎行事。”
　　“放心！”
　　方夕先来找谷神的麻烦，自然是因为它比较好欺负。
　　相比于黑太岁的‘化身万千’而言，谷神只有‘不灭之体’的天赋。
　　虽然也算难杀，但比黑太岁好多了。
　　并且，其实际上已经被上古修士抓到软肋，通过阵法汲取了不少力量，还将其逼疯。
　　真正论起来，可能是被封印的化神中最弱的一位。
　　如今方夕有了千绝毒，自然先要找最弱的先开刀……


第601章 谷神死
　　‘这谷神秘境阵法十分玄妙，当是一位阵法大宗师所布置，能不断抽取谷神之力，加固封印……甚至还能附带以其生命精元培养蛊虫……’
　　‘也不知若抽了这谷神的精元魂魄，还能否炼制出第二‘气运蛊’来……’
　　方夕暗自思量，但也知道很难。
　　他又没有‘气运蛊’的蛊方，纵然想要将原本的提升，都不知该从何处下手。
　　并且，他又不是蛊修，对于蛊虫也是能用则用的态度，完全将‘气运蛊’当成工具。
　　至于观察气运、趋吉避凶等等……
　　说到底，还是要靠自身实力。
　　只要实力过人，纵然有什么危险也能轻易渡过，甚至将血光之灾变成敌人的。
　　“放开阵法吧！”
　　方夕思索已定，对金光禅师等人道。
　　“遵命！”
　　金光禅师等元婴不敢怠慢，纷纷取出阵旗、令牌等阵法中枢，不断输入法力。
　　那一道道迷雾消散，现出原本的谷神秘境。
　　只不过此时的秘境入口早已面目全非，只余下一层赤红的光幕。
　　在光幕之后，则是有无数青绿色的妖气翻涌，隐隐浮现出一张巨大的脸庞。
　　这脸庞五官分明，带着煞气，造型不似人族，嘴巴不断开合，发出震耳欲聋的咆哮：“谷神……谷神！”
　　仅仅只是听到这声音，金光禅师等几位元婴都感觉气血一阵翻腾，颇有法力溃散之感。
　　“阿弥陀佛……”
　　金光禅师双手结无畏印，作狮子吼状：“外魔何以乱我禅心！”
　　吼吼！
　　虚空之中，隐隐有一只金色狮头浮现，毛发纯金，有无数符文沉浮，发出一声当头棒喝般的巨吼。
　　那三位元婴修士终于反应过来，如避蛇蝎一般暴退数十里，这才向金光禅师道谢：“多谢大修士出手相助……”
　　“唉，如今方知，我等与化神之间，简直有若云泥……”
　　金光禅师望着一动不动的方夕，脸上浮现出一丝苦笑，眼眸中却带着渴望。
　　作为一位修士，谁又不想突破大境界呢？
　　“风来！”
　　方夕并未关注区区几个元婴，只是抬起手。
　　呼呼！
　　天地间无数青色的光团闪烁，大量风属性灵力汇聚，化为一道道风行神光。
　　此神光清灵无比，在方夕手中化为绕指柔风，吹入赤红光罩之中。
　　风助火势！
　　刹那之间，赤红光罩的光芒大盛。
　　一道道火行神光化为蛟龙，不断炼化着那谷神妖尊的青绿色妖气！
　　“谷神不死！”
　　巨大的脸庞怒吼一声，一道道紫色的蛇形妖气从血盆大口之中涌出，不断与火行蛟龙同归于尽。
　　“雷来！”
　　方夕见到这一幕，却是不慌不忙，再次一掐法诀。
　　刺啦！
　　天穹之上，无数乌云汇聚，一道道雷霆闪烁，好似无数电蟒交缠，化为一条狰狞雷龙，轰然砸落！
　　纵然这些乃是术法雷霆，并不如同天劫一般蕴含天威，却依旧令那庞大人脸之上浮现出一丝畏惧之色。
　　轰隆！
　　蓦然间，天地一白！
　　一道白炽的雷龙砸落，轰击在庞大人脸之上。
　　那一张人脸顷刻间被炸出一个大洞，无数血肉横飞。
　　但很快，横飞的血肉宛若带着灵性与智慧一般，自动飞回，落在凹陷当中。
　　青光一闪，巨脸之上的凹陷便消失不见，竟然好像毫发无损的模样！
　　“果然是不灭之体！”
　　方夕微微一笑，他之前操纵风雷，并非为了击杀这谷神妖尊，而是吸引其注意力。
　　此时一道道神念由虚化实，没入秘境各处。
　　哗啦啦！
　　一道道半透明的锁链自虚空中浮现，一层又一层地缠绕在谷神妖尊身上。
　　无数青绿色的妖气退散。
　　此时，方夕才算看清楚谷神妖尊的真容！
　　其躯体青黑似犬，庞大宛若小山，却长着一张人脸，此时神情狰狞，十分恐怖。
　　“以你如今的表现，纵然没有秘境束缚，只怕也不是我的对手了……”
　　方夕感慨一声，化神法力汹涌而出，运转秘境中的大阵。
　　一道道阵纹自地面之上浮现，仿佛在汲取谷神妖尊的力量，令其脸上的狰狞渐渐消散，化为迷惘，很快就趴在地上，昏睡过去……
　　不远处的金光禅师看到这一幕，不由眉飞色舞。
　　“不愧是化神修士，一出手便能将此头妖尊打至沉睡……若趁机加固秘境封印，再封印此妖尊上千年不成丝毫问题。”
　　但方夕如此大费周章，可不是为了再封印此妖数百年！
　　他挥手一弹，虚空中一枚水球浮现，不断变大。
　　一只玉壶倾倒，半团紫色的药液进入其中，不断幻化为各种毒物之形。
　　“去！”
　　方夕一指谷神妖尊，那一团药液落下，包裹住此妖庞大的身躯，从七窍钻入。
　　很快，谷神妖尊便开始剧烈颤抖起来。
　　“谷神！”
　　它豁然睁开双眸，从眼中流淌出紫色的血水！
　　“疾！”
　　方夕神色不变，抬手一抓。
　　纵然能操纵诸行之力，但他真正最拿手的，依旧是‘太乙青木神光’！
　　噗！
　　一抹青光闪烁，化为月牙之形，从谷神的脸庞之上掠过，留下一道光滑的伤口。
　　这一次，从谷神的伤口之中溢出大量血液，竟然没有回流！
　　“不灭之体被破之后，你也只是一头化神妖兽罢了……还是疯了的那种，极好对付。”
　　方夕双手掐诀，秘境中的压制蓦然大盛！
　　旋即，一道道透明锁链笔直刺入谷神体内，大量鲜血涌出，将锁链浸染……
　　“死！”
　　他双手一合，猛地一拉。
　　一道数百丈长的青虹浮现，掠过了谷神妖尊的脖颈。
　　砰！
　　那一颗庞大至极的脑袋先是微微发楞，旋即轰然落地，大量血液宛若瀑布一般涌出。
　　在血泊当中，一枚成年人脑袋大小的妖丹浮现，四周浮现出浓郁的青绿色妖气。
　　“敕！”
　　方夕表情不变，一道雷霆落下，正中这一枚妖丹。
　　妖丹当中，隐隐约约可见谷神妖尊的虚形，被雷电击中，顿时溃散大半。
　　嗡！
　　一只灰白色的小塔悬浮在妖丹之顶，蓦然放出一股恐怖的吸力。
　　一圈圈灰白光芒落下，在霞光之中还有无数符文闪烁，将那一只妖魂吸入其中。
　　妖丹失去妖魂主持，顿时宛若死物一般，从半空中跌落，被方夕一道法诀打出，收入玉盒之中。
　　“这……”
　　不远处的金光禅师等人见到这一幕，都是难以置信。
　　这可是连上古大神通修士都无可奈何的化神妖尊，竟然便如此轻易地被斩杀了？
　　对于方夕而言，此事的确十分简单。
　　毕竟，这谷神妖尊最厉害的不灭之体已经被破，又处于半封印状态，宛若关在铁笼中的疯狗，并无多少杀伤力……更何况，被封印如此多年，它早已元气大伤。
　　并不是每一头化神妖尊，都如同东海黑太岁那般变态的。
　　方夕手中蓝光一闪，山海珠浮现，将谷神妖尊的尸体收起，一丝血液都没有放过。
　　‘妖魔树如今还无法制作化神傀儡……’
　　‘此化神妖尊的尸体，倒是可以化作血肉，作为妖魔树提升的资粮……妖魂与妖丹也有大用。’
　　方夕心中暗自做下决定。
　　如此一尊化神妖尊残骸，当然不能浪费。
　　至于‘千绝毒’？他自然也有解毒之法。
　　更何况……方夕都有些怀疑此种过了一手的毒素，还能否奈何始祖妖魔树……
　　……
　　接下来的一段时间内，方夕并未离去，而是好好探索了一番谷神秘境。
　　作为上古修士封印的秘境，此一方小界之内，倒是有不少好东西。
　　自己上次因为危险与仓促，只拿了一块血河石，倒是有些暴殄天物了。
　　好在如今干掉谷神妖尊，整座秘境都是予取予求。
　　一处草坪之上，无数奇异的蛊虫飞舞，化为五颜六色的光团，萦绕在一位少年身边。
　　少年半靠在一株古木之上，手中拿着一只青铜鼎，正仔细观摩上面的铭文。
　　“谷神秘境，果然是一处蛊修秘境……出产的大多也与蛊修有关。”
　　良久之后，方夕放下青铜鼎，叹息一声。
　　他原本还想大肆搜刮一番秘境之中的资源，为之前几次大手笔消费回回血。
　　此时看来，却是不那么尽如人意了。
　　毕竟秘境之中大多是蛊修灵材，除非恰好遇到高阶蛊修，否则难以出手。
　　好在如同‘血河石’那样的顶阶材料虽然少，却也有一些，令方夕不至于失望透顶。
　　“气运蛊……”
　　他闭上双眼，从这秘境所得的一部分蛊修传承便如同清泉流水一般，缓缓从眼前流过。
　　“汲取万蛊精华而成就自身……气运蛊的炼成，还需要气运与机缘……此蛊虫虽然神异，但想要进阶，也是极难啊。”
　　方夕眉头皱起。
　　在秘境之中，竟然得到了‘气运蛊’的炼制以及日后的升级之法，自然是可喜可贺。
　　但那恐怖的要求，以及各种听都没听过的灵物与蛊虫，则是让他感觉头大。
　　‘事已至此，也就随意看看，不必强求……’
　　‘蛊虫只是工具，日后有机缘便提升，没有机缘，也就算了……’
　　方夕心中暗自做下决定。


第602章 坊市之乱
　　东海修仙界。
　　天朗气清，万里无云，方夕来到蓬莱仙岛，望着三岛景象，露出一丝笑意。
　　“方道友……”
　　前方，云曦仙子带着水灵心等寥寥几位修士前来迎接：“方道友之前传信，当真有解决黑太岁之法？”
　　上次方夕前来，帮忙布置阵法，延缓黑太岁封印数百年，已经令云曦仙子十分惊喜了。
　　此时居然还有更进一步解决隐患的方法，更是大善。
　　“想到一个法门，或可一试。”
　　方夕轻轻颔首。
　　“云曦当与道友一起……还请上‘云灵舟’。”
　　云曦仙子袖中浮现出一朵白云，这一团白云浓密宛若玉质，蓦然化为一艘云舟。
　　方夕自然老实不客气地上船，找了一处云席，直接半躺而下。
　　水灵心规规矩矩地跪坐一旁，开始焚香煮茶。
　　云曦仙子似百无聊赖一般，取出自己的瑶琴：“不知道友想要听何曲子？”
　　“便来一首‘高山流水’吧。”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，缓缓道。
　　……
　　从蓬莱仙岛到瀚海界秘境入口的距离，以云灵舟的遁速，本来应该很快。
　　不过几人都不着急，一路游山玩水，倒也颇为逍遥自在。
　　瀚海界。
　　方夕下了云灵舟，便见到一座寒气逼人的大阵。
　　此乃‘云冥寒光阵’，高达五阶，性质极其阴寒。
　　配合瀚海界那一头大海龟阵灵的冰封万里之术，当可将整个秘境继续冰封数百年。
　　方夕来到阵法当中，见到了位于一座巨型冰山之中的瀚海界入口。
　　此时这入口连同下方海岛，早已化为一片冰封绝地。
　　‘若能顺利斩杀‘黑太岁’……当可顺势收了‘瀚海界’，此界必然是五阶的通灵之宝，还是虚空类型的。’
　　方夕心中略有些火热。
　　天可怜见！
　　他晋升化神许久了，身上却连一件五阶通灵之宝都没有！
　　‘生死印’只是有希望晋升，根基虽好，却还需要常年累月得培养。
　　而其它几件灵宝就更不用说了。
　　简直连方仙道主都不如！
　　就连当初那头老天凤，手上都有一杆五阶旗幡呢！
　　若不是当时靠着五阶阵法与元神法器，对上如此一位化神，纵然是如今的方夕，搞不好也要抱头鼠窜。
　　‘在地仙界同样如此，有五阶宝物的化神修士，跟没有此种宝物的化神修士，战力同样会有差别……’
　　其实人间界中，倒也不是没有五阶宝物。
　　此‘瀚海界’算一件，还有一件，就是方夕老家的‘九九青藤葫芦’。
　　可惜，那位阴老，似乎比黑太岁还要难以对付的样子。
　　这并不是指修为境界或者天赋神通，而是谋略，以及方夕自身的直觉。
　　‘不过，我也有‘诸天宝鉴’，纵然仙府奇珍，也未必能比得上……如今化神之后，更是终于可以撬动一些神通法力……’
　　虽然如此，但方夕自然将这一点当成最后的保命底牌，没到万不得已的境地不会施展，更不可能拿来镇杀区区一头黑太岁。
　　如今他对‘诸天宝鉴’的掌握更加深入，已经能借助其遮掩自身命数。
　　也就是说再遇到方仙道主占卜的情况，完全可以反噬占卜者，或者给出一条假的天机，彻底掩藏自身，而不是天机混沌不清的情况。
　　正因为如此，他才会大方地将气运蛊拿去给外道化身使用。
　　此时，望着那一座冰山，方夕并未直接动手。
　　他对这座大阵无比了解，当即取出几杆阵旗，开始进行细微的修改……
　　……
　　数月之后。
　　冰山之中门户洞开，似乎有无数漆黑孢子涌动，即将化为黑潮涌出！
　　“合！”
　　方夕挥舞令牌，调动阵法禁制，一层层寒冰瞬间蔓延，将黑太岁冰封在内。
　　不仅如此，他神念一动，天地间万里飘雪，无数冰行灵力蜂拥而来，化为一道道白光，不断加固着封印。
　　“道友神通惊人，竟然能操纵诸行之力……”
　　云曦仙子见到这一幕，原本想要出手的念头瞬间熄灭。
　　见到方夕一人便将黑太岁重新封印，不由赞叹道：“我人间化神，当以道友为首，将来飞升地仙界，返虚或许都难不住道友……”
　　“不过是功法特殊罢了……”
　　方夕淡淡一笑，望着前方的冰山，略有些叹息：“可惜……还是杀不了黑太岁。”
　　黑太岁的天赋神通，乃是比不灭之体更加恐怖的‘化神千万、滴血重生’，又由妖转魔，实力非凡。
　　方夕略微尝试一番，便知道‘千绝毒’对其没有多大效果。
　　“能延缓封印数百年，已经足够了，以道友天资，只怕用不了多久便可以修炼到化神中期……到时候把握更大。”
　　云曦仙子反过来安慰。
　　“化神中期都未必够，人间界灵气残破，也不知此地能否修行至化神后期、甚至圆满之境……”
　　方夕长叹一声，显得十分怅然。
　　……
　　地仙界。
　　正在闭关的外道化身突兀睁开双眸。
　　他如今没有修炼功法，平日打坐炼气所化的精纯魔元，都尽数喂了‘神婴剑’。
　　此剑如今也算他性命交修的本命法宝，拥有一丝突破五阶的可能。
　　‘本体还要修炼，根本无法全心蕴养‘生死印’，若持之以恒，搞不好还是‘神婴剑’先晋升五阶……纵然有‘种宝诀’，也是远远不如化神修士以自身元气培养的。’
　　这口神婴剑乃是魔界顶顶有名的魔器仿制品。
　　纵然在地仙界中，也算是顶阶的宝物形制，若能培养到五阶，当真威能无穷！
　　此时，方夕忽然摸了摸眉心。
　　一只八爪蜘蛛一般的银白色蛊虫在他头顶浮现，正是‘气运蛊’！
　　“方才，‘气运蛊’有所波动，当是有人在推算我……可惜这一点波动，简直搞笑，恐怕出手的是元婴修士……”
　　纵然精研占卜之道的化神修士，也未必能突破气运蛊的天机伪装，元婴修士就更不用说了。
　　‘每次占卜，恐怕都会大折寿元……这人不知是黑水宗、还是王家的……’
　　修仙百艺各有所长，但若掌握不了保护自己的实力，造诣越深越危险！
　　方夕莫名想起了陈平，这位元婴期的占卜修士，大概率跟陈平一个下场。
　　‘不对……修习占卜之术，需要特殊体质，搞不好还会被配种，以期能生下具备特殊体质的孩童，代代都为家族或者宗门效力……捐完自身捐子孙，怎一个惨字了得？’
　　方夕摇摇头，不再理会，继续修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’，将一波波魔气注入‘神婴剑’内。
　　轰隆隆！
　　过不多久，又有一阵地动山摇之感传来。
　　大阵一阵颤抖，令方夕不满地睁开双眸：“最近事情真多……这是空桑山地脉都受到了影响？”
　　否则以他布置的四阶阵法，无论如何都不可能如此震动。
　　除非……
　　方夕化为一道魔光，来到桑青峰顶。
　　九轮明月高悬天际，能见度极好。
　　放眼望去，就见空桑坊市方向，一片火光冲天而起！
　　一株巨大青色桑树的虚影被火光吞噬，顿时悲鸣一声，缓缓消散……
　　“五阶大阵被破？”
　　方夕眼中眸光一闪，继而叹息一声：“并无天地灵力波动，化神修士没有出手，原来是有内鬼啊……”
　　黑水宗统治此地多年，从众多散修、家族当中收取玄冥渊灵物，其中也不知沾了多少血。
　　此次‘逆水盟’，王家只是带头人，加入的势力不知有多少。
　　空桑坊市当中，必然有大量暗间。
　　再带上诸多破阵法宝、符箓……里应外合之下，暂时凝滞五阶大阵，并无多少问题。
　　‘黑水宗未曾来援，也不知是否山门也遭遇攻击？’
　　‘那位大长老莫非已经坐化？’
　　方夕暗中猜测，手中浮现出禁制令牌。
　　四周阵法轰鸣，一枚枚灵符自青色雾气之中闪现，爆发出惊人的灵光。
　　这一幕早在他预料之中。
　　当拍卖‘真血丹’的消息传出之后，御龙宗说不准都要对黑水宗下手！
　　“千年积累，一朝散尽……”
　　他一拂袖，半空中浮现出一层云床。
　　方夕盘膝而坐，取出酒具，给自己倒了一杯青竹酒，默默注视着远处的火光与一波波汹涌而来的法力波动。
　　……
　　“大哥，我等该怎么办？”
　　空桑坊市之内，柯平原与左小萱满脸紧张，跟在孟朱紫身后。
　　他们无论如何也想象不到，竟然会有劫修攻打空桑坊市，甚至还顺利突破大阵守护！
　　孟朱紫脸上浮现出一丝悔恨交加之色：“谁能想到，黑水宗竟然如此不堪一击……我等不能一错再错下去了。”
　　他手中一枚扳指浮现，法宝光辉璀璨，化为一圈蓝光，将自己与弟妹护住，一路冲杀出坊市。
　　“哈哈，坊市破了……”
　　“杀，冲进去……”
　　大乱之下，必有散修！
　　令孟朱紫三人绝望的一幕发生了，那些原本中立的散修，见到如此天赐良机，纷纷化为劫修，有的冲入坊市大肆劫掠，有的却专门猎杀从坊市中逃出的修士。
　　咻咻咻！
　　黑暗之中，有三点碧绿的光华浮现，突然爆发出结丹级别的法力波动，袭杀向三人！


第603章 金蟾
　　当！
　　孟朱紫法力注入扳指之中，一层凝厚异常的光幕浮现，挡住了三枚碧绿色飞针的偷袭。
　　一名浑身笼罩在一层墨绿光华之下，散发结丹后期法力波动的劫修出现，手中一抖，三枚碧磷火雷当头砸来！
　　轰隆隆！
　　一团团墨绿色的火焰炸开，那火焰宛若流淌的岩浆一般，覆盖在光罩之上，令孟朱紫的法力飞快流逝。
　　“疾！”
　　柯平原知晓此时绝对不能拖延，手中一枚玉符闪烁光辉，猛地飞上半空，化为一只漆黑大手。
　　噗！
　　大手一拍，那笼罩在碧绿光罩之下的人影便被死死抓住，化为一道封印。
　　“走！”
　　虽然此时再继续斗法必能拿下这劫修，但孟朱紫走得毫不犹豫。
　　纵然拿下这一位结丹修士，后续劫修还不知道有多少。
　　多留一刻，便是增加一分危险。
　　“大哥，我们去何处？”
　　左小萱脑后一枚外丹飞出，手中持着一件三阶法宝，脸上虽然有些惊惶，却没有丝毫畏惧之色。
　　敢出玄冥渊打渔的女修士，早已见惯生死，此时只是有些茫然。
　　“我们去桑青峰，希望青禾子前辈能庇护一二……”
　　孟朱紫望了眼外界深沉的天色，做下决定。
　　如今坊市之外，还不知有多少豺狼虎豹。
　　冒然逃出空桑山脉搞不好更加危险，甚至被卷入正面战场都是大有可能！
　　三人遁光相连，狼狈不堪地逃到桑青峰之下。
　　看到那仍旧全力开启的护山大阵，脸上不由闪过一丝庆幸。
　　孟朱紫立即取出几张传音符，飞入阵法当中。
　　只是刹那功夫，阵法便裂开一道缝隙，任凭三人进入其中，见到了悠闲看戏的方夕。
　　“青禾子前辈，今夜空桑坊市忽然被破……”
　　孟朱紫深深一礼：“还请前辈借我等三人容身之地避难，我等三兄妹感激不尽……”
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，无所谓道：“我好歹与几位也算有些交情，不会见死不救的。”
　　更何况，他已经准备暴露出‘魔道大修士’的实力，为日后晋升化神做准备了。
　　以如今的混乱局势，不展露一点实力，搞不好就被人家当软柿子捏了。
　　其实捏了也没什么，就怕反杀几个小卒子之后，就真正跟化神势力对上了，到时候骑虎难下，反为不美。
　　还不如先展露出不好惹的实力，反而会受到拉拢。
　　当然，试探也少不了，但以方夕什么都爱藏一手的恶劣性格，反正最后吃亏的肯定不是他。
　　“多谢前辈。”
　　孟朱紫与左小萱、柯平原连忙道谢。
　　“先不着急，将尾巴扫清再说。”
　　方夕哈哈一笑，周身魔气汹涌，化为一只狰狞魔手。
　　他负手而立，站在魔手中心，让这一只魔掌托着他，飞出桑青峰。
　　与此同时，一股恐怖的灵压以他为中心，向四面猛地扩散。
　　几道隐晦的遁光宛若受惊的小兽一般仓惶逃窜，这些都是觊觎桑青峰的修士，其中不乏元婴。
　　但看到方夕真实修为之后，立即夹着尾巴有多快跑多快！
　　方夕见到这一幕，却并未如何欣喜，只是望着孟朱紫三人前来的方向：“道友既然来了，何不现身相见。”
　　金光一闪，一名穿着绣金袍服的男修浮现而出。
　　此人面相看上去四十来岁左右，皮肤古铜，面容坚毅，身上同样散发出元婴后期的灵压。
　　“王家王灵道，见过‘青禾子’道友。”
　　王灵道望着方夕，脸上泛起一丝惊叹之色：“道友不愧一心苦修之士，竟然修炼到了元婴后期境界都名声不显……”
　　元婴后期大修士论战力足以碾压一般元婴，纵然在地仙界也不算弱者了。
　　并且，仅仅是元婴后期，又不是元婴大圆满，距离化神还有几步，不至于令人立即心生忌惮。
　　这也是方夕思考过后决定对外展露的实力。
　　“我只愿打坐修行，这空桑坊市之乱，可是道友搞出来的？”
　　方夕摇摇头，忽然问了一句。
　　王灵道正色回答：“此乃‘逆水盟’诸多势力一致决定……实不相瞒，在我等动手之时，御龙宗高手只怕已经前往黑水宗，今夜之后，黑水宗能否存在，还是两说之事……”
　　他并未神识传音，而是故意将声音远远传播开去。
　　阵法之中的孟朱紫听到这里，神色顿时一变！他之前抓了五妹，献给黑水宗，算是彻底表明立场，如今反而可能成为催命符！
　　“道友阵法中那三位，是我王家指明需要之人，还请道友行个方便，我王家感激不尽……”
　　王灵道躬身一礼道。
　　其实青山五义连一个元婴都没有，根本不算什么。
　　纵然其余四人拿下了‘逆水盟’的陶芷兰，其实也是小事。
　　为了一位大修士的面子，放过了也未尝不可。
　　奈何这三人还牵扯到当时那一头化神妖尊！
　　那头妖尊出现得突兀，并且击杀了王家天才王乔，令王家老祖都痛彻心扉。
　　并且，一头化神妖尊在附近游荡，也是所有大势力的一根心头刺。
　　这三人王家虽然知道希望渺茫，但还是要抓回去仔细审问一番的。
　　“带走此三人？！”
　　方夕看了看孟朱紫三人，在对方忐忑的目光之中，忽然笑了：“可本人已经答应庇护，这可如何是好？”
　　王灵道眼睛微微一眯，令人看不出喜怒。
　　就在他猜测方夕心中想法之际，方夕也笑着开口了：“这样吧……在下自从晋升元婴后期之后，还未与同阶修士交过手……不若我等以十招为限，打个赌如何？十招之内，不论谁占上风，都可以向下风者提一个力所能及的小要求！”
　　“十招么？可！”
　　王灵道眼眸一亮，脸上浮现出一丝笑意。
　　两位大修士短时间内不太可能分出胜负，对方此举明显是不愿与王家结仇。
　　“请！”
　　王灵道双手掐诀，嘴中飞快念诵一句咒语。
　　咕呱！
　　昏暗天幕之中，忽然有一线金光绽放。
　　金光汇聚，化为一只三足金蟾形象，发出一声震天咆哮。
　　一枚又一枚金色铜钱于虚空中浮现，蓦然被一道道红线串联，化为一柄柄铜钱飞剑。
　　“去！”
　　王灵道一指方夕，无数金光闪烁，数十上百柄法宝级别的金钱剑从天而降。
　　这一幕看得孟朱紫三人面色大变。
　　“这便是元婴后期大修士之威么？随意一个法术，只怕我们几个便要死无葬身之地了……”
　　柯平原望着漫天金钱剑，脸上浮现出绝望之色。
　　“青禾子前辈竟然是元婴后期大修士，他一定能保下我们的。”
　　左小萱眼中满是希望。
　　孟朱紫听到这里，神色却有些灰暗。
　　“斩！”
　　方夕右手虚握，一柄漆黑魔刀浮现在手，此刀寒光凛冽，表面魔光闪烁，一个又一个血色符文爆闪。
　　只是一刀轻挥，漫天金钱剑便化为无数金色光点消散。
　　他看似漫不经心，又向王灵刀挥出一刀。
　　嗤！
　　虚空之中，数百丈长的刀光浮现，宛若呼啸猛虎，罡风凛冽，便要将王灵道一卷而入。
　　“咕呱！”
　　三足金蟾爆发惊天巨吼，一卷舌头，将王灵道尽数笼罩在内。
　　嗤嗤！
　　一道道黑色刀芒斩杀在那看似柔软的舌头之上，竟然纷纷消散。
　　“呵呵，此乃我游历星辰域之时，侥幸获得的一件奇宝，道友可要小心了。”
　　王灵道手中浮现出一枚金色铜钱。
　　此铜钱表面痕迹斑驳，早已看不清那烙印的古篆文，只是滴溜溜一转，虚空中便浮现出无数巨大铜钱，向着方夕砸落。
　　方夕见此，张口一喷，一道漆黑火焰浮现，正是六道魔焱！
　　此魔火能变幻色泽，附带多种魔火之威。
　　这时被方夕收敛大半，只以纯黑的魔火形象示人。
　　嗤嗤！
　　一丝漆黑的火星碰到一枚巨大铜钱。
　　虚空中火光一闪，那一枚铜钱竟然瞬间化为一团漆黑的火球。
　　旋即，好似会传染一般，漫天金钱瞬间被点燃，宛若流星火雨，反而向王灵道汹涌而来。
　　他面色微变，法力注入手中的古铜钱之上。
　　金色铜钱立即变得巨大无比，从正中的孔方之中喷出一道金光。
　　熊！
　　令人诧异的一幕发生了，那漆黑魔火遇到金光，竟然将金光也一并点燃！
　　火势蔓延，来到铜钱本身之上。
　　咔嚓！
　　王灵道脸色大变地收回铜钱，不由满脸肉疼之色，只见此铜钱已经融化小半，明显报废的样子。
　　“这是何种魔火？竟然只是一击便报废了我的‘万宝金钱’？”
　　他望着那一团漆黑魔火，脸上浮现出忌惮不已之色，正准备拿出底牌搏命，就见漫天黑火忽然一收，汇聚于青禾子手掌之中，化为一团鸡蛋大小的火焰。
　　如此将魔火驯服得运转如意，正是已经完全炼化此种魔火的表现。
　　有的魔火虽然威力强大，但极其容易反噬主人，能如同方夕这般，将之驯化得如臂使指，又是另外一种境界！
　　“在下这‘黑日魔火’也是初学乍练……”
　　方夕随意胡诌了一个名字：“此火凶顽，勉强施展之后，在下已经大耗法力……这十招之约，便当平手如何？”


第604章 灭门
　　“平手？”
　　王灵道脸上泛起一丝苦笑之色，知道面前这位修士魔火犀利，自己万万不是敌手。
　　对方如此，是给自家老祖一个面子。
　　“道友神通惊人，在下自愧不如……”
　　他叹了口气：“今日之事……在下输得心服口服。”
　　“太好了。”
　　阵法之中，孟朱紫三人脸上浮现出喜色。
　　“那按照之前的十招之约，在下似乎可以向道友提个力所能及的小要求？”
　　方夕嘴角浮现出一抹诡异的弧度：“既然如此，本人的要求是……若王家掌控坊市，这洞府继续归本人持有，除此之外，附近景色，本人也甚是喜欢。”
　　此言一出，孟朱紫三人顿时傻了眼。
　　王灵道则是有些恍然：“确实，五百里之洞府，对道友而言还是闭塞了些，在下保证，若我逆水盟占据坊市，必划千里之地给道友！”
　　“如此甚好。”
　　方夕见到对方如此上道，也不介意卖个面子。
　　阵法之力轰鸣，便将孟朱紫三人送了出来。
　　孟朱紫、柯平原、左小萱三人被两位元婴大修士的法力所慑，一颗心都似乎沉入深渊。
　　忽然！
　　孟朱紫上前一步，深深行礼：“前辈明鉴，当日那化神妖尊动手之时，晚辈一直在坊市之内，青禾子前辈与多人都能为在下作证！”
　　此人也算一代枭雄，知晓王家注意的根本不是陶芷兰那件小事，而是化神妖尊的情况！
　　虽然他们三人也经过黑水宗多次审问，确认没有多少干系。
　　但保不齐王家就想再确认一遍。
　　那等化神大势力，对于区区几个结丹修士的生死，自然是如同蝼蚁一般毫不在意。
　　搞不好会动用各种最为凶残的搜魂秘术，以保证最真实地还原当时情况！
　　因此，必须先将自己摘出去！
　　此言一出，柯平原与左小萱登时满脸不可思议之色：“大哥……你……”
　　“哈哈！”
　　王灵道见到孟朱紫如此，却是畅快地笑出了声：“倒是识时务……不过，其实黑水宗已经查过化神妖尊之事，并无什么线索，显然你们对此也毫不知情……本座如今决定再卖青禾子道友一个面子，就饶了你们吧……哈哈……”
　　他畅快一笑，化为一道金光，向坊市方向而去。
　　方夕见到这一幕，不由有些无语。
　　不过这大概是高阶修士的通病，拥有力量之后，自以为能主宰低阶修士的生死，并玩弄其命运。
　　孟朱紫望着离去的王灵道，脸色一瞬间阴沉无比，又向着方夕一礼：“前辈，在下告退！”
　　当即化为一道流光，同样向着坊市而去。
　　“站住……二哥与我们多年来的积蓄一直都在你那里，如今咱们恩断义绝，给我还回来啊。”
　　柯平原失态怒吼，但孟朱紫恍若未闻一般，迅速消失不见。
　　“呵呵……原来咱们青山五义，从一开始就是个笑话！”
　　左小萱望着这一幕，却是不由冷笑。
　　笑容当中，她眼角似乎有晶莹悄无声息间滑落……
　　方夕望着这一幕，沉默不语。
　　人间百态，他早已看过，此时毫不惊讶……
　　……
　　一夜喧嚣，终于过去。
　　方夕驾驭一道魔光，再次来到空桑坊市。
　　此时坊市已经没有阵法保护，空门大开。
　　街道两边的屋舍塌了不少，地面之上沟壑交错，许多都是法宝与法术轰击而成。
　　甚至废墟之中还有被散修洗劫过的尸体，身上储物袋连带灵袍都被剥得一干二净……
　　路过的修士大多行色匆匆，有的遮掩不住脸上的欣喜或哀伤。
　　在黑水阁前，则有一队特别的修士，一个个穿着玄黑色的法袍，应当是‘逆水盟’之人。
　　在他们之外，还围了一圈散修，向着正中指指点点。
　　方夕神识一扫，便见到刘管事的尸首被悬挂而起，其腹部中空，仿佛内脏都被掏走一般……
　　而在尸首下方，则还有一盏金色的油灯，流光溢彩，一点灯焰不断灼烧着上方一片金霞。
　　在金色霞光之中，似乎还圈禁着一只元婴。
　　看面目，依稀与刘管事类似……
　　刘管事周围，还有不少尸首，看样子应当都是黑水宗的弟子。
　　“诸位……”
　　这时候，王灵道从黑水阁中走出，屈指一弹。
　　黑水阁的旧牌匾便四分五裂：“今日是我王家‘万宝阁’开业大吉之日，还请诸位多多赏脸……”
　　在空桑坊市之内，已经有阵法师开始修补阵法，一切都是百废待兴的模样。
　　‘天翻地覆、沧海桑田……不外如是。’
　　方夕并未在坊市中过多停留，而是直接回了桑青峰。
　　没有多久，王灵道便亲自上门，换了新的契约与禁制令牌，并将桑青峰以及千里之地划给了方夕，还特意免了一百年的租金。
　　方夕当然微笑收下，也算彻底站了队，令王灵道放心而去。
　　“如今可真是……落得一片白茫茫真干净啊。”
　　感慨一番黑水宗之后，他摸出一张传音符，随手一弹。
　　传音符化为一道火光，倏忽飞出。
　　半个时辰之后。
　　一道人影来到桑青峰的桃花林前，恭敬一拜：“左小萱，拜见前辈。”
　　“嗯，你三哥呢？”
　　方夕靠在一株桃树之下，双手抱臂，随意问道。
　　“三哥心灰意冷，已经决定回归故乡……”
　　左小萱回答。
　　“如此也好……至少远离争斗，可以平凡安稳地度过一生，开枝散叶……”
　　方夕微微一笑：“那你为何不走？”
　　“因为……我不甘！”
　　左小萱咬牙跪下，让自己曲线玲珑的身段尽数浮现在方夕面前。
　　此女长相也就中上，但一股勃勃英气倒是十分有气质。
　　“你想找你大哥复仇？”方夕饶有兴趣地询问。
　　“那不是我大哥！”
　　左小萱一咬牙。
　　“有趣……”方夕不置可否，手中一枚果实浮现，随意上下抛接着。
　　“五行灵果？！”
　　左小萱望着这一枚五行灵果，眼眸闪闪发亮。
　　这是足以改变她命运之物！
　　“从你气息来看，灵根资质相当一般，之前大概尝试结丹过一次，还失败了……如今若不适用极其珍稀的灵物辅助，只怕一辈子也无望金丹大道……”
　　方夕目光在左小萱身上移动，问道：“关键是，本人为何要将此物赐予你呢？”
　　左小萱一咬牙：“那人一直在为前辈做的事，小女子也能做到！”
　　“哦？那你跟我说一说，如今逆水盟与黑水宗如何了？”
　　方夕随口问了一句。
　　虽然这种情报早晚会扩散传播开来，但拿来考验一下还是不错的。
　　“是……黑水宗据闻昨晚遭到‘御龙宗’碾压，有人看到那头返虚老龙出手，天地元气轰击之下，黑水宗山门破灭，原地只留下一个深不可测的爪印……”
　　左小萱浑身一颤地回答。
　　“返虚龙族……”
　　方夕十分感慨。
　　返虚修士能直接操纵天地元气，天地元气又能分化为仙源之气、真魔之气、天妖之气。
　　而在仙源之气中，才有火灵力、木灵力、风雷灵力等等划分。
　　因此返虚修士能掌握的，是远超化神的天地之力！
　　甚至随意施展一个法术，都有可能震动万里！
　　“黑水宗落到如此地步，王家绝对出了大力……”方夕感慨一声：“那三大化神修士下落如何？”
　　黑水宗其它修士都不重要，关键只在三位化神！
　　“听闻那位化神中期的大长老依仗阵法，阻挡了返虚老龙片刻，然后连人带黑水宗大阵被拍成齑粉……另外两大化神修士，一位被御龙宗追上灭杀，另外一位则下落不明……”
　　左小萱道。
　　“那位大长老，当真死得其所……反正也没几年好活了。”方夕感慨一声，至于两位化神初期还给逃了一个？他第一反应就是那头返虚老龙在放水！
　　不过想一想，黑水宗大长老靠着阵法，拖延一位返虚战力一时半会，倒也在情理之中。
　　而御龙宗剩下的也只有化神修士，若掌握什么神妙遁术或者保命秘法，跑掉一个也有可能。
　　‘严格说起来，御龙宗虽然有返虚战力，但高层都不过化神修为……我似乎也不怕他们啊，若是灭了御龙宗，将控制返虚老龙的血魂令牌抢到手，岂不痛快？’
　　方夕心中不由浮现出一丝贪念。
　　他自家人知道自家事，如今本尊对上一位化神妖族也不能说稳操胜券。
　　但对上人族化神圆满修士，都是手拿把掐，堪称内战幻神！
　　而御龙宗以御兽之术出名，那头返虚老龙必然被下了一些独特的禁制，可以被信物操纵与驱使。
　　方夕也修炼了一点御兽之术，对于其中道理还是十分了解的。
　　初代的御兽修士，与灵兽必然签订的是极其苛刻的主仆契约，比如方夕自己，一旦如今他的本尊身死魂灭，那大青小青、太岁、甚至始祖妖魔树都必死无疑！
　　反而是献出部分神魂被禁制的陆山龟、赤炼魔尊还有一线生机。
　　因为控制它们生死的并非方夕本尊的神魂，而是寄存它们神魂的‘命牌’之流！
　　按照方夕估计，那头返虚老龙一开始被御龙宗祖师下的也是奴役契约。
　　后来祖师大限将至，不得已取出此龙部分神魂，加以厉害禁劾，炼制出一件血魂令牌加以操纵，留给后人一头返虚战力。
　　否则的话，那头返虚老龙必然跟着御龙宗祖师一同入灭，那损失就太大了……
　　许多御兽家族便是如此，将一头头厉害灵兽培养出来，再加以禁制，留给子孙作为底蕴。
　　因此修仙界越是古老的御兽家族，特别是祖上出过强大修士，驾驭过长寿灵宠的，便极其不好惹，因为谁也不知道其御兽园中，究竟藏着多少头家传灵兽！


第605章 甲子
　　时光匆匆。
　　转眼间，便是一甲子过去。
　　人间界。
　　魔树岭。
　　妖魔树依旧郁郁葱葱。
　　在树干之下，还有一个隐秘的地窟。
　　无数妖魔树根须遍布洞窟，不断钻入中间一头庞大的妖尸体内。
　　这头妖尸形似巨犬、长着人脸，正是谷神妖尊！
　　只是相比从前，此时的谷神妖尊体型好似缩小了一圈，暴露在外的伤口处有大量妖魔树根须蔓延，似乎深深扎入其脏腑之中。
　　洞窟中间，一条条藤蔓组成一尊座椅。
　　方夕盘坐其上，背后的妖魔树刺青摇曳，无数藤蔓与气根浮现，与始祖妖魔树连通。
　　片刻后。
　　他结束了‘长生术’的修行，睁开双眸。
　　一抹翠绿之色在方夕瞳孔之内闪过。
　　“乙木法身依旧只转化了三分之一多点……”
　　方夕长叹口气：“看来不是五阶灵脉的问题……而是这人间界，的确太过闭塞了一些。”
　　这六十年来，他除了修习‘天妖戮仙策’之外，便是每日修炼‘长生术’。
　　可惜结果并不能令人满意。
　　‘万古长青体’的进度停滞不前，令方夕深感无奈。
　　他曾经觉得是灵脉问题，特意将妖魔树搬迁至圣火教山门之上。
　　而等到灵脉也解决不了之后，便将一整头化神妖兽尸体供给妖魔树汲取。
　　为了协助其克服化神气息，还特意去九州界请教了许多灵植夫中的佼佼者，动用各种秘术，总算让妖魔树成功在谷神妖尊身上扎根，汲取养分……
　　“事实证明……纵然五阶妖兽的血肉，也无法令始祖妖魔树突破这个关卡……”
　　“这绝非质与量的问题了……”
　　“论质，谷神妖尊可是五阶血肉，论量……当初妖族降界与魔族大战，妖魔树储存了多少血元？”
　　“莫非……必须去地仙界种树了么？”
　　“好在如今的妖魔树，看起来就是一株四阶灵根，在地仙界纵然晋升，也就是五阶灵根，虽然珍稀，却不至于引起返虚修士注意……”
　　方夕叹息一声，地面之上妖魔树的根须蠕动，将他的王座抬起，来到半空当中，妖魔树无比粗大的树身之前。
　　刺啦！
　　无数藤蔓与根须分开，现出一个树洞。
　　在树洞之中的，赫然是一枚鸵鸟蛋大小的石卵。
　　在石卵之上，还有一些复杂玄奥的花纹，此时正有一丝微弱的脉搏，从石卵之中传出。
　　“玄龟蛋……终于活力够了，只是迟迟不能孵化……”
　　“浅水难养蛟龙……莫非也是下界天地元气不足的缘故？”
　　方夕不得不做出如此猜测。
　　“好在如今地仙界玄冥渊也算暂时安稳下来，可以去试一试种树……”
　　“若玄武蛋若孵化出来，那大青小青就可以扔了……”
　　这当然是玩笑之语，不过若飞升地仙界，方夕并不准备带上这两头灵宠。
　　毕竟才四阶，根本不堪大用，反而容易泄露许多秘密。
　　若此两头灵兽还想跟随他，就得尽快修炼到五阶，通过飞升台飞升……
　　一番思忖之后，方夕重新将树洞封存，来到闭关室内。
　　他深深吸气，身上骤然浮现出一层绚丽的鳞甲，正是四圣兽甲！
　　咔嚓！
　　方夕随意活动一下手脚，虚空便发出不堪重负的悲鸣。
　　而他身上的妖气也浓郁非常，化为了一尊化神妖修！
　　“六十年来，日夜修炼‘天妖戮仙策’，虽然法力比之前雄浑深厚了一些，但距离化神初期的顶峰还有一段距离……”
　　相比于其他化神而言，其实方夕的修炼速度已经不算慢。
　　毕竟他一心修炼，连本命法宝‘生死印’都不用多管。
　　奈何修仙境界越高，进步越难！
　　“好在，最近这一切应当有所改变。”
　　方夕打开面前一只银白色的手提箱。
　　噗嗤！
　　一层白色的寒雾浮现，不断从箱子内冒出、蒸发……
　　箱子彻底打开，里面是一只只透明的玻璃罐。
　　罐子之内，乃是一颗颗婴儿拳头大小的赤红色丹药。
　　在丹药之中，则有蛟龙般的丹纹。
　　“真血丹！”
　　方夕眼眸微亮：“耗时良久，九州界那边总算反推出丹方，还做了改进……”
　　九州界这些年的发展十分不错，不必他时刻关注。
　　最近一甲子中最大的事情，便是鬼斧真君再次冲击瓶颈，成功化神了。
　　除此之外，无尽藏主‘白眉真君’再次冲击化神失败，甚至因为年事已高，哪怕服用了延寿灵丹，也濒临大限，黯然坐化……
　　方夕抽空去出席了这位藏主的葬礼，还发表了重要讲话。
　　与此同时，更是从九州界的后起之秀中，选拔出一位最近数十年晋升元婴后期的大修士，经过诸多元婴投票，推选为新一任的‘无尽藏主’，号为‘万藏真君’！
　　实际上，三大殿主化神，能成功两位，这成功率已经十分惊人。
　　显然这些都是‘天地元气粒子图谱’的功劳。
　　‘若是再算上两代方仙道主，九州界可谓气运都集中在这一代之上了……’
　　方夕有些感慨，旋即抓出一枚龙血丹，喷出一股墨绿色的妖火。
　　熊熊！
　　在妖火灼烧之下，真血丹飞快融化，丝丝缕缕的药力化作一枚血茧，将方夕包裹其中。
　　“呜！”
　　方夕有些痛苦地弯下了腰。
　　他可以看到强横的真血丹药力宛若一条条蛟龙，从自己四肢百骸的皮肤中疯狂钻入。
　　这令他的体魄承受了巨大的压力，若不是早已经过‘万妖甲’强化过一番，甚至可能受伤！
　　而此时他已经根本顾不得这些，而是闭上双眼，一遍又一遍地运转‘天妖戮仙策’功法，带动自身妖力不断上涨。
　　血茧一直存在了七日七夜。
　　到了第七夜过后。
　　咔嚓！
　　一条手臂从血茧之内伸出，将其撕裂，现出一道充满魔性的人影。
　　“这‘真血丹’的药效，似乎太强了一些，也太好了一些……”
　　方夕喃喃自语。
　　通过自身实践，他确定此种丹药药性太过霸道，甚至不太适合化神初期修士服用。
　　最好是化神中期、甚至后期的修士服用此丹，才能勉强将药力消化。
　　若要完美承受，最好还是化神体修，或者……
　　“这莫非主要还是供给灵兽吃的丹药？”
　　“或者以其霸道药力，感觉若数量足够的话，对于返虚修士也能有一点效果的……”
　　方夕摸了摸手臂，脸上浮现出一丝喜色：“没想到这丹药还带一点炼体效果……”
　　“如此一来，玄冥渊的产出倒是不容忽视了……”
　　他脸上顿时浮现出一抹沉思之色……
　　……
　　地仙界。
　　玄冥渊，鬼门礁。
　　方夕鱼竿一挥，一条巨大的龙鲵便跃出水面。
　　这鱼竿之上被他用微雕技艺铭刻了大量法阵，此时一道道阵纹亮起，化为一抹冰魄神光，正中还在半空中扑腾的龙鲵身上！
　　大鲵到了五百年份，大多都凝结妖丹，头顶生角，别名‘龙鲵’！
　　其一身血肉骨骼，都是极好的灵物，更是炼制‘真血丹’的主材料！
　　“今日收获不错。”
　　将龙鲵丢入炼制成鱼篓模样的储物袋中，方夕提着鱼篓，神识一扫，不由十分开怀。
　　毕竟他一位化神尊者，纡尊降贵地前来打渔，光是神识方面就比其余修士占据太多优势了。
　　‘不过这也没有什么……以九州界的炼丹术，一头‘龙鲵’所出的‘真血丹’比普通炼丹师高多了……绝对有利可图！’
　　带着收获满载而归，再喝上一口青竹酒，感觉相当不错。
　　方夕收了灵舟，来到桑青峰。
　　此时的桑青峰阵法早已扩张，笼罩附近千里之地。
　　‘移植妖魔树过来，也并无丝毫问题……外人要问那就是我找到一卷阵法古籍，利用一株灵根升级了阵法……’
　　想到最近玄冥渊的情况，方夕嘴角略微勾起：“不过，怕是没人来问我这个问题……”
　　距离王家逆伐黑水宗已经过去六十年之久，但玄冥渊的动荡还在持续。
　　毕竟王家实力不足，逆水盟又是一堆中小势力的集合，当推翻了头顶的黑水宗之后，立即便陷入各种内斗之中。
　　对于方夕而言，这似乎是好事。
　　王家焦头烂额，便不会太过关注他——只要他不明确倒向任何一方。
　　并且，混乱之中，才好摸鱼，或者说……光明正大地挖墙角！
　　没有多久，一道人影飞来，居然是左小萱。
　　此时的她早已结丹成功，脸上却戴着一副银白面具，气质冰冷而孤傲，与之前简直判若两人。
　　“前辈，这一次我又暗中收到不少灵材！”
　　左小萱行了一礼，将一只储物袋交给方夕。
　　方夕扫了一眼，不由还算比较满意，将十几只玉瓶交给左小萱：“办得不错，这些是下次的‘净水丹’！”
　　由于渔夫们随时可能遭受玄冥重水之毒，在玄冥渊讨生活的修士群体中，‘净水丹’可是跟灵石一样的‘硬通货’。
　　方夕早已解析出此丹丹方，但一直不敢大肆买卖。
　　不过前次黑水宗被灭，‘净水丹’丹方外流，不止一个势力掌握了丹方后，方夕也就没有顾忌了。
　　大家一起挖墙脚，将净水丹的价格打落了不少，但依旧有得赚！
　　只是王家不免要跳脚一番……


第606章 九幽冥河万里沙
　　方夕望着左小萱。
　　自从三十多年前，传出孟朱紫凝婴成功，并且加入王家为客卿的消息之后，此女就变得沉默了许多。
　　虽然戴上了面具，但其心中仇恨只怕未消……
　　他却根本无所谓。
　　若能以旁观者的姿态，见证青山五义这一段义结金兰佳话的结尾，倒也颇有意思的。
　　等到左小萱离开之后，方夕打开储物袋，将其中灵物一件件取出。
　　除了一头五百年的龙鲵之外，还有一把‘玄冥水晶’，以及一些玄冥渊特产的灵草。
　　对于方夕而言，不如他一次出渊打渔的收获。
　　‘但也就这样了，这不仅是左小萱的能力问题，也是我不想超过限度的问题……’
　　小打小闹地收一些灵物，或许王家会睁一只眼闭一只眼。
　　若是到了影响坊市生意的地步，王家就不是跳脚，而是要杀人了！
　　甚至如果因此导致‘真血丹’减产，御龙宗都搞不好要出手。
　　‘真正想要获得大量‘真血丹’与‘玄冥水晶’……只怕还得我亲自出手……’
　　方夕若有所思。
　　他已经在九州界下单，将玄冥渊的各种参数拷贝过去，要工厂定制专门的打渔船与打捞潜艇了。
　　甚至还有一个可以组装的超大型水上作业平台……
　　等到一切准备就绪，才是自己大展身手的时候！
　　至于解释什么的？
　　作为方仙道主，何必向属下解释？属下听命行事就可，不听话直接开除……
　　纵然鬼斧与屠魔两大化神有所猜测，也会首先怀疑乃是另外一处奇异的下界，毕竟‘万界之门’就在方夕手上呢！
　　方夕盘膝而坐，默默吐纳天地元气，恢复法力。
　　某一刻，他忽然化为一道魔光，来到桑青峰顶。
　　在他手中，还有一把‘玄冥水晶’，被一朵朵六道魔焱炼化，最终化为一粒粒漆黑的‘砂子’！
　　此乃精炼过后的‘玄冥晶砂’，乃是炼制法宝的上佳材料，并且还附带各种污秽法宝、法力的阴毒效果。
　　方夕手中印诀不断变化，一道道魔火与‘玄冥晶砂’结合，按照‘他化自在真魔功’中的一道秘法描述，不断提炼、化为一枚漆黑的雷丸！
　　此乃‘魔阴雷’，一雷祭出，方圆百里尽成齑粉，更附带魔火与玄冥重水之毒，阴狠非常，寻常元婴修士被击中只怕会立即陨落，连元婴都跑不掉！
　　而若集齐数十上百枚，那纵然化神修士都要大感头疼的。
　　方夕法力不断消耗，祭炼出两枚‘魔阴雷’便罢手。
　　他看着剩下的‘玄冥晶砂’，忽然又喷出一道本源婴火，开始祭炼起来。
　　十余颗‘玄冥晶砂’融为一体，化为一颗小指头大小、内部泛着黑芒的奇异砂石。
　　此乃‘玄冥神砂’，纵然元婴修士都难得一见的灵材！
　　方夕一拂袖，从袖口之中飞出一面黑色的阵旗。
　　此阵旗幡面黝黑，其上有九道水纹，此时一道道阵纹亮起，令一道水纹闪烁。
　　哗啦啦！
　　水流声从旗幡之上传出，一条漆黑的河流从旗面之中流淌而出，大浪滚滚，将方夕环绕。
　　那河水漆黑厚重，赫然是数之不尽的‘玄冥重水’！
　　而在‘玄冥重水’当中，还掺杂着一粒粒‘玄冥神砂’，汇聚为滚滚黑色洪流。
　　方夕屈指一弹，那一粒‘玄冥神砂’也没入洪流之中，飞快消失不见……
　　“九幽冥河万里沙……我这九幽玄砂冥河大阵，总算是小成了。”
　　方夕手持‘玄冥阵旗’，不由感慨一声。
　　《太一经》在手，作为一位五阶阵法师，他早就有将玄冥渊这特殊环境利用起来的想法。
　　玄冥重水有多重特性，特别是消蚀法力这一重，特别受方夕重视。
　　每次出渊打渔之时，都会顺手收集大量的玄冥重水与玄冥水晶，再结合自己的阵道造诣，借助‘太一经’的演算之力，开始推演一重五阶阵法！
　　这便是‘九幽玄砂冥河大阵’的雏形！
　　往其中不断炼入‘玄冥晶砂’与‘玄冥神砂’之后，此阵威力已经不容小觑。
　　至少方夕确认，如今自己只要一抖阵旗，放出这‘九幽冥河万里沙’……化神以下的修士，来多少都是被落入河水，法宝被污、修为尽散的下场！纵然化神修士，轻易都不敢被卷入河中，消磨法力！
　　“枯荣玄光、气运蛊、再加上这‘九幽玄砂冥河大阵’……福禄寿、日月星都算被我凑齐了，果真是猴版的长生大帝！”
　　方夕眼眸微亮：“若是能将此三者合一，融于一阵之中，只怕返虚与合体大能都要授首……再将枯荣玄光升级为北斗司命、气运蛊提升品阶、‘九幽玄砂冥河大阵’完善一番，只怕大乘散仙也能匹敌……”
　　虽然这只是妄想，但方夕也算找到自身阵道进阶之路！
　　若能将此时的福禄寿三大神通合一，他的阵法造诣必能提升至六阶层次！
　　而若能全部做到，只怕七阶、八阶也不是奢望。
　　所谓‘匹敌大乘散仙’，当不是虚言！
　　虽然，的确十分困难就是了。
　　不过方夕寿元漫长，又有‘太一经’辅助，有足够的耐心慢慢去尝试。
　　哪怕最后失败，也能从中汲取不少经验教训……
　　……
　　空桑坊市。
　　天仙酒楼。
　　这酒楼背后的东家颇有势力，哪怕坊市换了个主人，也依旧生意兴隆。
　　对于方夕这个吃货而言，自然是好事。
　　他照例来到预留的包厢，点了几样大厨最新研发出来的新菜式。
　　小二见机上了灵茶与几样点心。
　　就在方夕一边慢慢品茗，等待灵肴上桌之际，一个敲门声响起。
　　“进！”
　　方夕用杯盖刮着茶面，似乎在欣赏其中一朵慢慢绽放的五彩莲花，头也不抬地道。
　　包厢之门打开，一位元婴修士进来。
　　其穿着一身紫色长袍，相貌颇为阳刚威武，竟然是孟朱紫。
　　“原来是小孟啊……”
　　方夕开口，令孟朱紫脸色一僵。
　　他结丹之时方夕便叫他小孟，但如今，他已经凝结元婴了啊！
　　孟朱紫神色飞快恢复正常，行了一礼：“正是在下，听闻道友在此，特意前来拜会一番，在下当年未曾凝结元婴之际多亏道友照顾，还请让在下聊表谢意。”
　　“嗯，你能元婴成就，也是自身努力之结果……”
　　方夕摆摆手，与孟朱紫寒暄几句，看着此人离去。
　　此人早已投靠王家，这次过来除了试探之外，还有带着一点私心。
　　‘知道我收留了左小萱，但那又如何？’
　　他冷笑一声，自顾自品茶。
　　没有多久，一位侍女捧着食盒款款走入，曲膝一礼：“前辈……这次的灵石，那位孟前辈让我等记他账上。”
　　“嗯，倒是懂事。”
　　方夕颔首：“既然如此，将你们的招牌菜全部再来一遍……那珍藏的‘五龙仙酿’给我开两坛！”
　　侍女闻言，不由无语。
　　……
　　吃饱喝足之后。
　　方夕放出自家灵舟，缓缓行驶向玄冥渊，准备顺带去钓个鱼……
　　空桑坊市之中，两道人影默默注视着灵舟消失在天际。
　　“阁主，已经确认了，这位‘青禾子’也在利用‘净水丹’收购灵物……”
　　孟朱紫站在王灵道身后，躬身一礼地道。
　　“知道了。”
　　王灵道脸上无悲无喜，令人看不出表情。
　　虽然孟朱紫如今是客卿，他却并未完全信任，早有王家人暗中追查。
　　情况也大差不差。
　　“那几家当中，青禾子实力最强，收购的量最小，先不必招惹……”
　　王灵道吩咐一句，眉宇间隐隐带着一丝愁绪。
　　王家牢牢记着黑水宗覆灭的教训，并不愿意激起诸多豪强的反感。
　　但要收买，就必须让利！
　　御龙宗给王家划定的上贡份额可不低，再加上黑水宗余孽一直未曾肃清，那位化神初期老祖并未落网，也是王家的一块心病。
　　饶是如此，王灵道心中也斗志充满：‘当年我家连那么艰难的时刻都撑了过来，如今局面大好，只要能安稳积蓄千年……家业便能兴旺，若祖宗保佑，出一位绝世天骄，将来成就返虚境界，王家也未必不能成为一方霸主！’
　　“是！”
　　孟朱紫欣然应命，脸上没有一丝一毫的不满，分寸拿捏地相当精准，令王灵道心中都不由一赞：‘散修之中杀出来的，果然都是人才啊……’
　　……
　　玄冥渊深入百万里，鬼门礁海域。
　　“若再深入两百万里，便是‘迷雾海’，传闻那边灵物更多，不论玄冥水晶还是大鲵的出产都更丰富……可惜，那也是‘真甲鲸’的频繁出没之地。”
　　若是筑基、结丹的蝼蚁还好。
　　自己一位化神深入真甲鲸的老巢，必然引得其惊怒。
　　虽然不是逃不掉，但这样也不好。
　　方夕这些年出海一直躲着对方，就是不想惹麻烦。
　　此时找到一块无人海域，就站在甲板之上，将‘玄冥阵旗’一抖！
　　哗啦啦！
　　一条漆黑长河浮现，宛若滚滚江水，笼罩在这一片礁石之上。
　　单旗成阵！
　　这是方夕经过‘太一经’推演之后，对布阵器具所做的改进，足以容纳一条大江大河于须弥芥子当中，以一道阵旗便可承载阵法！
　　换个角度来看，也可以将之视为一种特殊的法宝，只不过是‘阵道法宝’！


第607章 鲲
　　哗啦啦！
　　虚空之中，一条漆黑大河浮现，笼罩方圆百里之地。
　　自玄冥渊中，一条条水龙卷形成，无数玄冥重水被吸上半空，汇入九幽冥河当中，形成了无数‘龙吸水’的奇观！
　　砰砰！
　　在玄冥重水之中，还混杂着不少黑水玄蛇、黑刺鱼、黑珍珠贝、大鲵……以及大量的玄冥水晶！
　　“炼！”
　　方夕摇动玄冥旗，化神级别的法力汹涌而出。
　　九幽玄砂冥河大阵顿时再起一重变化，那无数玄冥水晶自动化为玄冥晶砂、玄冥神砂……汇入九幽冥河的沙流之中。
　　而那一条条黑水玄蛇与大鲵则是忽然失去了所有水流，被一股莫名之力拉扯而起。
　　颇有所过之处，寸草不生的味道。
　　方夕如今只看得上五百年的龙鲵，其余年份不足的直接一抬手，丢入玄冥渊中放生……
　　祭炼了三日三夜之后，玄冥旗威力更上一分。
　　他神识一扫，发现有几艘灵舟正在靠近，当即将大阵一收，化为一道流光消失。
　　千里之外，方夕找了块平整的礁石，懒洋洋地躺在上面，开始抛竿钓鱼……
　　不管能钓到什么，要的就是一个爱好！
　　只要持之以恒，总有一天会钓上大货的！
　　……
　　“我嘞个……”
　　方夕收竿，望着那上面一团黑色的水草，半晌无语。
　　这一次他运气不佳，下了几次鱼饵，不要说龙鲵，纵然黑刺鱼都没有上来几条。
　　方夕强行忍住爆粗口的冲动，就是嘴角有些抽抽。
　　他收了鱼竿，望着迷雾海方向，若有所思。
　　之前被‘真甲鲸’发现，可能是自己一时大意，这次早有准备，再蒙上那块异宝面巾，应当问题不大。
　　纵然被发现，也就一路狼狈被追杀出玄冥渊罢了。
　　若深入进去，或许可以钓起一头大的！
　　“我就在迷雾海外面蹭蹭……”
　　带着一点想法，方夕放出灵舟，向玄冥渊更深处探索。
　　这数十年他结合王乔记忆中的海图，对玄冥渊颇为了解，对此事还是有一定把握的。
　　哗啦！
　　一个浪头打来，重重轰击在灵舟之上。
　　方夕神情严肃，神识一刻不停地放出，观察四周动静。
　　‘这玄冥渊中，时不时便有‘无定风’，修士难以飞遁……而纵然元婴修士，一口气飞遁数十万里也得找个地方打坐恢复法力，大多数时候还是选择灵舟最为经济便捷……’
　　鬼门礁再深入两百万里，便到了迷雾海。
　　迷雾海已经属于玄冥渊深处，危险不知大了多少。
　　但依旧有不怕死的修士前来打渔。
　　往往在这里多捕捞几次，所得的收获便丰富无比，甚至可能换到结丹灵物乃至凝婴灵物！
　　方夕在迷雾海边缘抛锚，下了一鱼竿。
　　过不多时，鱼线猛烈颤动，他轻轻一提。
　　啪嗒！
　　一条长着四足三爪的大鲵被从玄冥重水中提出，重重摔在甲板上，化为一座冰雕。
　　“四百年修为，还未诞生内丹，可惜了……”
　　方夕咂咂嘴，将这头大鲵直接烤了，准备加餐。
　　以玄冥渊之大，那些靠着此渊讨生活的修士进来就跟撒胡椒面一样，若不是机缘巧合，还真撞不到一起。
　　方夕在迷雾海附近游弋了三月，趁机祭炼‘九幽玄砂冥河大阵’，更抓了不少好东西。
　　并且他行事十分小心，没碰到那一头‘真甲鲸’。
　　这一日。
　　原本万里无云的天穹顷刻间化为乌云滚滚，似乎要下雨。
　　方夕打了个哈欠，收回鱼竿。
　　在外界打渔这么久，他准备回空桑坊市好好休整一番。
　　就在这时，他脸色突变。
　　滴答！滴答！
　　淅淅沥沥的雨水落下，并非普通的雨水，而是一滴滴玄冥重水！
　　放眼望去，宛若无数石油从天空中洒落，化为如注暴雨！
　　“玄冥渊三大危险之一的‘玄冥雨’？”
　　方夕见状，不由喃喃一声。
　　玄冥渊有四大险地，只要避开倒也没有多大问题。
　　但那三大危险却是随时都有可能降临，根本躲避不了。
　　‘无定风’也就罢了，‘玄冥雨’更加恐怖，若只下一时半会还好，若持续下上数日数夜，别的不说，结丹修士的法宝与法力都未必支撑得住，到时候最好也是一个水毒入体的下场。
　　特制的灵舟虽然也有一定抵御‘玄冥重水’之能，但也有一定限度，低阶修士往往买不起太好的灵舟。
　　若遇见这‘玄冥雨’，就只能祈祷对方持续的时间短一点了，否则直接陨落都有可能。
　　当然，方夕倒是不以为意。
　　他抖开‘玄冥旗’，化为一道漆黑光圈，灵舟附近的雨水便尽数被其吸收，反而开始祭炼‘玄冥旗’的威力。
　　“下雨煮茶，当也是人生一大乐事。”
　　难得一见这黑雨之景象，方夕当即取出茶具，准备悠闲赏雨。
　　修仙嘛，主要还是为了逍遥自在，想干啥就干啥。
　　他给自己泡了一杯灵茶，慢慢品尝，忽然见到一条五百年长角的龙鲵从深海浮现，似乎十分欣喜地想要迎接这雨水。
　　方夕念头一动，大阵微微一颤，却没有继续动手：“罢了……今日品茶，不宜沾惹杀气，饶你一命……”
　　就在这时，他神情微变，神识一扫。
　　附近海域之中，大海波涛汹涌，那浪头之上的并非水花，而是各种水兽密密麻麻的脊梁！
　　数百丈长的黑水玄蛇、狰狞宛若虎鲨一般的黑刺鱼、以及各种方夕叫得出来名字、叫不出来名字的玄冥妖兽。
　　在其中，他甚至看到一头千年龙鲵！
　　其体长超过百丈，背部有一条红线，看起来颇有龙威，绝对已经化为蛟龙！
　　呜呜！
　　就在方夕心中一动之时，他耳边又传来一声空灵嘹亮的鲸歌之声！
　　“真甲鲸？靠……”
　　方夕脸色一黑，收了灵舟，以‘玄冥旗’护住自身，向后飞遁。
　　此时在他神识之中，才发现那一头体长十几里、全身仿佛穿着一层厚重甲胄的‘真甲鲸’浮现在鱼群之中。
　　更令人诧异的是，它并非接受万鱼朝拜者，而只是跟那头千年龙鲵一般，化为朝拜群体中的一员……
　　呼噜噜！
　　玄冥之海翻滚，竟然比刮‘无定风’之时更加汹涌。
　　刺啦！
　　天穹都仿佛破碎了，无数元气散发出五颜六色的光华，宛若漏斗一般翻滚而下。
　　方圆万里之内的天地元气翻滚，甚至形成了潮汐！
　　方夕蓦然感觉一阵汗毛倒竖！
　　“这不是化神之威！”
　　“直接引动天地元气……这是返虚之威！”
　　他看向大海深处，旋即便见到了不可思议的一幕。
　　玄冥之海翻腾，掀起高达十数里的海啸！
　　有一头难以想象的元古荒兽，从玄冥渊底部一跃而出。
　　哗啦啦！
　　无数海水被掀上天空，化为波及数十万里的恐怖‘玄冥雨云’！
　　玄冥渊三大危险之一的‘玄冥雨’，竟然是由于一头元古荒兽而引起的！
　　恐怕就是靠着玄冥渊讨生活的诸多修仙家族，都未必知晓此等隐秘！
　　因为能见到这一幕的，大多死了！
　　若不是方夕自身乃化神修为，能在此等天地元气大潮之中明哲保身，只怕他就会如同附近一些倒霉修士一般，直接被天地元气撕裂……
　　而在狂风暴雨当中，他终于勉强看清楚了那头元古荒兽的真形！
　　那是一头……
　　“鲲？！”
　　方夕望着那一头似鱼又似鸟的元古荒兽，喃喃道。
　　此头巨鲲体长超过两百里，那一头‘真甲鲸’在它身边，简直连个弟弟都算不上，此时却围绕着巨鲲游弋，显得很是兴奋的样子。
　　“鲲之大，不知几千里……看来它还是个孩子，虽然是头不知道多少亿万吨重的大孩子……”
　　方夕并未再看，而是疯狂向后撤退。
　　此头元古荒兽巨鲲，绝对有‘返虚’实力，等到其成年，至少也有合体战力！
　　“我说怎么御龙宗没有直接接管玄冥渊，将此地龙鲵一网打尽……原来深处还潜藏着如此恐怖之物……”
　　方夕一边飞遁，一边庆幸那头巨鲲并未在意他。
　　不过也是，对于对方而言，自己连一粒芝麻都算不上，根本不会注意。
　　否则的话，纵然随手一击，自己也只能通过‘诸天宝鉴’逃命了。
　　“玄冥渊四大危险之地……位于深渊中心的海眼之地……不知连通着何处，此头巨鲲绝对是从那里跑出来的……”
　　“从海眼之中，纵然再跑出什么恐怖巨物，元古荒兽，只怕也大有可能……”
　　方夕之前还有些不解，为何元古荒兽的地盘会成为绝地，甚至隔绝人、妖、魔等族群。
　　现在实地见过之后，却是终于理解了。
　　在如此独特环境之下，纵然来一位合体修士，只怕也未必能拿这一头巨鲲如何……
　　那些大乘级别的元古荒兽，据说能与真龙、凤凰等强大真灵争锋，只怕也不是虚言！
　　三大族群出尽全力，也不是不能拿下一头，但得不偿失，反而导致自身虚弱，给敌人制造可趁之机的事情，自然是不干的。
　　“果然这地仙界来对了，在人间界，哪里有如此瑰丽的生灵……”
　　方夕虽然有些狼狈，但逃出万里之外后，却是神情十分畅快：“当浮一大白！”


第608章 本尊飞升
　　方夕没有吝啬法力，一路飞遁。
　　作为化神修士，能轻易调动天地灵力补充自身，法力恢复极快，根本不在乎消耗。
　　而在地仙界中施展法术，也不必在乎灵力反噬的问题。
　　他遁光迅若惊雷，转眼间便逃脱出玄冥雨云。
　　那一头巨鲲正在悠闲游弋，享受万鱼朝拜，并未有针对他的意思。
　　见状，方夕暗中松了口气，遁光却并未慢上丝毫，向空桑坊市飞去。
　　他原本就准备回到坊市修整一段时日，如今遇到这种事，更是要缓一缓。
　　当即决定先休息数年再说。
　　‘这玄冥渊……当真危险无比啊，日后还是要少来。’
　　‘还是按照老办法，收购灵物算了，甚至份量还可以更多一些……’
　　桑青峰。
　　一只木傀儡突兀浮现，竟然好似掌握了木遁之术。
　　其从一株灵木之中浮现而出，将一封信笺交给方夕。
　　方夕接过，随手打开。
　　这是他以‘方元’身份，在空桑坊市另外租借的一处低阶洞府收到的信笺。
　　嗯……
　　他一直维持着‘方元’的人设，偶尔与飞日城李家书信往来。
　　在如今，方元赫然已经结丹成功，成为了一位结丹期修士！
　　由于两地之间着实间隔太远，李家中也没什么人才，连结丹都没有，根本无法远道而来求证一番的。
　　更何况，纵然求证，方夕也能伪装到天衣无缝。
　　多安排一个身份，倒不是为了什么，只是有备无患而已，反正不需要花费多少心力……
　　他打开信笺，发现李家也没什么重要内容，就是恭贺自己结丹，语气谦卑中带着讨好。
　　将信笺随意焚烧之后，方夕随手弹出一道传音符。
　　半个时辰之后，一道遁光低调地飞入桑青峰，正是左小萱。
　　“前辈相召，不知有何要事？”
　　左小萱声音清冷。
　　“从今日开始，收购不限数量！”
　　方夕淡然说着自己的决定。
　　“遵命……”虽然不知道这位‘青禾子’为何做出此种决定，左小萱依旧凛然从命。
　　“以你修为，去收购大量灵物，也的确有些危险。”
　　方夕手中黑光一闪，一枚漆黑的雷丸浮现，落在左小萱手中：“此枚‘魔阴雷’，便赐予你防身……若遇到不开眼之辈，当可祭出威慑一二……不过以你修为，若真正祭出，只怕会同归于尽，切记切记。”
　　“多谢前辈。”
　　双手捧着这一枚悬浮在半空当中、雷光隐隐、一见便十分不凡的雷丸，左小萱眼睛大亮地道谢。
　　“对了，我会重新调整阵法，下次再来之时，可要小心一些……”
　　方夕叮嘱一句，挥挥手让此女离去。
　　……
　　等到左小萱离开之后，方夕沉吟一番，来到桑青峰顶。
　　他左手之上黑芒闪烁，‘玄冥旗’浮现而出，经过这一次玄冥渊的培炼，这一杆阵道之宝的威力更上一层楼。
　　“可惜……我手头的灵物有限，否则若再加入‘黄泉木’、‘幽冥血晶’等材料，此阵旗便不再是缺点了……甚至有可能被我炼制出一件堪比‘通灵之宝’的异宝！”
　　“如今论宝物……本体都比不过我了，除了诸天宝鉴之外……”
　　外道化身如今手上的‘神婴剑’威力更增，距离五阶只差一丝，而‘玄冥旗’则是布置开后，当有五阶威力，但平时拿着对敌则稍显笨拙。
　　此等阵道之宝，自然还是要在灵脉之上布置完整，才能发挥全部威力。
　　如今在方夕手中，也就顶尖灵宝左右。
　　但布置下去，与五阶灵脉相合，就能勉强发挥出五阶威能！
　　“去！”
　　他一道道法诀打入‘玄冥旗’中，此旗帜呼啸一声，旗杆瞬间化为十数丈长，插在桑青峰之顶！
　　哗啦啦！
　　一道道漆黑水流浮现，化为一条长江大河，其色玄黑，当中似乎还有无数砂石。
　　九幽冥河万里砂！
　　方夕早已在桑青峰附近做过布置，此时九幽冥河沿着一条条早已开凿好的河道，绕着桑青峰一圈，将整座山峰守护在内。
　　他手中浮现出一面禁制令牌。
　　原本布置的四阶阵法中，一块块阵盘轰鸣，似乎在与‘玄冥旗’呼应，组成了完整的‘九幽玄砂冥河大阵’！
　　桑青峰外，原本的青色雾气渐渐染上一层漆黑的色彩，隐隐有水流之声传出。
　　在悄无声息之间，桑青峰的护山大阵便从四阶提升到了五阶！
　　这是纵然王家老祖来袭，也能抵挡一时半刻的恐怖防御！
　　可以说，除了御龙宗之外，方夕在这片地域，也不需特别忌惮哪个了……
　　……
　　人间界。
　　魔树岭。
　　始祖妖魔树树叶簌簌而动，体型不断变小，赫然施展了大小如意的神通，化为一株精致的盆栽，飞入山海珠洞府之内。
　　此时在洞府之中的大青小青都被方夕放了出来。
　　唯有太岁因为意识浑浑噩噩，又是个死宅，依旧被留在山海珠内。
　　即使如此，方夕也不准备放它出山海珠。
　　“我准备游历一番，你们两个不要跟着我了，去跟着红玉，替我镇守此地。”
　　方夕看着大青小青，吩咐一句。
　　大青还是四阶下品级数，修为只能算一般。
　　小青却是一直突飞猛进，又炼化五阶天凤精血，未来前途不可限量，拥有冲击五阶瓶颈的机会。
　　闻言，化为小女孩的小青泫然欲泣，抓着方夕的衣角：“主人……小青想跟主人一起。”
　　“乖！”
　　方夕摸了摸小青的脑袋，令后者惬意地眯起了眼睛：“等你什么时候晋升五阶，再来跟我说这些吧……”
　　不过看着玉雪可爱，额头还有一片孔雀翎羽的小青，方夕也没有太过苛责，反而塞了一枚‘真血丹’过去。
　　他之前已经看过一份报告，九州界已经开始申请模拟玄冥重水环境，人工培育‘龙鲵’了。
　　虽然九州界人工培育‘龙鲵’的计划还在进行当中，纵然成功，鱼苗也需要数百年的时间成长。
　　但总的来说，进展十分不错，方夕也就不必太过顾惜真血丹。
　　更何况……地仙界之中，他即将粉墨登场，到时候倒是可以大量侵蚀王家份额，获得更多的真血丹。
　　一枚丹药对他的助力有限，倒是不介意随手打赏出去。
　　“此丹药性霸道……不过以你修为，当能勉强承受。”
　　方夕指点一番。
　　而旁边的大青则是望着真血丹，眼眸中泛出渴望。
　　“怎么？你也想要？”
　　方夕看向大青，倒是若有所思。
　　这‘真血丹’乃是以龙鲵为主材料炼制而成，而龙鲵最后化为蛟龙，因此应当更加适合蛟龙类妖兽服用。
　　大青会被此丹吸引，倒是十分正常之事。
　　“主人……我感到体内血脉都在欢呼雀跃……”
　　半人半蛟的大青望着小青手中的妖丹，结结巴巴地道。
　　“忍着！”
　　方夕毫不客气地回绝，化为一道青光消散。
　　“看什么？”
　　小青得意洋洋地将真血丹收好，又瞪了一眼大青：“怎么？还惦记着我手上的真血丹么？小心我揍你哦！”
　　她挥舞着白嫩的小拳头，看起来好像人畜无害，但大青却不自觉地皱眉：“揍一顿就给灵丹么？”
　　“想得美！”
　　小青冷哼一声，化为一头庞大的青火鸾，发出一声嘹亮的凤鸣，倏忽消失不见……
　　……
　　地仙界。
　　银光一闪。
　　方夕本尊便出现在桑青峰上。
　　他双手掐诀，山海珠飞出，宛若盆栽的始祖妖魔树浮现，继而不断变巨，庞大的树冠遮天蔽日，无数根须向四方蔓延……
　　虽然如此，但方夕的洞府囊括方圆千里之地，又有阵法遮蔽，根本没人能发现他在干什么。
　　“果然……还是地仙界更加舒适……”
　　方夕望了外道化身一眼，惬意地伸了个懒腰。
　　此种呼吸之间，寿元都在缓缓增长的感觉，的确相当不错。
　　按照他的估算，普通化神修士在地仙界中，会缓慢增长寿元，一直到翻倍为止。
　　当然，若是此时再下界，那寿元流逝速度也会激增，每次出手更是会急剧损耗寿元，直到寿命削减到下界普通人族化神的两千岁左右，此种寿元流逝才会放缓。
　　‘总体而言，必须一直待在地仙界，才能维持漫长的寿元……’
　　‘蹭一下获得寿元增长，然后就躲到下界，是根本不现实的……’
　　‘不过对我而言，这增长数千年寿元，似乎也没啥影响……’
　　方夕无所谓地想着。
　　此时的他，还是更加关注妖魔树与玄龟蛋的变化。
　　此两者的进阶其实与灵脉无关，而是与大环境有关。若再高深一些地说，便是界面法则！
　　按照方夕的估计，始祖妖魔树迟迟无法进阶，与玄龟蛋无法孵化，大概率是同一个问题。
　　那就是下界位面之力薄弱，未必能支持一些逆天生物成长与繁衍。
　　因此，纵然人间界有五阶灵脉，还有化神妖尊与大量妖魔尸体，始祖妖魔树至今也无法进阶，导致方夕的‘万古长青体’进度一直拖慢。
　　但到了地仙界，便不同了！
　　方夕能清晰感应到始祖妖魔树的欢欣雀跃，那是一种久在樊笼里，复得返自然的解脱与自在……


第609章 魔树进阶
　　数年之后。
　　空桑坊市。
　　左小萱走出‘天仙酒楼’，面具之下的脸上泛起一丝笑意。
　　她这边价格比万宝阁高，许多散修自然愿意到她这里售卖各种玄冥渊出产的灵物。
　　今日运气不错，竟然还收到一条五百年的龙鲵。
　　就在这时，前方街道尽头，忽然浮现出一位紫袍大汉的身影。
　　对方只是站在那里，便有一股渊渟岳峙之感浮现而出，法力更是深不可测。
　　两边的修士稍微打量一番，便低眉顺眼地绕行。
　　“四妹……”
　　孟朱紫开口。
　　“我们之间，早已恩断义绝了。”
　　左小萱冷着脸道：“这位前辈，莫非要违背规矩，在坊市中动手？”
　　“这个自然不会……我只是想劝你一句，不要被人利用了，你如今处境已经十分危险，不仅那几家，纵然王家也对你很不满，搞不好会将你杀鸡儆猴……”
　　孟朱紫上前一步，压低声音：“我这是为你好。”
　　“青禾子前辈每次都将事情说清楚，选择交于我手，这些都是我愿意之事。”左小萱冷冷道：“但你不同……你蒙骗我等，害得二哥陨落……这笔账，我迟早会跟你算。”
　　“跟我算？”
　　孟朱紫似乎听到什么笑话一般：“就凭你？”
　　他脸上泛起一丝冷色，准备暗中直接做掉此女，也算代表王家，给后面的‘青禾子’一个警告。
　　玄冥渊的水很深，不是谁都能轻易涉足的！
　　“就凭我。”
　　左小萱微微一笑，手中浮现出一枚漆黑雷珠。
　　见到这雷珠的那一刻，孟朱紫的元婴都睁开双眸，一脸警惕与害怕之色。
　　“这是……四阶雷珠？你不要命了？”
　　他低吼一声，随时准备以灵宝防御逃窜。
　　“放心，我的命很金贵，不至于跟你同归于尽……”
　　左小萱娇笑道：“但若你想对我施展手段，那也唯有玉石俱焚了……此雷珠我已经以秘术祭炼，与我心神相连，一念便可引爆，到时候百里之内尽成齑粉，你若不怕死的，可以试一试！”
　　“疯子！”
　　孟朱紫脸上一阵红、一阵白，倒是真的不敢动手。
　　这一枚‘魔阴雷’，给他的感觉可比普通四阶雷珠危险多了。
　　或许元婴后期的大修士还不怎么畏惧，但他才元婴初期，一个不好真的会被拉着一起上路！
　　他才刚刚凝结元婴，成为高阶修士，拥有漫长的寿元，如何愿意陪一位结丹修士共赴黄泉？
　　“呵呵，四妹你说笑了，我只是劝你一句而已。”
　　孟朱紫尴尬一笑，让开了道路。
　　左小萱冷笑一声，径自掠过此人。
　　附近的修士见到这一幕，明面上没有任何话语，但私下里必定议论纷纷。
　　孟朱紫脸色数变，望着离开的左小萱，终究不敢追上去，只能作罢。
　　心中却是暗自咬牙，准备去王家狠狠告上一状。
　　这次那青禾子，着实过线了！
　　……
　　左小萱手中捏着一枚玉符，一路提心吊胆，直到来到桑青峰附近，才算松了口气。
　　她也想活着复仇，而不是与仇人同归于尽。
　　望着那玄黑一片，隐隐带着流沙之音的阵法，左小萱眼神同样有些迷惘。
　　数年之前，青禾子不知为何改了阵法，连桑青峰都不让自己进入了。
　　如今她只能祭出一道传音符。
　　没有多久，青禾子从阵法之中走出，拿到左小萱的储物袋，脸上不由浮现出满意之色：“干得不错……”
　　他手一抬，另外一只储物袋便落入左小萱手中：“这里面有净水丹与几瓶对结丹修士大有助力的丹药，算是你应得的。”
　　“多谢前辈。”
　　左小萱神识一扫，脸上却没有多少喜色，将坊市中发生的事情说了：“我估计，没有多久，王家便会针对前辈动手……”
　　“不，王家不会。”
　　方夕笃定道。
　　“为何？”
　　左小萱脸上泛起一丝疑惑，继而又若有所思：“前辈之前下令放开手脚，果然有所依仗，小萱便不问了……”
　　望着此女告辞离去的遁光，方夕倒是比较满意。
　　在修仙界中，知进退，才能活得长久。
　　“王家狗急跳墙？”
　　“也要看敢不敢啊……”
　　左小萱眼力不够，但王家之中必然有阵法师，方夕做事又如此高调，肯定会来查探一番，然后就被五阶的九幽玄砂冥河大阵给吓退了。
　　在这个残酷的修仙界中，什么都是虚的，唯有自身实力才是实的。
　　外道化身走入阵法之中，一层黑水流淌，瞬间便将这通道淹没。
　　他来到桑青峰，便见到一株始祖妖魔树遮天蔽日。
　　而在妖魔树下，还盘膝而坐着一位青袍少年修士。
　　“妖魔树突破五阶，就在今日！”
　　方夕本尊睁开双眼，借助与妖魔树的联系，得出结论。
　　经过数年的地仙界洗礼之后，始祖妖魔树终于再次成长。
　　如今，就要突破化神的门槛了！
　　……
　　“青禾子前辈，也不知藏着何等底牌……”
　　左小萱驾驭遁光，还未飞出千里，忽然感受到一阵恐怖的灵压从身后传来。
　　漫天灵力闪烁，化为五彩极光，汹涌向桑青峰方向而去！
　　在地仙界之中，引动天地灵力，造成的化神异象比人间界更加浩大！
　　“这是……化神天象？！”
　　左小萱难以想象，继而却又恍然大悟：“难怪青禾子不怕王家，原来是即将化神了……”
　　空桑坊市方向。
　　“此种灵力波动……”
　　王灵道飞上半空，望着桑青峰方向，眼中满是羡慕与嫉妒之色。
　　纵然他也是元婴后期的大修士，但如今还未修炼至元婴圆满，至于更上的化神就更加遥遥无期了。
　　“阁主……”
　　孟朱紫也感应到了，脸上神情中带着惶恐：“莫非是……那人？！”
　　“不错……他化神了！”
　　王灵道吐出一口长气：“看来此人之前一直在隐藏修为，与我斗法之时，只怕便已经达到了元婴大圆满之境……此事你不必再管了。”
　　青禾子晋升化神，那接下来的事情，纵然王灵道都没有权限决断。
　　必须王家老祖宗亲自定夺了。
　　一个大境界的跨越，往往就是天堑！
　　在地仙界之中，这却是非常普遍的事情！
　　……
　　‘如今妖魔树化神……天象货真价实。’
　　‘日后青禾子便是魔道化神修士！’
　　‘任凭谁也无法将我与之前那个化神妖尊联系起来！’
　　方夕望着天穹，只见一道道青色的雷霆闪烁，心中算是松了一口气。
　　始祖妖魔树的雷劫没有闹出什么幺蛾子，就是普通的化神天劫。
　　方夕还有些害怕，若是遇到自己渡化神之劫时的恐怖雷劫，那就有点麻烦了。
　　咔嚓！
　　一道道雷霆劈落，被一层层抵挡，最终落在始祖妖魔树之上。
　　妖魔树本体沐浴雷光，竟然显得更加欣欣向荣起来。
　　不仅如此！
　　其翠绿叶片之上，金银二色的纹路也在不断渲染、扩大……
　　轰隆！
　　最终，千里乌云轰鸣，第九道雷霆轰然砸落！
　　下一瞬，始祖妖魔树树冠之上，无数树叶飞出，在半空中化为灰烬……此乃始祖妖魔树的渡劫秘术，以这些树叶被毁为代价，代替它承受劫难。
　　果然……
　　一层金银二色的光晕浮现，包裹住从天而降的雷霆。
　　继而，第九道凶猛的天雷一下缩小大半，砸落在始祖妖魔树的树冠之上。
　　砰！
　　一层雷火之光中，几根巨大的枝条骤然断裂，在裂口处还有雷击纹。
　　虽然妖魔树似乎遭受重创，但毕竟渡过劫数，成功晋升五阶！
　　在这一刻，方夕仿佛听到了自己身体内传来的一声异响！
　　这种冥冥中的感觉，令他知晓不仅自身‘万古长青体’终于有了突破，就连寿元又开始大幅度地增长！
　　‘总感觉有一天，我能熬死大乘散仙！’
　　方夕无语地吐槽一句，来到妖魔树下方。
　　此时，就见那一道道雷劈过的伤口处，正有一道道浓郁的血液浮现。
　　在之前储存妖魔两族精纯血元的弥补之下，那一道道伤口正在迅速恢复，甚至有新的枝条与树叶长了出来。
　　只要有足够血食，始祖妖魔树的恢复速度快得惊人！
　　方夕仔细感受一番，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　旋即，他又来到封存‘玄龟蛋’的树洞之前。
　　对于是否要取出这一枚龟蛋，他之前也有些踌躇，但最终还是决定让这枚玄龟蛋与妖魔树一起承受天劫洗礼。
　　此时在玄龟蛋之中，那股生命气息的搏动越发强壮。
　　“历经天劫洗礼，算是彻底融入地仙界……”
　　“距离小家伙孵化而出的那一天，不远了……”
　　方夕能轻易做出判断。
　　这玄龟蛋日后培养起来，当是一个不错的帮手。
　　“如今晋升化神，可以与王家讨价还价一番……获得更多份额，这就代表着更多的‘真血丹’！”
　　“有此灵丹相助，我修行‘天妖戮仙策’的进度也必能突飞猛进！”
　　方夕每一步都早已做好规划，此时按部就班即可。
　　“也不知道，会是哪一家先上门？”
　　他望着阵法之外，脸上不由浮现出一抹期待之色……


第610章 贺礼
　　时间入夜。
　　桑青峰化神天象之事，立即成为了整个空桑坊市最不得了的谈资。
　　不少修士都兴奋无比，津津乐道地谈论着青禾子的事迹。
　　毕竟对方与王家老祖，让他们看到了突破更高境界的希望！
　　不过很快，他们就发现自己对那位‘青禾子’几乎一无所知，只晓得那是一位颇好口腹之欲的前辈，也擅长阵法，暗中还收购一些玄冥渊灵物……
　　更有不少修士三步一叩五步一拜地前往桑青峰，想要拜入这位化神老祖门下，从此一飞冲天。
　　还有许多想要送礼、送炉鼎……攀上关系的。
　　奈何他们最终发现，桑青峰一直阵法紧闭，纵然元婴修士亲自发出拜帖也难以得到接见，不由十分无奈……
　　三月之后。
　　方夕先喝了一杯灵茶，旋即才不疾不徐地从一堆拜帖中抽出一张。
　　‘五平山希夷散人？’
　　望着拜帖之上的名讳，方夕也想起来了。
　　此人乃是一位元婴散修，占据了五平山，在空桑坊市中也算有些名气。
　　只不过……
　　令他关注的并非希夷散人的修为，而是这张拜帖之中，暗藏着的一些东西。
　　嗡！
　　方夕一拂袖，一道魔光飞出，将这张拜帖包裹。
　　下一瞬！
　　这拜帖便无风自燃起来，现出其中一道道密密麻麻的阵纹，赫然是一道符箓！
　　“此符箓造诣很高……内里还暗藏一丝化神神念……”
　　“如此偷偷摸摸，八成与黑水宗有关……那希夷散人，看来是黑水宗的隐脉传承……”
　　方夕心中想着，便见到一团团水汽浮现，引动四周水灵力，化为一面水镜。
　　在水镜之中，浮现出一道人影。
　　此人肤色苍白，一袭黑衣，三十来岁的模样，眉心有一道漆黑水痕印记。
　　方夕认得此人相貌，正是各种玉简之中，黑水宗的化神老祖——黑淼尊者。
　　“恭喜道友化神功成！”
　　水镜当中的黑淼尊者行了一礼，笑容十分和善：“不过道友可知……你已经大祸临头！？”
　　“……”
　　方夕没有回应，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　自古以来，不论骗子、说客、谋士……似乎都喜欢先声夺人这一套，没十个八个的血光之灾、大祸临头都不好意思出门跟人打招呼。
　　见到方夕不疾不徐，又给自己泡了一杯灵茶，慢慢品味的模样，黑淼尊者心中略微有些难堪，却还是自顾自说了出来：“道友可知我黑水宗为何被灭？那御龙宗着实不是好人……所谓的供奉短缺只是借口，其一直在定期收割辖内的化神势力，以我等元婴喂养那头恶蛟！”
　　修士的元婴对于妖兽而言是无上美味，并且还能大增修为。
　　元婴修士都是如此，化神修士的自然效果更好。
　　那头返虚蛟龙若经常吞服修士元婴，搞不好未来都有晋升合体的希望！
　　方夕心中一动，继而笑道：“愿闻其详……”
　　“在我黑水宗之前，统治此地的是‘青平派’，在‘青平派’之前，则是‘三水帮’……这些势力的覆灭都有一个共同点——兴盛过一段时日，门中连续出了化神修士！”
　　黑淼尊者咬牙切齿地道：“我等落日平原、玄冥渊、白骨山……任何在御龙宗治下的化神势力，无一不被视为定期收割的血食，拿去喂养那些恶蛟……据我所知，靠着此等办法，御龙宗内部已经连续培养出数条化神级数的五阶蛟龙了！道友如今化神道成，也即将进入御龙宗视野，可不是大祸临头了么？”
　　“原来如此……”
　　方夕听了，倒是若有所思。
　　感觉以修仙者的性情，做出这种事来，真是大有可能。
　　底下化神宗门太强，会影响御龙宗的统治，定期收割化神宗门，不仅能剪除隐患，还能增加自身宗门底蕴……傻子才不做这种事！
　　‘难怪‘真血丹’给我的感觉有点怪，看来就是给蛟龙服用的，不是给人吃的……’
　　‘只是如此一来，似乎御龙宗的妖兽太强了一些，搞不好就容易反客为主了……’
　　黑淼尊者见到方夕悠闲品茶的模样，心中也不由佩服对方的养气功夫：“道友似乎胸有成竹？”
　　“非也……”
　　方夕轻轻放下茶盏：“只是御龙宗刚刚收割黑水宗，未必还会大动干戈……更何况，本人并没有建立宗门与家族的打算，真到了那时候，大不了一走了之，岂不大善？”
　　黑淼尊者半天无语，吐出一句：“道友当真逍遥，令人羡慕！”
　　“我辈修士，不要弄这些虚的，要拉拢我，得看阁下有何心意？”
　　方夕嘴角浮现出一丝弧度。
　　“并非拉拢，我黑水宗已决定搬迁出御龙宗势力范围，只有老夫舍不得这故乡……”
　　黑淼尊者脸上浮现出一丝缅怀之色。
　　‘我看是放不下仇恨吧？’
　　方夕心中腹诽一声。
　　“我们两家守望相助，绝对是互惠互利之事，别的不说……道友刚刚晋升化神，对此境界的修行必然有许多不解，而我黑水宗好歹也传承了无数代，有化神老祖留下的大量手札与心得笔记，绝对对道友修炼颇有助益的，除此之外，还有适合化神修士增进法力的灵丹……”黑淼尊者认真道。
　　在他看来，这的确是合则两利的事情。
　　“有五阶通灵之宝么？”
　　方夕看到黑淼尊者承诺的都是一些惠而不费之物，不由问了一句。
　　黑淼尊者一瞬沉默，接着才开口继续：“通灵之宝本门只有一件，一直是大长老贴身保管……”
　　“唉……没想到地仙界的化神修士，都这么穷！？”
　　方夕听得一阵无语，继而道：“如此藏头露尾，并非结盟之意，在下可以当未曾见过道友……”
　　他一挥手，一道魔火浮现，落在镜面之上。
　　嗤嗤！
　　漆黑的魔火飞快散开，将这一面水镜覆盖。
　　不到片刻功夫，此水镜便化为一缕青烟消散。
　　“唉……这些势力都太过抠门了，连一件五阶通灵之宝都不给，就想我为它们卖命……”
　　方夕忍不住吐槽。
　　当然，他也知晓，纵然那等化神宗门，有宝物自然要留给自家化神。
　　给外人算什么事？
　　这拉拢的代价，未免太过沉重。
　　不过，这也正合他意。
　　他本来就没打算与黑水宗联盟。
　　选择盟友，自然要选强者！
　　毫无疑问，在这片地域之上，御龙宗最强！
　　或许玄冥渊中有堪比返虚的元古荒兽巨鲲，但对方不仅不上岸，连浅海都不来，其实并不算什么。
　　弱肉强食，也是天经地义！
　　……
　　一个月之后。
　　两道流光浮现在桑青峰之顶，望着那下方漆黑的大阵，都是神情十分凝重。
　　其中一人一袭黄袍，穿着十分得体，中年模样，两鬓微霜，年轻之时必然是个美男子。
　　另外一人则身材矮小、穿着一件破麻袍，胡须与头发半黑半白，手如鸡爪，宛若一个貌不惊人的老乞丐。
　　“擒龙子道友……”
　　那身穿黄袍的中年修士一拱手：“便是此处了……”
　　“果然是五阶阵法……那青禾子颇有一些门道。”老乞丐不知道从哪里掏出一只鸡屁股，余味无穷地啃着，还时不时拿腰间的破葫芦灌酒，当真从心所欲，潇洒不羁。
　　对于这位擒龙子，王家老祖并不敢丝毫怠慢。
　　因为对方来自御龙宗，修为虽然跟他相仿，都是化神初期，但御龙宗修士以御兽之术闻名遐迩，作为宗内化神修士，搞不好便驾驭了一头五阶妖兽！
　　要真斗起来，王家老祖绝非敌手——更不用说对方身后还代表一个大宗门了！
　　“当初得知此消息之时，我也十分诧异，不得不匆匆结束闭关，来看看这位修仙奇才。”
　　王家老祖虽然话语中无比推崇，但擒龙子微微一笑，根本不多说些什么。
　　没有多久，大阵分开一道通道，一身黑袍的方夕站在通道入口处，抱拳为礼：“见过两位道友，还请入内奉茶……”
　　王家老祖与擒龙子对视一眼，化为两道流光，进入这漆黑阵法之中。
　　两人都是化神修士，各自藏着非凡底牌，根本不相信方夕能将他们如何。
　　更何况，他们身后还站着御龙宗呢！
　　“这还是桑青峰么？”
　　甫一进入阵法，王家老祖便看到了那栽种在桑青峰旁边，此时树冠已经超过峰顶的始祖妖魔树。
　　“此树不简单……”
　　擒龙子望着那一棵树，喃喃自语。
　　“此乃本人移植的一株天地灵根，恰巧可以为此阵阵眼……”
　　一位黑袍人走了过来，其肩若刀削，眉宇间尽是冷酷之色：“不知两位道友此来何意？”
　　“呵呵，恭喜青禾子道友晋升化神，我们特来贺喜。”
　　王家老祖微微一笑，将一只锦盒打开：“此乃一株万年灵药——‘云棉参’，乃是我王家小小心意。”
　　“果然还是王道友你身家豪富，我老人家身无长物……”
　　擒龙子在怀中左掏掏、右摸摸，最终将一块不知道哪里来的骨头取了出来：“我御龙宗也恭贺道友晋升化神之喜，特送此骨为贺！”


第611章 斗法
　　“此骨？！”
　　方夕望着擒龙子送来的骨头，心中微微一动。
　　此骨乃是一块头骨，表面黑黄，还沾惹了不知什么油污，看起来平平无奇。
　　但他可不是以貌取人之辈。
　　从这一枚头骨之上，他感受到了某种禅意与化神的气息……
　　“此枚头骨，应当是取自一位化神级别的佛修……佛门修士除了炼气之外，一般还兼修炼体……”
　　方夕一道法力挥出，化为一只漆黑魔手，拿着这片头盖骨，侃侃而谈：“从佛光来看，恐怕来自一位法体双修的佛子！还要多谢道友，此物对于本人而言，倒是祭炼‘白骨舍利子’或者‘大力白骨神魔’的极佳材料，嘿嘿……”
　　他自然看得出来，对方拿出这化神佛子的头盖骨，就是来威吓自己的。
　　梵门佛子，法体双修！一般而言，便意味着绝世之资，同阶无敌！
　　此头骨拿出来那一瞬，就连旁边的王家老祖脸色都有些不自然。
　　御龙宗连此人都能收拾，收拾区区刚刚晋升化神的方夕与王家老祖，便更加手到擒来！
　　——这便是擒龙子想表达之意！
　　方夕自然也要委婉地反击一下，免得被人当成软柿子。
　　他一边面露欣赏之色，一边喷出六道魔焱！
　　此火一出，擒龙子与王家老祖当即色变：“五阶手段……”
　　六道魔焱此时威力还收敛了数分，对外只表现出漆黑魔火的形式，但也足以媲美一般的五阶魔火，令王家老祖心中大起忌惮之意。
　　化神修士难以获得通灵之宝，但有此灵火在手，与一件通灵之宝也差不太多。
　　这位‘青禾子’虽然刚刚晋升，但一身神通，绝对不容小觑！
　　熊熊！
　　六道魔焱将头盖骨包裹，没有多久便开始炼化。
　　那头盖骨历经魔火煅烧，却是褪去污秽，显得更加宝相庄严，微微散发金光。
　　虚空中隐隐有佛音禅唱之声传出，那一块头盖骨也变得愈加晶莹如黄玉起来。
　　下一刻，恐怖的魔火完全压过了佛光，令那一枚头骨缓缓融化，变成一枚晶莹剔透的舍利子！
　　方夕一招手，便将此枚白骨舍利子拿在掌心。
　　只见此物有龙眼大小，表面浮现出一个个金色梵文，看起来大为不凡。
　　但在其内里之中，却又似乎潜藏着一股深邃的魔性……令人几有不寒而栗之感。
　　“好！”
　　擒龙子见到这一幕，却是眼睛一亮：“道友手段高明，老朽佩服！”
　　王家老祖更是满脸带笑：“我王家有道友这位近邻，日后必能安稳许多……”
　　也不知此时，这人心中是否在滴血。
　　若方夕赖着不走，必然会侵蚀王家的利益，偏偏他好像还打不过对方……这怎一个愁字了得？
　　“雕虫小技，不足挂齿！”
　　方夕将白骨舍利子一收，神色转为郑重，向擒龙子行了一礼：“在下日后想在玄冥渊讨生活，还望上宗成全……”
　　“哦？看来道友并无游历的想法……”
　　擒龙子眼眸微微一亮，用鸡爪一般的手捋了捋没剩几根的胡须：“这事……可不好办啊，道友化神之后，必要足够的灵脉道场才可支持修炼……不知道友看中何处？”
　　“就此处空桑坊市如何？”
　　方夕微微一笑道。
　　“什么？”
　　王家老祖顿时脸色大变地站起，这不仅仅是虎口夺食，而是要割他王家的肉啊！
　　“呵呵，王道友何必心急？”
　　擒龙子转而对方夕道：“道友莫非不知，这坊市已经被我御龙宗许给王家了么？”
　　“王家若没有空桑坊市，也还有其它小坊市与附近的资源点……”
　　方夕道：“偏偏在下熟悉一地之后便不想大动，只能委屈一下王道友了……”
　　“此事我绝不同意！”
　　王家老祖断然拒绝，望着方夕的目光也带着一丝仇视。
　　纵然对方也是化神修士，但哪里有一上来就拿走最大钱袋的道理？
　　倒是擒龙子，对此不置可否。
　　毕竟对御龙宗而言，玄冥渊太过重要，若能分为两家，互相敌视监督，倒是最为有利。
　　王家老祖当即传音几句，令擒龙子眉毛微微一挑，正想说些什么，方夕忽然开口：“两成！”
　　“什么？”王家老祖与擒龙子对视一眼，都有些茫然。
　　“若在下执掌空桑坊市，所上供的‘真血丹’，可以在王家基础上增加两成！”方夕微笑保证道。
　　“什么？”
　　擒龙子猛地站起，脸上满是难以置信的神色：“此言可真？！”
　　“空桑坊市的上供，大概是十年一次……对于你我这等存在而言，十年又算不得什么……若到时无法完成，一切后果皆由本人承担。”
　　方夕朗声道。
　　“好，便给你十年又何妨？！”
　　擒龙子立即点头。
　　“道友……”王家老祖大急。
　　“那几枚蛟龙内丹，老夫不要了……”擒龙子看了眼王家老祖，摇头叹息道：“并非老夫不想为道友说话，但青禾子所给的条件，宗门绝对无法拒绝的……”
　　相比于那一点蝇头小利，真血丹增加两成！这是足以令擒龙子都获得巨大好处的事情。
　　与这相比，王家老祖之前传音承诺的数枚四阶蛟龙内丹，就什么都不是了！
　　“道友且宽心，若这次不成，坊市还是你家的，左右不过十年收入罢了……拿来看清一位化神，倒是十分便宜之事。”
　　擒龙子和颜悦色地对王家老祖说完，看向方夕的神情中便带着郑重：“希望道友说到做到，否则……”
　　他话没有说完，但方夕已经懂了此人意思。
　　‘果然，御龙宗十分在意‘真血丹’产量……’
　　‘不过，你们怕是没见过什么叫工农业剪刀差……’
　　真血丹丹方在‘鬼斧’这位化神尊者领导的攻关小组钻研之下，已经做到优化流程，工业化炼丹，同样一份材料，出丹率至少暴涨两到三倍！
　　相比起来，方夕允诺的区区增加两成，只是洒洒水罢了……
　　剩下的‘真血丹’，自然可以被他抠出来作为自身修炼资源。
　　任何名誉、地位、权力……都不如自身实力重要！
　　不过，方夕当然不会傻到让外人知晓成丹率，而是准备将‘超大型海上作业平台’搬出来，作为明面上的幌子——自己并非在炼丹术上取得突破，而是研发出了特殊的捕鱼傀儡，可以增产！
　　如此一来，至少化神阶段的‘真血丹’，应该就不缺了。
　　至于这大概率是兽药的问题？
　　方夕修炼的还真就是妖族功法，十分对口呢！
　　‘是时候让你们见识一下什么叫科技与狠活了，压低成本，利润就上去了……你以为你很赚，但我永远不亏……’
　　王家老祖满脸难以置信。
　　他王家如今全力以赴，应对上宗供奉，都感觉分外艰难了。
　　若是再加两成真血丹份额，那就真的没有收益，完全是拿自家库藏补贴御龙宗，没有一个修士会这么傻的。
　　他甚至觉得这‘青禾子’就是在故意针对王家，神色越发不善起来：“青禾子道友，你何必苦苦相逼？”
　　“大道所在，不得不争！”方夕叹息一声，神色却同样坚定。
　　不论是演戏、还是默契……两人都知晓御龙宗不喜欢下面的宗门一团和气，必须撕破脸皮！
　　“哈哈……没想到还能看到这一出好戏！”
　　擒龙子拍手大笑，十分欢畅。
　　高阶修士大多如此，乃是自在随心。
　　他望着王家老祖，又看了看方夕，提议道：“既然如此，不若按照修士之间的老规矩，斗法决胜负，如何？”
　　王家老祖的脸色顿时十分难看起来。
　　在没有见到那一团魔火之前，他对于自身法力神通还是颇有几分信心的，至少不会输给一位刚刚化神不久的修士。
　　但那一朵五阶魔火，几乎相当于大半件通灵之宝，他手上却没有此等宝物，无疑大落下风。
　　擒龙子似乎也知道这一点，又接着道：“坊市毕竟属于王家，之前王家为了修补此坊市也出了不少人力物力，因此青禾子你也该让人家一步，不若……不准使用那魔火如何？毕竟只是切磋斗法，伤人不好。”
　　“以斗法决定之前提议么？”
　　方夕忽然一笑：“也可，看来今日要领教王道友的玄功神通了……希望不会令本人失望。”
　　“请！”
　　王家老祖冷着脸，三人化为一道道遁光，顷刻间便飞出桑青峰，来到玄冥渊范围。
　　化神修士交手，能引动方圆千里之内的天地灵力，还是避开坊市为好。
　　否则的话，一个误伤，便是不知道多少死伤。
　　玄冥渊之上。
　　无数玄冥重水翻腾，恐怖的气机蔓延开来，竟然令一条条黑水玄蛇宛若大难临头一般，疯狂逃离两大化神对峙所在。
　　“比试斗法，点到为止，两位请！”
　　擒龙子笑吟吟在一边担任裁判，感觉似乎还想嗑一把瓜子。
　　“请！”
　　王家老祖飞快掐诀，天地间一道道土行神光汇聚而来，萦绕在他周身，形成一层足有数尺厚的土黄光罩。
　　吼！
　　下一刻，一头体型高达数百丈的巨人拔地而起，此巨人身穿土黄甲胄，双手各持着一柄巨锤，看起来凶悍异常。
　　王家老祖立足于巨人头顶，眼眸之中黄芒一闪。
　　伴随着巨人咆哮，方夕头顶浮现无数土黄巨石，巨石表面还篆刻着大量符文，宛若流星雨一般轰然砸落！


第612章 截杀
　　轰隆隆！
　　一枚枚土黄巨石砸落，其上符文闪烁，竟似带着元磁神通。
　　一层黄濛濛的灵光压下，克尽五金！
　　“不错不错……王道友的‘元山功’又有精进。”
　　擒龙子手中不知何时多了一只烤雉，一边啃着一边点评。
　　一块又一块巨石砸落，几乎将方夕淹没。
　　“听闻这青禾子乃是魔道修士，也不知会施展何种手段？”
　　擒龙子又望向方夕，眉宇间带着一丝期待之色。
　　啾！
　　只听一声穿空破云的嘹亮凤鸣之音突兀响起！
　　无数土黄巨石化为粉末，从两侧各伸出一只巨大的孔雀羽翼。
　　白、红、黄、赤、青五根色泽不同的孔雀翎羽伸展而出。
　　那土黄色的翎羽只是一刷，便令漫天巨石化为纯粹的土行灵力，一只本体漆黑、高达百丈的孔雀张开喙子，虚空中狂风呼啸，宛若多了一个风眼，无数土黄的灵力投入其中，迅速消失不见。
　　“这是……神魔之躯？”
　　擒龙子手中烤雉掉落，脸上一片呆滞：“唯有返虚魔修，才能凝练的神魔之躯？竟然在化神阶段便能修炼出雏形，当真是天纵奇才……此魔体能化尽五行，莫非是传闻中的‘五狱孔雀魔体’？”
　　啾！
　　此时，这五狱孔雀又是一声长鸣，虚空中无数木行之力汇聚，化为一道道藤蔓，缠绕向那土黄巨人。
　　嗖嗖！
　　碧绿藤蔓宛若巨蟒一般，顷刻间便束缚住巨人双腿、继而是躯干、双手……
　　木克土！
　　王家老祖的功法擅长驾驭土行灵力，遇到方夕的木行神通，当真威能大减！
　　“竟然初步凝练神魔之躯？！”
　　王家老祖望着五狱孔雀魔体，神念可以清晰感应到对方绝非自己土灵巨人一般的样子货，神情不由更加凝重。
　　此等未曾返虚便能凝练神魔之躯的化神魔修当真天资横溢，也令王家老祖心中十分苦涩。
　　自从他晋升化神之后，已经能感觉到自身资质潜力穷尽，只怕难以在化神大道之上走多远了。
　　而对面的魔修，却是有返虚之望的！
　　虽然这也只是说说，魔修之中能凝练魔躯的化神修士放在地仙界范围来说车载斗量，最终能返虚也不过寥寥而已……
　　但好歹也有一线希望！
　　王家老祖心中苦涩，却更加全神应对，心中更是不解。
　　纵然要撕破脸皮，似乎也不需做到这一步？
　　但此时，面对呼啸而来的木行神光，他已经无法藏匿，只能一拍胸膛，从天灵中飞出一只明黄色的印玺。
　　这印玺四四方方，通体以一块黄玉雕琢而成，印把处有些缺损，却爆发出惊人的灵光！
　　“五阶通灵之宝？！”
　　擒龙子一惊，旋即冷笑：“只是有些破损与残缺，这便是王家的底蕴么？此印玺……老夫似乎听说过……”
　　历来制作成玺、镜、塔等形制的法宝，往往带有不可思议的效果，比寻常法宝更加难缠。
　　见到王家老祖之前看似吃亏，却冷不丁掏出来一件残缺的五阶灵宝，方夕化身的五狱孔雀也是眼眸大亮。
　　“去！”
　　王家老祖双手结印，无穷的土行神光涌入此枚印玺当中。
　　明黄的印玺瞬间变巨，宛若一座黄玉雕琢而成的山峰，抵挡在木行神光之前。
　　纵然木行克制土行，但滴水如何能覆灭山火？
　　一蓬蓬木行神光砸在庞大的山体之上，只能留下几道浅浅的印记，继而便化为墨绿色的灵力光点，向四周散开……
　　“好一件通灵之宝。”
　　方夕都看得有些羡慕。
　　他如今身上连一件真正的通灵之宝都还没有呢。
　　五狱孔雀嘶鸣一声，五彩翎羽一刷，一道五彩霞光浮现，与明黄印玺纠缠在一起。
　　它张口一喷，又有一道血红光辉浮现。
　　此道光辉化为一柄猩红巨剑，剑身之上有血管一般的纹路。
　　一股魔煞之气冲天而起，有一个又一个的血色小人绕着此剑飞舞。
　　“好一口魔剑，当是半五阶之宝！”
　　擒龙子眼睛微微一亮，知晓这必然是青禾子的本命法宝了。
　　“斩！”
　　伴随着方夕冷冷一喝，猩红巨剑拉出一道数十丈长的赤色光华，无穷剑气宛若血浪一般汹涌而下！
　　嗖嗖！
　　一道道剑气掠过被藤蔓附属的土灵巨人，立即令这巨人身上浮现出无数裂痕，四分五裂起来。
　　王家老祖周身土黄光罩光芒狂闪，被血色剑气一道道削去。
　　不过他本人倒是没有丝毫迟疑与惊惶，两手一伸。
　　两道粗大的法力宛若土黄色的蛟龙，注入护体光罩之中，令这一层防御更加凝厚异常起来……
　　王家老祖对其功法防御还是十分有自信的，此乃他功法自带的‘土元护盾’，防御坚固非常，纵然面对通灵之宝攻击，应当也能支撑……
　　呜哇！
　　一声凄厉的剑鸣声忽然自背后响起。
　　王家老祖瞬间汗毛倒竖，灵觉疯狂示警，想也不想地捏碎一枚玉符，就要借助虚空之力遁逃。
　　但已经太迟了！
　　咻咻！
　　一道道红线穿刺虚空，好似一张猩红大网，将那一枚玉符的虚空挪移之力封锁。
　　紧接着，一道凄厉的剑鸣伴随着一道红影，狠狠扎在王家老祖背后。
　　噗！
　　他的法袍率先碎裂，现出一件由无数鳞片组成的宝甲。
　　甲胄也难以匹敌‘神婴剑’之锋利，悲鸣一声，裂开一道缝隙，恐怖的神婴剑气从此而入。
　　“噗！”
　　王家老祖眼珠暴突，张口喷出一口精血。
　　下一刻，他周身浮现出一层土黄盔甲，层层覆盖要害，蓦然发出一声长啸。
　　嗖！
　　那一口精血化为一团血云，将王家老祖团团包裹，在啸声当中倏忽远去！
　　残缺印玺也并不再与那一道五彩玄光缠斗，而是化为一道明黄色光华，没入血云之中，飞快消失不见。
　　“这王道友……真是输不起啊。”
　　方夕将神婴剑一收，化为黑袍人形，对着擒龙子吐槽。
　　‘若他不跑，搞不好真的被你重创甚至杀了……’
　　擒龙子心中暗自腹诽，脸上却露出震惊之色：“道友何以下如此重手啊？！”
　　“若不如此，上宗如何敢信任我呢？”
　　方夕微微一笑：“坊市的事……”
　　“自然任凭道友做主，十年之后，自见分晓！”擒龙子毫不犹豫地回答。
　　他也明白过来，这青禾子故意对王家老祖下死手，也算卖好御龙宗，表明自身绝不与王家往来的态度。
　　有着这个态度，就很可以了。
　　……
　　“该死的青禾子……竟然下此死手！”
　　血云之中，王家老祖脸色苍白，嘴里飞快念诵几句咒语。
　　一层寒冰直接封住了其背后的伤口，但那如附骨之疽的神婴剑气，依旧令他觉得非常麻烦，必须找个安全之地，才能闭关缓缓祛除。
　　虽然早知道人家会下狠手以取信上宗，但没想到自己拿出底牌，竟然还如此憋屈地没有几招便落败，王家老祖心中满是不甘：‘青禾子……你给我等着……’
　　他深刻知晓，在玄冥渊附近，王家有了一个真正的对手！还是一个极其可怕的敌人！
　　必须尽快赶回家族，拿出对策了！
　　就在这时，异变突生！
　　一种直面生死的恐惧感，令王家老祖硬生生停下遁光。
　　他‘神念化实’级别的神念蔓延而出，似乎能看到虚空中密密麻麻的半透明细针，其数量之多，甚至到了匪夷所思的地步！
　　若方才他一头扎入进去，下场必然凄惨无比的。
　　不仅如此，王家老祖能看到无数细微至极的半透明细针，已经穿过灵光护罩，向自己体内蔓延……
　　他动念极快，一蓬银色光辉包裹全身。
　　修士斗法经验丰富无比，面对此种极其细微之物，只能动用虚空神通！
　　银光一闪，王家老祖的身形在百丈之外浮现。
　　只是此时的他，骇然望着自己发黑的双手，蓦然喷出一口青色的毒血：“有毒……”
　　“不仅如此，还是千绝之毒……”
　　一股妖气冲天而起，墨绿色的遁光当中，一名脸上长着墨绿花纹的化神妖修浮现，手中还持着一柄青叶般的飞剑。
　　正是方夕本尊出手，要灭了这个隐患！
　　施展‘三相灭元功’，转化为妖族之后，他气息与外道化身已经判若两人。
　　而此时出手，有着擒龙子那个证人，外道化身那边就可以彻底撇清干系。
　　一般而言，第二元婴、身外化身等手段，修为都是远远逊色于本体的。
　　更不用说，方夕还有‘三相灭元功’这种直接改换根基的秘术，纵然与外道化身一起出现，也只会被当成两个不同的修士！
　　这一次伏击之时，他灵机一动，将剩余的‘千绝毒液’涂抹于‘青禾剑’之上。
　　借助飞米机器人将毒液直接灌注入化神修士体内。
　　事实证明，只要对此没有防范的修士，稍微不注意便会中招，狠狠吃个大亏！
　　纵然王家老祖利用虚空手段，强行驱逐了体内的青禾无形针，但‘千绝毒’已经有一部分进入其体内，对其造成重创！
　　“死！”
　　见到王家老祖身躯之上都浮现出浓烈的腐朽气息，方夕更不会放过如此良机，一剑挥出，剑光无影无形，引动漫天飞针，倏忽杀至……


第613章 鱼目混珠
　　一团墨绿色的妖云笼罩方圆数十里，不时便有雷鸣与炸裂之声响起。
　　忽然！
　　一亩妖云被炸开，一只元婴狼狈逃了出来。
　　看面目，竟然与王家老祖酷似！
　　说起来，此位化神尊者也算流年不利，首先与外道化身斗法，被暗算了一剑，本来就有伤在身。
　　中了‘千绝之毒’后实力更是大损，再被方夕本尊追杀，早已落入绝对下风。
　　数招不到，王家老祖就差点身死。
　　他也是极有决断之人，当即元婴出窍，抛弃了那具中毒的身体，施展秘法炸开一片妖云，再利用瞬移之术逃生！
　　此元婴一个瞬移，便掠出千丈距离。
　　地仙界虚空远比人间界巩固，化神一击也难以开启虚空裂缝，施展虚空神通也不过能挪移一段距离。
　　元婴出窍，以瞬移之术逃命，依旧是保命的最佳手段！
　　王家老祖元婴往后扫了一眼，暗自记住这一头化神妖尊的气息与手段，就要再次瞬移。
　　哼！
　　冷哼声中，一道晶莹的七彩丝线突兀从虚空中浮现，没入小小元婴的体内。
　　方夕天魔吟全力发动，一只灰白小塔浮现在元婴头顶，一层层灰白光芒落下。
　　王家老祖的元婴只是眼神稍微迷离一瞬就迅速清醒过来，见到头顶小塔，脸上浮现出一丝坚毅之色。
　　啪！
　　他丢出手中抱着的残缺玉玺，明黄色的印玺瞬间化为一团黄濛濛的光辉，砸中半空中的灰白小塔。
　　锁妖塔悲鸣一声，灰白光芒被瞬间击破！
　　它毕竟只是一件灵宝，根本不是残缺的通灵之宝对手！
　　王家老祖的元婴逃出生天，小脸刚刚浮现出一丝喜色，忽然就见到那化神妖尊一抖手上‘玄冥旗’。
　　哗啦啦！
　　一条绵延千里的漆黑大河浮现，无数漆黑砂石混杂在玄冥重水之中，将元婴包围！
　　九幽冥河万里沙！
　　滚滚江河，泥沙俱下！
　　王家老祖的元婴根本还未来得及反抗，便被卷入玄冥重水汇聚的冥河当中，被一粒粒玄冥晶砂与玄冥神砂穿过，法力不断消散……
　　“你……你是……”
　　他望着那化神妖尊，脸上忽然浮现出无比惊骇的神色。
　　这一重阵法，他似乎在桑青峰上见过的！
　　“聒噪！”
　　方夕一个闪身，已经来到九幽冥河上空，一道道神念化为七彩细针，不断扎入此元婴体内。
　　王家老祖小脸立即浮现出痛苦之色，双眼翻白，直接昏死过去。
　　方夕不敢怠慢，一道道法诀打出，九幽冥河不断浸泡，消解此化神元婴的法力。
　　锁妖塔再次浮现，这一次灰白光芒没有丝毫阻挡，将王家老祖的元婴收了进去。
　　而那一枚明黄色的印玺，由于失去了主人法力，已经化为一枚拳头大小的小印，悬浮在半空当中。
　　方夕抬手打出一道法力，将此印玺摄来，仔细查看一番。
　　此枚印玺四四方方，明黄质地，印把有些模糊与破损，但隐约可见是一头山君的模样，在大印底部，还有两个古篆文。
　　“九烨……此宝原来叫做‘九烨印’。”
　　方夕略微感应一番，在此九烨印中，似乎并无器灵的存在。
　　“果然是一件破损的通灵之宝，连器灵都没有了……不过，这也方便我炼化。”
　　他有些爱不释手地把玩了一番手中的明黄玉玺，这才将战场打扫一番，化为一道妖云，消失在天际……
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕双手掐诀，放出锁妖塔。
　　一层灰白光芒落下，现出其中王家老祖的元婴。
　　“化神级别的元婴，若拿去喂神婴剑，或许能让神婴剑也突破五阶吧……毕竟此剑原本距离五阶就只差一丝了。”
　　方夕喃喃一声。
　　望着王家老祖昏迷不醒的元婴，他身上忽然一阵魔气荡漾，有漆黑精芒自瞳孔中冒出，刺入元婴体内。
　　他在尝试对王家老祖的元婴进行搜魂！
　　虽然对方是化神修士，但在突破化神之前，方夕就修炼了神识功法，神念极其强大，纵然比拟化神初期也毫不逊色。
　　等到突破化神之后，神念之力更是有所增长。
　　此时不管怎么说，应当远超一般化神初期才对。
　　如此，倒是可以尝试搜魂王家老祖。
　　伴随着方夕施法，一道道天魔秘识不断钻入王家老祖的元婴内部，搜索着一切相关记忆，令此人元婴的小脸上浮现出极致的痛苦之色……
　　片刻之后，方夕睁开双眼，按了按眉心，显得有些疲惫：“搜魂化神修士，果然不是搜魂普通修士能比……”
　　方才一次搜魂，几乎令他神识之力耗竭大半，但所得并不多，都是最近数十年的记忆。
　　一位化神修士数十年的记忆，也是一笔不错的财富了。
　　纵然有些支离破碎与驳杂……
　　方夕按压了一番自己的太阳穴，不由喃喃自语：
　　“看来得多来几次……”
　　搜魂一位化神修士，必须要有足够的耐心。
　　而此时整理出的一些情报，却令方夕目光渐渐亮起。
　　他想了想，取了一丝王家老祖的精血与法力，运转‘他化自在真魔功’中的伪装秘术。
　　霎时间，他身上气息一变，竟然与王家老祖几乎一模一样。
　　甚至就连面容也变成中年模样，两鬓微霜。
　　“以我如今实力，模仿王家老祖，至少那些王家元婴根本看不破，一般的化神修士也未必能看穿……”
　　“只要不真正动手，问题不大……恰好可以用重伤的理由闭关。”
　　方夕越想眸子越亮。
　　他并不喜欢站在明面，因此‘青禾子’这个身份，还是让外道化身继续经营去吧！
　　自己则可以以‘王家老祖’的身份躲在暗处，甚至主动制造双方水火不容的假象！
　　到时候，若是有人要对付‘青禾子’，来找王家老祖串联……那画面一定相当美妙。
　　“倒是挺有可行性的，值得一试。”
　　……
　　王家族地所在，乃是一处山谷。
　　山谷之中有一条五阶灵脉，浓郁的灵气汇聚成云雾，时刻笼罩山谷入口。
　　这一日。
　　方夕化身‘王家老祖’的形象，低调地飞入谷口。
　　一层阵法浮现，但他取出一面令牌，晃了一晃，那股滞塞之感立即消失。
　　‘王家果然底蕴不深，镇族阵法也才堪堪五阶左右……’
　　他心中松了口气。
　　被五阶大阵阵灵检查这一关，纵然他是五阶阵法师，也觉得是最容易暴露的。
　　如今过去之后，一切便可走上正轨。
　　方夕化为一道遁光，落入山谷最深处，一座环境优美的洞府之内。
　　没有多久，一道遁光便匆匆赶来，落在洞府前，现出一道人影。
　　其长相隐约之间与王家老祖有些相似，修为却到了元婴后期，竟然又是一位元婴大修士！
　　“灵应见过老祖宗，之前看守祠堂的三叔来报，老祖的魂牌暗淡……”
　　王灵应躬身说着，甚至暗中打量方夕，见到自家老祖脸如金纸的模样，不由心中一突。
　　“老祖无事，只是受了重伤，因此才魂牌暗淡而已……”
　　方夕咳嗽两声，坦然道。
　　“老祖可要命灵医前来，诊治一番？”王灵应立即大惊失色。
　　“不必，本老祖受伤之事，务必要保密，咱家最近艰难啊……”方夕叹息一声：“本老祖与擒龙子去见那青禾子，对方却是个贪心的，竟然要整个空桑坊市，本老祖不忿与其斗法，小输了一招……回来的路上又被当年抓走乔儿的化神妖尊偷袭……”
　　方夕将来龙去脉说了一遍，继而叹息：“无论如何……我王家输了就要认，命人去传消息，让灵道回来吧！”
　　“空桑坊市，不属于我王家了？”王灵应心中一阵悲凉，以手击拳：“青禾子欺人太甚，我王家世世代代都记着，总有一日必报此仇！”
　　他眼眸有些发红，看向老祖宗：“老祖……您的身子……还有那头化神妖尊……”
　　方夕脸色暗淡：“伤势虽然严重，但不碍大事，只是最近无法出手而已……至于那头化神妖尊，只怕如同我等上次商议的那样，乃是外域之人，受了黑水宗雇佣来找麻烦，否则怎么可能一点风声都没露？”
　　他冷笑一声，继续道：“好在这一次本老祖也给它留了一点东西，下次见面，必能认出来！”
　　“老祖如此说，我就放心了，库房之中还存着一枚‘九九生息丹’，可要取来为老祖疗伤？”
　　王灵应请示道。
　　“五阶丹药岂可轻用？”方夕将王家老祖精打细算的性格学了个十足十：“本老祖的伤势，修养一番也就好了，这灵丹将来有大用……你下去吧。”
　　“晚辈告退！”
　　王灵应走出洞府，却仍旧觉得有些不对，忽然一咬牙，拿出一只罗盘。
　　这罗盘通体血色，当中一根指针，不停旋转着。
　　王灵应手指之上一滴鲜血滚落，令罗盘蒙上一层血色的光芒。
　　指针飞快转动，继而指向了老祖洞府的方向。
　　“看来，的确是我多心了。”
　　王灵应长出口气，准备去处理坊市的一系列头疼事。
　　……
　　洞府内。
　　方夕则是进入山海珠中，又去检查了一下王家老祖。
　　为了避免‘魂牌’破碎，他自然留了这小老儿一命，没有直接拿去喂神婴剑。
　　此时转移至山海珠中的始祖妖魔树正垂下一根根枝条，将那一只元婴五花大绑、团团束缚、趁机吊了起来……
　　‘妖魔树不学好，吊人这种事反正不是跟我学的……这次故意展露于人前，也没什么破绽，看来在地仙界修士眼中，就是一株奇怪的灵根罢了。’
　　他之前截杀王家老祖之时，便将妖魔树带上了，而外道化身早已与两大化神前往玄冥渊斗法，根本无法还隔着桑青峰阵法发现内部少了一棵树，至于阵眼什么的，自然是假话。
　　方夕瞥了一眼树根位置不断萎靡缩小的谷神妖尊尸首，不由又是叹息：“可惜了，纵然五阶的妖魔树，也无法制作能引动天地灵力的化神傀儡……我化神大军的计划，只怕要破产……”


第614章 平台
　　空桑坊市。
　　万宝阁。
　　王灵道负手而立，望着桑青峰方向。
　　纵然如今坊市内人气爆棚，日进斗金，也不能令他心情愉悦半分。
　　就在方才，他收到家族的飞剑传书，命他退出空桑坊市，将大阵权限与店铺转移给桑青峰之人。
　　其中也隐隐提及之前斗法，听闻自家老祖竟然还输了那位‘青禾子’一招之时，王灵道自然满脸不可思议之色。
　　再想到自己当初与对方的十招之约，如何不知当时青禾子放了一个玄冥渊的水……
　　“阁主！”
　　此时，孟朱紫已经来到王灵道身后：“我们的人都已经准备妥当……要不要？”
　　“坊市都舍了，再破坏一点浮财也没有意义……还是给双方留个面子吧。”
　　王灵道感慨一声。
　　孟朱紫同样瞥了一眼桑青峰的方向，心中有些后悔。
　　旋即，他的道心坚定，便将这一丝悔意斩杀。
　　当初若不如此，如何能凝结元婴？
　　难道真的靠自己在玄冥渊中打拼？
　　半日之后。
　　一道遁光浮现，带着恐怖的灵压，蓦然降临于空桑坊市！
　　“是青禾子前辈！”
　　“拜见青禾子前辈！”
　　一干修士纷纷行礼。
　　方夕略微颔首，声音清朗：“即日起，桑青峰接管空桑坊市！”
　　他声音温和而平静，却在坊市任何一处响起。
　　一道修长的人影来到万宝阁前，正是左小萱。
　　王灵道苦笑一声，从袖中摸出一块青色的令牌，递了过去。
　　此物便是本地五阶阵法的操纵核心了。
　　左小萱接过，宛若完成了权力的交接。
　　王灵道最后望了坊市一眼，带领一干王家子弟，乘上一艘御风舟，离开了坊市。
　　孟朱紫踏上甲板之前还回首望了一眼，似乎有些话想说，却最终什么都说不出口。
　　“从今日起，万宝阁，改名长青阁！”
　　方夕化为一道青光，进入长青阁中，望着空旷的柜台，不由叹息一声。
　　“前辈……”
　　左小萱走了进来，脸上也带着苦笑：“如今我手上没有足够的人手维持坊市了……”
　　“人不够就招，至于一开始投入的灵物，我来想办法。”
　　方夕胸有成竹，似乎世间没有任何事情能难倒他。
　　而此事解决起来也很简单，空桑坊市中需要的灵物大多是元婴结丹级数，下界搜罗一番，勉强也能缓解一时之急。
　　只要等到后续收入灵物，完成正循环，坊市便可以开始自行造血了。
　　方夕如今需要做的，就是提供一笔‘启动资金’。
　　至于修士？
　　只要长青阁愿意收人，筑基、结丹的散修当真要多少有多少！
　　‘等到坊市运转起来之后，还可以偷偷做我的两界贸易……有如此一个吞吐量巨大的坊市掩护，多增加几笔货物，根本不成问题。’
　　方夕负手而立，眼中满是期许……
　　……
　　时间一晃便是数年过去。
　　空桑坊市并未经历动荡，因此交接得十分顺畅。
　　如今的打渔修士们，又习惯去空桑坊市进行交易。
　　而长青阁更是首选！
　　除了必备的‘净水丹’、‘黑涅蚕法器’、‘特制灵舟’之外，长青阁偶尔还有‘五行灵果’、‘化婴丹’等辅助凝结金丹元婴的灵物出现，足以牢牢拴住那些散修的心。
　　到了如今，一切都走上正轨。
　　说起来，左小萱功不可没，的确有几分经理才干。
　　方夕也舍得重赏人才与放权，令如今的长青阁颇有几分欣欣向荣的姿态。
　　这一日。
　　左小萱亲自来到玄冥渊附近，似乎在等待什么。
　　“阁主……四周的散修已经驱散，言明利弊。”
　　一道流光飞来，竟然是一位白发苍苍的结婴修士，对待结丹修为的左小萱却却十分恭敬有礼。
　　这种感觉，十分令人迷醉。
　　“嗯，可以了，按照峰主所说，当是今日开始组装渔具……”
　　虽然早就见过桑青峰那边的机关工厂，但听到方夕的计划之时，左小萱心中依旧满是诧异。
　　很快，一道流光浮现，正是方夕！
　　“见过峰主大人！”
　　一干长青阁修士连忙行礼，而在岸边，还有许多跟着看热闹的修士。
　　“可以开始了！”
　　方夕喃喃一句，向‘太一’下达指令。
　　轰隆隆！
　　专门挖开的河道之上，有一艘艘钢铁巨舰冒着黑烟，行驶而来。
　　这些钢铁巨舰最小的也有数百米长，宛若一尊尊钢铁巨兽。
　　哗啦啦！
　　它们涌入玄冥渊中，到达指定海域，继而崩解，化为一个个金属构件与模块。
　　一台台‘黄巾力士’走出，开始搭建大规模海上作业平台。
　　在细微之处，则还有无数‘纳米机器人’完成各种精密任务。
　　数日之后，一座百里范围的巨大海上平台出现，乃是集‘船厂’、‘修理台’、‘预处理机关’、‘黄巾力士流水线’、‘防御炮台’于一体的小型工业区。
　　放眼望去，就宛若一座海上的钢铁之城！
　　“这……当真雄伟壮观！没想到那位青禾子前辈还擅长傀儡之术……”有散修满脸惊奇地道。
　　“此等傀儡造诣的确惊才绝艳，但比起墨门而言，还是差了一点的……”
　　另外一名白胡散修捋了捋胡须：“老夫曾经见过墨门机关城，那才叫惊世骇俗……一城可随意拆卸，搭载的数百头‘巨神兵’配合阵法，纵然化神修士也要望风而逃……”
　　这座海上作业平台所展露出来的机关傀儡之术，也就墨门水平。
　　方夕对此十分理解。
　　地仙界浩瀚无穷，在许多领域造诣之上超过九州界，并不稀奇。
　　但九州界在这穷乡僻壤之中，还是能有点技术优势的。
　　轰隆隆！
　　无数流水线轰鸣，大量机械手臂拆卸、组装……
　　很快，在船坞之中就有一条钢铁色泽的‘龟甲船’浮现。
　　其船身扁平，有若龟壳，却能在玄冥渊之中穿行，甚至船舱打开之后，还有一条条机械手臂伸出，自动撒网捕鱼……
　　“嗯，此种灵材？”
　　左小萱望着那龟甲船，陷入沉思：“似乎并非法器材料……”
　　“此种特制金属，内部铭刻了阵纹，虽然还是无法阻止玄冥重水侵蚀……但至少能坚持一段时日，到时候直接报废……”
　　方夕微微一笑，他的神念溢散而出，能见到在此钢铁岛屿的底部，无数毁灭与再生永远持续……
　　玄冥重水虽然在不断腐蚀岛基，但又有新的模块不断组装，成就这一座不沉岛屿的奇迹！
　　“恭喜前辈，此机关岛构建完成，日后当可入玄冥渊大肆捕捞……只是还需要配备一些修士保驾护航。”
　　左小萱看得眼睛一亮。
　　“差不多吧……但也不必太多，此岛之上自带阵法与禁制，还有傀儡与机关炮……”
　　方夕当然不会说，他在这海上作业平台之上，还丧心病狂地配备了数门威力堪比化神一击的‘歼星炮’！
　　只要不遇到真甲鲸，应当可以横行的。
　　并且，他也不会让此平台深入玄冥渊，鬼门礁海域便是极限了。
　　“此平台下水，一年下来，应当能捞取玄冥渊所有修士收获的三四成……也就是说，增产三四成就刚刚好，过犹不及！”
　　灵物总收入增长三四成，然后上缴超过之前两成的真血丹，算是还有得赚。
　　但若灵物产量大爆发，那为何御龙宗不抢过来自己做？
　　在修仙界，很多事情根本不讲道理，只讲实力。
　　方夕也不想惹人眼红，维持一个低利润甚至不亏不赚的运营模式，让外人闭嘴，也就可以了。
　　至于真正盈利的地方，自然还是在炼制‘真血丹’的成丹率之上。
　　九州界的炼丹技艺虽然不凡，但地仙界中，必然有宗门超过。
　　甚至方夕还听过一个传闻，某些丹道大宗中的炼丹高手，能直接以虚空元气为材料，‘无中生有’地炼制各种灵丹，种种手段，堪称虚空造物，不可思议！
　　相比起来，区区一点提升成丹率的手段，也就在这乡下地方还有些惹眼……
　　“九州虽好，但任何修仙科技根基终究还是修为打底，之前都在元婴级别，技术也就一般，如今到了化神，或许又能有一次突破……”
　　若修为提升上去，达到斡旋造化的不可思议之境，比什么科技都管用！
　　并且还是纯粹的自身之力。
　　“纵然黑淼尊者的说法为真，御龙宗‘收割’过一次之后，至少也得缓和一段时间，让韭菜慢慢生长……”
　　“或许青禾子的加入，出了一点意外，但比之前的黑水宗还是弱小太多了……也就是说，还在容忍范围之内，短时间内不会出现大的变故……”
　　这对于方夕而言，却是一个难得的发展机会。
　　借助这段空窗期，可以迅速积累‘真血丹’，从而修为突飞猛进！
　　为此，纵然压制一番这海上作业平台的产量，也是值得的。
　　能拿到手中的，才是自己的。
　　‘这玄冥渊好处不少，还能积累大量真血丹，换成其它地域，未必有如此好处。’
　　方夕对于自己之前的选择还是非常满意的，实际上修仙界每一处地域，大概都跟玄冥渊情况类似。
　　想要逍遥自在、长生久视……就必须不断向上突破境界！


第615章 玄龟出世
　　光阴似水。
　　转眼间，又是数十年过去。
　　王家山谷。
　　方夕手中拿着一把水壶，正在给始祖妖魔树的盆栽浇水。
　　此灵根晋升五阶之后，大小如意的神通越发长进，此时维持着这微雕一般的体型，方夕却依旧能感觉到它在茁壮成长。
　　之所以拿出来而不是放在山海珠洞府内，自然是要蹭一蹭王家的五阶灵脉。
　　王家老祖所在的洞府，乃是这处五阶灵脉中灵气最为充沛之地。
　　并且，由于多了‘妖魔树’这个大肚汉在，王家老祖洞府附近周围几处高阶洞府中修炼的修士都出现了灵气不足、拖累修为的现象。
　　但这一切都被王家家主‘王灵应’给压了下去。
　　他以为王家老祖闭关，需要吐纳大量灵气恢复伤势……
　　这些情报，自然是方夕暗中散播出去的微型傀儡所打探来的。
　　到了飞米级别的机关傀儡，除了化神神念之外，元婴神识基本发现不了。
　　如今方夕可以说比王家更加了解王家！
　　‘虽然族人有些怨言，但也知晓本老祖非战之罪……倒是没有太过苛责，甚至还有主动捐献灵石，要帮助家族渡过难关的。’
　　‘这一个家族兴旺发展，乃是之前数代人打好了基础，又有一股蓬勃向上的朝气……难以打断啊。’
　　当然，方夕只是感慨一声罢了。
　　真正要打断脊梁骨，只要传出王家老祖陨落的消息，王家自然玩完，再怎么万众一心都没用，这便是伟力归于自身世界的铁则！
　　“彭祖寿八百……”
　　方夕浇完水，神情莫名：“掐指一算，我也有八百岁了……”
　　八百岁！
　　下界世俗之间的王朝更迭，也大多两三百年一轮而已，八百年都足够活过三四个朝代，熬死不知道多少任皇帝了……
　　可对于地仙界寿元动辄四五千岁的化神修士而言，八百岁相当年轻，可谓风华正茂！
　　这数十年来，方夕一直把控王家，首先便去了祠堂，在那位王家三叔没有丝毫察觉的情况下，替换了王家老祖的魂牌。
　　否则一直暗淡在那里，甚至将来碎裂了，也不是个事……
　　接下来，便是掌控王家的各种资源与渠道，从而统计收入，从中攫取大头。
　　王家虽然失去了空桑坊市，但其余许多小坊市、资源点却依旧存在，每年同样还得给御龙宗上供！
　　对于此事，方夕当然是老实不客气地一手包办，将诸多灵物收上去，变成一粒粒‘真血丹’运回来。
　　仅此一项，就从王家获得了不少灵丹。
　　有着诸多‘真血丹’辅助，他‘天妖戮仙策’的功法倒是进展飞快。
　　到了如今，已经渐渐达到初期圆满境界，只差一丝，便可以尝试突破化神中期境界了！
　　‘好在地仙界中，修士也是从返虚之后，每突破一次才需要渡天劫……突破化神中期不需要渡劫……’
　　‘这才薅了御龙宗的羊毛八十年左右，就让我差点修炼到化神中期，若是两百年、四百年、八百年……岂不是能化神圆满，甚至直接返虚了？’
　　方夕眼眸微亮。
　　此时，他感应到什么，淡然看向天空。
　　没有多久，一道遁光落下，现出其中一人，正是王家家主‘王灵应’！
　　“老祖宗……我家派去玄冥渊的船队，遇上了空桑坊市的机关岛，对方一言不合，便启动威力强大的灵具，令我家修士损失惨重啊……二房的灵君被打灭肉身，只有元婴逃了出来！”
　　王灵应一躬身，脸上满是愤恨之色：“那青禾子欺我王家太甚！”
　　‘瞎说什么乱七八糟的？明明是你们王家队伍觊觎收获，先动手打劫的龟壳船……这还是‘太一’按照我的吩咐手下留情，没有动用‘歼星炮’，否则那王灵君跟其它王家修士，有一个算一个，能留下把灰来都算我输……’
　　方夕心中腹诽一句。
　　不过他也知晓，这么大的家族，人员臃肿，欺上瞒下都几乎是常态了。
　　纵然是王家老祖这个老祖宗，也有子孙辈仗着宠爱就敢乱来的。
　　而修士大多帮亲不帮理，修仙界的纨绔还真有一定存在基础，然后打了小的来了老的也是大有可能之事。
　　方夕都准备好好整顿一下家风，虽然王家在这玄冥渊也算一方霸主，但若某位隔了不知道多少代的子孙惹到了不该惹的人，然后牵连到自己头上，那多冤枉啊！
　　但此时，却只能演戏，当即脸上红色一闪：“青禾子……”
　　“老祖如今伤势尽复，只是要对付那青禾子，还力有不逮……”王灵应在一边分析：“青禾子擅长机关傀儡之术，打造了机关岛之后，每年收入的龙鲵与灵草都比往常多了三四成，十年一度上缴御龙宗的丹药灵物比我家之前多了两成……此等重利之下，御龙宗绝不会帮我家出手……”
　　“我王家危机四伏，当年为了起势，大大得罪了黑水宗，到如今那黑淼尊者与暗藏的化神妖尊还未解决……”
　　王灵应作为王家家主，当然不是莽夫：“灵应认为，应对那青禾子，只能智取，不能力敌……”
　　说起来，方夕一直与外道化身纵容手下人搞摩擦，时不时就小打一场。
　　一开始，当然是空桑坊市那边狠狠吃了个大亏，连左小萱都差点被生擒活捉。
　　后来方夕看不下去，支援了几头四阶傀儡，算是勉强维持均势。
　　说来也怪，两家如此明争暗斗，实际上却连一位元婴修士都没有陨落，可见还是存在底线与一定默契。
　　“那依你之见，该当如何？”
　　方夕饶有兴趣地问着。
　　与外人商议一同对付自己，还挺有意思的。
　　“青禾子根基薄弱，没有宗门与徒弟……这些年长青阁一直在广招客卿，我也让几名修士混入其中……得知那青禾子除了好口腹之欲外，也颇好渔色……”
　　王灵应道：“家族秘密培养的那一批‘姹女’之中，颇有几个姿容出众的，暗中送去几位，或能起奇效……”
　　方夕敲了敲眉心。
　　王家的‘姹女’，他也从王家老祖的记忆中了解过，乃是选取具备灵根、姿容出色的女子，从小修炼媚术类功法，严格培养，长大之后一个个都是国色天香，魅惑天成。
　　专门拿去送给相熟的势力高层拉拢关系，当年黑水宗之中，便有不少。
　　关于‘真血丹’产量的隐秘情报，便是如此泄露出来的。
　　而此种‘姹女’平时负责以色侍人，若到了关键时刻，也可暗中引动体内禁制，给敌人以重创的。
　　虽然以此法暗算元婴几乎无往不利，但面对一位化神修士，王灵应还真没有什么把握。
　　“对方毕竟是修炼魔功的，普通媚术未必有用……”
　　方夕摇头叹息一声，感慨王家也就这点出息：“罢了……就先送几位过去，当做一招闲子也好。”
　　“是！”
　　王灵应凛然从命，继而又开始禀告：“家族之中最近检测凡人灵根，发现仙苗两百二十七人，其中地品灵根以上的二十五人……还有一个天品灵根。”
　　“不错，你好好培养。”
　　方夕听了，不由颔首。
　　地仙界凡人中出仙苗的概率似乎比下界高了许多，连优质灵根的出现概率也提高了不少。
　　“除此之外，三房有一位志字辈坐化……”
　　王灵应宛若一位忠诚的大管家，几乎事无巨细：“九房的‘王玄定’日前已经金丹圆满，自身家族善功超过三百万，想向家族再借贷两百万善功，兑换族库中那一枚‘凝婴丹’……”
　　“小小年纪不学好，就想一步登天……你告诉他，家族最多借贷一百万善功，其余自己想办法去……”
　　方夕笑骂了一句，显得心情很不错。
　　忽然！
　　他神情微动，看向天穹。
　　只见原本万里无云的天空，蓦然变得阴云密布起来。
　　“老祖宗？”
　　王灵应望着这一幕，不由有些诧异：“这是……”
　　“无妨，本座之前随手抓了一头灵兽，看来如今要晋升四阶了……”
　　方夕摆摆手，打发王灵应离开。
　　自己则是带着盆栽，飞出王家山谷，找了一处偏僻空旷之地。
　　轰隆隆！
　　天际的雷云宛若长了眼睛一般，跟随他来到此处。
　　呼呼！
　　一蓬黑濛濛的飓风刮下，将附近的岩石与地面都不断刮去一层。
　　这是……化形天劫！
　　而其目标，赫然是……
　　方夕神色古怪，将山海珠中一枚鸵鸟蛋大小的玄龟蛋取了出来。
　　此蛋甫一出现，天空中的乌云更加密布，隐隐有雷电闪耀！
　　此时的玄龟蛋早已剥离那一层石皮，现出洁白的蛋壳，其上有蓝光隐隐。
　　“我还是头一次见到妖兽蛋渡劫的……”
　　“看来这头小玄龟果然血脉非凡，一出世就是四阶！”
　　咔嚓！
　　在方夕的注视之下，那蛋壳之上，蓦然浮现出一道裂痕！
　　天穹之上，那无数狂舞的雷电宛若找到了目标，凝结为一道青色雷光，轰然劈落！
　　轰隆！
　　雷光笔直劈中蛋壳，却令上面泛起丝丝紫青色的纹路，又裂开一道缝隙！
　　这玄龟蛋壳，竟似乎比许多防御灵宝还要坚固的样子。


第616章 印玺
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一道又一道天雷落在玄龟蛋壳之上，令蛋壳之上的裂痕越发密集。
　　方夕见到这一幕，嘴角却是有些抽搐。
　　在他看来，这四阶天劫竟然不像是来灭杀玄龟的，反倒有些类似在帮助小龟出壳一般……
　　轰隆！
　　八道雷霆之后，第九道青中泛起点点金色的雷霆轰然砸落。
　　啪嗒！
　　玄龟蛋之上，一道道残缺的蓝色灵纹浮现，密密麻麻，宛若组成玄武之形，仰天怒吼咆哮。
　　昂！！
　　在似龙似象的咆哮声当中，第九道雷霆与玄武虚形相互碰撞，竟然消弭于无形！
　　方夕没有去管这一幕，而是看向玄龟蛋。
　　只见从蛋壳之中，缓缓爬出一只成年人巴掌大小的——玄龟？
　　其龟壳墨绿，四爪如凤、尾如蟒、头似蛟、龟背之上还有一些复杂玄奥的花纹。
　　与其它玄龟不同的是，此龟的眼睛很大，看起来水汪汪的。
　　从蛋壳中爬出之后，立即张开龟口，仿佛咀嚼饼干一般，啃噬原本的龟蛋壳。
　　方夕能感应到，在此龟吞下一块蛋壳之后，身上的妖气便又浓郁一分。
　　他心中一动，一只法力大手浮现，抓起一枚如玉般的蛋壳，落回自己手中。
　　小玄龟将蛋壳吃完，大眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮地盯着方夕，从神魂契约中传出一丝渴望：“主人……想吃……”
　　没错！
　　此头玄龟早在孵化之前，便被方夕用各种手段签订契约，还种下禁制……
　　毕竟是一头大有潜力的妖族王者，一出生便是四阶妖兽，将来晋升五阶化神、六阶返虚、甚至七阶合体，都未必没有指望。
　　“想吃？”
　　方夕笑着扬了扬手上的蛋壳：“先变个人形来看看……”
　　小玄龟可怜巴巴地转了一圈，身上妖气一阵变化，最终呆萌地摇头：“不会……”
　　“好吧！”
　　方夕叹息一声，收起蛋壳，将小玄龟抓在手中，仔细打量起来：“莫非是觉醒的玄武真血太强……才导致四阶都无法化形？”
　　一些荒兽永远都无法化为人形。
　　方夕怀疑，这头小玄龟，可能遇到了跟元古荒兽一样的问题。
　　‘不过算了，能否化为人形，根本不重要……能打能扛就行了。’
　　玄龟皮糙肉厚，防御极强，自然是要往肉盾方向发展。
　　他跟这头小玄龟呆萌的双眼对视，继而开口：“叫你什么呢？小绿？小玄？小武？”
　　“就这么决定了……叫你小玄龟！”
　　方夕指着小玄龟道。
　　似乎是错觉，他这个主人仿佛看到小玄龟翻了个白眼。
　　这小东西一出生就是四阶妖兽，心智只怕已经跟许多小孩一般聪慧了。
　　“好歹也是四阶妖兽，有何天赋神通？”
　　接下来，方夕又好好测试了小玄龟一番，发现其天赋神通似乎就一个……
　　“龟息！”
　　小玄龟身上气机全无，宛若一块石头，任凭方夕以化神级别的神念来回横扫，竟然都没有发现丝毫异常！
　　见到这一幕，他不由回忆起那五阶玄龟传授自己的龟息秘术。
　　当时他依靠此法差点瞒过化神，已经惊为天人。
　　但如今与小玄龟真正的天赋神通相比，又是货比货得扔！
　　‘区区四阶，就能隐瞒过五阶……果然是无上保命秘术。’
　　方夕眼神炙热，令小玄龟都有些不寒而栗起来……
　　……
　　王家山谷。
　　老祖洞府。
　　此洞府占地颇大，等到附近的高阶修士都搬走之后，更显得清冷。
　　方夕施展法术神通，直接挖了一个数亩大小的池塘，足够小玄龟平时在其中嬉戏了。
　　他接下来又过了一段悠闲日子。
　　每天给妖魔树浇浇水，养养花，顺带逗弄一下小玄龟，好像提前过上了养老退休的生活。
　　‘如果一直这样下去，似乎也很不错啊……’
　　方夕躺在一张摇椅之上，脚下趴着小玄龟，身形不断前后摇晃，浑身都懒洋洋得，不想动弹。
　　‘奈何虽然我寿元足够漫长，却也总有尽头……想要寿元无尽，恐怕唯有传说中飞升真仙界的仙人了吧？’
　　‘长生易得，守住却难……纵然我寿元漫长，但若被返虚、合体、大乘散仙盯上，多长的寿元也没用……’
　　‘因此，还是得修行……’
　　方夕闭上双目，一呼一吸之间，似乎都在与手边的始祖妖魔树盆栽相呼应。
　　他内视自身，可以见到乙木法身之上的银色纹路，赫然转化了一半，无数复杂玄奥的金色纹路闪闪发亮！
　　万古长青体自从妖魔树进阶之后，进度终于又变快起来。
　　到了如今，已经转化过半！
　　‘万古长青体可是顶级木系灵体……再搭配我的灵根资质，日后纵然进阶合体、大乘……或许都有增幅？’
　　方夕眼眸中闪过一丝期待之色。
　　‘只不过，‘枯荣诀’我已经没有后续功法了，难道改修‘木刃诀’？’
　　‘万古长青体乃是木系灵体，对妖族修炼可没有丝毫作用的。若不修炼木系功法，这灵体也没用啊……’
　　‘等到修为突破之后，下界一趟，去地仙灵境转转？’
　　‘呃……不到化神圆满，似乎不是太过保险。’
　　‘这地仙灵境又跑不了，还有明寰界、黑太岁、那头鬼修……等到我化神后期或者圆满，一个个都得解决过来！’
　　方夕心中暗暗做下规划，忽然睁开双眸。
　　在他手中，一只明黄的玉质印玺浮现而出，正是通灵之宝——九烨印！
　　此物方夕从王家老祖手中夺来之后，就丢回九州界，交给鬼斧负责修补。
　　到了如今，勉强算修补完整，至少印身看起来完美无缺。
　　“疾！”
　　方夕抓着印把，化神级别的法力注入其中。
　　吼吼！
　　一道道土行神光汇聚，此枚玉印悬浮而起，蓦然光芒闪烁，化为一头十几丈长的巨虎！
　　此凶虎通体土黄，皮毛之下似乎有一枚枚游走不定的符文，绽放出璀璨的灵芒，凶威凛然，不在一般的化神妖尊之下！
　　“九烨印可攻可守，化为玉山只是防御形态，这五阶妖虎，论搏杀应当不在一般化神之下……”
　　化神引动天地灵力，自然惊动了整个山谷。
　　没有多久，王灵应、王灵道两位大修士联袂而来，见到那一只明黄玉玺，脸上都浮现出一丝喜色：“恭喜老祖宗，终于将这通灵之宝完全修复了……”
　　他们自然也知晓家族之前秘密收藏了一件残缺的五阶通灵之宝，一直尝试修补。
　　到了今日，终于大功告成！
　　“不错！”
　　方夕起身，左手背负在身后，右手则是托着这一枚‘九烨印’：“加上一件通灵之宝后，那青禾子，本老祖有把握再做过一场……”
　　王灵道却并无如此乐观，不过此时自然也不会泼冷水。
　　“太好了，我王家如今被那青禾子一脉，逼成了什么样子？”
　　王灵应倒是并未与方夕直面过，如今颇有几分扬眉吐气之感：“如今老祖伤势尽复，又修补了九烨印，必能压过青禾子……”
　　“嗯！”
　　方夕微微一笑，他才不会没事找分身斗法这么无聊。
　　“老祖宗……如今正好还有一件事。”
　　王灵应似乎想到什么：“墨门机关城将于一年之后移动至玄冥渊附近，到时候刚好遇到三百年一次的大拍卖会……”
　　“机关城么？”
　　听着这个熟悉的名字，方夕心中不由感慨。
　　墨家机关城就好似游走不定的货郎，这么多年过去，来到附近开办大拍卖会，也是正常。
　　方夕发现地仙界的商会商行等势力，都喜欢建造大型船只与飞艇之类，进行超远距离的交易。
　　这大概是因为地仙界太大，危险太多，哪怕低阶修士都难以迁徙的缘故。
　　而王家老祖之所以能化神成功，据说也是王家之前几乎倾家荡产，在一次隐秘的地下拍卖会中，购买到了化神灵物的缘故。
　　“如今我王家家底单薄……光是应付上宗供奉便有些力不从心了。”
　　方夕叹息一声：“怕是要苦了你们两个……”
　　若王家再购买化神灵物，使用者自然不是王灵应，便是王灵道。
　　但让王家再出一位化神，极其不符合方夕的利益。
　　好在青禾子夺走‘空桑坊市’，令王家本来就单薄的家底雪上加霜，如今根本无法动这个念头。
　　方夕叹了口气：“这次拍卖会，本老祖就不去了，你们两个一起去，看看能否拍卖一些凝婴灵物，也就是了……”
　　毕竟王家老祖这个身份是假的，去了高阶修士如云的拍卖会，再遇到几个熟人，就有些麻烦。
　　方夕到时候准备让‘青禾子’去！
　　毕竟数百年才一次的大拍卖会，应当有一些好东西才是。
　　“遵命！”
　　王灵应与王灵道对视一眼，也十分无奈。
　　他们都是王家高层，自然知晓家族府库当中不说能跑耗子，但的确购买不起一件化神灵物了。
　　反倒是各项开支中挤一挤，购买凝婴灵物倒有几分希望。
　　作为家族修士，平时享受便利，此时就得做出牺牲了。
　　纵然他们两人都即将修炼到元婴大圆满的境界，也是如此！


第617章 翻天大圣
　　数月之后。
　　空桑坊市，桑青峰。
　　阵法笼罩千里之地，一层层雾气蔓延，带着阻碍神识之效。
　　阵法内部，一条漆黑河流涌现，内里九曲十八弯，无数玄冥神砂于玄冥重水中浮沉。
　　“九幽冥河万里沙……这九幽玄砂冥河大阵，威力终于更上一层楼了。”
　　外道化身一道法诀打出，漫天漆黑水流汇聚成一杆玄黑阵旗，落在手中。
　　此幡被本尊借去把玩几天之后，便将改进之法与此幡本身一起丢还给了外道化身。
　　随之而来的，还有一张皮革——五阶谷神之皮！
　　外道化身自从化神道成之后，由于本尊害怕喧宾夺主，一直被勒令不准修炼，平时打坐炼气所得的法力，大多便消耗在‘神婴剑’与这‘玄冥旗’上。
　　特别是‘玄冥旗’！
　　这一杆阵道之宝原本只能算顶尖灵宝，必须找到五阶灵脉，布置下来，配合诸多阵器，才能有五阶之威。
　　但经过这许多年海上平台开采玄冥重水与玄冥晶砂，祭炼入玄冥旗中，这一柄灵宝的威力也越来越大。
　　特别是在炼入五阶谷神皮后，此‘玄冥旗’已经无限接近于五阶。
　　只要再寻找一件上好的材料替换原本旗杆，此阵道之宝的威力绝对稳稳位列五阶！
　　“墨门机关城么？倒是值得一去……”
　　方夕喃喃一声，收了玄冥旗，盘膝而坐。
　　他天灵之上魔光一闪，外道元婴浮现而出，手中还有一道红线。
　　“去！”
　　祂双手掐诀，嘴里轻喝一声。
　　这一道红线蠕动着飞出，化为一口黑红色的小剑，正是神婴剑！
　　此剑才是他真正的本命法宝，受到培养数百年，最近八十年中，更是日夜以法力熔炼，还将谷神妖魂炼入其中！
　　到了如今，位阶应该无限接近于五阶，甚至威能还要超过当日残缺的九烨印！
　　“神婴、神婴……看来，果然还是少了最为关键的元婴才无法进阶，还必须是五阶化神之元婴。”
　　方夕喃喃一声，手中浮现出一只玉匣。
　　打开之后，里面是昏迷不醒的王家老祖。
　　如今王家都在他监控之中，连祖师堂与阵灵都被做了手脚，再无丝毫顾忌。
　　而王家老祖也被多次搜魂，算是榨干了最后一点价值。
　　到了如今，只剩下喂养神婴剑一个功效了。
　　“去！”
　　方夕一指王家老祖的元婴，神婴剑立即发出一声凄厉的剑鸣。
　　一道道红线浮现，穿梭虚空，将王家老祖的元婴层层包裹，就要一闪即逝地没入神婴剑内。
　　似乎是感应到生死危机，已然虚弱无比的王家老祖，竟然挣扎着想要苏醒过来。
　　但已经太迟了！
　　呜哇！
　　伴随着一声婴儿啼哭般的剑鸣，一道魔煞之气溢散，冲入元婴体内。
　　这元婴呆了一呆，旋即便被神婴剑吞入其中。
　　噗！
　　方夕一口六道魔焱喷出，令这一道魔焱展露真颜色，化为一团色彩光芒不断变化的恐怖火焰，围绕着神婴剑熊熊燃烧起来。
　　有凄厉的惨叫声从剑身之中传出，隐隐好像来自王家老祖。
　　方夕充耳不闻，双手如同旋风一般轮转，一道道法诀不断打入神婴剑中。
　　咻！
　　一道奇异的血红小人从魔火之中浮现，宛若纸片人一般，环绕着神婴剑飞舞，发出呜呜的哭泣声。
　　神婴剑之内，则有一道懵懂的意识形成，对方夕充满了依赖与眷念！
　　“成了！五阶通灵之宝！”
　　方夕见状，脸上登时一喜。
　　神婴剑本来就是魔界顶级的炼剑之法，虽然一开始底子打得一般，但方夕后来获得赤炼魔尊与鬼斧指点，以血河石重炼，根基可以说极好。
　　又经过这么多年的培养，早已距离晋升只差一步。
　　今日的最后一只化神元婴，便是一切的催化剂！
　　突破为五阶飞剑，当真水到渠成！
　　“如今本尊有‘九烨印’，我有‘神婴剑’，日后还可以有‘玄冥旗’……呵呵，本尊不敢浪费法力培养‘生死印’，那印玺成就五阶必然迟缓……”
　　至于诸天宝鉴？他不屑跟挂比……
　　呜哇！
　　方夕元婴归窍，神婴剑也化为一道红光，落在手掌之中。
　　由于是他亲自锻造的这一口飞剑，又在漫长的修炼生涯中时刻相伴，由自己祭炼晋升五阶，新生的器灵毫无疑问直接认主，对于这口神婴剑的掌握到了一个不可思议的地步。
　　纵然他日后陨落，这一口神婴剑落到另外的魔道修士手中，也难以祭炼到完全人剑合一的地步了。
　　“拥有一口五阶飞剑，如今我也算在化神修士中有点牌面了……虽然，只是地仙界的一处乡下地方。”
　　别的不说，哪怕御龙宗那等返虚宗门，门中的化神必然也是人手一头五阶灵兽！
　　甚至再大一点的合体宗门星辰宗内，化神修士人手一件或者几件通灵之宝，只怕是最基本的。
　　方夕深刻知晓如今自己才是地仙界的新人，依旧不能浪！
　　“墨门大拍卖会，倒是值得一去……”
　　他收了神婴剑，望着某个方向，喃喃自语。
　　……
　　又是数月过去。
　　空桑坊市。
　　不少修士都在高楼上翘首以盼，脸上泛着期待之色。
　　左小萱修为更加深厚，此时卓立于虚空当中，望着七日凌空之景，满脸若有所思。
　　“来了！”
　　忽然，一位修士开口。
　　无数修士瞬间抬头，望着某个方向。
　　在那边，有一道恐怖的黑影宛若排山倒海而来，稍微一次前进便绞散了万里之内的天地元气，化为一道道天罡与地煞之气四溢洒落……
　　那是一座悬浮在半空中的城池！
　　此城池偏向墨色，在城墙之中，有一尊尊四阶的巨神兵，而四大城门位置，还有更加庞大的圣兽雕像浮现，光华万千……
　　这片压迫众生的阴影掠过了空桑坊市，然后驶入玄冥渊，在万里之外停了下来。
　　墨门机关城是来做生意的，自然会选散修最为密集之处。
　　在玄冥渊毫无疑问，修士最多的便是空桑坊市！
　　“停了！”
　　“墨家机关城，上一次也不知是啥时候来的……”
　　不少修士脸上兴奋无比，毕竟他们一辈子可能也就只能见到一次这种景象。
　　而机关城的富饶，也一直在附近的修仙界中口耳相传。
　　万里距离，对于修士而言，并不算很远。
　　机关城还未彻底停稳，便有一道道遁光迫不及待地脱离空桑坊市，向那座海中巨城飞驰而去。
　　大量修士一走，空桑坊市的生意自然一落千丈。
　　见到这一幕，左小萱不由气急，却又没有什么好办法。
　　……
　　方夕倒是没有手下那么关注自家产业。
　　反正机关城迟早是要走的，坊市生意差点就差点，他根本无所谓。
　　此时的他，正戴着那块能遮掩气息的面巾，在机关城的街道上闲逛。
　　有着之前的购物经验，此时的他老马识途，先来到一处竹楼前。
　　这竹楼布置得极为典雅，在外面并未悬挂什么招牌，只有一面青色的三角旗插在墙角。
　　方夕走入其中，立即便有一位四十来岁、相貌普普通通的妇人迎接出来：“贵客有礼……”
　　“听闻贵家消息灵通，本人想购买一些修仙界的情报。”
　　方夕微微一笑道。
　　“不知客人想购买何方面的？”中年妇人请方夕来到一间包厢，倒了两杯灵茶。
　　“自然是星辰域最近发生的大事，若涉及人族的大事，也可以听一听……”方夕说出要求。
　　玄冥渊毕竟偏安一隅，许多消息都不及时。
　　而机关城游走天下，所掌握的情报便十分可观了。
　　听到这个要求，中年妇人反而松了口气，这位客人的要求，明显不是要针对某家，而只是要了解一下地仙界大势，做这种情报最不容易得罪人，只需要搜集一些最新的公开消息便可以了。
　　她饮了一口灵茶，组织一番语言：“如今地仙界之中，最大的事情，只怕是妖族的‘翻天大圣’，不知为何潜入‘焱玄域’，并对一个宗门大开杀戒……”
　　“翻天大圣，可是妖族七大圣之一？”方夕若有所思地问了一句。
　　虽然人族与妖族的交界处都有重兵把守，但只要实力足够，穿过那些天险并无什么问题。
　　妖族七大圣绝对便是此等强者，纵然在合体修士之中，都是神通法力最强的那一批！
　　“正是……大概是那个宗门犯其大忌，否则也不会贸然潜入我族疆域动手……若被堵住，纵然妖族大圣都要陨落。”
　　中年妇人道：“可怜那一个拥有合体修士坐镇的宗门，便就此传承断绝……”
　　她又说了几件地仙界轰动一时的大事，最后才道：“星辰域中，星辰宗二十五年前大开山门，据说收到了一位‘星辰圣体’的弟子，此种灵体得天独厚，特别适宜星辰宗的‘大周天星辰炼气术’……只怕一千年后，星辰宗又要多一位名动四方的修士了。”
　　“除此之外，御龙宗派出修士，扫灭了远迁的黑水宗据点……只是依旧没有抓到那位化神……”
　　中年妇人继续说出了一个令方夕有些诧异的情报。


第618章 故人
　　‘那黑水宗看来是掌握了不少御龙宗黑料，才如此之惨……’
　　方夕想到上次黑淼尊者所言御龙宗放任恶蛟吞噬修士元婴之事，此时就信了十足十，甚至怀疑黑水宗手上可能有铁证！
　　否则根本无法解释御龙宗如此大费周章地动手！
　　不过，方夕根本懒得理会。
　　走出竹楼之后，他又沿着街道两边的商铺，开始一个个游览起来。
　　机关城经过这么多年，许多店家的货物又有了更新，只是并无令方夕眼前一亮之物。
　　“我如今所急需的，乃是一杆上好的旗杆材料……还要匹配玄冥重水的……”
　　“若实在不行，就只能砍一截妖魔树枝了，只是感觉此两者不太契合的样子……”
　　炼制法宝，自然不是什么材料都可以随意替代的。
　　可惜的是，方夕逛了一圈下来，也没有找到心中所想的那几种灵木。
　　“看来，只能等大拍卖会么？”
　　方夕叹息一声，正准备离开。
　　忽然，前方店铺之中，传来一阵剧烈的争吵声，或者说，是一方在呵斥另外一方。
　　方夕凑过去一看，发现乃是一家符箓铺子，店门与墙壁上有着一层朦胧的白霞，匾额泛着金色，上面以古篆文书写着‘符家老店’四个大字。
　　“你这伙计一向偷懒，如今又炼坏了这一叠‘化虚符纸’，当真气煞老夫……”
　　一名胡须发白，双眼细小，但精光闪闪，显得十分精明的老者正唾沫横飞地训斥自家一个伙计。
　　这伙计青年模样，正低垂头颅，紧握的双拳代表心中不满。
　　方夕饶有兴趣地看着，那老者修为在结丹左右，而伙计才筑基初期，显然是难以反抗的。
　　倒是这伙计给他一种略微面善之感。
　　化神级别的神念稍微一思索，便回忆起来：“当是飞日城李家之后……”
　　落日平原太大，纵然到了结丹修为，也不敢轻易说周游列国，更不用说外出闯荡了。
　　卖身给机关城这等商队，几乎是唯一手段。
　　老者训斥几句，才洋洋得意地拿出账本：“你今日炼坏的符箓价值六百灵石，你这穷酸当然是无法赔偿的，按照契约，当延长身契抵债……”
　　到了此时，青年伙计终于忍耐不住：“东家……这些符纸灵力纹路多有残缺，明显是残次品，出现意外本来就是正常现象，更不值六百枚灵石……更何况，你之前故意找借口延长我的身契，如今已经比原本契约多了三十年，你还不满意？”
　　他若再不据理力争，可能要在这里被绑到死。
　　看到周围修士越聚越多，终于大声反驳。
　　“李如令！”老者当即神情一冷：“你自己偷奸耍滑，报废了本店多少珍稀材料，如今还敢倒打一耙？你闹啊……将执法修士叫来，看看谁有道理？”
　　手中拿着契约，他根本有恃无恐。
　　更何况，机关城执法修士虽然号称公正严明，但自然会偏向他这个原住民，又是结丹修士的自己人一筹。
　　李如令拳头握紧几次，却又无奈地松开：“这一叠符纸根本不值六百灵石……东家你若不信，我等随意叫几位修士看看……小的愿意认赔，但价格要低一些……”
　　一番闹剧之后，诸多修士心满意足地散去。
　　方夕面巾之上的眼眸闪烁，并没有为这李如令强出头的意思。
　　只是在人潮散去之后，才嘴唇努动几下，神识传音了几句过去。
　　以他神识之强，这周围修士自然没一个发觉。
　　半天之后。
　　符家老店的后门打开，一道人影鬼鬼祟祟地闪身出来，走了几条街道，进入一个僻静的角落。
　　看到空无一人的巷角，脸上不由浮现出失望之色。
　　“你胆子很大，不怕本人抱有恶意么？”
　　忽然，一个声音响起，方夕身影一闪地出现。
　　“李如令拜见前辈……”
　　李如令却是深深一礼：“前辈实力远超于我，若有恶意，小的也无法反抗……更何况小的烂命一条，只怕此生都要为奴为婢了。”
　　“不错，心思缜密，敢打敢拼……”
　　方夕点点头，他白天没有为此人强出头，就是想多观察一下。
　　如今看来，倒是还有几分可以造就之处：“可惜……如同你这样的修士，修仙界中车载斗量，最后大多还是死在路边，连野狗都不如……”
　　李如令神色蓦然一白：“若是如此，也是如令命该如此……至少，我已经看到更多修仙界的景色，死而无憾了……”
　　“呵呵……”
　　方夕不置可否，忽然丢了一枚玉简与一只玉瓶过去。
　　“这……”李如令神识探入其中，发现是一篇精妙的功法，甚至还附带一道符箓传承：“玄符秘录……竟然是修炼符箓为主，同时还能增进修为……最后凝结为一颗‘符丹’……”
　　这自然是方夕从王家库藏中找到的功法。
　　虽然只到元婴境界，但也算相当不错了。
　　“此玉瓶之中，乃是对你如今修为大有好处的丹药……若得了这些，你依旧无法翻身，那只能说明，你就适合一辈子当奴仆！”
　　方夕颔首，转身就走。
　　“前辈……还请前辈留下大名，小人永远铭记恩德！”
　　李如令连忙大喊，却发现方夕脚下光芒一闪，宛若缩地成寸一般，脚步几动便消失无踪，唯有寥寥的余音传来：“飞日城中西席客……”
　　“西席……莫非是当年那位……方元方教习？”
　　李如令眼眸一亮。
　　这位在李家之中也算个传奇人物，据说幼年之时测灵有误，后来转而读书，做了李家西席，却在机关城中得到仙缘。
　　据说对方师父神通广大，还曾经救过城主张龙虎一命，张龙虎因此以武入道，结成仙道金丹之后，对李家多有照顾。
　　而后来方元也偶尔传书，言说已经跟着师父到了空桑坊市定居，甚至八十多年前便凝结金丹了！
　　如今空桑坊市就在边上，李令也曾想过托人前往拜访甚至求援，奈何修为低微，身上又没有足够多的灵石。
　　没想到，刚好就在机关城中碰到了。
　　“这位方元方前辈，当真是我李家的贵人……”
　　李如令感慨一声，又匆匆赶回店铺。
　　他忍辱负重多年，深知东家修行的‘青瓶功’每日这个时候都需要入定，正是偷懒的好机会。
　　但再过几炷香的功夫，对方就要功行圆满，又来巡查店铺了……
　　……
　　方夕随手一帮，就将这件事撇在脑后。
　　对他而言，不论是丹药还是功法，简直连九牛一毛都算不上。
　　如今只是率性而为，顺带巩固一下‘方元’的人设。
　　万一将来青禾子与王家老祖的身份败露，被御龙宗追杀，那还能躲回飞日城当土鳖去……
　　他随意找了一家租借洞府的旅店，租赁了一间洞府，便开始默默等待大拍卖会开场。
　　时光匆匆而逝。
　　这一日。
　　伴随着一阵轰鸣，正在入定的方夕睁开双眸，走出洞府，就见一道墨绿色的光柱冲天而起，在整个机关城范围都异常显眼。
　　伴随着光柱升腾，还有一阵阵仙音响起，绕梁三日，余味不绝……
　　“大拍卖会开始了，希望能有一些好东西吧。”
　　方夕感慨一声，向拍卖会位置赶去。
　　路途之中，他见到不少高阶修士，大多都是元婴期，甚至化神也不少见。
　　啾！
　　伴随着一声高亢的凤鸣之音，一位发髻高挽、白色宫裙、蒙着面纱的女子踏着一道白凤虚形，款款而来，气质如同洛神临凡，凌波微步，罗袜生尘。
　　“竟然是‘鸾冰仙子’……此女竟然也来了。”
　　方夕心中一动。
　　这位‘鸾冰仙子’乃是一家化神宗门‘清音坊’的太上长老，‘清音坊’所在的白骨山位于玄冥渊以北，倒是与青禾子以及王家老祖都有来往。
　　并且，共同归属于御龙宗之下。
　　此女给方夕的感觉，倒是颇为长袖善舞。
　　而除了此女之外，还有一些知名或是不知名的化神修士，大概是外地修士，被这三百年一度的大拍卖会所吸引而来。
　　等到了会场，一座古朴石殿之时，方夕神念忽然一阵凛然。
　　他猛地抬头，便见到一名身穿银袍、五官普普通通的修士落下。
　　其身上含而不露的灵压，竟然令一干化神尊者都为之色变。
　　“返虚修士！”
　　“并非御龙宗那头老龙……”
　　“此人莫不是‘紫风灵君’……这可是咱们星辰域大名鼎鼎的散修啊，一向居无定所，喜好游历……没想到恰好便在附近。”
　　一位位修士面露惊容。
　　“竟然是返虚修士。”
　　方夕心中凛然，对于这次拍卖会倒是生出些许期待，走入石殿之中。
　　石殿之内，竟然还站着两位修士，修为都在化神中期，面无表情地道：“欲入拍卖会，还请道友验资……”
　　方夕一阵无语，不过还是递过一只储物环。
　　对方验证一番之后，直接颔首放行。
　　方夕进入石殿，发现内部十分空旷，分为诸多包厢，每当一位客人进入包厢之后，便有一层朦胧霞光亮起，将包厢整体包裹，外人再难以窥探分毫。
　　他微微一笑，选了一间，走入其中。


第619章 灵木到手
　　石室之内的摆设十分简单，只有一套桌椅蒲团罢了。
　　倒是在石室正前方有一片完全透明的水晶，也不知施展了何种禁法在其上，能清晰看到拍卖高台之上的一举一动。
　　方夕安然落座，便在木桌上发现了一枚玉简。
　　在玉简之中，则有今日要拍卖的一些拍品介绍。
　　他神识略微一扫，便看到了密密麻麻的各类丹药，除了适合元婴、化神修士增进法力的之外，各类疗伤、祛毒、乃至炼体等等功效的应有尽有，琳琅满目，令人几有目不暇接之感。
　　按照方夕打听到的拍卖会规矩，此种拍卖清单之上的拍品，在拍卖会上是必然会拍卖的。
　　除此之外，还可能会有一些惊喜，比如卖家临时增加几样宝物——许多修士怀有重宝，却不敢展露人前，不到最后一刻，绝不会曝光的。
　　他扫过一行行目录，视线落在压轴的几件拍品之上。
　　“万年黄泉木一截，长一丈两尺三寸，重六千五百斤……”
　　方夕目光微微发亮。
　　这‘黄泉木’正是他根据‘九幽玄砂冥河大阵’特性，判定最适合作为旗杆的几样灵材之一！
　　“黄泉木本来就适合祭炼阵旗……能碰到必不可放过。”
　　他视线下移，神情忽然微变。
　　在压轴拍品的最后一栏，赫然书写着——‘六阶返虚之宝——混元天罗伞，残缺，拥有‘化雷’之效！’
　　“六阶返虚之宝？！”
　　方夕眼眸发亮，此种等阶的宝物他大概见过。
　　当年方仙道主晋升化神，‘方仙道宫’解开封印，威力远超一般通灵之宝，甚至能在封印化神魔尊的前提下，还与另外一位化神圆满魔尊对峙片刻。
　　纵然这其中也有方仙道主本身惊才绝艳，能跨阶而战的缘故，但方仙道宫必然也是关键之一！
　　这便是六阶返虚之宝的威能！
　　更何况……
　　“竟然还有‘化雷’之效。”
　　方夕呢喃一声。
　　对于修士而言，渡劫乃是修炼之中最大的门槛。
　　从突破元婴开始，到化神天劫，再到突破返虚之时的大天劫……
　　至于返虚之后，每突破一次小境界都有小天劫落下，大境界更是有大天劫！
　　可以说，纵然人族五子那等合体大能、甚至大乘散仙，发生种族大战之时依旧能笑看风云的强横人物，也大有陨落于天劫之下的可能。
　　因此在地仙界，各种化劫之宝、渡劫秘术……价值甚至还要在一般的突破境界类丹药之上！
　　毕竟纵然突破境界，若陨落于大天劫之下，反而血亏！
　　所以他当初才那么看重‘万妖甲’秘术。
　　而‘万妖甲’如今只炼化了四大五阶妖兽精血，对于突破返虚之时的雷劫还有多少效果，也的确难说。
　　但那一柄‘混元天罗伞’便不同了，以其位阶，必能在渡返虚雷劫之时大放异彩的！
　　‘难怪连紫风灵君那等返虚修士都被吸引而来，其突破小境界都会引来小天劫，此等化雷之宝自然多多益善……’
　　方夕心中一个疑惑被解开。
　　数个时辰之后，石殿大门轰然关闭，继而一道道禁制光华升腾而起，令拍卖台上流光溢彩。
　　一名身穿墨色长袍的银发老者忽然出现，其身上法力强横，应当到了化神圆满的境界。
　　“诸位有礼，老夫墨门门主‘墨银蛟’，感谢诸位道友赏脸光临……”
　　墨银蛟脸上满是皱纹，带着一股腐朽之气，显然年岁已经不小。
　　按照方夕估计，大概已经活了四千多岁……正是本体最喜欢的对手！
　　‘若做翻了此人，那该有多赚？毕竟是化神圆满，又是墨门之主……’
　　‘等等，我是来正经做买卖的，不是来当劫修的……习惯赚快钱，总有一天会将自己搭进去……’
　　外道化身调息一番，感觉平复下来之后，心境都隐隐增进不少。
　　而此时，墨银蛟也说完场面话，大手一拍。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一头头宛若岩石打造的石傀儡便捧着托盘，来到拍卖台上。
　　论法力波动，竟然隐隐在四阶左右！
　　“墨银蛟……你的傀儡术又有进步，竟然能制作出此等巨神兵小型化、堪比元婴的石傀儡……看来墨门之中，傀儡术当以你为魁首了，也不知何时能打造出真正的五阶傀儡……”
　　一个年轻的声音响起。
　　“紫风前辈谬赞了，在下这点微末伎俩，难登大雅之堂！”
　　墨银蛟似乎认出来人，连忙躬身行礼，显然之前开口的，竟然是‘紫风灵君’！
　　“呵呵，墨道友太过谦虚，从这机关城来看，便知道墨门机关傀儡之术早已到了登峰造极的地步，只怕‘傀儡注灵’那一关，也拦不住道友……”
　　一个破锣般的声音响起，嗓音沙哑难听，有些隐隐揭墨门老底的味道。
　　墨银蛟脸色丝毫不变，命令石傀儡打开禁制玉盒。
　　嗡嗡嗡！
　　一道道五颜六色的光辉，瞬间将在场修士的注意力尽数吸引过去。
　　他们才不管墨门惹到了什么，只在乎能否在拍卖会上拍到真正的心仪之物。
　　“本次拍卖会第一件拍品，灵宝‘分水尺’，以‘万年深海寒砂’为主材打造……”
　　墨银蛟微微一笑，开始介绍起一柄灵光闪闪，表面无数蓝色符文游走不定的玉尺。
　　这一件灵宝威力强大，更有数种御水神通，受到一干元婴修士的狂热追捧，拍出一个高价，算是炒热了气氛。
　　紧接着，便是一瓶瓶增进修为的灵丹、难得一见的强横功法秘术、乃至珍稀灵药与矿石材料……
　　方夕端坐不动，宛若一尊石像。
　　终于，大概数个时辰后，墨银蛟让傀儡捧着一只长条形状的玉盒上前。
　　在玉盒之上还散发着一层白濛濛的光辉，化为一道道符文锁链。
　　“接下来，便是本场拍卖会的压轴重宝，第一件——万年黄泉木！此等灵木最为适宜炼制阵旗，同时也适合几种木系灵宝的制作，若投入心血，也是有可能炼制出五阶通灵之宝的。此物底价——三十块极品灵石！”
　　墨银蛟打开玉盒，向众人展示一截黄浊色的灵木，笑眯眯道。
　　“三十五枚！”
　　“四十枚！”
　　这一根万年黄泉木已经属于五阶材料，当即就有不少化神修士开口。
　　方夕一路静坐，等到价格渐渐凝滞在六十块极品灵石之时，才淡然开口：“六十一枚！”
　　那原本稳操胜券的竞拍者顿时有些迟疑，又尝试加了一次：“六十二枚！”
　　“六十三枚极品灵石！”
　　方夕毫不犹豫地跟上，此种气魄顿时令那人知难而退。
　　关键是黄泉木除了炼制阵旗之外，主要还是鬼修最为喜欢，用途较为单一，如今已经溢价不少了。
　　能到高阶的修士，权衡利弊已经成为本能。
　　等到方夕拍下此物之后，没有多久，一阵敲门声响起：“妾身墨门墨银铃，还请贵客开门。”
　　方夕心中微微一动，打开禁制，就见到一位中年妇人领着两头石傀儡走入石室。
　　“此乃道友拍下的万年黄泉木，还请检验一番。”墨银铃也有化神修为，此时倒是显得十分客气。
　　方夕却一点都不客气地拿起黄泉木，那数千斤重量对于他而言直若无物一般，手中轻轻一点，一粒黄豆大小的火焰浮现，带着森冷之气。
　　“黄泉鬼火？！”
　　中年妇人微微吃了一惊，旋即道：“道友竟然炼化了此种灵火，难怪对黄泉木志在必得……”
　　只见那一缕黄泉鬼火来到黄泉木之上，火光蓦然一盛，变得有鸡蛋大小。
　　“不错，如此浓郁的黄泉之气，的确是万年的黄泉木……”
　　方夕数出六十三块极品灵石，放在桌面之上，任凭这中年妇人检查。
　　人间界极品灵石不多，大多都在元婴、化神老怪手上。
　　纵然他搜刮南荒、西漠……后来又灭了圣火教，其实也没有多少。
　　此时这些，还有许多是经营空桑坊市的收益。
　　很快，中年妇人便检查完灵石，带着傀儡告辞离去。
　　方夕的目光也转移回了拍卖台上。
　　此时拍卖的乃是一件五阶通灵之宝——‘金鳞舟’，乃是一件大型通灵之宝，内部自成虚空，防御力也惊人无比，让一干化神修士你争我夺，十分热闹。
　　“两百枚极品灵石！”
　　一道悠扬的女声响起，方夕认得，应该是那位‘清音坊’的鸾冰太上。
　　看得出来，此女对这件通灵之宝十分中意。
　　‘此女该不会是想来玄冥渊抢我生意吧？’
　　方夕心中一动，神色就有些不善。
　　但很快，另外一个戏谑的声音响起：“清音坊当真豪富，也不知供奉上够了也未……老夫出两百零一枚极品灵石！”
　　“这声音……擒龙子。”
　　方夕摇摇头。
　　这位御龙宗的化神修士虽然才初期境界，但有一条五阶‘赤血蛟’作为本命灵兽，一般化神中期的修士都不愿轻易招惹。
　　鸾冰不知想到什么，竟然没有继续报价，而是柔声道：“原来是擒龙子长老……此宝妾身便让与道友了。”
　　此女长袖善舞，这一句看似退让，实际却光明正大地给擒龙子埋了钉子。
　　果然，在拍卖成交之后，墨银蛟的神色便有些不太好看……


第620章 天罗伞
　　“接下来，乃是一件临时增加的拍品……”
　　墨银蛟命傀儡展示一枚铜环。
　　此铜环造型古朴，环身之上有模糊的古篆文。
　　他略微输入一道法力，铜环之上便冒出绵密的墨绿色鬼云，在云朵之中，则有一颗颗白骨骷髅头游弋，上下齿关交击，发出清脆的声响。
　　“‘万骷环’……起拍价五十枚极品灵石。”
　　墨银蛟肃容开口。
　　“竟然是此等魔道之宝？传闻此宝想要炼成，必要搜集十万名修行有成的修士头骨，又采集千万凡人精血……但除此之外，所需的材料倒是还算一般，至少比寻常通灵之宝廉价，最终却可炼制成五阶宝物！”
　　“附近地界并未听闻有大量凡人与修士死伤，当是外来魔修临时拍卖的宝物……”
　　诸多修士纷纷开口。
　　此等丧心病狂的魔宝，若被正道修士发现，恐怕会忍不住斩妖除魔。
　　难怪之前拍卖会的名单上没有，而要临时增加。
　　不过短暂的沉默之后，还是有修士纷纷出价。
　　毕竟此‘万骷环’威力着实不低，并且便宜啊！
　　在‘万骷环’之后，竟然又有临时加拍的物品。
　　此种物品拍卖会收取的抽成更高，一般都是见不得光之物。
　　但方夕显然低估了此间修士的豪富。
　　他暗自猜想，大概是为了最后一件‘混元天罗伞’的竞争，许多修士都忍痛割爱，疯狂增加自身财力。
　　毕竟若到时候以物品折价，拍卖会只会按照最低的价格估算，还不如先拍卖出去，能获得更多的极品灵石。
　　墨银蛟望着这一幕，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“本次拍卖会最后一件拍品——混元天罗伞！”
　　片刻后，墨银蛟神情肃穆，打开一只禁制玉盒，取出其中一柄伞盖纯青，混元一色的天罗伞。
　　在这一瞬，方夕蓦然感觉拍卖场气氛凝重至极点。
　　在暗中不知道有多少墨门修士汇聚，一道道神念警惕地注视着场中一切。
　　机关城蓄势待发、一道道大阵时刻处于半启动状态。
　　‘墨门机关城……此城就是一件类似‘元神法器’的法宝，其中加入了不知道墨门多少前辈的心血……在这位墨门门主手中，怕是能力敌返虚……’
　　‘所以纵然紫风灵君这等返虚修士，也得遵守规则……这还与诸多修士互相牵制有关……’
　　方夕暗自想着，见到墨银蛟正在展示‘混元天罗伞’，只见此伞引动五行之力，五彩光芒接替闪烁，继而化为一团青濛濛的灵光，有恐怖的灵压散开，令一干化神修士心惊胆战。
　　一道又一道青色的灵符在伞面之上不断闪烁，但在某一处伞面，竟然有一道拳头大小的缺口，缺口表面焦黑，似乎是被雷火所伤。
　　“此混元天罗伞虽然残破，但如今防御之能也极其恐怖，擅长抵御五行法术……更有化雷之功！”
　　墨银蛟手中光芒一闪，浮现出一枚雷珠。
　　此珠色泽纯青，内部隐隐有一片乌云闪烁，更有一股天威随之散开。
　　“化神雷珠？！”
　　方夕见到这一幕，瞳孔骤然紧缩。
　　这雷珠威能远超魔阴雷之流，更蕴含天威，最能杀伤修士元婴！
　　“此雷珠乃是一位大能修士收取天劫之中的雷霆，加入数种珍稀材料，机缘巧合炼制而成……”
　　墨银蛟望着手中雷珠，脸上肉疼之色一闪而过：“本门也是花费重金，才拿到几枚……”
　　他略一掐诀，一道凝厚异常的光幕升腾而起，将拍卖台笼罩而入。
　　旋即，墨银蛟撑起‘混元天罗伞’，一指半空中的雷珠。
　　轰隆！
　　一道金青色的雷霆浮现，如携九天之威，重重轰击在‘混元天罗伞’的伞面之上！
　　令所有修士目瞪口呆的一幕出现了。
　　那青色的伞面之上，一层青光闪烁，宛若黑洞一般，不断吞噬着这近似天劫的雷霆。
　　片刻之后，一道道电弧在混元天罗伞的伞面之上不断弹跳、呼啸……最终消弭无形。
　　而在天罗伞之下的墨银蛟不仅毫发无损，甚至连法力都并未动用多少的样子。
　　“果然是化雷之宝！”
　　紫风灵君感慨一声：“开始拍卖吧……”
　　墨银蛟脸上闪过一丝古怪之色，开口道：“按照卖家要求，此‘混元天罗伞’不卖极品灵石，只接受以物易物！”
　　“所需材料的玉简目录，如今已经由傀儡送至各位手中。”
　　包厢之内，方夕望着一只石傀儡捧着托盘进来，拿起上面的玉简。
　　只是一扫，就有些倒抽凉气：
　　“化神灵膏……传闻元婴圆满修士炼化之后，能增加引动天地灵力以及吸纳入体的概率，乃是突破化神瓶颈的最佳辅助灵药，与突破元婴之时所用的‘凝婴丹’类似……若有此物三份，可以直接换走混元天罗伞……”
　　“‘明心净涅丹’……可辅助化神中期修士突破后期境界，只要一枚便可以换走此宝……”
　　“适合化神修士增进法力的丹药，这需求量，简直恐怖……”
　　“还有各种万年灵草，若数量足够，也可以换走……”
　　这给方夕的感觉，就是这出手‘混元天罗伞’背后的势力并不缺极品灵石，却缺各类丹药、灵草……
　　……
　　“竟然不要极品灵石……”
　　场中颇有几个之前拍卖了宝物的修士心中后悔不迭，但也只能怨自己爱贪小便宜。
　　并且拍卖出的极品灵石也足够多，算是勉强抚慰了他们的心灵。
　　“化神灵膏，本人身上倒是有一份，不知可否通融？”
　　紫风灵君率先开口。
　　墨银蛟苦笑一声：“卖家早已事先声明，的确可以通融，不过也需要折价……若前辈出这一份化神灵膏，那再给万年灵药之类的份额，可以减少三分之一……我墨门之中，也珍藏了一份‘化神灵膏’，愿意平价交易给前辈。”
　　“‘明心净涅丹’可是难得至极的突破境界类丹药，价值非凡……毕竟，一位化神后期修士，几乎可以碾压化神初期的……”
　　另外一道清冷的声音开口。
　　“若‘混元天罗伞’完好，只怕价值还在一枚正品的‘两仪破虚丹’之上！如今只要求‘明心净涅丹’，已经放低不少了。”
　　墨银蛟的声音中带着一丝郑重：“卖家便是如此需求，这位前辈苛责也无用……”
　　此时方夕也看出来了，这幕后卖家当是一位化神修士，修为在化神中期左右。
　　并且，还有宗门或者家族，需要化神灵物辅助突破境界。
　　若是这些都没有，大量增进化神法力的丹药与万年灵草也可以接受。
　　‘大量增进化神修士法力的丹药？’
　　方夕手指不断敲击着玉简，神色有些古怪。
　　若他没记错，以九州界如今炼丹的产量，八十年积蓄下来，除了他用掉与上供御龙宗的那些，库存似乎勉强也能凑够所需……
　　“这么看起来，我似乎也能掺和其中？那要不要出手，毕竟是一件难得的化雷之宝，还是六阶的，虽然有些残缺……”
　　方夕承认，此时他十分心动。
　　旋即，他便将此种想法硬生生压制下去：‘不可……那些返虚修士一个个身家豪富，只要稍微筹措一番，必定也能满足要求，到时候就是各种加价、竞拍……我根本无法竞争过的。’
　　‘冒然出价，除了暴露自己豪富，引来觊觎之外，并无多大作用……’
　　‘更何况，大量出手真血丹，莫非我疯了……没看到黑水宗这个前车之鉴么？’
　　一念至此，他顿时什么心思都没有了，就这么静静坐着，观望诸多返虚修士装逼。
　　“不知‘真血丹’卖家可接受？”
　　一个苍老的声音忽然响起。
　　“‘真血丹’？”墨银蛟思索一番，当即给出答案：“此丹能增进化神法力，自然满足要求，只是量上……”
　　“呵呵，我‘御龙宗’中，还会缺‘真血丹’么？”
　　此人傲然一笑：“这玉简中的数量我宗完全能满足……”
　　这句话一出口，方夕便知晓此人乃是比擒龙子更高的御龙宗高层。
　　搞不好就是御龙宗宗主！
　　但此时不知为啥，就是脸色一黑。
　　虽然他一直在薅御龙宗的羊毛，但反过来看，御龙宗也一直在剥削他的剩余劳动力啊……
　　‘这么多真血丹，若最后御龙宗成了，那这件‘混元天罗伞’，就是我给御龙宗买的……’
　　方夕当即在小本本上将御龙宗又记了一笔。
　　既然是他帮忙买的东西，日后自然可以取回来！
　　“本人出一枚次品‘明心净涅丹’！”
　　之前的清冷声音开口，略带一些气急败坏。
　　紫风灵君同样叹息一声：“本人出一份化神灵膏，加万年灵药……”
　　……
　　拍卖会的气氛顿时到了极点。
　　三位修士不断竞价，抛出一件又一件足以令化神修士都眼红的丹药、灵草……
　　方夕却是起身，离开了拍卖会场。
　　如今这拍卖会火有点烈，他怕等下打起来，血溅到自己靴子上就不好了。
　　君子不立危墙之下，这次拍卖会好处已经拿到，那件‘混元天罗伞’本来便不应奢求……


第621章 密谋
　　空桑坊市。
　　方夕回到桑青峰，心中依旧觉得有些不对。
　　“六阶宝物，还是化雷之宝……纵然只是残缺的，出现在墨门大拍卖会上，也有些奇怪……”
　　“总而言之，避开就对了。”
　　他生存经验丰富，此时虽然没有发现什么，但直觉便有些不对。
　　但等到后来左小萱禀告，机关城大拍卖会顺利结束，御龙宗砸锅卖铁，凑了一份化神灵膏、大量的真血丹与万年灵草之后，成为了最终赢家，竞拍下‘混元天罗伞’，墨门机关城也再次起航，一切都恢复如常之后，方夕又觉得似乎是自己多心了。
　　即使如此，若再来一次，他也不会去跟返虚修士争抢什么的……
　　此时方夕立足于桑青峰顶，六道魔焱尽数转化为黄泉鬼火的色泽，不断灼烧着面前的万年黄泉木。
　　他十指不断变幻，一道道法诀迅速打入面前的黄泉鬼火当中。
　　在黄泉鬼火灼烧之下，这一截万年黄泉木已经不断浓缩，化为一根六尺来长的阵杆。
　　“去！”
　　方夕右手之中，‘玄冥旗’浮现，化为一道九曲十八弯的漆黑冥河。
　　黄浊色的万年黄泉木被他喷出一口精血，令木身之上浮现出一道道血痕，组成了天然的阵纹。
　　此时冷哼一声，头顶元婴浮现，化神级的法力注入旗杆之中。
　　万年黄泉木猛地化为一条浊黄蛟龙，落入玄冥重水之中，不断咆哮、汲取黑水，体型疯狂暴涨！
　　转眼之间，便化为千丈之躯，将那一道九幽冥河吞噬殆尽。
　　继而化为一杆全新的‘玄冥旗’，落入方夕手中。
　　只见其旗杆黄浊、旗面漆黑、其上有九道水纹。
　　“这一杆阵道之宝，总算是炼成了。”
　　方夕握着‘玄冥旗’，神色十分感慨：“这也标志着我的阵法造诣，已经隐隐触及五阶上品了……”
　　如今‘玄冥旗’晋升五阶，代表方夕不论在何时何地展开，都能重现九幽冥河万里沙的恐怖场景，化神之下的修士立即便会法力消散，任凭宰割。
　　纵然化神修士，都会受到极大压制！
　　“如今一幡一剑在手，纵然化神中期修士，也……”
　　外道化身踌躇满志，然后想到本尊，顿时又不说话了。
　　以本尊如今神通，纵然化神圆满修士，也不是一招之敌。
　　当然，妖族魔族不算……
　　“唉……神剑空利，也是无用……”
　　方夕收了‘玄冥旗’，正感慨一番，旋即就将这些事抛在脑后，去另外一处洞府找姹女们玩乐了……
　　地仙界化神修士的神识范围才数百里，他的洞府往往占地千里。
　　并且拿下空桑坊市之后，还开辟了多个洞府，专门用来豢养各种灵厨、美姬……从而以灵膳灵酒、姹女取乐……
　　这些洞府相隔甚远，又以大阵阻隔，纵然化神修士都难以窥探，可以尽情玩耍。
　　……
　　这一日。
　　方夕正饮酒作乐，眉毛忽然一挑。
　　一名王家姹女巧笑嫣然地上来，笑道：“公子……阵法之外有人求见，自称五平山希夷散人……”
　　“竟然是此人？！”
　　方夕漫不经心地将灵酒饮尽，又在美人服侍之下品尝灵膳。
　　自从他掌管空桑坊市之后，在天仙酒楼的消遣一律免费，并且每次都是由灵厨师精心烹饪佳肴之后，专门遣人送上门。
　　碰到方夕吃高兴了，还得专门派大厨到洞府中烹饪佳肴……
　　方夕吃饱喝足，又与几位侍女玩耍了一会，才命人传召希夷散人。
　　希夷散人身量很高，鼻梁微微弯曲，眼眶深陷，穿着一身儒衫。
　　在客厅中见到方夕，立即深深一礼：“拜见前辈！”
　　方夕沉默不语，忽然一抬手。
　　有一层层光霞浮现，将门窗尽数封闭。
　　他看着希夷散人，忽然摇了摇头：“你不够格与本座商议，让你身后的人出来吧……”
　　希夷散人面色一变，继而低垂头颅。
　　等到再抬头之时，他双眸之中骤然爆发出两点黑芒，宛若火焰一般熊熊燃烧，其气息也变得无比诡秘。
　　“分神附体之术！”
　　方夕没有丝毫惊讶的样子：“黑淼尊者……你我又见面了。”
　　早在他‘晋升化神’之时，黑淼尊者便以希夷散人的名义送过拜帖，双方有过一次交谈，之后便跟人间蒸发一般。
　　此时竟然附体元婴修士而来，其所谋必然不小。
　　“难为青禾子道友还记得本人……”黑淼尊者低沉一笑：“道友可知……御龙宗覆灭在即？”
　　“道友还是喜欢语不惊人死不休……”
　　方夕不疾不徐地给自己倒了一杯灵酒，一口饮尽，默默望着黑淼尊者装逼。
　　“实不相瞒，本人刚刚从机关城归来……之前大拍卖会上，御龙宗宗主‘九龙尊者’耗费重金，不惜御龙宗发展延缓，也要拿下‘混元天罗伞’，只怕已经化神圆满，有一窥返虚之野望！”
　　黑淼尊者肃容道。
　　九龙尊者便是御龙宗宗主，之前对外宣称化神后期，如今看来，只怕已经化神圆满了。
　　而在地仙界之中，化神修士并不能算罕见，但返虚修士由于需要诸行合一，晋级难度颇大，又能引动万里范围的天地元气，神通法力不可思议，乃是绝对的高阶修士，纵然加入一些大势力，也能担任中高层职务。
　　若安心坐镇一方，那也可以建立御龙宗这般的霸主级宗门，绝对不容小觑的。
　　‘若九龙尊者晋升返虚之境……御龙宗实力更加强大，似乎……对我没坏处啊。御龙宗拥有两大返虚战力，对下属宗门的容忍阈值说不定会变高一些，能允许一个宗门出现数位化神或者化神后期修士……’
　　‘甚至对外扩张，期间御龙宗吃肉，我等下属势力也能喝口汤……’
　　方夕暗自想着。
　　见到方夕面色不变，黑淼尊者道：“我黑水宗对御龙宗一向恭谨，稍有不从，便遭遇灭门之灾，甚至远遁千万里之外，依旧被其追杀……此仇不共戴天！”
　　“实不相瞒，我已掌握御龙宗纵容恶蛟破宗灭门、吞噬元婴的铁证……之前乃是为了宗门传承，才忍辱负重，如今御龙宗如此，本人也没有什么好顾忌的了……此事本人已经禀告星辰宗，处理此事的特使不日即至，道友还要好好把握机会……”
　　黑淼尊者说完，双手猛地一掐诀，眼眸之中的黑芒消失，希夷散人脸上带着茫然之色，瞳孔渐渐恢复焦距，又行了一礼。
　　“你退下吧！”
　　方夕挥挥手，让希夷散人退下，望着此人离开的背影，眸光闪烁……
　　……
　　距离桑青峰不知道多少万里之外的玄冥渊中。
　　一处礁石内部，竟然被开辟出一个特殊的空间。
　　四周一片七彩之色，竟然似乎封闭了空间内的一切气息，令外界看上去就是一块奇异的礁石。
　　而在这空间当中，黑淼尊者睁开双眼。
　　他身上气息赫然已经到了化神中期，显然在这段逃命的时日中有着奇遇。
　　在他对面，盘膝而坐着一人，身穿墨袍、满头银发，竟然是墨门门主‘墨银蛟’！
　　“黑淼道友，劝说那些同道，结果如何？”
　　墨银蛟看到黑淼尊者睁开双眼，淡然问了一句。
　　“大部分将信将疑，都是一群墙头草，想让他们主动反抗御龙宗，几乎是做梦……”
　　黑淼尊者冷笑一声：“不过这只是我放出的烟雾罢了……稍后通过内奸放出这个消息，御龙宗只会更加严厉地盘查下面的宗门势力，正方便我等隐藏起来，做致命一击！”
　　黑淼尊者脸上浮现出一丝狠色：“若此事最终成功，贵门也终于有个真正的落脚之地，不必四处云游了……”
　　“此策终究有些弄险了……”墨银蛟叹息一声：“只可惜……黑水宗并未真正收集到铁证。”
　　“嘿嘿……星辰宗之前可是号称星辰魔宗的大势力……纵然知道御龙宗有修士纵容恶蛟吞噬元婴如何？魔门之中，将徒弟道侣炼制成魔宝的老魔都有！”
　　黑淼尊者冷笑数声：“除非统治星辰域的是那几个以嫉恶如仇闻名的正道宗门，否则纵然我将铁证交上去也没有用……师门大仇，终究得自己去报！”
　　墨银蛟不知想到什么，只能沉默。
　　而黑淼尊者神情则略微亢奋，述说着自己的计划：“如今九龙尊者晋升返虚在即，渡大天劫之时，必是御龙宗最弱的时候……到时候，我想真正见识一番墨门机关城之威！”
　　“如你所愿，但你应当知晓，我墨门全力支持你，可不仅仅是为了获得御龙宗所统治的地域……”
　　墨银蛟脸上平静无比，宛若蔚蓝无垠的海面，无人能知晓其下的暗流。
　　“呵……”
　　黑淼尊者轻笑一声：“想不到宗门灭绝之际，我慌不择路逃窜之时，竟然也能获得秘境之机缘……更在后来遇到了你们。若不是那秘境太过危险，本人根本无力探索，绝不会与人合作的……”
　　“对于玄冥渊这处秘境，我墨门比你了解更深，我们双方合作，绝对是合则两利之事。”
　　墨银蛟道：“毕竟签订了‘仙灵文书’，我们都无法承受毁约的后果……”
　　“请道友放心，事成之日，在下一定将秘境入口所在情报双手奉上。”黑淼尊者肃容保证。


第622章 化神中期
　　王家山谷千里之外。
　　虚空中白光凝聚，形成一只白凤虚形。
　　在白凤背上，则盈盈立着一位发髻高挽、蒙着面纱的女修，其气质宛若洛神，遥遥望着王家方向。
　　“黑淼不可信……但被他找上门来，却也是个麻烦，还是得请诸多同道共同分担……”
　　白凤一声清鸣，便来到王家山谷上空。
　　此女丝毫未曾掩饰自身，立即引起王家警觉，一道流光飞出，落在阵法之中，正是‘王灵道’。
　　“不错，王家小子也元婴圆满了！”
　　鸾冰仙子赞叹了一句。
　　“原来是鸾冰前辈！”
　　王灵道行了一礼：“老祖早有吩咐，前辈若来，可直接前往‘披云洞’。”
　　阵法打开，两边霞光自动退散，现出一条仅容一人通过的通道。
　　鸾冰仙子轻笑一声，化为一道白光，落入其中。
　　披云洞。
　　小玄龟收敛自身气息，看起来就跟普通的妖兽没有多大区别，再也没人能发现其血脉的不凡之处。
　　此时正在池塘之中欢快地蹦跶。
　　方夕手中持着玉壶，正在给盆栽一般的妖魔树浇水。
　　这水壶中的自然不是一般灵泉，而是‘九转生息液’，乃是一种极其珍贵的灵材，王家必须耗费巨大的人力物力，才能从玄幽商会的渠道中换到一点。
　　不过对于方夕而言，只要妖魔树喜欢，其余都是无所谓的事情。
　　反正花的是王家的钱！
　　忽然，他停下浇水的动作，就见一位白衣仙子蹁跹而来，落在池塘水面之上，当真凌波微步，罗袜生尘。
　　此女双眸明亮，打量着池塘中的小玄龟，但也仅仅只能察觉这是一头四阶妖兽。
　　但普通的四阶妖兽，如何能让一位化神老祖专门在洞府前开辟数亩池塘饲养？
　　其必定有些不凡，但无论此女如何观察，只觉小玄龟就是一头普通的四阶妖龟。
　　“鸾冰道友……”
　　方夕一声呼唤，将鸾冰仙子的注意力吸引而来。
　　此女望着方夕，忽然又难以置信地打量了几眼，颤声道：“道友修为似乎又有精进，莫非已经修炼到了初期的顶峰境界？”
　　“侥幸罢了……上次养伤之后，略有所得。”
　　方夕微微一笑。
　　实际上，在将化神初期的妖族功法‘天妖戮仙策’修炼圆满之后，他并没有多少犹豫，便尝试冲击化神中期的瓶颈。
　　反正化神小境界的突破又没有天劫，并且他如今体魄惊人、恢复能力极强，纵然突破失败遭受反噬，也能很快修养回来。
　　结果令方夕诧异的事情发生了。
　　他竟然没有遇到多少阻碍，便顺利突破至化神中期境界，简直如同水到渠成一般！
　　这或许是因为地仙界环境本来就适合高阶修士突破的缘故，还可能与‘万古长青体’进度过半有关，虽然此种灵体乃是木系，但说不定拥有弱化化神瓶颈的奇效！
　　还有可能‘真血丹’服用多了，具备一定淬体效果，令方夕体魄更加强横，再加上他原本就强大的神识之力……众所周知，体魄强横、神识强大，对于突破瓶颈都大有好处的。
　　总而言之，就是方夕在自己都没准备多少辅助突破资源的情况下，便顺利突破至化神中期境界！
　　而妖族功法突破之后，他运转‘三相灭元功’，果然发现‘枯荣诀’与‘他化自在天子统御万灵真魔功’同样精进一层，到了化神中期的境界！
　　只是‘他化自在真魔功’中，有许多化神中期的秘术可以选择修习。
　　而‘枯荣诀’就真的什么秘术与神通都没有，只是法力更加浑厚了一些。
　　按照方夕估计，此种差距最后会越来越大，让这一部顶阶功法最终泯然众人。
　　除非等到日后获得‘枯荣诀’化神篇功法，将其中功法秘术重新修炼一遍，才能令原本的精妙之处尽数发挥出来。
　　不过目前而言，知道修为能继续向上突破，已经相当不错了。
　　至少方夕当年获得的‘天妖戮仙策’，可以修炼至‘返虚初期’的境界！
　　等到返虚之后，已经实力强大到足以解决人间的地仙灵境，或者游历地仙界，搜罗更好的功法了！
　　——在御龙宗统治区域之外，与其它返虚宗门的交界处，并非只有界碑相隔，而可能是相隔数十万里的危险地带，有各种地仙界的天灾、甚至未曾彻底剿灭的化神级荒兽游荡，十分之危险。
　　正如结丹修士都只能在诸国游历，未必能走出落日平原一般。
　　化神修士才能顺利带人在星辰域内部迁徙。
　　而想要进行跨域活动，除了跟随商队、借助超级大宗的传送阵等方式之外，想要独自游历穿梭界域又不惧危险，则至少需要返虚修为！
　　实际上，星辰域已经广大到远超人间界等方夕已知的下界总和了。
　　纵然元婴修士，大多一辈子也踏不出落日平原……倒不是实力不足，而是以落日平原的广阔、资源等等，已经足以令元婴修士安心修炼，何必外出自寻危险？
　　在地仙界突破化神中期倒是没什么天地异象，方夕更第一时间便施展‘龟息秘术’，隐藏了自己的修为，对外展露出的便是修炼至化神初期的顶峰。
　　以他如今的龟息术造诣，化神圆满的修士都难以看破，纵然返虚修士，能否看穿只怕也在五五之间。
　　“恭喜道友，因祸得福。”
　　鸾冰仙子难掩羡慕：“如今却走在我等前面了，来日必能冲破瓶颈，大道更进一步。”
　　“唉……化神之后，每一个小境界都艰难无比，不借助灵丹妙药之力，只怕难以突破。”
　　方夕满脸愁苦地道：“而我王家如今越发窘迫……等老夫晋升中期，这仇必报！”
　　鸾冰仙子不由沉默。
　　她当然也听说过青禾子当年从王家手上硬生生抢走‘空桑坊市’之事。
　　甚至传闻那‘青禾子’法力神通皆是过人之辈，都不逊色于化神中期修士了。
　　难怪这王家老祖也只敢说突破化神中期再去报仇的话语。
　　而卷入这两大化神势力之间的恩怨之中，绝非什么明智之事！
　　鸾冰仙子不着痕迹地略过这个话题，提到了黑水宗黑淼尊者：“……那人之前又在联系我等，可有通知道友？”
　　方夕面无表情地回答：“我王家乃是当初覆灭黑水宗的幕后黑手……那人怎么可能与老夫合谋？”
　　正因为如此，他才能稳坐钓鱼台！
　　黑淼尊者不怀好意，方夕也看出一二。
　　但青禾子也就罢了，御龙宗不论审查谁，都不可能怀疑王家的！
　　‘若是将来事有不谐，完全可以让‘青禾子’退出……然后王家继续占领空桑坊市……’
　　方夕暗自想着，丝毫没有当两面派的羞愧。
　　‘不过如今王家老祖这个身份还是不太安全……将来可以考虑让外道化身来当，我就彻底隐身幕后……’
　　‘若真正遇到波及整个落日平原与玄冥渊的大事，那大不了脱离御龙宗，往星辰宗治下区域跑……化神修士在一域之内活动，还算是比较安全的。’
　　鸾冰仙子撩起垂落耳边的秀发：“王道友没有这个麻烦，但我等下宗可还有……妾身已经听闻有道友被御龙宗训斥，搞不好还会派人下来审查……如今御龙宗正是气焰正盛之时，搞不好九龙尊者便要渡过大天劫，成为返虚修士了……”
　　她话语只是点到为止，并没有太多暗示。
　　但方夕还是听出了一点意味深长：“唉……返虚大天劫，当真想想就恐怖，可惜，老夫手上没有那‘混元天罗伞’……”
　　一番交谈之后，方夕亲自送鸾冰仙子离开，望着天穹，蓦然感觉到几分山雨欲来风满楼的味道。
　　……
　　数月之后。
　　方夕接过从左小萱那里递来的信笺，径自拆开。
　　他瞥了一眼，发现左小萱已经结丹后期，倒是略点了下头。
　　此女虽然灵根一般，但修行起来并不算缓慢。
　　在地仙界之中，低阶修士突破境界本来就比下界容易许多，再加上主管空桑坊市，各项收入不少，购买增进法力的灵丹也十分方便。
　　‘果然，还是地仙界中适合求道啊……’
　　‘下界之中许多元婴修士，若能一开始便在地仙界之中修行，只怕都有化神之望，可惜……’
　　他心中感慨一声，点评了几句功法与修炼之上的事情，便让左小萱退下。
　　与此同时，则是开始浏览信笺。
　　地仙界中修士大多还是用玉简储存信息，此时用这种特制的信笺，则是代表隆重！
　　“这是……”
　　看了几行之后，方夕的表情不由有些古怪：“玄幽商会来凑什么热闹？”
　　这信笺赫然是玄幽商会的‘地一’遣人送来，表达想要在空桑坊市之中建立一间‘暗店’的提议。
　　此玄幽商会经常举行各种地下拍卖会，方夕上次也参加过，‘千绝毒’便是从此而来。
　　却没有想到，对方居然还想在自己地盘之上开设一间‘暗店’。
　　之所以叫做‘暗店’，便是因为其隐藏在一般商铺之中，还会定期举办地下拍卖会的活动。
　　“毕竟也是返虚势力……可惜王家已经接触过了，这条线直接斩断吧。”
　　方夕做出决定。
　　玄幽商会最近一直在与各家加深来往，王家便搭上了线，那自己这边便最好反其道而行之，然后慢慢等待结果出现……


第623章 大天劫
　　对于玄幽商会的拉拢，定下王家欣然接纳，空桑坊市拒绝的策略之后，方夕的生活又陷入了平静之中。
　　毕竟地仙界哪来那么多祸事？
　　纵然三族大战也并非日日开打，而是在一些重要关隘时常小有摩擦。
　　真正倾尽一族之力，掀起大战，或许数万年才能遇到一次。
　　如今本体晋升化神中期，倒是终于开了口子，让外道化身得以继续修行。
　　只不过，那薅羊毛得来的‘真血丹’，自然还是全部归本体所有。
　　转眼间，又是十数年过去。
　　……
　　这一日。
　　桑青峰上。
　　方夕忽然表情一动，飞出阵法。
　　只见不远处一处洞府的天空之上，无数乌云汇聚，一道道电蛇狂舞，波及百里范围，声势十分浩大。
　　“凝婴天象？”
　　“左小萱要凝结元婴了？这修炼速度……倒也还可以。”
　　他对于手下肯定不是百分百信任，有着诸多傀儡监督，时不时还会查账。
　　这左小萱自效忠以来，做事兢兢业业，并无贪污克扣。
　　因此方夕对其还是十分依重的，之前还赏赐了一枚‘化婴丹’下去。
　　没想到此女一修炼至结丹圆满境界，就立即尝试凝结元婴了。
　　‘也罢……能开始迎接天雷，至少说明心魔劫已过，倒是值得培养一番。’
　　纵然在地仙界中，能凝结元婴成功，也不算低阶修士了。
　　……
　　几乎与此同时。
　　万龙岭。
　　御龙宗山门。
　　当年御龙宗开派老祖选择万龙岭建立山门，自然大有深意。
　　此地不仅拥有一条灵气盎然的灵脉，更有地形之利。
　　万龙岭之所以得名，便是在修仙者的‘地师’眼中，此地龙脉纵横，几乎处处都有龙穴，最终成就‘万龙朝拜’之格局。
　　御龙宗山门所在的‘龙首山’，便是位于万龙岭的龙首位置，可谓占尽地利，福泽深厚，龙气氤氲，极其适合培养蛟龙类灵兽。
　　而御龙宗的‘万龙朝宗大阵’，在整个星辰域也有赫赫威名，早已有万年未曾全力发动过了。
　　时至今日。
　　轰隆！
　　忽然，御龙宗上空，一朵朵鱼鳞云汇聚，竟然遍布方圆万里，令天地元气呼啸，化为猛烈的潮汐！
　　无数电蟒纠缠，化为一条条森白的雷龙。
　　伴随着一股天威降临，雷龙又渐渐化为纯金之色！
　　一般而言，元婴化神雷劫大多以青色为主，最多带点金色。
　　而到了纯金色泽，则是真正的返虚天劫！
　　一道金色劫雷，往往便能令返虚修士都退避三舍，稍有不慎便会重伤！
　　伴随着天威落下，整个御龙宗的修士都蓦然感觉心中发慌，有一种大祸临头之感。
　　龙巢之中，无数水渊之内，一尾尾龙鱼吓得聚成一团，潜入淤泥之下。
　　而那洞窟崖壁之中，原本还嚣张咆哮的各种龙兽，此时也不需御龙宗的御兽师训斥，就自动趴下，簌簌发抖。
　　“纯金雷劫？！”
　　一处洞府内，擒龙子望着天穹，脸上有种说不出的复杂神色。
　　洞府之外，一条体长千丈，通体赤红的化神级五阶蛟龙盘踞整座山峰，巨大的龙目望着天穹之上的雷霆，带着一丝敬畏之色……
　　“一定是宗主大人！”
　　“宗主大人早已化神圆满，之前又拍得‘混元天罗伞’，终于要冲刺返虚境界了么？”
　　许多元婴、结丹修为的弟子望着那返虚天象，脸上却是带着与有荣焉之色。
　　若宗主大人真的能成就返虚大能之境，再配合那一头返虚蛟龙，实力纵然在返虚修士中也不算垫底，可以向四周开辟新的领地了。
　　到时候，人人都有好处！
　　轰隆！
　　天上鱼鳞云堆砌至极限，一寸寸压下。
　　忽然间，无数金色雷霆虬结，化为一颗金色雷球，在雷球之中似乎还有无数密密麻麻、游走不定的银白符文，重重砸落在御龙宗山门的后方。
　　在万龙山之后，有着一处无比广阔的大湖，一向是门中禁地，乃是那条六阶返虚蛟龙的居所。
　　到了如今，似乎被御龙宗宗主选为渡劫之地！
　　……
　　“开始了！”
　　就在那返虚天象出现之际，黑淼尊者立于数万丈的高空之上，望着那一片金色雷霆，眼眸之中满是狠色：“想要返虚？做梦……将我黑水宗上下无数血债先偿还再说！”
　　在他身形下方，幅员辽阔，宛若一座天空之城的墨门机关城轰然排开云层出现，无数天地元气被绞成气流，形成巨大的潮汐，浩浩荡荡地向御龙宗开去。
　　此城乃是墨门一代代门主、弟子的杰作。
　　墨门以傀儡机关之术闻名，擅长制作各种超大型傀儡，这一座机关城却是门中最重要的积累与底蕴，以诸多中高阶材料打造成傀儡，诸多傀儡拼接一体，达到类似九州界‘元神法器’一般的效果。
　　与‘元神法器’不同的是，此座机关城的威力，赫然已经达到返虚层次！
　　“希望这次，本门没有选错。”
　　一身墨袍、满头银发的墨银蛟站在机关城城门楼之顶，化神圆满的气息四溢，一道道命令被有条不紊地传递下去。
　　而此时的机关城也有若一座巨大的蜂巢蚁穴一般，疯狂运转起来。
　　地底，某一座宛若小山的炉子边。
　　“巨匠……甲号炉准备完毕，随时可以往里投入‘天日金’……”
　　一名墨门结丹学徒脸上有些振奋，望着前方一位元婴级别的傀儡师。
　　他们师徒在墨门之中，主要负责钻研‘炼炉’，考虑如何为傀儡提供持续而稳定的动力。
　　头发花白，身上肌肉虬结，一块块冒着红光，好像铁匠多过傀儡师的炼炉一脉巨匠却嗤笑一声：“今日还用什么‘天日金’？将库藏的‘大日焱晶’都投入进去……你运气不错，许多弟子一辈子待在机关城上，都从未见过咱们墨门战争傀儡全力出手呢！”
　　……
　　机关城街道之上。
　　伴随着刺耳的警报声，一座座建筑忽然自动沉降，进入地底。
　　已经筑基中期的李如令站在符家老店之内，望着这一幕幕，脸上忽然泛起剧烈的迷惘之色。
　　他转过头，看向东家。
　　发现原本刁钻刻薄的东家，脸上竟然也带着一丝茫然。
　　“东家……这……这是怎么回事？”
　　李如令开口。
　　“老夫如何知道？这机关城为何要全力开启备战姿态……”
　　东家有些心虚，旋即带着李如令与另外几个学徒，来到了一间密室。
　　这密室十分简单，里面没有丝毫陈设，但在墙壁之上铭刻了大量阵纹，在中心还有一块阵盘。
　　东家看着那亮起的阵盘，自言自语了一句，继而转身，看向学徒，神情变得十分严肃：“我等进入机关城之时便签订契约，到了如今，却是用命之时……你我必须时刻将法力注入那块阵盘之内，一直到满足要求为止，否则的话，便会被墨门执法队视为叛徒，直接诛灭！”
　　李如令顿时心中一苦，有上了贼船的感觉……
　　此时却没得办法，只能跟着东家，默默盘膝而坐，体内法力源源不断地涌出……
　　……
　　一座座‘炼炉’轰鸣！
　　无数居住在机关城中的修仙者提供法力！
　　虚空中一道道墨绿色的符文闪现，凝结为一道道锁链，似乎将整座机关城串联为一体。
　　最终层层权限上移，来到墨银蛟的手中。
　　纵然已经是化神圆满级数的修仙者，但他依旧为这股力量感到震撼。
　　“返虚之力……”
　　墨银蛟呢喃一声，他虽然不是返虚期修仙者，但却可以借助‘机关城’凝聚而成的‘万傀大阵’，获得堪比返虚之威！
　　不错！
　　能令一座巨大傀儡城获得堪比返虚之力的，乃是阵法！
　　一座可以移动的六阶阵法！
　　世人皆以为机关城乃是傀儡之城，但实际上，其真正的内涵，却是一座阵法之城！
　　阵道作为修仙百艺第一，本来就可以用最小代价、令修仙者提前获得更高境界的力量！
　　“敌在御龙！”
　　墨银蛟一声大喝，一道道阵纹浮现，整座‘机关城’都似乎在‘呼吸’！
　　伴随着这一呼一吸，附近方圆万里的天地元气剧烈波动，被机关城吸收。
　　继而，其化为一道恐怖的流光，以远超化神修士的遁速，轰然降临万龙岭！
　　嗡嗡！
　　机关城墙壁之上，一尊尊高大的岩石巨神兵高举手中兵刃，迸发出各色光华。
　　每一道光华，都堪比元婴期修仙者全力一击！
　　无数光华化为一道洪流，向着御龙宗狠狠砸落！
　　吼吼！
　　万龙山周围，一条条龙脉嘶吼，蓦然升腾而起，化为无数白色云龙，拱卫御龙宗山门。
　　万龙朝宗大阵！
　　此阵纵然无人主持，也是六阶大阵，原本抵挡墨门机关城是绰绰有余。
　　但此时，天穹之上，又一颗金色雷球凝聚而成。
　　无数符文狂闪之中，金色雷球轰然落下，砸在万龙朝宗大阵之上。
　　噗！
　　无数金色雷电狂舞，一条条白云巨龙被扫灭。
　　万龙朝宗大阵顿时凶威大减。
　　而趁此良机，墨银蛟脸上浮现出一丝狠色：“列阵在东，青龙听令！”
　　机关城四大傀儡圣兽当中，麒麟、玄武、凤凰论杀伤力，都要逊色青龙一筹！
　　青龙机关术，也是墨门最强的杀伤傀儡术！
　　机关城东城门洞开，一尊青岩堆砌的青龙傀儡双眸闪动，蓦然发出一声动荡万里的龙吟！
　　四周无数天地元气灌入，令青岩石皮一块块脱落，现出真正的青色龙鳞。
　　一条万丈青龙蓦然飞起，化为一道青色的玄光，冲破了万龙朝宗大阵的阻拦，笔直飞向御龙宗后山！
　　噗噗！
　　沿途所过之处，一道道禁制四分五裂，阻挡的修仙者不论结丹、元婴、还是化神……都尽数化为齑粉！
　　一条五阶黑蛟躲闪不及，被青色玄光沾惹，蛟目之中浮现出震怖之色，竟然直接化为飞灰！
　　波！
　　万丈青色玄光洞彻御龙宗，几乎将龙首山直接打穿，现出一条漆黑的通道！
　　墨银蛟与黑淼尊者化为数道流光，来到那无垠巨湖之上，就见湖雾升腾，一柄青色巨伞横空，几乎遮天蔽日。
　　方才那一道金色雷球，正在伞面之上缓缓消散。
　　而在伞面之下，则有一只紫色的巨大龙爪，紧紧抓住了伞柄。
　　一只紫色的龙首缓缓抬起，那竖瞳的龙睛望着墨门众人，似乎带着一丝戏谑之色……


第624章 九龙
　　云消雨歇。
　　方夕望着摘下面具，肌肤晶莹剔透的左小萱，不由满意一笑：“不错……终于元婴了。”
　　“还要多谢峰主提携！”
　　左小萱盈盈一拜，脸上满满的都是笑意。
　　方夕却从她的眼中，看到了仇恨！
　　当然，不是恨他，而是恨‘孟朱紫’！
　　这倒是一件略微令他头疼之事，孟朱紫拜在王家当中，作为客卿任劳任怨，算是一条好狗。
　　若这么杀掉，还真有些可惜的，毕竟都是内斗！
　　至于御龙宗方面，他当真丝毫没有感应。
　　毕竟玄冥渊距离‘万龙山’，至少有数千万里之遥，那边再怎么渡劫、大战……对于这边倒是没有多少影响的。
　　就在这时，方夕身边一个储物袋中，忽然有清鸣之声响起。
　　他神色一变，从中取出一张玉色的纸张。
　　这是擒龙子给他的一件特殊法宝，名为‘无极玉书’，据说每个御龙宗麾下化神势力，手中都会有一张此等宝物。
　　此‘无极玉书’炼制极其不易，并且只能单向接受消息，使用一次之后便会报废，乃是御龙宗紧急联系麾下所用。
　　此时轰鸣，显然是有大事发生！
　　他眼眸之中黑光一闪，一张口，一股漆黑魔气便喷在玉书之上。
　　光芒一闪！
　　玉色的纸张直接凌空飞起，发出嗡嗡的声响，竟然将魔气吸纳一空。
　　继而，一道道血色的痕迹在玉书之上浮现，化为连续的地仙界文字。
　　“通缉……墨门所有修士与黑水宗黑淼尊者？不论活捉或者灭杀，都有重赏？”
　　“怎么感觉如此仓促，有些狗急跳墙的味道？”
　　方夕摸了摸自己下巴，陷入沉吟当中。
　　……
　　时间稍微往前。
　　万龙岭，龙首山。
　　混元天罗伞下，并非墨门众人所猜测的御龙宗宗主九龙尊者。
　　而是一条紫色蛟龙！
　　此蛟龙体长超过两千丈，通体有着紫玉一般的细碎鳞片，头顶龙角分叉，龙首之上有两道长长的白须垂落，背后则有一道黑色的纹路。
　　正是御龙宗的最大底蕴，那头返虚初期的蛟龙！
　　它从外观看上去，已经与真龙十分相似，发白的龙须更代表着其步入老年阶段，而背上的黑线更不简单，代表着其本体乃是一条毒蛟！
　　此时龙吻开合，竟然发出人族苍老的声音：“黑淼、还有墨门……今日既然来了，便都留下吧！”
　　它发出一声高亢的龙吟。
　　虚空之中天地元气滚滚而来，化为无数巨刃，落在墨门机关城之上。
　　那一道道符文锁链被斩裂，高大的巨神兵表面浮现出无数裂痕，有的竟然直接破碎！
　　天地之间仿佛多了一股无形巨力，落在机关城上，将此城缓缓下压！
　　“返虚……中期！”
　　墨银蛟脸上浮现出一丝苦涩的笑意，飞快传音：“方才不是九龙尊者的大天劫，而是此蛟在渡小天劫！黑淼道友，你准备的后手，此时可还能用？”
　　小天劫与大天劫一般，都是纯金雷霆。
　　但持续时间可比大天劫短多了。
　　原本按照他们的估算，若是大天劫的话，时间还颇有富裕。
　　但如今却是比大天劫持续时间更短的小天劫，这条返虚蛟龙竟然早已渡过劫数，如今乃是实打实的返虚中期修为了！
　　这就让墨门一干人陷入进退维谷之境。
　　黑淼尊者更是双眸一瞬有些茫然，道心都颇受影响的样子。
　　好在很快他便恢复过来，想也不想地化为一道黑色遁光向后激射，同时手中浮现出一块残破的伞面。
　　嗡嗡！
　　半空之中那一柄‘混元天罗伞’瞬间恢复寻常大小，表面灵光一闪，竟然就欲化为一道青光，向他激射而来！
　　“咦？”
　　返虚蛟龙望着这一幕，却是惊疑一声：“原来此宝竟然还有器灵存在，难怪老夫祭炼起来感觉颇为滞塞的……若是在渡雷劫之时被你来上这么一手，还当真麻烦非常的，可惜……天不佑你啊。”
　　它狰狞一笑，龙口张开，喷出一道水缸粗细的紫色光柱。
　　光柱落在‘混元天罗伞’之上，直接将此伞笼罩，内里的天罗伞表面灵光闪闪，仿佛正在经受两股拉力牵扯，一时犹豫不定。
　　饶是如此，这一件返虚宝物也被废掉，暂时无法发挥，还牵扯走了老龙的一部分心神！
　　见到这一幕，墨银蛟脸上一喜，手中浮现一红一蓝两颗圆珠，飞快向外一丢。
　　砰！砰！
　　两层红蓝雾气浮现，从中浮现出两尊高达三丈的傀儡。
　　这两头傀儡一者身穿蓝色甲胄、另外一个身穿一套赤红盔甲，在甲胄之上都有密密麻麻的纹路，表面光华大放！
　　此时两人各自一掐诀，便有蔚蓝与火红的光团从虚空中浮现，正是水行神光与火行神光！
　　这两头傀儡，赫然都达到化神的五阶级数！
　　“好……傀儡注灵，本质就是在傀儡之上建造微型的‘五阶阵法’，将阵灵注入傀儡之中当成核心使用，获得引动天地灵力之威……你早已是五阶的傀儡师了，之前拍卖会上，还当真小瞧了你。”
　　一道浑厚的声音传来，虚空中蓦然多出一位黄袍人，其灵袍之上光芒闪烁，竟然绘制有九条栩栩如生的蛟龙，修为赫然达到了化神圆满之境，正是御龙宗宗主九龙尊者！
　　他见到那两大五阶傀儡，脸上神情略微郑重一分，手中浮现出一根短棍。
　　此短棍滴溜溜一转，在半空中蓦然变得无比巨大，有九条蛟龙在此金色光柱之上盘旋，有恐怖的灵压溢散而出。
　　“走！”
　　墨银蛟根本不想在此地与御龙宗纠缠，怒吼一声。
　　他之前放出两大五阶傀儡，并非为了战斗，而是断后。
　　此时两大五阶傀儡的法术也准备完毕，各自掐出一道法诀，虚空中有一红一蓝两大巨大的符文互相融合在一起，组成一道全新的符文，又轰然炸开！
　　噗！
　　一层红蓝相间的云雾骤然间笼罩方圆千里之地，甚至化神修士的神识都被压制，只能见到附近数十里的人与物。
　　“嗯？”
　　九龙尊者神色一变，感觉虚空中一股大力汹涌而来。
　　他不加思索地一锤胸膛，一层紫色的鳞甲浮现在身上。
　　噗！
　　几乎就在鳞甲浮现的一瞬间，他四周一层金色光罩瞬间碎裂，蓝色甲胄的傀儡出现在他面前，面无表情地一拳挥出！
　　这一拳正中九龙尊者胸膛，他脸色一红，身形瞬间暴退百丈。
　　望着紫鳞甲之上一个浅浅的拳印，九龙尊者眼眸之中骤然闪过一抹阴厉之色。
　　吼吼！
　　就在他暴退之时，天空中的‘九龙柱’光芒狂闪，一条条蛟龙往下飞扑。
　　但蓝色甲胄的傀儡竟然直接融入雾气之中，身形飞快消失不见。
　　半空当中蓦然传来一声巨响。
　　一朵巨大的红莲冉冉绽放，无数火行神光飞溅，竟然将九龙柱都吞入其中。
　　砰砰！
　　拳头击打重物之声传出，那身穿红色甲胄的傀儡竟然身形一闪地出现在通灵之宝九龙柱旁边，拳头之上萦绕着一层赤红光华，不断挥拳，似乎巨力无穷，并且能以体魄硬抗通灵之宝的样子……
　　趁此良机，黑淼尊者已经逃回机关城上，正满脸忐忑地望着半空中那一柄‘混元天罗伞’。
　　“哼！”
　　返虚老龙冷哼一声，又一道紫色光柱落下。
　　这一次纵然有阵灵相助，那一柄‘混元天罗伞’依旧被老龙收了回去。
　　它抓着此柄天罗伞，一道道紫色锁链瞬间将其困缚，丢入万丈湖水深处镇压！
　　此宝器灵都在别人那里，本次斗法之中显然是无法使用了。
　　而之前此返虚老龙一直在镇压机关城、又与器灵争夺返虚之宝的归属，到了如今，总算稍微腾出手来。
　　它望着那大范围的红蓝雾气，脸上浮现出一丝冷笑，蓦然张开龙吻。
　　一道道龙卷风浮现，席卷漫天蓝红色雾气，没入蛟龙口中。
　　顷刻之间，附近的雾气便被清空大半，现出墨门一干化神。
　　返虚老龙眼眸之中冷光一闪，右爪毫不客气地抓出。
　　“啊！”
　　半空中一声惨叫传出，墨银蛟神念一扫，便见到墨银铃被一只紫色龙爪般的宝物抓住，这龙爪锋利异常，其上紫光一闪，便直接撕裂了墨银铃的护体灵光与一件赤红盾牌，将其斩成几段，连元婴都没有逃出……
　　这头返虚老龙竟然只是一次出手，就灭杀了一位化神修士！
　　“银铃？！”
　　墨银蛟怒吼一声，脸上狠色一闪，手中一枚银光闪闪的丹药浮现，被他一口吞下。
　　其周身蓦然银光大放，一枚枚银色鳞片自脸庞、手上浮现而出，眼眸之中渐渐遍布血丝。
　　而墨银蛟原本化神圆满的法力波动，竟然隐隐有向上持续攀升的趋势。
　　“天妖化形丹？！”
　　返虚老龙不以为意，龙首似乎有些戏谑：“看来你是修妖者！还是炼化了妖族精血的半妖……可惜这‘天妖化形丹’乃是以寿元换取一时的法力……你早已气血衰败，又还能支撑多久呢？”
　　墨银蛟嘴唇抿起，长满银色鳞片的脸上泛起一丝凶狠之色，右手之中蓦然浮现出一面银轮。
　　银轮表面篆刻满各种符文，蓦然光芒大放，宛若一轮银月，向返虚蛟龙切割而去……


第625章 通缉
　　“雕虫小技！”
　　面对那一轮百丈大小、引动天地元气的银月，返虚老龙却十分不屑。
　　它龙爪一弹，虚空之中雷霆大响。
　　两道紫色的电弧闪烁，击打在那一轮银月之上。
　　银月表面蓦然浮现出无数银色的古篆文，散发出莫名的波动，竟然将那一道道紫色电弧一弹而开。
　　“咦？”
　　返虚老龙诧异一声，超过两千丈长的龙躯猛地一动。
　　哗啦！
　　虚空中一道紫色的鞭影一闪，狠狠抽打在那一轮银月之上。
　　宛若寒冰破碎一般，那一轮银色月光不断碎裂，现出银色巨轮的本体。
　　在银轮边缘，还有一丝丝暗红色的血迹。
　　几枚紫色鳞片从虚空中飞落。
　　方才这条返虚老龙以妖躯为鞭，狠狠抽打在银月之上，满以为以其六阶的体魄，足以将此件通灵之宝抽碎。
　　却没有想到，竟然被反伤了一点。
　　吃痛之下，此条返虚蛟龙恼羞成怒，一口紫黑色的毒液喷出。
　　嗤嗤！
　　它本体乃是一头毒蛟，一口淬炼不知道多少年的毒液喷吐在银轮之上，竟然在其表面腐蚀出无数密密麻麻的缺口。
　　在此毒液侵蚀之下，这银轮赫然灵性大损的样子。
　　返虚蛟龙龙爪伸出，抓住这一面银轮，狠狠一扭。
　　咔嚓！
　　银轮之上无数裂痕浮现，竟然直接碎裂，化为无数白色光点消散……
　　这一件明显不凡的五阶通灵之宝，竟然被此头返虚蛟龙直接毁去了。
　　与此同时，墨银蛟闷哼一声，从眼睛鼻子之中不停流淌出鲜血。
　　好在有着他牵制，墨门众人已经大多回到机关城中。
　　吼吼！
　　此时，九龙尊者双手飞快掐诀，一道道法力没入九龙柱中，令此柱变得高达百丈，轰然砸落，将那两只红蓝五阶傀儡狠狠压入地底，一道道光辉浮现，化为密密麻麻的禁制，竟然将这两头傀儡短暂封印的样子。
　　墨银蛟见到这一幕，根本顾不得收回自己的傀儡，张口喷出一道精血。
　　吼吼！
　　精血在半空中化为一只迷你的小型血龙，蓦然汲取天地元气，化为一条千丈银龙，张牙舞爪地扑向那头返虚老龙。
　　他则是身上气息剧烈衰败，原本似乎饱含生机的银发尽数失去光泽，变成了一种枯白之色。
　　显然这一道秘术施展之后，墨银蛟已经无法再维持之前状态。
　　他长啸一声，化为一道银光，飞快向后激射。
　　九龙尊者见到这一幕，脸上却是浮现出怨毒之色，手中一枚五彩印玺浮现，飞上半空。
　　吼吼！
　　一条又一条龙脉震动，无数蛟龙飞腾上半空。
　　——万龙朝宗大阵！
　　无数云龙咆哮，有的喷吐出青濛濛的光华，化为青色旋风，飞沙走石。
　　有的则是口吐毒液、雷霆、烈焰……
　　在有人操纵，又没有天劫牵制的情况下，这一座六阶阵法，终于发挥出全盛的威力！
　　墨银蛟原本耗尽身上法力，施展那一道银龙秘术，就是想困住返虚老龙，驱使机关城尽快离开这个是非之地。
　　却没有想到，如今被万龙朝宗大阵纠缠，依旧难以逃离。
　　“快！启动‘甲丁十三号方案’！”
　　墨银蛟一声怒吼。
　　机关城轰鸣，那一处处炼炉轰然爆炸。
　　“啊！”
　　守在炼炉之前的墨门弟子躲闪不及，甚至连元婴修士都逃不出来。
　　“怎么回事？我的法力！”
　　密室之中，原本正在对着阵盘输入法力的李如令骇然发现，自己的法力以超出之前数十倍的速度疯狂流逝。
　　按照这个速度，只怕用不了几个呼吸就会损伤本源了！
　　他想到之前的轰鸣与机关城的颤抖，又看向东家，却发现东家也满脸惊惶之色。
　　那阵盘之上竟然好似浮现出一股诡异的吸力，将他们的手掌牢牢吸附，难以摆脱。
　　李如令脸上狠色一闪，另外一只手上浮现出一柄漆黑匕首，蓦然一划。
　　噗！
　　他连接阵盘的手臂整条断开，无数鲜血滚落。
　　人影一闪，李如令已经退到密室门口。
　　此时的他，才开始为自己止血。
　　对于修仙者而言，断肢重生根本不是什么大问题，但能如他一般狠辣的修士却终究是少数。
　　仅仅只是这片刻之间，阵法的吸力似乎又增大了一份，纵然那位老东家想要动手斩断自己的手掌，也已经来不及了。
　　他软软地倒了下去，尸体顷刻间变得干枯……
　　轰隆！
　　机关城宛若吃了一记大补药一般，通体轰鸣，凤凰、麒麟、玄武三大真灵咆哮，竟然从万龙朝宗大阵中冲了出来！
　　嗖！
　　它化为一道流光，就要消失在原处。
　　“想走？！”
　　就在这时，返虚老龙居然解决了那一条银色蛟龙，驾驭天地元气而来。
　　看到机关城想要遁走，顿时冷笑一声，数千丈长的龙躯再次膨胀，对着机关城狠狠挥出一爪！
　　噗！
　　机关城墙壁之上，蓦然浮现出三道深邃的爪痕，无数碎石飞溅，一道道建筑解体，当中隐隐还有修士遁光，在仓惶逃窜。
　　“追！”
　　御龙宗内，九龙尊者化为一道金色光辉，猛地冲天而起。
　　半空当中，一座恐怖的巨城在前方飞遁，后方则是一条恐怖的紫色蛟龙，以及十数条千丈长的五阶蛟龙！
　　它们每一次攻击，都令机关城残破一分，无数建筑土崩瓦解，不断从高空坠落，有的修士法体破损，元婴想要遁逃，却被一只龙爪抓住，塞入血盆大口之中……
　　“死！”
　　返虚老龙蓦然张口，一蓬紫黑色的云雾将机关城笼罩。
　　继而，一道粗大的紫色光柱从天而降，整座机关城悲鸣一声，阵法不断消散，竟然开始四分五裂起来……
　　哗啦啦！
　　无数碎石从高空坠落，带着破损的禁制光华，摩擦空气，宛若飞火流星……
　　“我乃本门罪人……你们……分头逃命去吧……”
　　墨银蛟接连吞服数枚丹药，稍微恢复了一些元气，但见到这一幕，脸上也是全无血色。
　　就在返虚老龙又要施展神通之际，它忽然警觉起来，看向某一处虚空：“谁？”
　　“桀桀！”
　　一团团碧绿萤火浮现，当中有森白的骷髅头，横亘于诸多蛟龙之前。
　　天地元气汹涌而来，令萤火化为一张墨绿色大网，竟然将返虚老龙困入其中。
　　“龙尊？”
　　站在一条金蛟之上的九龙尊者惊呼一声。
　　“藏头露尾的鼠辈！”
　　数千丈长的紫色蛟龙怒吼一声，无数紫色电弧弹跳。
　　一只又一只骷髅头碎裂，到最后化为无数粉末飘散。
　　两只巨大无比的龙爪浮现，猛地一撕，终于将此绿色大网撕裂。
　　但等到此网被破之后，远处已经没有了机关城的踪影。
　　一身龙吟当中，紫色蛟龙全身光芒一闪，化为一名身穿紫袍的老者。
　　其身形宛若普通人族老者，头顶却长着两根分叉的紫色龙角。
　　“那些人中了老夫的毒，跑不了多远的……吩咐下去，全境通缉他们！”
　　紫袍老者没有多么关注机关城的逃脱，反而抓起一把骷髅头消散之后的骨灰，神情无比凝重：“方才有返虚修士暗中出手……墨门余孽只是小事，这一位隐藏身份的返虚修士，才是大事！”
　　九龙尊者脸色一变：“莫非……”
　　……
　　‘无极玉书’上御龙宗的要求，方夕随手就交给左小萱去做了。
　　甚至暗中示意大张旗鼓地宣扬一番，完成上宗任务，并不一定要抓住墨门什么重要人物。
　　他才懒得管御龙宗与敌对势力间的生死胜负。
　　对方夕而言，每天多捞一点鱼，炼制更多的真血丹，才是最为重要之事。
　　虽然晋升化神中期之后，‘真血丹’对于本体的效果有所减弱，但依旧可以使用。
　　如今的方夕，很有把握在数百年内，便晋升至化神后期境界，为突破返虚做准备了。
　　这才是最重要之事！
　　不过饶是如此，在与本体同化的过程中，源源不断的情报还是被外道化身知晓。
　　毕竟御龙宗山门被打破这种大事，见证者不下数万修士，总有一些消息流传出来。
　　而方夕知晓之后，也同样感慨不已。
　　“墨门也是的，区区一个修仙界中走街串巷的货郎角色，也想着占据一方，成为霸主么？”
　　“那条返虚蛟龙晋升中期，更加难以对付了啊……一般的返虚后期高手，都未必能拿下此老龙……”
　　在外流露出的信息，也就这么多，因此方夕根本不知晓后来还有一位神秘返虚出手，令御龙宗都杯弓蛇影之事。
　　但很快，他就悠闲不下去了。
　　玄冥海中，一只仿生‘黑水玄蛇’看似漫无目的地游弋，实则内里全部是傀儡构造，此时将头伸出水面，在寻找合适的猎物。
　　这也是超大型海上作业平台放出的捕猎者，能更加适应玄冥渊环境，展开捕猎。
　　忽然，它蛇瞳之中，见到一道遁光飞快下降，没入一处看似平平无奇的礁石之中。
　　那一片礁石一阵模糊，竟然任凭遁光进入其中，显然布置了什么幻阵。
　　这一条黑水玄蛇一个深潜，又去追逐一条黑刺鱼去了，表现得如同普通黑水妖兽一般。
　　而一道信息早已传递至海上作业平台，然后又经过太一整理，送到方夕面前。
　　“这人……似乎是黑淼尊者啊。”
　　方夕望着经过解析放大之后的高清图像，有些无语：“我明明都没想惹事，为何还会被我撞上？”
　　这只能说有些不凑巧，恰好被他的傀儡发现端倪。
　　“这黑淼尊者之前两次见面，都疑似想拖我下水，绝对不怀好意的……并且按照御龙宗通缉令所言，或许已经中毒或者重伤？”
　　方夕摸了摸下巴，决定先去找本体保驾护航。
　　若是本体出手，只要对面不是返虚修士，基本都可以无视。
　　……
　　数日之后。
　　两道遁光来到被标记的礁石附近，正是方夕与其外道化身。
　　“我先去布阵！”
　　方夕早已命傀儡暗中监视四周，确认没有其它修士，而那黑淼尊者也并未外出过，大概是在闭关疗伤。
　　此时接过外道化身手中的‘玄冥旗’，身上光芒一闪，便悄无声息地融入黑水之中。
　　等到本尊隐藏好之后，外道化身方才驾驭遁光，毫不掩饰地来到礁石上空。
　　他神识一扫，竟然没有发现丝毫异常，不由心中暗赞这一道幻阵高明。
　　此时双手掐诀，一道道黑气化为毒蛇一般，猛地嘶吼而下，落在那一片礁石之上。
　　波！
　　一层水波般的光华浮现，摇摇欲坠，毕竟幻阵只能遮掩，防御力着实一般。
　　一道人影闪现而出，正是黑淼尊者，他望向方夕，神情冷峻：“青禾子……你要与我为敌？”
　　“道友可知，我擅长占卜推算之术，今日为道友算了一卦，却是觉得你有血光之灾呢！”
　　方夕微微一笑道。
　　他被这黑淼尊者装了两次逼，早已不爽其许久，今日终于可以出口恶气！
　　今日，他就要让这血光之灾的预言直接成真！


第626章 搜魂
　　熊熊！
　　方夕张开口，一道漆黑火焰汹涌而出，正是六道魔焱！
　　面对一位化神中期修士，他根本没有丝毫隐藏手段的想法。
　　“区区初期修士，也敢来捡我的便宜？”
　　黑淼尊者脸色惨白，隐隐泛出黑气，此时手中乌光一闪，一枚漆黑圆珠浮现而出。
　　此珠悬浮于半空，蓦然间炸开，化为密密麻麻的黑丝，层层叠叠，带着无匹的锋锐之气。
　　哗啦！
　　六道魔焱遇到这黑濛濛的细丝，顿时宛若滚油遇到冷水一般，轰然炸开。
　　一道道黑线被燃烧殆尽，甚至剩余的漆黑火焰化为箭矢模样，宛若万箭齐发一般，向黑淼尊者激射而至！
　　黑淼尊者心中一惊。
　　他这‘万剑珠’也是一件难得的异宝，每一根黑丝都相当于一位剑修全力施展‘炼剑成丝’的手段，坚韧无比，更十分锋利。
　　却没有想到，竟然被这一团灵火直接击溃！
　　“五阶魔火？”
　　黑淼尊者冷哼一声，手中浮现出一只漆黑玉瓶。
　　此瓶宛若黑玉雕琢而成，表面还有无数复杂精密的银色花纹，哗啦啦响动当中，一层漆黑的水幕浮现。
　　那火焰箭矢落在水幕之上，竟然被直接熄灭！
　　“咦？”
　　方夕轻咦了一声，认出黑淼尊者所施展的漆黑水幕，应当也是某种基于玄冥重水的神通。
　　但再想到对方之前统治玄冥渊不知道多少年，又觉得这是理所当然的事情了。
　　“此物不错，应当祭炼了不少玄冥重水，可以炼入‘玄冥旗’中，增添威力！”
　　方夕赞叹一声，身上魔光大放，蓦然化为一头漆黑的孔雀，五根色彩各异的翎羽闪烁奇光。
　　咻咻！
　　虚空中一粒粒蓝色光点浮现，化为一道道水行神光，无数神光汇聚一体，聚合为一根粗大无比的蓝色光柱，内里还有无数蝌蚪一般的符文游走不定，忽然一刷！
　　黑淼尊者顿时感觉手中黑玉瓶一颤，那漆黑水幕几有直接崩溃的征兆。
　　大惊之下，他双手掐诀，又要施展什么秘术。
　　但此时，却是脸上忽然黑气大盛，一口精血直接喷吐而出。
　　“中毒了？”
　　“或许还是那条六阶蛟龙之毒？”
　　方夕看到漆黑水幕溃散，现出后方吐血的黑淼尊者，嘴角不由一勾。
　　若不是知晓对方早已中毒或者受伤，他也不会冒然来堵一位化神中期的门。
　　此时更不容黑淼尊者运功疗伤，五狱孔雀魔体长鸣一声，天地之间的五行元气被尽皆引动。
　　金刃、火禽、木桩、巨石、还有水行神光化为的一柄柄三叉戟，宛若狂风暴雨一般砸落。
　　砰砰！
　　黑淼尊者勉强祭起一面黑色盾牌，此盾牌宛好似用一整块漆黑水晶雕琢而成，通体半透明，爆发出强大的灵压，竟然是一件五阶通灵之宝！
　　此盾一个闪烁，表面爆发无数漆黑圆光，将一道道金刃汲取入内，继而竟然从另外一个漆黑圆光中反弹而出，将一根墨绿色的木桩一刀两断！
　　“不错不错，这盾牌归我了。”
　　方夕大笑一声，五狱孔雀展开双翅，倏忽上前，一只漆黑爪子浮现，狠狠抓向黑盾本体。
　　黑盾之上无数光华爆闪，似乎在抵抗。
　　呜哇！
　　就在这时，黑淼尊者背后，虚空一闪，一柄漆黑小剑浮现，其上血痕条条，发出婴儿啼哭一般的凄厉剑啸！
　　只是听到这剑啸之音，黑淼尊者便感觉脑袋一晕，丹田气海之中的元婴更是惊惶地睁开双眼。
　　咻咻！
　　一道道红线似穿透虚空，神婴剑蓦然变巨，狠狠一斩！
　　噗！
　　一道猩红的剑光直接撕裂了黑淼尊者背后的护体灵光，无数红线爆闪，竟然将黑淼尊者的法体刺穿！
　　数十丈外银光一闪，一只漆黑元婴浮现而出，伸手一招，正在与五狱孔雀魔体缠斗的盾牌化为一道黑光，被漆黑元婴抱在手中，乃是一枚漆黑圆盾的模样。
　　呜哇！
　　神婴剑一个闪烁，同样来到元婴头顶。
　　此神婴剑五阶之后诞生器灵，已经可以自主追敌！
　　但此元婴不慌不忙，飞出一道符箓。
　　此符箓金光闪闪，表面篆刻无数漆黑符文，蓦然炸开，化为一只只漆黑巨蜂，竟然将神婴剑暂时缠住。
　　黑淼尊者的元婴恶狠狠瞥了方夕一眼，元婴一个瞬移，已经到千丈之外。
　　再几个瞬移，便到了天际。
　　此等连续瞬移之术，可比化神修士的遁光快多了。
　　眼见其就要逃出生天，五狱孔雀一个翻滚化为人形，眼中似乎带着一丝笑意。
　　哗啦啦！
　　一条不知千里还是万里长的漆黑冥河浮现，其中似有无数砂石滚滚……
　　九幽冥河万里沙！
　　四面八方都被这一条冥河横亘，化为一座阵法。
　　黑淼尊者的元婴直接一头扎入，然后就看到滚滚黑砂汹涌而来，其法力竟然在不断溃散。
　　元婴小脸之上神色惊惶，高举着手中圆盾。
　　吼！
　　虚空中一枚明黄小印浮现，蓦然发出一声虎啸！
　　一头十几丈长的巨虎跃出，从虎口中喷出一道粗大无比的土黄色光柱，将圆盾远远击飞。
　　失去圆盾抵挡，一粒粒玄冥神砂打在元婴之体上，竟尔直接融入进去。
　　黑淼尊者的元婴脸色大变，竟然连一丝法力都无法运转，笔直落入玄冥重水之中，双眼一黑。
　　一只灰白小塔浮现，将此昏迷的元婴收纳而入。
　　漫天黑水顿时一收，没入一杆旗面漆黑、旗杆黄浊的旗幡之中。
　　而此时，那一头土黄巨虎也衔着黑色圆盾的本体归来。
　　方夕自然不客气，将这一枚五阶圆盾之宝收了。
　　黑淼尊者的元婴已经到了化神中期，唯有本尊运转魔功，才有搜魂的可能。
　　而这一件通灵之宝防御不差，正好弥补一下本尊手上的空缺。
　　他将‘玄冥旗’丢还给外道化身，化为一道遁光，顷刻间消失不见。
　　外道化身召回神婴剑，望着面前的玄冥旗，陷入沉思。
　　似乎叫上本体来了之后，好处都给本体得了，他根本什么都拿不到啊……
　　“好歹还有黑淼尊者的储物袋，勉强还算安慰。”
　　他拿着从黑淼尊者尸身之上缴获的储物袋，神识进入其中，脸上不由露出一丝惊喜之色。
　　……
　　王家。
　　披云洞。
　　“主人……主人……”
　　方夕按落遁光，就见到池塘之中一只玄水龟爬了过来，讨好地趴在他脚下，两只大眼睛水汪汪的：“小玄龟一直在努力看家，主人离开的这段时间，并没有人来呢……”
　　“哦？干的不错！”
　　他夸奖一句，随手丢了一粒‘真血丹’下去。
　　小玄龟张开龟口，那一粒‘真血丹’不断缩小，被它含在口中，宛若炒豆子一般咀嚼起来，吃得嘎吱有声……
　　一股股真血之力爆发，竟然被小玄龟的体魄完全承受，甚至其妖气都在狂涨……
　　“玄龟体魄，只怕是四灵当中最强的……”
　　方夕感受到小玄龟已经晋升四阶中品的境界，不由暗自颔首。
　　原本对于是否要给它真血丹，自己也挺犹豫的。
　　但这只小玄龟看到他吞服真血丹修炼，数次表达出渴望的情绪。
　　方夕也是被纠缠得有些不耐烦了，才丢了半粒过去。
　　没想到小玄龟一口就给吞了，非但没有消化不良，反而似乎大得好处的样子，还继续问自己讨要。
　　这‘真血丹’可是给化神蛟龙服用的灵丹！
　　在人间界，方夕都只敢给小青一枚，而大青才四阶下品的废物，根本无法承受药力的。
　　结果在小玄龟这里，似乎打破了某种规律，令方夕不得不感慨，其血脉之力的确神奇。
　　“还……还要！”
　　小玄龟吃完丹药之后，又咬着方夕的裤脚，可怜巴巴地道。
　　“没有了……”
　　方夕脸色一黑：“我都还不够吃呢……你好好干活，下次一定赏你。”
　　按照他的估算，若有充足的‘真血丹’供应，此头小玄龟甚至有可能在数十年之内就晋升五阶的。
　　这修炼速度，当真什么天才都要自愧不如。
　　逗弄了一番小玄龟之后，方夕进入洞府，直接开启一重重禁制。
　　闭关室内。
　　他手中光芒一闪，浮现出一叠阵旗，一面面插在不同的方位。
　　嗡嗡！
　　一道银色的阵法浮现，倒映在四周墙壁之上，宛若浮光掠影。
　　方夕盘坐于阵法中心，手中‘锁妖塔’闪烁，一只漆黑的元婴浮现而出。
　　“这一次大战的情报，我只是听到一些流言，哪里有当事人了解得详细？”
　　他默运‘三相灭元功’，一股恐怖的魔气出现，瞬间化为化神中期的魔修。
　　继而，一道道天魔秘识便涌入元婴体内，令黑淼尊者的小脸之上浮现出痛楚之色……
　　光阴一点一滴过去。
　　密室之中，方夕睁开双眸，有些疲倦地按了按太阳穴，感觉自身神识竟然消耗了七八成之多！
　　即使如此，也只搜魂到了一些零碎的记忆片段。
　　“这一战……墨门有点冤啊。”
　　“原本按照计划，渡劫的是九龙尊者，大天劫持续时间很长，只要杀入御龙宗内，此人便可以用附带器灵的混元天罗伞残片，让这件返虚之宝直接返水，九龙尊者有七八成可能直接陨落于大天劫之下……”


第627章 合作
　　御龙宗乃是以御兽之术出名的门派。
　　而修为高深的蛟龙大多性情高傲，不会甘愿被人类驱使。
　　能操纵那条返虚老龙的关键，就在于代代相传的禁制令牌！
　　以其原本返虚初期的实力，能掌握血魂令牌等禁制的，大概唯有化神圆满的九龙尊者。
　　因此此人一死，搞不好返虚老龙会直接反水！
　　“按照最佳计划发展，若能夺取到血魂令牌，这条老龙可能还是墨门的助力……墨门真正需要突破的，只有万龙朝宗大阵与一干化神修士的阻拦罢了……”
　　“哪怕执掌血魂令牌的另有其人，以墨银蛟的实力与底牌，其实也能与返虚初期的蛟龙一战……”
　　“没有想到的是……渡劫的竟然是那条返虚蛟龙，并且晋升返虚中期之后实力大增！墨银蛟纵然拼命，也只能勉强牵制几招……”
　　“甚至，在大战之前，还有神秘势力找上门，展露返虚修为，承诺可以出手……结果看见老龙渡劫成功，直接当了缩头乌龟，就最后逃跑之时出手帮了一把……否则这些化神修士还真无法跑掉！”
　　“嗯？此人竟然掌握了‘混元天罗伞’的器灵，储物袋中还有一份化神灵膏与诸多真血丹以及万年灵药？过后就让外道化身送来……有着此器灵在手，那件返虚之宝便占了一半……”
　　“等等，这件返虚之宝是如何来的？”
　　方夕陷入沉吟，然后从储物戒中摸出一瓶有助于神识的丹药，直接吞服下去。
　　他决定开始闭关，恢复神识之后再多次搜魂，争取将这黑淼尊者的秘密都榨取干净！
　　……
　　数月之后。
　　方夕双目紧闭，一道道魔识钻入手中元婴的识海之内。
　　忽然，他面色大变地睁开双眼，一掐诀。
　　四周阵旗之上无数银光闪烁，化为一层厚实的光罩，将此元婴包裹在内。
　　黑淼尊者的元婴忽然睁开双眼，惨叫一声，就被一蓬银色的火焰化为灰烬！
　　轰隆！
　　恐怖的火焰爆发，令那一道光罩不断变得薄弱，最终有些摇摇欲坠起来。
　　方夕见状，立即再次双手掐诀，一道道法力打入光罩之中，终于令银色的火焰逐渐熄灭。
　　做完这一切之后，他擦了擦嘴角，竟然带着一丝殷红：“好厉害的禁制……‘仙灵文书’么？”
　　这段时日以来，他都在不断尝试搜魂此人，并且颇有收获！
　　除了知晓一些黑水宗的隐秘之外，还知晓这位黑淼尊者颇有主角命，竟然在宗门被灭的逃窜途中，于玄冥渊内发现了一处秘境！
　　那处秘境入口处就有极其厉害的阵法禁制，他根本无法深入，但却在附近找到了一具修士残骸与破损的‘混元天罗伞’！
　　从种种征兆来看，那陨落的修士，极有可能乃是返虚境界！
　　“然后此人便跟墨门勾搭上了……墨门似乎一直在寻找这处秘境，对秘境有些了解，却不知晓入口所在……双方因此签订仙灵文书，做出约定，黑淼尊者发誓不将秘境的入口信息泄露给外人……”
　　“结果被我搜魂触及到之后，立即就引发反噬……还令我都受了轻伤……这仙灵文书的效力，当真不可思议。”
　　方夕喃喃一声，对于那秘境起了一点兴趣。
　　虽然黑淼尊者已经死了，但墨门还在！
　　“不过此秘境危险无比，连返虚修士都死在入口处……我还是算了。”
　　“等到将来返虚、合体之时，再去探索不迟。”
　　方夕一直坚信事缓则圆，特别是探索秘境、下副本这种危险的事情，一定要做好万全准备才可！
　　比如那地仙灵境！
　　明知道其中好东西多，甚至现在修为都化神中期了，方夕还是想等一等。
　　不说返虚，至少也等到自己化神后期吧？
　　此境界已经接近下界所能容纳的极限，因此纵然有什么危险也是无妨。
　　反正又不是什么迫在眉睫的事情，纵然没有‘枯荣诀’后续功法他也能继续修行，就不必太过着急上火。
　　至于这处玄冥渊中的秘境，就更是如此了！
　　“随缘吧，我躺平了……”
　　“不过外道化身手中那几件好东西，可是不能一直放着……”
　　‘混元天罗伞’的器灵方夕不好处置，但那些真血丹则是完全可以再次令修为精进的。
　　还有一份‘化神灵膏’，此灵膏辅助突破化神的效果，就跟‘凝婴丹’辅助突破元婴境界一般，都是那种无数元婴圆满修士求之不得的灵丹妙药！
　　不论拿来培养手下，或者拿去交换珍稀奇物，都比什么极品灵石坚挺多了……
　　数月之后。
　　方夕伤势尽数恢复，来到炼器室中。
　　此炼器室四周墙壁上泛出金铁色泽，被一层五彩霞光的禁制完全覆盖。
　　从四面墙壁之上，还有狰狞的龙首伸出，连通地下火脉，可以使用地火。
　　而此时，却有一道道寒冰锁链从墙壁之上伸出，困住中间一面漆黑的圆盾。
　　此圆盾半透明，宛若用水晶雕琢而成，爆发出强烈的灵光，好似在挣扎与不甘……
　　“五阶通灵之宝——黑水盾！果然生有器灵的法宝最是麻烦！”
　　方夕之前便看中此盾防御，尝试祭炼。
　　奈何其本来是黑淼尊者的本命之宝，被其一路培养到五阶，器灵与主人感情深厚。
　　此时见到杀死黑淼尊者的仇人，简直抵死不从。
　　“我最后再给你一次机会，若不臣服，那就将你这器灵直接抹去！”
　　方夕冷哼一声。
　　他才不要不能控制的宝物。
　　纵然抹去器灵之后，会令此‘黑水盾’威能大减，变成一件残缺的通灵之宝，那也比器灵时刻仇视他要强！
　　嘶嘶！
　　黑水盾之上，无数符文闪烁，组成了一条漆黑小蛇。
　　此小蛇头顶还长着一只独角，灵智比普通器灵高出许多，对着方夕吐着信子。
　　噗！
　　一道黑色水箭浮现，却在半空之中就被一层五彩禁制打落，化为大量水汽消散……
　　“真是野性难驯啊……”
　　方夕脸色一冷，手中一枚令牌浮现，对着四周晃了一晃。
　　无数锁链再次浮现，将此盾牌重重束缚。
　　继而，他一道法诀打出，从龙口中不断喷出高温的地火，开始灼烧黑水盾。
　　在此圆盾之上，还有一层微弱的光芒浮现，但正在不断减弱……
　　“我如今虽然不能说对于炼器精通，但如何毁掉一件法宝中的器灵，还是知道一些的……”
　　方夕冷笑一声，已经决定直接抹去此宝灵性，哪怕让其降阶也在所不惜！
　　……
　　数月之后。
　　外道化身化为一道漆黑魔光，在玄冥渊中驰骋。
　　“黑淼尊者记忆中的，应该便是此处了吧？”
　　他来到鬼门礁海域，搜寻了一圈，找到了一座形似巨龟的礁石，手中浮现出一枚指头大小的珍珠，屈指一弹，便落在礁石之上，倏忽一声炸开。
　　按照黑淼尊者的记忆，这件法器乃是‘连心珠’，一枚破损之后，另外一枚便会自动生出感应。
　　而按照他与墨门的约定，一旦那边感应到连心珠破碎，便会来到玄冥渊此处接头。
　　“墨门经此一役元气大伤，连化神修士都死了几个……”
　　“机关城半路崩解……剩余的大部分弟子已经决意迁出御龙宗掌控区域……”
　　“剩下寥寥几个修士，却有些贼心不死的趋势……看来此处秘境，当真对他们十分重要。”
　　方夕决定，与墨门接触一番。
　　这当然不是为了探索秘境，而是为了墨门手中的机关傀儡之术。
　　不论是类似机关城一般的元神法器炼制图纸，还是五阶的傀儡术，方夕都挺感兴趣的。
　　更何况……
　　与墨门交易的是‘青禾子’，外道化身根本死猪不怕开水烫。
　　而本尊所在的王家老祖，自然是要与墨门不同戴天的。
　　到时候纵然事情败露，也有着退路。
　　方夕来到礁石之上，盘膝打坐，默默开始等待。
　　数日之后。
　　黑水忽然分开，一道头发枯白，身穿墨袍的人影走了出来，居然是墨银蛟！
　　“墨门门主……你竟然还未离去？”
　　方夕故作惊讶。
　　“我已经观察此地良久，确认没有陷阱……为何是青禾子你来，黑淼呢？”
　　墨银蛟气色衰败至极点，但气势依旧十分恐怖。
　　方夕微微一笑：“自然是被本人杀了，还顺带搜魂了一番……”
　　墨银蛟的神色顿时变得十分危险起来。
　　“今日来见道友，也是为了合作……毕竟本人才是名正言顺的半个玄冥渊之主……”
　　方夕微微一笑：“关于那处秘境入口，黑淼尊者虽然没有透露，但大体位置道友应该已经有所猜测，再加上在下发动人手，乃至海上的机关傀儡……花费数年数十年，总能找到的。而且……在下坊市之主的身份，也可以给墨门打掩护。”
　　“那你想要什么？”
　　墨银蛟沉默片刻，反问道。
　　“自然是墨门的机关傀儡术传承了……”方夕理所当然地回答。
　　墨门的机关术或许在地仙界绝算不上顶尖，但似乎与九州界挺搭配的，可以取长补短。
　　墨门门主长叹一声：“道友愿意雪中送炭，老夫还有何话可说？”


第628章 龙御宗
　　片刻后。
　　方夕的遁光径自离去。
　　墨银蛟目送对方离开，同样化为一道遁光，飞向玄冥渊一侧。
　　万里之外的某处，他落在一艘漆黑灵舟之上，表情忽然变得僵硬，脸庞一阵幻化，浮现出机械而陌生的五官。
　　与此同时，其身上的墨袍也化为一件漆黑甲胄。
　　这位‘墨银蛟’，竟然只是一头五阶傀儡！
　　船舱之内，真正的墨银蛟气血双亏，修为竟然跌落到了化神初期层次。
　　他看到傀儡回来，死灰的脸上终于浮现出一丝欣慰的表情：“这‘万变玉泥’制作的傀儡总算没有让我失望……”
　　“门主……”
　　旁边一位化神级别的老者眼眶一红，心知自从服用‘天妖化形丹’，强行提升至返虚法力之后，门主的寿元就渐渐走到尽头。
　　并且在之前强行催动秘术压制伤势，带领墨门众人逃出生天之后就元气大伤了一场，连修为都跌落不少，到了如今，甚至随时都有可能坐化……
　　为了在人前维持住化神圆满的形象，才不得不启用墨门之中最后一头五阶傀儡。
　　此头五阶傀儡在炼制之时加入了大量‘万变玉泥’，可以化为任何形象，甚至模拟返虚以下的任意法力波动。
　　墨银蛟将与方夕的交易说了说，脸上带着一点苦笑：“这青禾子对御龙宗没有丝毫忠诚之心，有他庇护，我们的人稍稍在玄冥渊活动，的确不成问题……而想要找到那处秘境入口，也只能如此了。”
　　“宗主……”
　　老者脸上悲戚之色一闪：“为了这座仙府，我墨门付出的，实在太多了……”
　　“是啊……仙府。”
　　墨银蛟的脸上浮现出一丝潮红：“普通地仙界修士建造的只能算秘境……唯有从真仙界掉落的秘境，才能叫做仙府，那也是唯一能开采到仙玉之地……”
　　仙玉之中蕴含一丝仙气，价值远高于极品灵石，乃是返虚以上修士之间才偶尔交换的珍稀材料。
　　此等玉石，自然只有仙府之中才有。
　　“本门祖师曾经见过仙府坠落之景，只可惜未曾留下详细情报便即陨落，但可以确定就在玄冥渊中！”
　　墨银蛟神色肃穆：“若我墨门获得仙家府邸，日后未必不能成为星辰宗那样的宗门！”
　　“是啊……但直到如今，我等连仙府之门都未曾找到……”
　　老者脸上闪过一丝悲戚之色。
　　“咳咳……”
　　墨银蛟咳嗽几声，气息又衰败了数分：“我等自入门之时，就已经发下誓言，如今好不容易看到希望，如何能舍弃？那入口黑淼虽然未曾告诉我等，但在动手之前却也透露几分，足以让我等锁定玄冥渊某片海域……只要再派人细细寻找，必然能找到。”
　　“希望如此吧……如今我墨门大部分弟子已经离开御龙宗区域，我等几个老家伙却是誓死追随门主。”老者脸色变得坚毅起来。
　　旋即，他脸上泛起一丝迟疑：“只是……那青禾子是否可信？我等就这么交出墨门传承？”
　　“这个自然不会，我会让他必须以‘仙灵文书’盟誓，不泄露秘境之事给第三方……”
　　墨银蛟淡淡道：“并且本门机关傀儡术浩如烟海，我准备先给对方机关城的建造图纸。”
　　老者一听，眼睛就亮了起来：“门主英明。”
　　那机关城虽然威能恐怖，但造价高昂，更麻烦的是，光是设计图纸都能塞满几百间屋子！
　　哪怕用玉简装载，普通的玉简都装之不下，起码得上百块才可！
　　若想研究透彻，纵然是傀儡大师，没有数百年连图纸都看不懂。
　　而等到真正上手构建之时，只怕要上千年才能打造一座浮空城！
　　墨门也是一代代先祖呕心沥血，才有如今成果！
　　对于墨门而言，机关城构建之术虽然重要，实际上却是较为鸡肋。
　　他们真正舍不得的，是五阶的傀儡术！
　　这才是真正安身立命的根本！
　　“那青禾子不是想要傀儡之术嘛？让他尽情研究去……”
　　墨银蛟脸上浮现出一丝冷笑，继而又变得有些忧郁：“御龙宗……这次一战之后，我也算看清几分，所谓御龙宗，不如叫做‘龙御宗’，如今的九龙尊者究竟能否制住那条返虚蛟龙，当真难说……”
　　否则的话，这次应当是九龙尊者渡劫才对。
　　其更不会放任返虚蛟龙晋升，实力更强，更加难以限制……除非，早就失控了！
　　“如此……倒是有我等机会，不如宣扬出去？”
　　老者眼眸一亮。
　　“星辰宗未必不知情……这一次出手相助的那位返虚，藏头露尾地施展鬼道功法……八成不是本身所学！其行迹隐秘，却愿意出手，显然不是因为我等能允诺什么利益，而是本身就对御龙宗带有目的，搞不好便是上宗的探子！”
　　墨银蛟道：“这次那头返虚老龙出手，看似威风八面，其实早已种下祸根……你且看着，两百年内，御龙宗必有大难！可惜……我是看不到了。”
　　这位门主的远见卓识，老者是一向相信的。
　　他听到这一番推断，脸上却没有喜色，反而一拜：“门主……”
　　墨银蛟摆摆手，脸上有着看透一切的坦然：“罢了……我辈虽然修仙长生，但飞升真仙界、真正长生不老的又有几人？能活数千年，早已胜过许多同辈了……我去之后，门主由你担任，切记两件事……”
　　……
　　御龙宗被攻破山门，墨门遭受通缉的事情，非但没有伴随着时间流逝而平息下去，反而有种愈演愈烈的趋势。
　　御龙宗这次算是真的被踩到了尾巴，不少化神长老都奔赴四方，主持各种抓捕墨门余孽的任务。
　　就连擒龙子都专门来了空桑坊市一趟，让方夕不得不全力开启坊市阵法，让左小萱搞了一波检查，还当真抓到了几个倒霉蛋，交给擒龙子拿去完成任务。
　　纷纷扰扰之中，方夕却过得十分悠闲。
　　或者在洞府中安心修炼，间或品尝美食。
　　或者出玄冥渊钓鱼，小日子过得悠闲而惬意。
　　这一日。
　　他照例化为一道乌光，来到玄冥渊之中。
　　一艘灵舟浮现，载着他通往深处。
　　迷雾海域。
　　此地已经深入玄冥渊接近五百万里，上次方夕便在这里遇见那头巨鲲，对其印象深刻。
　　“这墨银蛟也是，竟然将接头之地选在此处……”
　　他喃喃一声，取出一件特制的阵盘，输入法力。
　　接下来，便抛锚停船，找了个好位置，开始钓鱼等待。
　　哗啦！
　　方夕极有耐心地注视着水面，一直到了七八个时辰之后，才猛地挥杆。
　　啪！
　　一条五百年的龙鲵被从玄冥渊中甩了出来，落在甲板之上。
　　还未等它发威，一层寒冰便将其封冻。
　　下界的人工养殖虽然起步，如今却没什么产出，炼制‘真血丹’的原材料，依旧是捕鱼收获贡献了大头。
　　“道友当真悠闲……”
　　伴随着一道清朗的笑声，墨银蛟带着一位老者，来到甲板之上。
　　方夕望着这一位墨银蛟，神情有些狐疑。
　　虽然的确是同一人，但给他的感觉，却跟当日有些不同。
　　‘可惜……若是本体在，以‘枯荣诀’的感应之力，恐怕比我更加清楚此人身体状况……’
　　他心中暗自可惜，先行一礼：“见过墨道友，这位是……”
　　“这位是本人师弟——墨银秋……如今为墨门副门主，日后便是他与你交接。”
　　墨银蛟介绍。
　　“原来是银秋道友……”
　　方夕客气几句，见到这位墨银秋似乎有些生人勿进的样子，也就微微一笑，不再搭理了：“今日门主到此，看来是已经决定进行交易了？”
　　“正是如此。”
　　墨银蛟神情忽然变得极其郑重，让旁边的墨银秋捧出一物。
　　那是一张白色的文书，其上绽放出强烈的灵光，在纸面上还有用古篆文所写的一道道契约。
　　“此乃仙灵文书，乃是以真仙界流传出的技艺制作，此份虽然只是最低阶的那种，但只要我等签订之后……便不可违约，否则元婴必然入灭，纵然返虚修士都要重伤。”
　　墨银蛟肃然道：“唯有我等双方以此宣誓，绝不外泄交易内容与秘境情报，方可继续交易。”
　　“仙灵文书？”
　　方夕目光闪烁，神识接连扫过几次文书，确认内容之后，终于颔首：“这是合理的提议……只是签订契约的只有我与门主么？”
　　“不仅是本人，还有银秋！”
　　墨银蛟大有深意地瞥了方夕一眼，知晓此人看出了一点什么。
　　“那本人便没有问题了。”
　　方夕笑道。
　　墨银蛟与墨银秋对视一眼，一道法力涌出，包裹着一丝精血，落在仙灵文书之上，形成了两道印记。
　　方夕右手伸出，一滴殷红的鲜血浮现，同样落在仙灵文书之上。
　　此张文书立即燃烧起来，一枚枚金银两色的奇异符文闪烁，忽然一闪即逝地落入三人体内。
　　“嗯？”
　　方夕丹田气海之中，外道元婴睁开双眼：“的确……我感应到若违背契约，便会有巨大的反噬……但无法波及本体，毕竟有至宝镇压……”


第629章 仙府奇珍
　　这‘仙灵文书’的大名，自从在黑淼尊者的记忆中知道厉害之后，方夕就一直有注意搜集资料。
　　在翻阅了大量古籍之后，便找到了相关描述。
　　签订之前，他便看了上面的古篆文契约，确认对双方都有约束，较为公平。
　　而更令方夕放心签订的是……仙灵契约也是有等级的！
　　墨门门主拿出的只是最低阶的那一种，只能对普通化神修士有剧烈反噬，到了返虚境界之后，便能拼着重伤消除后患。
　　方夕并不是一般的化神修士，有‘诸天宝鉴’镇压自身气数，纵然外道化身被反噬至死，本尊也是无碍的。
　　综合考虑下来，他决定做这笔交易。
　　毕竟墨门的机关傀儡术的确不错。
　　并且……日后还有一个秘境可以探索呢！
　　虽然他不一定会亲自前去，也可以分润一部分收益。
　　能令返虚修士都心动、甚至身死的秘境，好东西应当不少的……
　　……
　　等到‘仙灵文书’生效之后，方夕望向墨银蛟：“如今契约已立，门主可愿透露了？”
　　“青禾子道友说笑了，关于秘境之事，老夫自然会和盘托出的。”
　　墨银蛟道：“本门祖师也只是隐隐知晓玄冥渊中有秘境存在，却一直无法发现，反倒是黑淼尊者之前误打误撞，发现了入口……据他所说，那入口十分隐蔽，没有丝毫法力波动。可惜，其并未将入口所在告诉我等……只是能确定，大体在迷雾海域的东南角。”
　　“迷雾海域……这可有些危险的，一般修士都难以在此地耽搁太久，更有可能遇见元古荒兽……”
　　方夕喃喃一声：“不过……本人自会派傀儡探索。”
　　“如此甚好。”
　　墨银蛟使了个眼色，旁边的墨银秋立即上前，送出一只储物袋：“此乃本门机关傀儡术真传，还请道友收下……”
　　方夕随手接过，神识一扫，见到不下数百枚玉简，脸色就有些变了。
　　“这些不过一部分，等到道友完全理解之后，还可以来领取更高的传承……”
　　墨银秋捋着胡须，微笑道。
　　“自该如此……”
　　方夕神色很快恢复平静：“这也是应有之意。”
　　他用一个承诺，直接换取到了一部分墨门机关傀儡术传承，已经很满足了。
　　至于墨门在其中搞的小花样？
　　自然是见招拆招了。
　　……
　　数日之后。
　　桑青峰。
　　方夕将一枚玉简放下，有些好笑：“这墨门……果然不老实啊。虽然按照契约，无法在传承中作假，但这先后次序就大为不同……竟然给我机关城的建造图纸，这可真是……太好了！”
　　傀儡机关城的建造思路，几乎与元神法器一脉相承，大部分耗材也是较为低阶的材料。
　　正好与九州界工业化的流水线生产结合起来，几乎可以做到无缝衔接！
　　到时候，将元神法器升级到返虚层次，也大有可能的！
　　至于图纸与信息太多的问题？
　　这些资料或许一位化神修士都得耗费数百年时间苦心钻研，但对于《太一经》而言，就只是几次扫描与运算的事情罢了……
　　对于这种苦力活计，‘太一’却是最为适合。
　　方夕心中一动，身形瞬间消失。
　　……
　　九州界。
　　方夕的身影出现在一座辉煌的洞府当中。
　　他神识一扫，便见到在一间偏厅之内戴着智能头盔，在网上冲浪的赤炼魔尊。
　　此女被他收服之后，也算进入九州界法度之内，成为公民，拥有上虚拟网等权限，如今颇有玩得不亦乐乎的趋势。
　　‘魔尊变宅女……’
　　‘倒也有趣！’
　　让人工智能继续监视此女之后，方夕也就任凭其自得其乐去了。
　　他化为一道遁光，风驰电掣，来到了方仙大学，这座九州界最高学府，也是前沿科学汇聚之地。
　　“拜见道主！”
　　方仙大学现任校长万藏真君一身白大褂，学者形象，身上有着一股皓首穷经的气质。
　　见到此人，方夕心中就是一动。
　　如今自己这个方仙道主、空天殿主、还有神工阁主都是化神修为，也就无尽藏主这个小老弟拖了后腿。
　　但若自己将‘化神灵膏’赐下，此人化神概率高达七八成！
　　‘不过其寸功未立，不宜厚赐……’
　　方夕勉励了万藏真君几句，便来到一处花园，坐在石凳之上，静静看着那些筑基的大学生、结丹的研究生、博士生挥洒青春，感觉仿佛自己的心境也变得年轻不少。
　　“年轻真好……”
　　他由衷叹息一声，旁边就多出一位中年模样，五官憨厚，手掌粗糙的汉子，正是鬼斧尊者！
　　“道主！”
　　鬼斧尊者脸上有些纠结，不过还是开口道：“您上次布置的任务我已经完成了，资料已经发到您的邮箱……只要配置‘灭灵古液’，加上真火煅烧，应当可以在尽量保留通灵之宝的威能前提下，磨灭掉器灵的……”
　　说完这一句之后，他忍不住劝诫：“通灵之宝十分难得，要不道主您还是借我们研究一下……搞不好器灵就臣服了呢！”
　　“这个不必多说。”
　　方夕摆摆手，任何地仙界开启灵智的生物、甚至器灵，他都不可能带下界的，这也是为了做好隔离与防火墙，免得不小心泄露机密。
　　顿了顿，他开口道：“我最近游历某个界面，那里的机关术十分发达……有一份‘机关城’的设计图纸，很有些意思，我让太一发给你……”
　　“嗯？”
　　鬼斧眼眸亮起，作为炼器大宗师，他对于机关傀儡之术也有浓厚的兴趣。
　　还未等到资料全部传输完毕，就点开浏览前面几页。
　　旋即，他的目光越来越亮：“机关城……这种建造思路，倒是与元神法器一脉相承……看来我等修士的思路与智慧到了最后，都是殊途同归……”
　　他嘴里不停喃喃，有沉迷进去的趋势，让方夕不得不开口打断：“怎么样？有把握么？”
　　“最多十年，肯定可以将此技术吃透……百年内建成实物。”
　　鬼斧尊者恋恋不舍地退出浏览，做出保证。
　　“哦？”
　　方夕有些惊喜，这岂不是意味着，他可以在地仙界开机关城了？
　　只不过，机关城可比普通元神法器大太多了，扩容之后的山海珠都未必能装下，不过也就是多麻烦几次的事情……
　　“毕竟设计图都在……并且这些设计之中，还有一些不合理或者说可以改进之处，需要一一进行修改，否则还用不了如此长的时间……”
　　“除此之外，一些核心所用的材料太过高端，我觉得可以降低一些要求，利用性价比更高的合金……”
　　鬼斧尊者说着自己的想法，最后看向方夕：“此等大国重工……必须以道主名义，才能命令各行业支持，推行下去的……”
　　“这个自然，我稍后就补你一份授权，然后发起元婴大会，你需要去做个发言。”
　　方夕如今对于九州界运转的那一套也是精熟无比。
　　“如此，就没有问题了……吃透了机关城图纸之后，或许对于‘仙府奇珍’的研究，便能继续进展一二了……”
　　鬼斧尊者苦笑道。
　　“哦？那‘五火七禽扇’的炼制之法，还未完全解析出来么？”
　　方夕倒是真的有些惊讶了：“莫非这‘仙府奇珍’的仿制品，比建造一座机关城还要困难？”
　　“自然如此！”
　　鬼斧尊者理所当然地道：“这一份‘五火七禽扇’与‘道果造物’，已经不知道让多少研究员几乎发狂了……我等请无尽藏主出手，检索了一切搜罗到的古籍，倒是对‘仙府奇珍’有了一些了解……甚至怀疑其不是地仙界之物！”
　　“不是地仙界之物？”
　　方夕若有所思。
　　“众所周知，化神尊者的本命之宝，若底子不错，再苦心培养数百上千年，或许能晋升五阶，是为通灵之宝……通灵之宝再往上，便是返虚之宝……直至大乘散仙，可以炼制‘半仙器’，因为其毕竟还未飞升，不是真仙，自然也无法炼制出真正的‘仙府奇珍’！”
　　鬼斧尊者解释道：“仙府奇珍，必然来自比地仙界更高的真仙界，具备种种不可思议的神通妙用……甚至能操纵界面之力，威能无穷。”
　　“这‘五火七禽扇’的仿制品哪怕只有本体千万分之一的威力，也着实非同小可，其所需的材料在下界更是几乎断绝，连替代品都无法找到……或许唯有在地仙界中，才有可能炼制而出吧？”
　　鬼斧尊者眼眸之中闪现出莫名光泽：“但相比‘道果造物’而言，这‘五火七禽扇’又根本不算什么了……仙府奇珍能操纵一界法则，原本我等都以为这便是极限，却没有想到，纵然界面法则都可以被随意篡改、逆反……甚至我等所学的各种理论，在基础上就崩塌了……”
　　说这些之时，鬼斧尊者的脸上甚至浮现出一丝恐惧。
　　而方夕也十分清楚，若这些研究员三观重塑之后，真能研究出什么东西来，那当真比什么机关城、仙府奇珍要宝贵多了……


第630章 百年
　　百年之后。
　　地仙界。
　　披云洞中。
　　方夕再次睁开双眸，神情竟然有些迷茫：“我这次……闭关多久了？”
　　自从在黑淼尊者的储物袋中获得数量恐怖的‘真血丹’之后，他就一直处于闭关修炼的状态。
　　真血丹纵然是地仙界丹药，服用太多也会有一定抗药性的。
　　对于他而言，如今真血丹的效果自然不如刚刚服用之时，但也能接受。
　　毕竟此丹对于返虚初期修士都有那么一丝效果的。
　　‘当初御龙宗用这些丹药加上化神灵膏等灵物，换了‘混元天罗伞’，这些真血丹大部分都是我出的……如今只是重新回到我的手上而已。’
　　想到此处，方夕不由微微一笑。
　　他内视自身，可以见到丹田气海当中的元婴又壮大数分，身躯显得更加凝实了一些。
　　“修仙者闭关，百年都是弹指一瞬啊……若不是我还时不时出关同化外道化身、种种花、洒洒水、养养龟……情感很容易变得淡漠。”
　　“这次闭关好处不小，‘天妖戮仙策’化神中期的进度已经走了一大半……关键是……”
　　方夕内视自身，只见‘万古长青体’的金色纹路，已经完成了九成！
　　奈何到了这一步之后，又开始进入凝滞之中。
　　想要后天打造此等逆天灵体，的确十分艰难，总是会被瓶颈卡住。
　　方夕对此都习惯了，并且心中隐隐有个计划，若能完成，或许对于妖魔树与长生术都大有好处。
　　他站起身，惬意地伸了个懒腰，往自己身上弹了一个‘清洁术’，顿时全身焕然一新。
　　“主人！”
　　当方夕走出洞府之时，门口池塘里立即传来一声清脆的叫喊。
　　一只脸盆大小的青色乌龟爬了出来，亲昵地蹭着他的裤脚：“主人闭关期间，只有小灵道来了一次，送了一封书信……我一直给主人收着呢。”
　　它一边说，一边张开龟口，吐出一只青色光团。
　　在光团当中，则有一封书信。
　　“嗯。”
　　方夕接过书信，随手丢了一枚‘真血丹’下去，小玄龟立即张口含住，好像嚼糖豆一样咀嚼起来，大眼睛都微微眯起，显得十分享受。
　　“清音坊？”
　　他扫了一眼，发现是鸾冰仙子寄来的书信，倒不急着拆开，反而打量着小玄龟。
　　此玄龟不愧天赋异禀，修行进展极快，哪怕睡觉都在增长妖气，再加上自己时不时投喂‘真血丹’，如今竟然已经达到五阶下品层次，算是后来居上！
　　而想到对方渡化神天劫之时的景象，方夕嘴角便不由一抽。
　　玄龟防御为四灵第一，此头小玄龟当时就是当了缩头乌龟，任凭天劫轰击龟壳，然后就这么渡过了……
　　其晋升五阶之后，又领悟了几种防御类型的天赋神通，并自动觉醒‘不灭之体’的天赋。
　　方夕曾经试过，纵然如今的他或者外道化身全力出手，只怕也奈何不得这龟壳……
　　可以说，小玄龟已经成长为一只合格的肉盾了。
　　他来到一边，躺在摇椅之上，小玄龟立即很狗腿地上前摇着躺椅。
　　在轻微的晃动当中，方夕打开信笺，一目十行地扫了起来。
　　“果然……”
　　片刻后，他手上火光一闪，这一封信笺便化为飞灰。
　　而方夕则是闭目养神，一边悠闲地假寐，一边思索信笺之上的内容。
　　‘按照鸾冰仙子所言，玄幽商会最近动作不断……’
　　‘此商会拥有在星辰域内行商的实力，幕后至少是一位返虚修士！’
　　‘再结合墨门的情报……上一次暗中出手的，八成便是此商会了。’
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑。
　　再怎么计策高明，只要不断出手，就容易被抓住破绽。
　　而时间则是最好的验金石！
　　玄幽商会与王家也有联系，如今这么长时间下来，早已主动或者被动地展露几分底细。
　　‘其背景……甚至可能就是星辰宗！’
　　‘如今星辰宗已经关注到了御龙宗……只怕御龙宗下场不会太好……’
　　‘并且，星辰宗还在调查什么？或者顾忌什么？与我们这等下属化神宗门接触，是为了维持区域稳定？’
　　‘反正我肯定不会参与什么的……’
　　方夕默默定下计划，毕竟这王家用得挺顺手，并且作为本体驻跸所在，还是该尽量低调。
　　‘等到熬死这批王家长老，这王家就是彻底的一言堂了……’
　　在他心中，还有一个隐隐的收权规划。
　　虽然修仙界伟力归于自身，如今他在王家也是一言九鼎，但总有一些掣肘。
　　纵然强行收权，也只会导致族人离心，然后阳奉阴违之类……
　　方夕根本不会如此做，白白显得急迫与吃相难看。
　　他选择暗中压制王家族人，不令其化神，自己则默默低调修行，然后等着他们坐化……
　　等到这一批最熟悉王家老祖的修士坐化之后，整个王家便是他为所欲为之地了。
　　并且润物细无声地收权，也好过撕破脸。
　　至少这百年当中，负责看管阵法核心与祠堂的两个王家老人先后坐化，然后此两处关键位置就被方夕暗中控制，做了不少手脚。
　　到了如今，王家的五阶护宗大阵，已经变成方夕的形状了。
　　因此，外道化身也可以随意出入，还没人能发现。
　　魔光一闪，外道化身便进入披云洞中。
　　方夕从躺椅上起身，来到洞府之内，与外道化身在两个蒲团之上相对而坐。
　　旋即，他天灵光芒一闪，怀抱诸天宝鉴，身穿四色甲胄，左右各有九烨印与黑水盾的主元婴便浮现而出。
　　只是这黑水盾看上去灵光比之前微弱了一些，显然早已没有了器灵。
　　方夕按照鬼斧尊者设计的方案，直接抹除了黑水盾内的器灵，又令其威能堪堪维持在五阶，用起来倒是颇为顺手。
　　而在对面，外道化身头顶乌光闪烁，外道元婴浮现而出。
　　其通体黝黑，眉心有一朵六色火莲印记，右手掌中有一道红线，左手则是拿着一柄黄黑小幡。
　　“同化！”
　　主元婴双手一掐诀，两道精光自眼眸中射出，落入外道元婴眼中。
　　其神色顿时变得有些茫然起来……
　　与此同时，方夕也在飞快浏览外道元婴的记忆。
　　对方带来的，就不是什么好消息了。
　　虽然外道化身一直不惹事，令空桑坊市维持了将近百年的和平，但日进斗金的收益，还是引来一些觊觎，如今正有些动荡。
　　而玄冥渊方面，墨门与他接头的人已经变成了那位‘墨银秋’，对方告诉方夕墨银蛟坐化的消息，并且其已经成为新的墨门之主。
　　至于那秘境入口？
　　由于迷雾海域的复杂性，至今仍未找到……
　　方夕对此倒是无所谓的，毕竟纵然找到了，他也不会去探险。
　　倒是墨银秋一直颇有微词，扣着五阶傀儡术不给……
　　除此之外，九州界中也传来消息。
　　鬼斧尊者当初毕竟只看了开头一点资料，如今新一代‘机关城’的建造又遇到了几个能源问题还未攻克。
　　这也跟方夕不愿意提供更多的地仙界珍稀材料有关。
　　不过从目前进度来看，也只是再拖延几十年的功夫罢了……
　　“总体而言，一切可控……”
　　方夕就喜欢这种平静的生活，可以开摆……
　　等到自己晋升化神后期、机关城建造完成之后，只怕足以成为这片区域的决定性力量吧？
　　虽然他肯定习惯性藏一手，不会直接展露而出。
　　‘算了，还是不太保险，至少等到返虚再说吧……’
　　就在这时，他神情忽然一动，元婴归窍，来到盆栽一般的始祖妖魔树旁边。
　　从他袖子中，有一道道根须一般的事物下落，与妖魔树纠缠在一起。
　　而靠着这种联系，他通过始祖妖魔树，隐隐感受到了一头木傀儡的感官。
　　……
　　空桑坊市。
　　一处方圆百里的洞府。
　　一只元婴级别的木傀儡眼珠动了动，来到大阵之中。
　　在阵法内部，赫然有一枚传音符，宛若无头苍蝇一般乱窜。
　　它木然地伸出手，一道褐色光芒浮现，抓住了传音符。
　　紧接着，里面一道声音就传了出来……
　　……
　　数日之后。
　　天仙酒楼。
　　外道化身隐藏了修为，只到元婴级别，变成方元的模样，走入一间包厢。
　　在包厢中，有一位修士早已等候。
　　他相貌英俊，看起来只有三十多岁，但眼眸中满是沧桑，修为在结丹期左右。
　　见到方元，立即起身，行了一礼：“李如令拜见前辈，多谢前辈当年指点之恩！”
　　“你是……李如令？不错不错，凝结成‘符丹’了。”
　　方夕微微一笑，飘然入席。
　　李如令立即双手掐诀，在包厢当中又激发了一层禁制。
　　一道道黄色的符箓闪现，其上还有鲜红的朱砂纹路，将整个房间封禁。
　　他断掉的手臂利用丹药之力，已经重新生长出来，此时看起来跟没断手之前一样灵活。
　　“还请前辈见谅……接下来要谈论之事着实太过隐蔽，如令不得不如此。”
　　李如令亲手给方夕倒酒，赔罪道。
　　“无妨，毕竟贤侄你之前乃是墨门机关城之人，有些顾忌也可以理解。”
　　方夕一口饮尽灵酒，便见到李如令脸上一片阴霾。


第631章 发现
　　“墨门害人不浅！”
　　李如令饮了一口灵酒，将当年之事说了：“……我也是后来趁着机关城崩解，走运逃出生天，这才知晓墨门竟然如此凶残，直接杀上御龙宗驻地……又因为之前在机关城中长住，莫名其妙就成了帮凶，被御龙宗通缉，当真冤枉！”
　　好在他的确不是墨门弟子，而东家一店铺的人都死光了，也没人惦记他，这才能隐姓埋名地躲过去。
　　之后机缘巧合，凝结一颗符丹，则又是另外的故事了。
　　方夕听完，也颇为感慨。
　　‘在修仙界中，任何一位修仙者的经历，都是跌宕起伏的故事啊……这李如令也算个小主角了。’
　　“对了，贤侄之前来拜访老夫，可不是仅仅只为了见面叙旧吧？”
　　酒过三巡之后，方夕握着酒杯，似笑非笑地询问。
　　“实不相瞒……”
　　李如令十分激灵，见到方夕口称贤侄，称呼上倒是立即打蛇随棍上了：“小侄凝结金丹之后，深感修行资源匮乏，便跟几位结交的好友一起来玄冥渊，准备打渔为业……如今玄冥渊中，鬼门礁附近海域基本都被那机关大岛霸占，我等低阶修士根本难以竞争过那些傀儡，只能更加深入地冒险……危险重重啊……”
　　他开始吐槽‘青禾子’与民争利什么的，方夕听了也只是笑而不语，静静看着李如令装逼。
　　超大型海上作业平台的效率很高，逼迫这些修士‘渔民’不得不更加深入玄冥渊，原本就是他的打算之一。
　　不将他们逼向深处，哪里来的人手搜寻秘境入口？
　　当然，除了这些修士之外，方夕也意思一下，派出一些仿生傀儡在迷雾海域东南角游荡，只是一直没什么收获。
　　“而之前一次，我们几人倒霉地遭遇了‘无定风’，当场就死了一位结丹修士，然后还被吹得偏航，到了一片地图未曾标注之地……”
　　李如令眼神有些茫然：“在那里，我与另外一名同伴不慎掉落入玄冥重水之中，却机缘巧合发现了一处秘境！虽然在秘境入口有十分强大的禁制，令我与那位同伴不敢进入，但可以确定，那的确是一处秘境……结果，我的同伴跟我火拼了一场，最后我活了下来。”
　　方夕望着李如令，感觉有些奇异：“修仙者之间分赃不均而动手斗法，着实太过常见了……贤侄遇到这秘境，也是天赐的机缘呐。”
　　“我自家人知道自家事……区区结丹法力，只怕秘境中随意一个陷阱都可能致命。”
　　李如令苦笑一声：“倒是世叔法力高强，只怕早已成就元婴了吧？小侄愿意献出此处秘境，与世叔一同探索……”
　　他来寻找方夕，自然是经过深思熟虑。
　　毕竟他实力太过低微，进入玄冥渊都要冒着生命危险。
　　而那秘境还在玄冥渊深处。
　　‘方元’也是他认识的高阶修士中，确认最为友善的一位了。
　　“那处秘境，莫非是在迷雾海域的东南角？”
　　沉默一番之后，方夕率先开口。
　　“世叔如何知晓的？”
　　李如令豁然抬头，有些难以置信地发问。
　　‘此人运气，倒是跟黑淼尊者差不多啊……’
　　方夕也有些无语。
　　自己找了百年的秘境，最后竟然是这个小侄儿带来给自己的，这莫非便是传说中的……好人有好报？！
　　只可惜此人修为太低，知道此种关键情报，却是祸非福啊。
　　“唉……你可知世叔的师父是谁？”
　　方夕一脸严肃地询问。
　　“不知……”
　　李如令老实回答，李家当年只知晓‘方元’被一位高人看上带走，还真不知晓那位高人的具体身份。
　　并且，这跟对方知晓秘境入口的大概方位有何关系？
　　“我师父道号上青下禾！”
　　方夕微微一笑道。
　　“青禾子？”李如令吃惊道：“没想到世叔的师父竟然是空桑坊市之主？化神大能！难怪世叔一直在空桑坊市修炼，修为进度也突飞猛进……”
　　“呵呵，我当年与师尊一见投缘……”
　　方夕简单解释几句，神色转为肃然：“但你可知，为何我师尊一向与世无争，却偏偏钟情于玄冥渊？”
　　不等李如令回答，便解释道：“这自然是因为师尊他老人家早就知晓玄冥渊中有一处秘境存在……”
　　此言一出，李如令脸色顿时煞白一片。
　　良久，他终于起身，行了一礼：“多谢世叔提醒，否则小侄只怕要粉身碎骨了……”
　　跟一位化神尊者抢秘境？他还没有这个胆子。
　　只怕不知道什么时候便没了小命！
　　“嗯。”
　　方夕颔首，觉得此人还算挺机灵的：“不过秘境入口难以寻找，毕竟是你发现的，我可以给你两个选择……第一个，你自行去探索，只要在别人发现之前，不论拿到什么都是你的。”
　　这实际上是一条死路，毕竟返虚修士都死里面了。
　　“第二个选择，你将秘境入口交给我，我可以补偿你一枚‘凝婴丹’以及许多增进结丹修士法力的丹药……”
　　李如令顿时陷入沉吟，良久之后开口：“我选第二个。”
　　“善！”
　　方夕感觉此人还是挺识时务的，当即一掐诀，一道黑光浮现，没入李如令体内。
　　“此乃一个灵气标记，今后一段时间还请贤侄就在坊市中修行……洞府我也会提供的。”
　　他一拂袖，数十瓶丹药便落在桌案之上，其中一只空青瓶内装着的，正是‘凝婴丹’。
　　“这些是……多谢世叔。”
　　一一检查之后，李如令脸上浮现出一丝惊喜之色：“侄儿这便回去闭关，不到元婴绝不出关……”
　　他很是乖觉地取出一枚空白玉简，放在额头之上烙印神识，继而交给方夕：“秘境入口地图在此！”
　　“嗯。”
　　方夕接过，深深看了李如令一眼，倒是越来越觉得这是个可造之材。
　　……
　　玄冥渊。
　　一只双翅展开几乎有十几丈之长的妖禽在半空中飞掠而过。
　　其赫然长着两颗脑袋，一颗类似老鹰，另外一只却是一颗虎首。
　　不论鹰首还是虎头，双眸都十分呆滞，竟然是一具傀儡。
　　此傀儡飞行绝迹，背上还站着一人，正是墨银秋。
　　这位墨门的大门主心情却不是很好。
　　毕竟与那位青禾子交易一百年了，结果秘境入口都没有找到！
　　当初若不是对方杀了黑淼尊者，何至于此？
　　虽然其也按照承诺，庇护了几名墨门弟子，并且派出傀儡探索玄冥渊，但如今还是一无所获！
　　“啾！”
　　忽然，这双首妖禽傀儡按落遁光，停在一片巨大的礁石上。
　　在礁石的角落里正盘膝坐着一人，正是方夕！
　　“墨门主……”
　　方夕脸上微微一笑。
　　“道友传递信息，约老夫见面，不知所为何事？”墨银秋单刀直入。
　　在他看来，这青禾子八成又是来催傀儡术传承的。
　　“实不相瞒……那处秘境入口，终于被本人找到了。”
　　方夕开口道。
　　“什么？找到了？”
　　墨银秋眼睛瞪圆，继而浮现出一丝惊喜之色：“在何处？我等速去……”
　　他看到方夕一副老神在在的样子，忽然明白过来，老脸也挤出一丝笑意：“五阶傀儡术的传承，老夫之前未曾整理好，最近几日倒是凑巧……刚刚增补完毕，还增添了几门傀儡秘术。”
　　墨银秋手中浮现出一枚明黄色的玉简，此玉简脱手飞出，被一圈黄色光芒包裹，飞向方夕。
　　双方早已签订‘仙灵文书’，他根本不怕方夕耍赖。
　　“嗯，多谢门主倾囊相授……”
　　方夕抓住玉简，神识进入其中，很快就看到关键部分：“傀儡注灵……五阶阵灵？倒是奇思妙想……等等，这种手段，似乎也可以运用到通灵之宝上……抓取一些强大妖兽的精魄，作为五阶通灵之宝的器灵，或者干脆以阵灵为器灵？”
　　他如今也算傀儡术大师了，只是扫了几眼，便确认墨银秋所给的传承并无虚假。
　　“这个……道友……”
　　墨银秋见到方夕只是沉迷于傀儡术之中，不由开口催促。
　　这可是师门历代的希望！为此还搭上了墨门不少化神修士的性命，由不得他不重视！
　　“那秘境……我便不去了。”
　　方夕摆摆手：“毕竟此等秘境肯定十分危险，本人还是十分珍惜小命的……不过秘境入口我也会告诉道友，因此……咱们是否该再签订一份仙灵文书，确认一下秘境之中收获的分配问题呢？”
　　“分配？！”
　　墨银秋心中一股怒火升腾而起，这青禾子着实无耻，是既不想冒着风险，又想拿好处啊！
　　方夕似乎也看出墨银秋眼中的恼火，忽然开口：“当然，本人只是希望道友不要隐瞒，不论从秘境中获得什么，本人需要有知情权……然后若遇到急需之物，也可以优先选取几件，或者通过灵石与丹药购买。”
　　他如今并无什么探索秘境的动力。
　　毕竟按部就班地修炼，将来至少可以到返虚层次，何必再去冒险？
　　论机缘，还有什么能大得过身上的金手指？
　　自然是老老实实苟到返虚、甚至合体、大乘境界，再出来装逼，岂不大善？
　　“那原本约定的份额必须变化一番，老夫与墨门必须占大头……并且也不能任凭你先选，若是遇见对老夫大有用处之物，根本不可能让给你的。”
　　墨银秋态度似有所软化。
　　“这个自然……”
　　方夕很有耐心，拿出九州界下载的修士商业谈判技巧，跟墨银秋一条又一条地细细讨论起来……
　　双方作为高阶修士，明心见性，在利益之上寸步不让，但终究能谈出一个双方都可以接受的结果。


第632章 报仇
　　桑青峰。
　　方夕五指用力，手中一枚玉简便化为粉末，随风消散。
　　“这墨银秋不行啊……”
　　他自言自语一句，表情十分无奈。
　　自从当日约定好分配模式之后，双方又签订了一份‘仙灵文书’，而方夕也将从李如令那里得到的地图交给对方。
　　墨门于是开始马不停蹄地尝试开启秘境……
　　然后又拖到了现在！
　　“那处秘境入口，已经确认有六阶阵法守护，乃是‘九清神雷阵’……墨门其实也颇为擅长阵法之道，并且那里布置的是一座‘死阵’，又年久失修，结果到现在还在探索一条较为安全的路线中……”
　　对方甚至都将阵法图录入玉简之中，请方夕帮忙参悟。
　　方夕也是实在看不下去了，才偶尔让‘太一’出手，找了几个破绽，写入玉简中，命傀儡传递过去。
　　结果就被墨门讹上了！
　　墨银秋甚至将日后宝物选择权都让了一步，就是想让方夕出手，帮忙参悟阵法！
　　这让方夕不得不怀疑起墨门的能力来。
　　不过要让他身临其境地现场破阵，那也是万万不干的。
　　他回转洞府，又继续开始修炼……
　　时光荏苒。
　　半甲子的时光倏忽而过。
　　这一日，桑青峰之上，洞府之内。
　　方夕睁开双眸：“化神期的修炼，果然十分艰难……”
　　他虽然耽误了一段时间，但后来本体晋升中期之后，就任凭他修炼了。
　　奈何没有真血丹之类的灵丹辅助，单靠自己汲取天地灵气修炼的话，只怕光是修炼到初期顶峰都需要数百年时间。
　　好在方夕根本不急，毕竟他只是一个外道化身而已……
　　“倒是本体一向勤勉……只怕都快修炼到化神中期的顶峰了吧？”
　　方夕喃喃一声，走出洞府。
　　在阵法之中，正有一道传音符飘荡。
　　他一道法力打出，化为一只漆黑大手，摄来传音符，听了几句之后，脸上便泛起一丝奇色。
　　没有多久，左小萱匆匆而来，献上一枚玉简：“峰主……这是最新收到的信笺！”
　　她并不知晓这信笺从何而来，只知道每隔一段时间，都有人向空桑坊市公共洞府中某一间长租出去但无人居住的洞府投递。
　　而她的任务就是‘取信’。
　　“嗯。”
　　方夕点点头，拿起玉简，神念没入其中。
　　这自然是来自墨门的书信，根据墨银秋所言，他们终于找到了一条能通过‘九清神雷阵’禁制的路线，进入秘境内部……旋即，就遇到了第二个难题。
　　那一处秘境之中，进入之后竟然会削减修为！
　　根据墨银秋自己所说，返虚修士不知道，但纵然化神修士，踏入秘境范围之后，修为也被压制到只有结丹层次……
　　纵然体修与傀儡，都会受到莫名的削弱，变得无比虚弱，这着实不可思议。
　　奈何，却偏偏发生了。
　　如今就是刚刚进入秘境大门，却又在大门不远处，被一层普普通通的‘五行禁制’拦住。
　　此禁制最多只有五阶层次，若让墨银秋全力出手，大概一时半刻就能破掉。
　　但让结丹法力的墨银秋来做，就很要命了。
　　他已经气急败坏，准备调动更多墨门弟子进入玄冥渊，协助探索秘境。
　　反正不论元婴、化神……进入秘境之后，修为都会跌落到结丹层次，墨银秋已经准备在附近秘密收一批弟子，作为日后的炮灰了……
　　“压制修为的秘境……”
　　“此秘境，莫非与玄冥重水有什么关系？”
　　方夕照例记下那通过‘九清神雷阵’的路线图，然后就毁了玉简。
　　此时心中，甚至兴趣大起。
　　毕竟能压制、削减修为的秘境，当真十分罕见。
　　甚至，似乎与‘玄冥旗’中的九幽玄砂冥河大阵有着异曲同工之妙。
　　毫无疑问，秘境之中的阵法禁制，必然比他自创的更加精妙。
　　若能得其精髓，融入玄冥旗中，此阵道之宝的威力必能大涨！
　　不仅如此，自身的阵道修为，或许也可以得到提升！
　　‘当真令人垂涎三尺……’
　　‘可是对我如此有利的秘境，我就非要去么？’
　　方夕心中冷笑。
　　纵然能获得秘境中的阵法之秘，充实自己的‘玄冥旗’，最多也就将自身阵道修为提升至六阶地步，再将玄冥旗升级一番……
　　相比于自身的安全，依旧什么都不是！
　　哪怕他仅仅只是外道化身！
　　能安稳等着别人卖命送来好处，又何必亲自出手？
　　‘更何况……这秘境，只怕不简单。’
　　‘并且……还有泄密的可能。’
　　方夕脸上浮现出一丝忧虑。
　　既然黑淼尊者与李如令都能误打误撞地碰见秘境入口，那就代表其它修士同样有机会！
　　‘还是必须做好预案，以便于及时切割……’
　　……
　　左小萱飞出桑青峰，面具下的脸孔没有丝毫表情。
　　她早就知道峰主有一些事情隐瞒着自己，但这是相当正常的情况。
　　修为到了高阶之后，每一位修士都有自己的秘密，冒然寻根问底只会招致仇恨！
　　正如此时的她，同样有着自己的秘密一样！
　　忽然，一柄小剑从天空中一闪，落入她的手中。
　　左小萱接过飞剑传书，浏览几行之后，眼中便泛起一丝杀意……
　　……
　　玄冥渊。
　　孟朱紫一身紫袍，驾驭着一道紫色遁光，向陆地方向飞遁。
　　他眼中光芒闪烁，宛若有火焰燃烧。
　　‘发了，发了……没想到这一次随意来玄冥渊中打渔，竟然能发现墨门踪迹……’
　　‘有这功勋，我何必再托庇于王家，直接投靠御龙宗……’
　　‘不行……我区区元婴，人微言轻，未必会得到上宗重视，还是必须王家出头……’
　　元婴修士遁光奇快，孟朱紫很快便看到了那土黄的海岸线，脸上浮现出一丝喜色。
　　忽然，他表情一变，豁然抬头。
　　就见到一只白色妖禽一直在万丈高空之中，似乎正在注视着他。
　　“有人跟踪我？”
　　孟朱紫心中又惊又怒，猛地一捶胸膛，张开口，一道白光浮现，落入手中，化为一柄白骨大弓。
　　此弓弓身雪白，宛若用某种荒兽之骨炼制而成，在弓身上方还有一颗犄角分叉的骷髅头。
　　此时伴随着他拉开弓弦，那一颗骷髅头的双目之中，骤然冒出两团碧绿色的火焰！
　　呼呼！
　　无形的风刃汇聚，他并未取箭，拉开弓弦之后，却有一道青绿色的箭矢浮现，在箭头之上还有一个个蝌蚪一般游走不定的符文闪烁。
　　嗖！
　　孟朱紫松开弓弦，青绿色的箭矢激射而出。
　　高空之中的白色妖禽还未惨叫出声便轰然炸开，化为一团墨绿火焰……
　　但孟朱紫脸上却没有丝毫喜色，看到了前方浮现的几道流光。
　　这些修士大多都是结丹修为，由一位元婴修士带领，隐隐将孟朱紫包围。
　　“我道是谁，原来是闲云子你这个老不死的……不好好待在空桑坊市，竟然来拦我，是准备与我王家开战么？”
　　孟朱紫声音洪亮，身形却瞬间消失，化为一道流光，向某处飞快逃遁！
　　“起阵！”
　　闲云子手中浮现出一叠灵光四散的阵旗，一面面飞出，没入四周虚空当中，组成了一座蓝光闪烁的大阵。
　　此阵囊括方圆数十里，直接将虚空中一道暗淡的遁光逼出，化为孟朱紫狼狈的身形。
　　“孟道友……我等只是受人之托，请道友在此稍等，有故人想要一见。”
　　闲云子身形掩盖在大阵光芒之内，只有声音从四面八方传来。
　　那一位位结丹修士也牢牢守住阵眼，使劲挥舞着手中一杆蔚蓝大旗。
　　“八门碧波阵！”
　　孟朱紫冷哼一声：“还当真看得起本人……只是……”
　　他双手掐诀，一张符箓飞出，落于头顶位置。
　　轰隆！
　　虚空中传来一声雷鸣，一道道雷电轰然大响，打在四周的阵法迷雾之上。
　　可惜的是，不论其如何轰击，那八门碧波阵都没有太大变化，只是微微波动，令结丹修士脸色更加苍白数分。
　　半个时辰之后，阵法自动打开，令一道遁光飞了进来，正是左小萱！
　　“四妹？”
　　孟朱紫见到这一幕，却有一块大石终于落下的感觉：“果然是你……”
　　“孟朱紫……”
　　左小萱声音如同寒冰：“给王家当狗如此多年，如今也不过元婴初期境界……今日便是你的死期！”
　　孟朱紫神色微变：“我与你并无如此大的仇怨吧？”
　　他看了看周围那些修士，忽然又是冷笑：“青禾子知晓你竟然还私下养着这许多人么？”
　　“峰主对我恩重如山……今日不论你说什么都必死无疑。”
　　左小萱手上浮现出一枚阴雷，毫不客气地丢出。
　　孟朱紫见到这一幕，不由瞪大眼睛，心中只有一个念头：“此人已经疯了……”
　　轰隆！
　　惊人的雷光在八门碧波阵中炸开，由于有阵法阻隔，雷珠爆炸的威能更加恐怖……
　　而在高空之上，一双眼睛正戏谑注视着这一切。
　　“嘿嘿，小妮子心机不差……竟然还拉拢了一票人，堵住这仇人，应当是处心积虑多年了吧？”
　　好似乞丐的擒龙子望着这一幕，有些遗憾地摇头：“可惜……若是以前，老夫必要跟着看一场好戏，今日却是不成了……”


第633章 道主消息
　　擒龙子有些遗憾，旋即化为一道火光，顷刻间便远去百里。
　　飞出数千里之后，他眉头紧皱，似乎又想起什么难以决断之事。
　　忽然！
　　虚空中忽然浮现出一张巨网，此巨网通体银色，一下变得有千丈之宽，当头罩下！
　　擒龙子心中一个激灵，正要施展法术躲避，四周忽然又有一道道锁链浮现。
　　这锁链宛若从虚空中伸出的毒蛇，直接刺入他的四肢百骸。
　　大网落下，当中的擒龙子神情僵硬，忽然化为一团精血。
　　数千丈外，擒龙子的身形从虚空中闪出，脸上神情大变：“究竟是何人，要与我御龙宗为难？”
　　大声呵斥之际，他一摘腰间灵兽袋，飞入半空之中。
　　灵兽袋打开，一道红光冒出，蓦然化为一条千丈之长的赤血蛟龙！
　　此蛟龙头生双角，通体赤红，张牙舞爪，修为赫然也到了五阶下品的层次。
　　御龙宗的化神修士，大多人手一条五阶龙兽，擒龙子虽然才区区化神初期，但自问遇到化神中期修士都不惧。
　　甚至化神后期的修士也不一定能拿下他，有极大把握遁逃成功。
　　但此时，擒龙子的一颗心却直往下沉。
　　毕竟他连敌人的面都没见到，就被逼得不得不施展保命的秘术，心知这次的敌人绝对非同小可。
　　此时双手一掐诀，一柄火红小剑从口中喷吐而出。
　　哗啦啦！
　　天地之间，方圆千里之内，都有星星点点的火红光点浮现，宛若萤火虫一般汇聚而来，形成一道道火行神光！
　　“呵呵……雕虫小技，也来献丑。”
　　一声轻笑响起，万里内的天地元气蓦然暴动，那无数火行神光竟然在虚空中一颤，便直接消散无踪。
　　“操纵天地元气，返虚修士？！”
　　擒龙子此时确定敌人修为，一颗心直往下沉，手中浮现出一枚紫玉符箓，跳到赤血蛟身上：“走！”
　　赤血蛟摇头摆尾，化为一道千丈赤虹，就要飞出重围。
　　咔嚓！
　　一柄数百丈长的金色巨刃在半空中浮现，狠狠向下一斩。
　　赤血蛟似乎也察觉不对，张开龙口，喷出一枚赤红的巨大内丹。
　　此内丹通体赤红，甫一出现，便自动汲取四周火灵力，化为无数火行神芒。
　　万千火焰细针宛若爆炸一般，向四面八方激射。
　　叮叮当当！
　　那火行毫芒击打在金色巨刃之上，竟然不能留下丝毫痕迹。
　　刀光一闪，赤血蛟的内丹甚至被从中一分两半！
　　不仅如此，在巨刃背部，一条被束缚的金色蛟龙浮现，发出凄厉的哀嚎，从龙目之中留下两行血泪。
　　“斩龙刃？！”
　　擒龙子心中一空，认出这大名鼎鼎的屠龙宝刀，手中紫玉符箓飞出，漫天灵光炸开，无数符文化作一枚枚紫色巨蜂，想要略微阻挡一番。
　　可惜，此金色巨刃根本百无禁忌，表面金光一闪，无数紫色巨蜂便直接消散。
　　其去势不减，落在赤血蛟身上。
　　吼吼！
　　虚空中传来一声痛苦的龙吟。
　　赤血蛟被从中一刀两断，龙血泼洒长空！
　　赤光一闪！
　　擒龙子的遁光浮现在数千丈外，正要施展什么秘术，四周忽然刮起一股紫色狂风，飞沙走石。
　　他那一口本命灵剑竟然被这一股紫色飓风吸入其中，继而便失去了心神联系。
　　见到这一幕，擒龙子脸上终于露出绝望之色……
　　片刻后……
　　砰！
　　擒龙子被五花大绑，身上贴满符箓，倒在地上，双目紧闭，似乎已经昏厥过去。
　　而伴随着咒语声，一条赤红的蛟龙精魄被从赤血蛟体内生拉硬拽而出，飞入一只墨绿小瓶。
　　一只苍老的手掌将瓶口一塞，脸上露出满意的神色。
　　这只手掌的主人是一位面容苍老的修士，穿着一身红衣，脑袋很大，头上还扎着三个发髻。
　　在其背后，则同样插着三柄长剑，跟发髻颇有相得益彰之感。
　　而在这修士对面，竟然还站着一人，其一身银袍，五官普通，正是星辰域大名鼎鼎的散修——紫风灵君。
　　“见过蒋道友，没想到这次星辰宗竟然将蒋道友派来……”
　　紫风灵君笑吟吟地抱拳一礼。
　　“呵呵……老夫这一把老骨头不中用喽，将来这修仙界还是你们年轻人的，今日处理这擒龙子都差点翻盘，最后还是要靠紫风你力挽狂澜，才能抓住此人。”
　　蒋姓修士捋了捋胡须，似笑非笑地道。
　　“以道友返虚后期的修为，这擒龙子如何能逃走……”
　　紫风灵君连连摆手：“在下不过恰逢其会，随意出手一番罢了……”
　　两人谦虚几句之后，紫风灵君望着地上生死不知的擒龙子，神情变得郑重：“终于……决定要动手了么？”
　　“这个自然……从你上次传信来看，御龙宗早已变成龙御宗……宗主吩咐让老夫出面料理此事，关键还是必须铁证如山，不能令附近几个宗门人人自危，还要稳固治下……这不都得靠你的玄幽商会从中串联么？”
　　蒋姓修士笑了笑道。
　　“唉……谁能料到那一头返虚老龙，竟然会如此桀骜不驯，甚至早在御龙宗祖师死后便获得自由之身，却一直强行忍耐，还联系上了妖族……”
　　紫风灵君叹息一声。
　　御龙宗灵兽失控，其实不是什么大事。
　　但若牵扯到妖族，问题就大了。
　　这也是为何星辰宗迟迟没有动手，又不断加派人手的原因之一。
　　“哼……那御龙宗祖师养虎为患，甚至可能本身就早已无法控制此老龙，被其炼成了人宠，从一开始便有往我人族安插钉子之意。”
　　蒋姓修士冷哼一声道：“如今要杀了那头老龙还算简单，但若能按照其传递情报的规律，拔出一条妖族的情报暗线……甚至传递假情报给妖族，为我人族取得优势，就更妙了，因此老夫才亲自前来……”
　　以其返虚后期实力，再加上一柄对蛟龙特别克制的返虚之宝，那头返虚中期的老龙绝非对手的。
　　紫风灵君顿时若有所思：“我这些年通过玄幽商会，与御龙宗麾下诸多势力周旋……对其底细也知晓一二，有嫌疑的还有几家。其余倒是没多大嫌疑，等到御龙宗被灭之后，或可引为助力，稳固此地局势……”
　　星辰宗通过玄幽商会与紫风灵君渗透多年，如今已经准备直接动手。
　　而蒋姓修士行事也雷厉风行，一来就直接抓了御龙宗一位化神长老，准备搜魂获得相关隐秘。
　　“嗯，这次事情办成，多亏玄幽商会居中主持……宗主必有厚赐。”
　　蒋姓修士笑吟吟道。
　　星辰域修士都只知道紫风灵君乃是散修，却不知其出身玄幽商会，而玄幽商会又是星辰宗在幕后扶持。
　　否则区区散修，如何能一路连破化神、返虚等诸多关卡？
　　亏得许多散修还将紫风灵君视为目标，却不知晓这背后黑幕深深……
　　“都是为了宗门……”
　　紫风灵君微笑回应：“对了……宗内那位‘星辰圣体’弟子如今如何？”
　　“那位圣体弟子，当真非同小可……入门修炼百日，便自行天道筑基，后来势如破竹，突破结丹……宗主都被惊动，特意出关，收为弟子，悉心培养……本宗的‘大周天星辰炼气术’，终于要有传人了。”
　　蒋姓修士提到这位圣体弟子，也是赞不绝口。
　　他自家人知道自家事，此生能够修炼到返虚后期，就已经耗尽潜力，没有天大机缘，根本无望合体境界的。
　　而这位圣体弟子虽然如今修为依旧浅薄，但将来一遇风云便化龙，纵然成就合体也有很大希望，在星辰宗的地位更是会渐渐超过他，隐隐被视为少宗主，说不定将来还会成为名动人族的大人物呢！
　　“原来如此，那我便放心了，如此英才入星辰宗，何愁不兴？”
　　紫风灵君笑道。
　　“地仙界天才如同过江之鲫，那弟子相比其中最出色的，还是差了一些……”
　　蒋姓修士虽然心中得意，话语却十分谦虚：“比如那剑域的‘剑阁’，传闻已经出了一位新的‘持剑人’，刚一入门便引得那镇阁之宝的仙府奇珍残剑共鸣……将来大有可能执掌此宝。”
　　“还有焱玉宗，最近也收了一位‘大日火体’的天才弟子……”
　　“而飞升修士之中，更是英才众多……你可能不知，最近三界山十分热闹。”
　　蒋姓修士忽然神秘一笑。
　　“哦？可是魔族与妖族那边出了何事？”
　　紫风灵君脸上浮现出一丝感兴趣之色。
　　“嗯……是魔族地域那边，有一我族飞升修士，竟然不知怎么，跟一头化神圆满的魔尊共同飞升了……”
　　蒋姓修士笑道：“其也算倒霉，竟然被裹挟着飞升至魔族区域，据说当场就遭到追杀，却一路斗法，被其逃出生天，在魔族中游荡，境界提升飞快，据说一百年前，便以化神修为，能战返虚修士了……到了最近数十年，更是直接突破三界山防线回到人族，据说还抢了魔族不少好东西，搞得那些魔尊暴跳如雷，甚至有魔王放话，必取此人性命……”
　　“不知此英才何名？此等杀出来的飞升修士，将来必能名震地仙界。”紫风灵君感慨道。
　　“其自号……方仙道主！”


第634章 交易
　　“真是……一个个都不让人省心啊。”
　　桑青峰。
　　方夕拿着‘太一经’，在看实况转播。
　　只见八门碧波阵雷光荡漾，继而轰然散开，化为漫天水流。
　　当看到左小萱高举右手一柄漆黑锥子，在锥子上还有无数细小锁链，捆缚着孟朱紫的元婴之时，更是捂住额头。
　　他在此女身上也放了微型傀儡，以做定位与侦查之用，自然知道此女私下还组建了一个小组织，拉拢了不少修士，就是为了报仇。
　　因此，今日其得到消息之后，便也没有阻拦。
　　反正王家那边，自己可以去说和一下……想必本尊会给个面子。
　　左右不过一条狗罢了……
　　倒是后来的化神灵力波动，以及波及万里的天地元气异象，令方夕更加头疼。
　　他当然无法监视整个玄冥渊，但根据九州界气象台的技术，监控‘灵气潮汐’，还是勉强能做得到的。
　　之前‘太一’便在报警，检测到了化神甚至返虚级别的元气潮汐！
　　‘竟然有返虚修士出手……是那条老龙么？’
　　方夕喃喃一声，并不准备立即去探查。
　　此时对方搞不好还没走，马上去追查搞不好会直接撞上，跟找死也没什么区别。
　　最好还是当什么都没看见，过一段时间再去。
　　他静坐片刻，就见到一道光华去而复返，来到洞府之外，跪在地上。
　　“峰主……小萱擅自出手，杀了孟朱紫，请峰主责罚。”
　　左小萱重重叩首。
　　“唉……”
　　良久之后，洞府大门打开，方夕看着这面具之下的女修，也颇为无奈：“你为私仇损我坊市之利，不可不罚……今撤了你所有职务，另外……自去刑堂领九十九道雷噬之刑。”
　　“遵命……”
　　左小萱娇躯一颤，知晓那雷噬之刑虽然是以阵法模拟雷霆，但一道雷电也足以令结丹修士重伤，她此种未曾炼体的元婴，九十九道下来也会丢掉大半条命。
　　但此时，却无法可想，只能接下。
　　否则，便只有死路一条！
　　方夕望着此女离开的背影，倒是点了点头，还算是个有担当的。
　　若此女杀了孟朱紫就跑路，那就只能让其形神俱灭了……
　　……
　　一只元婴级别的木傀儡低低掠过海面，在其上掀起道道涟漪。
　　它先是在当初左小萱埋伏孟朱紫之处停驻片刻，继而飞向陆地。
　　在一片海岸线附近，此傀儡又停下遁光，蓦然张开双手。
　　无数金龟子一般的甲虫从身躯之中冒出，密密麻麻地扑腾而下，没入大地、岩石、丛林、甚至玄冥重水之中……
　　数个时辰之后，一只只金龟子在半空中汇聚，形成一个奇异的图案。
　　木傀儡来到金龟子标记的地面，右手五指并拢，一拳砸落。
　　轰隆！
　　一个大坑浮现，继而一枚巴掌大小的血红色鳞片被一团金光包裹，缓缓悬浮而出。
　　“五阶龙鳞？！”
　　木傀儡口中发出略带一丝惊疑的声音，将此龙鳞收好，又来到金龟子指示的另外一处。
　　此地甚至汇聚了不少妖兽残尸，似乎是为了争夺一些褐色的泥土而交战致死，有的身上还爆发出异变，长出鳞片与黑角。
　　“龙血浸染过的土地……”
　　木傀儡不再犹豫，顿时双手如同风车一般转动，一道道印诀掐出。
　　无数手印汇聚，形成一道秘术。
　　从四周土层之中，有一条条血红色的丝线浮现，汇聚一体，隐隐形成一条小龙的模样，发出怒吼。
　　继而……却轰然崩解。
　　这头木傀儡一言不发地起身，冲入玄冥渊之中。
　　数百里外。
　　方夕抿着嘴唇，一言不发，同样回转桑青峰。
　　‘那里陨落了一条五阶蛟龙……还是一条赤血蛟！’
　　‘我记得，御龙宗内，擒龙子的本命灵兽，就是一条五阶赤血蛟吧？’
　　‘看来不是返虚老龙出手，而是有神秘返虚修士出手，做掉了擒龙子？’
　　方夕一脸蛋疼的表情：“在哪里动手不好，偏偏在玄冥渊，这不是给我找不自在么？”
　　双方都是有返虚战力的，他觉得被夹在中间的自己弱小、可怜、又无助……
　　“好在九州界机关城已经完工，如今还在做最后的调试，勉强算一点安慰……不行，我得跟鬼斧说说，多装几门歼星炮上去……”
　　接下来一段时间，方夕深居浅出，随时等待御龙宗大发雷霆，派出高手探查，还需要自己协查之类。
　　其实是准备风头稍微不对就跑路。
　　结果出乎他预料的是，御龙宗竟然忍了，表面上没有丝毫动静，就仿佛当做这件事没有发生过一般。
　　此种反应，令方夕确信……更大的还在后面！
　　……
　　这一日，方夕又收到了墨门来信。
　　他神识进入玉简，既带着一丝喜色，又有一丝无奈。
　　片刻之后，还是做下决定，当即化为一道魔光，在半空中晃了一晃，遁光收敛至极限，暗中向玄冥渊而去。
　　与此同时。
　　空桑坊市之外，一道模糊的人影浮现。
　　此人影通体半透明，脸颊两侧似乎有细密的鳞片，手中正捧着一枚奇异的圆珠。
　　“赤血身死，老祖早已觉得玄冥渊有问题，特赐予这‘隐龙珠’……”
　　人影喃喃一声：“不枉我蹲点如此之久……倒要看看这青禾子欲去何处……”
　　他手中的透明圆珠顿时散发一层毫光，令其身形变得几乎透明一般，纵然高阶修士的神识与灵眼都难以发现。
　　……
　　哗啦啦！
　　无数玄冥重水形成浪潮，重重拍打在钢铁大岛之上。
　　那钢铁壁垒瞬间腐蚀出无数黑洞，但又有一层漆黑的‘水流’滑过，那是密密麻麻的微型机械傀儡，在飞快修补着一切。
　　利用廉价材料，与玄冥重水消耗，使之维持一个动态平衡——这就是超大型水上作业平台的设计理念！
　　方夕化为一道遁光，落向平台。
　　【叮，开始检验授权……】
　　【已获得最高权限……】
　　太一机械的声音响起。
　　方夕被诸多炮管无视，落在钢铁堡垒的核心之地，走入一间地下室。
　　经过长长的电梯之后，他到达了一处潜水船坞。
　　出现在他面前的是一处庞大的地下室，四面被钢铁包围，当中却又有一座巨大的黑色水潭。
　　哗啦啦！
　　此时，那水潭一阵浑浊，继而一条漆黑的八爪章鱼便爬了出来，每一条章鱼手臂都兼具生物与机械的美感，行动无比流畅。
　　巨大的章鱼八足宛若支架，巨大的脑袋打开，现出一个舱门，从中走出一人，正是墨银秋！
　　他看了看四周，脸上浮现出感兴趣的神色：“青禾子道友……你这傀儡机关术颇有巧思。只是……为何要如此麻烦？”
　　原本按照他的想法，双方在海面之上随意找处礁石就可以交易了。
　　“最近外面不太平……有陌生返虚修士袭杀御龙宗化神。”
　　方夕慢慢说着，看向墨银秋。
　　墨银秋若有所思，脸上又浮现出一丝喜色。
　　“看来，道友似乎有所猜测？”方夕心里有了底，故意问着。
　　“这个，也只是猜测……按照前代门主所言，御龙宗如今只怕早已变成那条返虚老龙控制，甚至将人族高阶修士都炼为人宠……否则根本难以解释，为何要定期收割属下化神宗门的，如此做法，已经比魔道还魔道了……”
　　墨银秋没有隐瞒，将前代宗主的猜测说了：“或许此事被上宗知晓，正在调查……那御龙宗覆灭不远了！”
　　“若仅仅只是被妖兽控制一座宗门，倒也不至于大动干戈……或许还有其它因素，比如……妖族插手？！”
　　方夕眼底眸光闪烁，继而笑道：“道友召我前来，想必是有要事？”
　　提到正事，墨银秋的神情也变得肃然起来：“多亏道友大力支持，我等好不容易才找到‘九清神雷阵’破绽，得以进入秘境……虽然那秘境有削弱修为之能，但普通的五行禁制只要多花费一些时间，还是终究能消磨干净的……不日之前，我墨门已经突破禁制，真正进入秘境之内探索，并获得一定收获……”
　　按照之前的‘仙灵文书’契约，这是必须通报的内容。
　　“哦？不知秘境中有何收获？”
　　方夕来了兴趣。
　　“还未探索到核心，只是在外围，便发现操纵傀儡、灵兽之类的方法不可取……那些傀儡、灵兽、甚至阴魂进入秘境之后，很快便会失控，发疯一般冲往深处的。”
　　墨银秋摇摇头：“因此，还是必须修士自行探索，却偏偏又有削弱修为之能……其内部结构之复杂，令老夫确认外围的‘九清神雷阵’，只是后人加上去的封印。”
　　方夕听了，也觉得有些麻烦。
　　但他更不想进入那个秘境了，若是被削弱至结丹修为，然后随便遇见一点危险就陨落，那多冤枉？
　　“我墨门死伤惨重，总算带出几样收获，道友请看……”
　　墨银秋一拂袖，三样物品便闪烁而出，悬浮在半空中。
　　方夕的目光首先就被一块羊脂白玉般的事物所吸引。
　　此物有婴儿拳头大小，内部似乎有一道氤氲之气，给他一种颤栗与渴望感。
　　思索片刻，他猜测着开口：“此物莫非是……仙玉？！”


第635章 仙玉
　　方夕早已知晓，地仙界之中，返虚之下的修士，大多用灵石交易。
　　哪怕化神修士，也是以极品灵石交易居多。
　　但到了返虚甚至更高境界之后，仙玉便成了主流。
　　只是他这个土包子根本未曾见过实物，直到今日，才算真正开了眼。
　　“不错，正是仙玉！”
　　墨银秋捋了捋胡须，眼中闪过一丝异色：“秘境都是大能修士所布置，其中有些仙玉是理所当然的事情。”
　　“不错，正是如此……”
　　方夕摸了摸丹田，脸上的表情也有些奇怪，继而看向第二样物品。
　　那是一朵奇异的碗口大花卉，其花蕊紫红，花瓣之上有无数金色细丝，四周时刻散发出一股如兰似麝的香气。
　　“此乃奇药——‘天兰花’，已经有万年药龄。乃是炼制返虚修士增进法力丹药的一味主材！”
　　墨银秋又看向第三件收获，那是一枚断裂一半的玉简：“还有此物，乃是以上古文字书写的一道阵法传承，大概只有一半，并且那文字十分生僻，纵然老夫也只能连蒙带猜……”
　　墨银秋介绍完之后，笑眯眯看向方夕：“按照之前约定，道友可以取走一物，若价值过高，则补偿以灵石、丹药……”
　　墨门如今很缺灵石，甚至是低阶丹药。
　　毕竟要培养大量弟子结丹，成为探索秘境的炮灰！
　　方夕目光在三者之间转了转，最终叹息一声，拿起那块仙玉：“便选此物吧……”
　　“咦？”
　　墨银秋略有些吃惊，毕竟此三样物品当中，以万年天兰花最为贵重，若拿去与返虚修士交易，怎么也能换回几块仙玉的。
　　除此之外，那一份传承也非同小可，而这位青禾子一直表现出对高阶的阵法、禁制颇感兴趣。
　　怎么最后就选了一块仙玉？
　　“毕竟是第一次交易，在下也不好太过……”
　　方夕十分坦荡地道：“除此之外，我还会给道友一批低阶灵石与结丹灵物……道友要知晓，与我交易，绝对稳赚的。”
　　“好。”
　　墨银秋十分满意：“道友的确高义，我等合作，必能继续下去……”
　　他将这个单纯当成方夕在让利了。
　　双方又谈论了一番下次交易的时间、地点，这才互相告别。
　　墨银秋仍旧乘坐仿生黑水妖兽离开，方夕则是望着水流消失，将仙玉小心收好，神色略带一丝古怪。
　　“吃亏么？对我而言，可未必啊……”
　　他喃喃一声，忽然又拿出太一经。
　　在一道监控屏幕当中，看到了一道模糊的人影。
　　见到这一幕，方夕的神色顿时冷了下来：“有人跟踪？甚至能瞒过我的神识与一路上的监控……”
　　如果不是此岛空气之中的微型傀儡含量超标，那人移动之中总会出现撞击，还不一定会被发现！
　　这就好比一个隐形的普通人虽然无人能发现，但地上踩出的脚印依旧是破绽！
　　一念至此，方夕脸上立即浮现出一丝狠色。
　　机关岛屿之上，一只狰狞的炮管忽然微调了角度，对准某处。
　　“目标锁定，歼星炮准备……”
　　“发射！”
　　轰！
　　一道混洞神光横扫虚空，笔直淹没了那一道透明的虚形。
　　甚至其余威不减，荡漾开无穷玄冥重水的海面，流光溢彩地消失在天际。
　　而在那歼星炮轨道之外，一道身形狼狈闪避，肩膀处已经是鲜血淋漓：“该死……竟然被发现了！”
　　“何人敢窥视本座机关岛？”
　　一道魔光飞出，现出方夕身形。
　　他底气十足，脸上带着惊怒之色，毕竟作为青禾子，出海检查机关傀儡很正常。
　　“哼！”
　　半虚幻的人形冷哼一声，解除了伪装，赫然是一名黑衣冷峻青年，肩膀溢血，手上捧着一枚圆珠，两侧脸颊之上生出黑鳞，头顶还有一只蛟龙之角。
　　方夕面色一变，拱手道：“原来是上宗龙使，不知为何跟踪本人？”
　　“大胆！”
　　这五阶黑蛟却是怒喝一声：“青禾子，你竟敢袭击上使，该当何罪？”
　　听到这条蛟龙如此吼叫，方夕心中反而有底了。
　　‘果然，此人只能远远跟随，又不敢深入机关岛，根本没有发现我与墨银秋见过面……’
　　化神修士在地仙界的神识极限只有数百里罢了。
　　若再算上阵法等禁制的阻隔与压制，其实也十分有限。
　　只是御龙宗的蛟龙一向嚣张惯了，还喜欢倒打一耙。
　　方夕对此也是十分适应，脸上浮现出敢怒不敢言之色：“在下发觉有人跟踪，未曾辨别便即出手，还请尊使恕罪……”
　　“要本座恕罪也可以……”
　　五阶黑蛟眼珠一转，冷笑道：“你献上三只人族元婴，其中必要有一只元婴后期的，本座就饶了你。”
　　‘这……天要使其灭亡，必使其疯狂么？’
　　方夕都惊了，虽然御龙宗之前也屠灭过不少宗门，放纵蛟龙吞噬元婴，但好歹师出有名。
　　现在这算什么？
　　让自己上供修士元婴喂妖？
　　一旦做了，岂不是自绝于人族？
　　他脸色顿时有些难看：“此事万万不可……不若补偿三瓶‘真血丹’如何？”
　　‘大难将至，这下面的化神宗门，果然都不是跟老祖一条心……’
　　五阶黑蛟狞笑一声，露出尖利的牙齿：“青禾子……让你送来元婴，是给你面子，玄冥渊如此大，本座想要取用人族血食，本来就容易无比。”
　　此言一出，方夕便知晓这一条蛟龙绝对有暗中来玄冥渊吃人！
　　并且玄冥渊本来就危险异常，只要杀光灭口，似乎没有任何修士能发现问题……
　　“哼！道不同不相为谋，龙使只是灵兽，还是要遵循人族规矩的。”
　　方夕冷哼一声，化为一道魔光直接离开。
　　御龙宗在本地唯我独尊惯了，并且明面上人御蛟龙，实则是蛟龙御人，骄狂如此，倒也可以理解。
　　但他可不想掺和下去。
　　今日之事要是做了，然后被抓住把柄，等到来日清算之时，绝对没有好果子吃！
　　‘这条蛟龙似乎也不是蠢，而是坏啊……这是让我交投名状呢！’
　　‘但已经有陌生返虚修士直接对化神蛟龙出手……清算之日不远，现在答应，跟上漏水的船有什么区别？’
　　方夕心中计较已定，任凭这黑蛟怎么胡搅蛮缠，就当没听见，自己干自己的事情也就是了。
　　“大胆！”
　　妖兽思维毕竟与人族不同。
　　见到方夕直接离去，这条五阶黑蛟嘶吼一声，蓦然化为一道黑风，来到方夕身后。
　　他右手伸出，一蓬黑光闪过，竟然化为一只狰狞龙爪，抓向方夕后背！
　　噗！
　　一层魔光防御在五阶蛟之爪下被轻易撕裂，此龙爪去势不见，狠狠抓向方夕要害！
　　噗！
　　一团漆黑火焰骤然自方夕背后冒出，那漆黑龙爪与火焰接触，黑蛟蓦然感觉手指一阵剧痛，连忙缩了回来，见到自己利爪之上，几根指甲已经化为飞灰，神色不由一沉。
　　“你这孽蛟，看来是想自寻死路了。”
　　方夕停下遁光，一层漆黑魔火浮现在双手之上，神情冷冽。
　　他可是魔道出身，本来就不是什么好性子。
　　如今这条黑蛟步步紧逼，立即就动了杀心！
　　御龙宗又如何？宰了这条黑蛟一走了之，天下都可去得。
　　纵然空桑坊市的生意都有王家接手，实际上没什么损失。
　　而关键是……
　　‘本来不想惹事，但现在想想，不管见没见到我与墨门交易，还是灭口为好！’
　　一念至此，他双手火焰狂涨，汲取天地火行之力，蓦然咆哮一声，化为一头六首的火焰恶兽。
　　此首长着虎、豹、狼、鹿、羊、狮六个脑袋，每一颗脑袋张开血盆大口，都有一道不同的魔火喷出。
　　万毒魔焰、黄泉鬼火、三阳圣火……
　　六色的火焰汇聚成火浪，向黑蛟席卷而至！
　　既然决定灭口，方夕自然动用此朵五阶灵焰的全部威能！
　　“区区化神初期……”
　　黑蛟狞笑一声，周身墨绿色的妖气汇聚，化为一件古朴战甲。
　　达到五阶中品的妖气，在他手中凝聚，一柄蔚蓝色的长矛浮现。
　　噗！
　　他体魄惊人无比，扭腰抛出蓝色长矛，虚空中蓦然传出大江浪潮拍击之声！
　　蓝色长矛与火浪接触，蓦然炸开，化为漫天水行神光。
　　但下一刻，这条黑蛟就骇然见到六色火焰直接焚灭水行神光，落在他的身上。
　　“啊！”
　　黑蛟惨叫一声，见到自己手掌之上不知何时已经染上了一朵血色魔焰，遇血化骨，他引以为傲的蛟龙之躯，竟然好似根本没有多少抵抗之力！
　　他就地一滚，化为一条千丈长的独角黑色蛟龙，一只龙爪之上还沾惹着猩红火焰。
　　蛟龙张开血盆大口，一道黑风浮现，宛若钢刀一般，将那一层火焰连带血肉尽数削去，才总算勉强止住。
　　此条蛟龙斗法经验丰富，竟然立即选择了止损最佳的应对手段！
　　哗啦啦！
　　方夕见此，右手‘玄冥旗’一抖，一条比黑蛟庞大千百倍的漆黑冥河浮现，无数玄冥重水轰然而下，其中的玄冥神砂一粒粒表面泛出无数符文，变得如同万吨巨石一般，轰然砸落！！
　　九幽冥河展开，顿时将黑蛟一卷而入……


第636章 应对
　　九幽玄砂冥河大阵中。
　　此阵封禁内外，能隔绝此蛟龙冒险传递什么消息。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里沙，方夕站在一枚变得无比巨大的玄冥神砂之上，望着下方一条凄惨的黑蛟。
　　那无数玄冥晶砂、玄冥神砂方才泥沙俱下，重重砸在这条玄黑蛟龙身上。
　　每一粒玄冥神砂都经过方夕特殊炼制，此时轰然爆发，将这一条黑蛟砸落不少鳞片，连龙角都断了一截。
　　而趁此机会，无数玄冥之毒则是尝试浸入龙躯之中，不断压制其法力……
　　若不是五阶蛟龙体魄强横，方才这一手，普通化神修士可能就直接变成一团肉泥了。
　　“青禾子……你真要与我御龙宗为敌？”
　　五阶黑蛟咆哮，龙目之中满是怨毒之色。
　　“本人也不想的，但你逼人太甚！又有什么办法？”
　　方夕冷冷回答，手中‘玄冥旗’摇动，引发了阵法的又一重变化。
　　阵法空间之内，天空一寸寸压下，化为无数黑濛濛的细丝。
　　那些细丝宛若一层天幕薄纱，轻飘飘坠落。
　　但黑蛟却不敢有丝毫怠慢，喷出一道漆黑光柱。
　　在光柱当中，还有无数细小符文，游走不定。
　　轰隆！
　　漆黑光柱撞上黑纱，竟然被一层层绞灭，不断消散。
　　片刻之后，光柱便消失无踪了。
　　见到这一幕，黑蛟心中一沉，又张开龙口，一柄漆黑长戟浮现而出，戟刃造型古朴，篆刻着几枚奇异的符文。
　　“通灵之宝？”
　　方夕惊呼一声，然后就觉得御龙宗当真要完！
　　连化神修士都未必有通灵之宝，这五阶蛟龙竟然有，简直本末倒置。
　　但若是‘龙御宗’，就又是理所当然的事情了。
　　此黑色长戟被蛟龙握在爪中，体型不断变大，化为百余丈长，冲着天穹狠狠一划。
　　一道道黑色弧月般的光辉浮现，密密麻麻，冲天而起。
　　扑哧！
　　黑濛濛的细线与黑色弧月交错而过，竟然同时湮灭于无形。
　　啾啾！
　　一头五狱孔雀从黑水之中冲出，五彩尾羽一刷！
　　一道五色玄光浮现，隐隐散发一股吸力，与那漆黑长戟纠缠在一起。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河沸腾，一条条玄冥重水所化的蛟龙浮现，宛若细长的锁链，束缚向黑蛟！
　　感受到体内法力正在渐渐消散，黑蛟狰狞的蛟龙首级之上，骤然浮现出一丝狠色。
　　它龙口一张，一枚青色的玉符飞出。
　　继而，其小半躯体都直接炸开，化为一团炽烈的血光！
　　“自爆妖躯？”
　　正在与黑色长戟纠缠的五狱孔雀惊呼一声，五色玄光护体，猛地后撤。
　　一道道玄冥重水浮现，化为漆黑光幕。
　　紧接着，恐怖的五阶蛟龙血肉混杂火焰，瞬间席卷而至！
　　玄冥渊上空。
　　一条九幽冥河忽然炸开，一条仅剩半截的漆黑蛟龙飞了出来，身周还跟着一柄黑色长戟，爪中死死抓住一枚玉符。
　　此时看着只剩下白骨的半截身躯，蓦然长吼一声，一口精血喷在翠绿玉符之上。
　　这玉符瞬间炸开，化为一道绿光，笼罩五阶蛟龙全身。
　　它舒爽地咆哮一声，白骨之上的血肉飞快复生，竟然好似觉醒了‘不灭之体’的天赋一般。
　　一般而言，能觉醒不灭之体天赋的妖族，大多都是偏向防御、肉盾类型，比如黑太岁与玄龟，蛟龙根本不在其列。
　　那一枚玉符名为‘命元符’，能令使用者获得一次堪比‘不灭之体’的回复能力，乃是黑蛟的保命之物。
　　它被困入五阶阵法之中，知道若不及时破阵而出，必然九死一生，因此立即施展秘法，不惜自爆小半妖躯，便是因为能恢复过来！
　　但就在这瞬息之间，方夕手中紫光一闪，一枚奇异的符箓浮现，一道紫色流光击中蛟龙。
　　它喷吐的五阶妖气与漆黑长戟，竟然似乎根本无法防御这一道紫色流光，因为其根本无形无质，因此也无法阻挡。
　　在紫光当中，还有几枚如龙蛇游走的龙章文！
　　——回光返照秘符！
　　黑蛟感觉身上剧痛，神识一扫，骇然发现它的小半身躯依旧白骨森森。
　　而那一枚‘命元符’早已消失不见。
　　“怎么会如此？”
　　它气息飞快跌落下去，龙目之中满是难以置信的神色。
　　“这是你命该如此！”
　　方夕大笑一声，玄冥旗化为一杆黑幡，黄浊的旗杆直接撞击在黑色长戟之上。
　　他双手一搓，一道道六道魔焱从天而降，将重伤的五阶黑蛟包裹在内。
　　噗！
　　片刻后，六道魔焱一颤，一枚漆黑内丹仓惶逃窜，瞬息之间便闪烁出数十里。
　　下一瞬。
　　呜哇！
　　一道婴儿哭泣般的剑鸣浮现，无数红线穿透虚空，将漆黑内丹中一条蛟龙魂魄束缚，一剑斩下！
　　……
　　方夕默默矗立于玄冥渊上，开始打扫战场。
　　不论五阶蛟龙身上的材料，又或者内丹、精魂……都是不错的好东西。
　　更何况……还有一柄五阶长戟！
　　“唉……我是真不想杀你的，为什么总要逼我呢？”
　　把玩了一番那漆黑的五阶内丹，方夕叹息一声，将之收好，然后通知太一，让机关岛跑路……
　　他早已预想到此种情况，各种撤退方案都做好了，每一个人都有通知，不论是墨银秋、还是墨门被托庇的几名弟子、以及自己那些手下、甚至是李如令……
　　‘那小子还在闭关凝结元婴，至于‘方元’是青禾子徒弟这件事，他也没跟外人说……租借洞府的手续齐全，完全可以放着不管……’
　　‘毕竟斩杀了一条五阶蛟龙，那条返虚老龙搞不好有什么追踪秘法……或许要去人间界避避风头。’
　　方夕眼眸深邃，化为一道流光，消失不见。
　　寄希望于敌人不会发现，是愚蠢的。
　　既然做了，那就要承担后果，从最坏角度思考问题，总不至于被打得措手不及……
　　……
　　王家。
　　披云洞。
　　方夕仍旧一副开摆的老人家模样，懒洋洋地躺在摇椅之上。
　　旁边的池塘中，小玄龟顶着一片荷叶，有荷花清香四溢。
　　没有多久，两道遁光联袂而来，落在方夕边上，正是王灵道与王灵应！
　　“老祖宗……”
　　这两人行了一礼，脸上泛起一丝喜色：“那青禾子不知为何，竟然跑了……如今御龙宗对其发布通缉，宣称其灭杀了擒龙子与一条五阶蛟龙……此人竟猖狂至此？”
　　王灵道神情略有些恍惚，他与青禾子有过来往，感觉对方不应该是那样的人。
　　但修仙界中，各种事情都有可能发生。
　　想到御龙宗的霸道，此人就不由沉默。
　　倒是王灵应眉飞色舞：“如今空桑坊市空虚，能立即接手并维持坊市运转的，舍我王家还有谁？老祖……当速速联络上宗，拿下这块肥肉啊！”
　　“哼！”
　　方夕懒洋洋地冷哼一声，不疾不徐地品了一口灵茶：“本老祖之前主张休养生息……底下不少人都在说我老了，怕死……”
　　王灵应脸上顿时有些羞愧之色。
　　王家老祖这些年的确甚少出手，导致族人议论纷纷。
　　关键还是在失去空桑坊市之后就不思进取，也没有积极为家族开辟新的财源。
　　纵然是他自己，心底也未尝没有几分怨气。
　　但此时却是连忙摇头：“老祖宗深谋远虑，我等不敢妄加揣测……”
　　“哼……”
　　方夕冷哼一声，学着王家老祖的阴狠，直到盯得两位元婴圆满的大修士额头都浮现出冷汗，才嘿嘿一笑：“那青禾子魔功狠毒……老夫不跟他硬拼，便是要避其锋芒，老夫早看出此人性情桀骜，必不容于御龙宗……如今其自取死路，却是省了我家好大功夫，那空桑坊市自然要取之……这也不用本老祖出手，就全权交给你二人办好了。”
　　“是！”
　　王灵应与王灵君大喜离去。
　　方夕望着此两人背影，却是摇了摇头，背着手，慢慢踱回披云洞。
　　嗡！
　　一层禁制立即浮现出缝隙，任凭他走入其中。
　　而在洞府的蒲团之上，竟然盘坐着一人，正是青禾子！
　　也不知道若王灵应与王灵道二人看到这一幕，会是何种感想？
　　方夕也不多说，再次同化之后，便伸手一挥。
　　一道银光闪过，外道化身登时消失不见。
　　他来到蒲团之上，继续盘膝而坐，手中忽然光芒一闪，浮现出一枚羊脂白玉一般、却比任何白玉看起来都晶莹剔透的上佳玉石，正是那一块仙玉！
　　“诸天宝鉴也是仙府奇珍……或许能被仙玉引动？”
　　方夕之前正是想到此点，才选择此枚仙玉。
　　至于拿了万年灵药，再去找返虚修士交易？
　　这中间麻烦不说，风险更大，就为了多一两块仙玉，着实不值得。
　　他神色一定，一枚青铜古鉴浮现在手中，已经大体完整，散发出莫名的气息。
　　而此时的方夕，终于感受到这万年不变的青铜鉴对那一块仙玉有了反应。
　　他面色不动，将这一枚仙玉靠近诸天宝鉴。
　　银光一闪，这一枚仙玉便消失不见。
　　诸天宝鉴轰鸣一声，一道道信息便自动浮现在方夕识海，令他神色微微一变起来……


第637章 黑潮
　　良久之后。
　　方夕才按着太阳穴，注视着识海深处的诸天宝鉴，神情略微兴奋：“终于……又开启了一项新功能。”
　　他这金手指就跟死了一样，除了穿梭世界之外，基本没什么存在感。
　　也就晋升化神之后，炼化更加深入，能稍微动用一些虚空之力。
　　而在方才，汲取了一枚仙玉之中的‘仙气’之后，诸天宝鉴终于又有了一番变化！
　　“传送阵？”
　　“不论地仙界何处，只要我去过的地方，都可以留下一个标记……作为虚空传送点，从此以后，只要心念一动，便可以传送而至？”
　　要知道，地仙界浩瀚无垠，纵然返虚修士都难以横渡。
　　哪怕仅仅一个星辰域，想要随意出游，至少也需要化神之力，才能越过几处天险与荒兽袭击。
　　至于出星辰域？
　　除了星辰宗内的超级传送阵之外，纵然化神都难以穿越，唯有返虚大能，才有横渡诸域之力。
　　而要周游地仙界，合体修为都有些勉强！
　　但现在，一切都不同了！
　　“启动超级传送阵，据说需要花费仙玉……并且来回都十分麻烦。”
　　“我只需要蹭到一次，然后就可以自己开传送阵！”
　　“虽然……一块仙玉，只能开启一个坐标。”
　　方夕叹了口气。
　　这‘诸天宝鉴’开启‘移动传送阵’的功能自然是极好的，但那种虚空坐标一旦确定，却是无法更改。
　　除此之外还有数量限制，一块仙玉只能设置一处‘传送点’。
　　但这也可以节省不知道多少时间了。
　　毕竟纵然返虚大能想出星辰域，也需要花费大量时间以及不少精力的……
　　“可是……仙玉……”
　　方夕有些可惜。
　　青禾子无法掌控空桑坊市，也就失去了对玄冥渊的影响力。
　　如此一来，与墨门的交易，怕是要作废了……
　　青禾子之所以要跑，主要还不是杀了那条五阶黑蛟，而是之前的神秘返虚出手！
　　恰在此时惹上这种事情，很容易令御龙宗多想，到时候情况更糟。
　　方夕因此直接选择一走了之。
　　关键时刻，能壮士断腕，也是一种勇气！
　　再说，反正御龙宗这艘船也快沉了，哪怕暂时隐忍，等到王者归来那一日，也能获得更多！
　　……
　　王家执掌空桑坊市的规划，进行得很顺利。
　　毕竟他们曾经也是这座坊市的主人。
　　并且，青禾子并未故意留下什么暗手或者搞破坏……
　　王家几乎是水到渠成一般，直接重掌了这座坊市。
　　除了‘青禾子’一下成为著名魔修之外，附近几地的修仙界似乎也没什么变化。
　　但一些潜流，却在暗中愈演愈烈……
　　披云洞。
　　方夕拿着一把玉壶，正在给妖魔树盆栽浇水。
　　在此树的根须之间，似乎还有未曾消化完毕的黑色小蛇残骸……
　　“不错……一头五阶蛟龙，对如今的妖魔树而言，无疑是大补啊。”
　　取走蛟龙身上的珍贵材料之后，剩下的血肉与残骸，方夕自然一股脑喂了妖魔树。
　　虽然五阶蛟龙的体魄惊人，始祖妖魔树晋升五阶之后，未必不能将之炼制成木傀儡，但失去化神修士最为核心的操纵天地灵力，则依旧算不上五阶傀儡，至于真正的五阶傀儡术，需要的是各种珍稀矿材木材，与血肉傀儡完全不是一回事。
　　权衡之下，方夕觉得还是喂养始祖妖魔树更加重要。
　　得益于此，那‘万古长青体’的进度条又开始缓慢上涨了起来。
　　“接下来……就是闭关，一鼓作气地修炼至化神中期顶峰，甚至突破化神后期……”
　　“到时候，有一些东西，就可以去拿了。”
　　方夕喃喃一声，又开始闭关苦修起来。
　　……
　　光阴似水。
　　对于修仙者而言，二十年光阴足以令幼童成为成人，甚至令少年少女成为修士，或者初入炼气者将炼气阶段修炼至圆满。
　　但对于元婴以上的高阶修士而言，不过弹指一瞬罢了。
　　玄冥渊。
　　一名元婴修士驾驭灵舟，艰难地渡过一次次玄冥浪潮，来到某处。
　　他神识扫过周围，又从怀中摸出一块漆黑的阵盘。
　　仔细检查一番之后，才将灵舟一收，一枚鱼形玉佩出现，分开玄冥重水，令其一路前往海底。
　　此地水下礁石嶙峋，更有许多奇异造型。
　　其中有一座，类似五指撑天，又隐隐组成门户之形。
　　这位元婴修士遁光不停，往门户中一冲！
　　下一瞬，他的身形顿时消失不见。
　　等到再出现之时，已经来到一片奇异的虚空中。
　　四周一片七彩禁制充斥整座空间，而在正前方，则有一座玉质的牌坊，牌坊上空天雷隐隐，笼罩亩许范围，在门扉当中则隐隐可以看到一片秘境。
　　“此地当真奇异，若非机缘巧合，果然难以发觉……”
　　这元婴修士看向身后，就见到一层七彩光膜，将无数玄冥重水排斥在外，不由感慨一声。
　　那特殊门扉在外界没有丝毫灵力波动，玄冥重水却无法穿透，唯有修士从中穿过，才会发现别有洞天。
　　而此处特殊空间，其实也并非秘境，只是进入秘境的一处入口罢了。
　　在那玉质牌坊周围，还有一道‘九清神雷阵’，若不遵循特定道路进入秘境，也会遭受神雷轰击之厄！
　　好在墨门如今已经算将这片区域探索完毕，除了秘境真正的玉质牌坊与阵法笼罩之地被设为禁区之外，其余地方倒是修建了不少亭台楼阁、花圃池塘，作为修士洞府。
　　甚至墨银秋还从搬迁的墨门那边召回了不少弟子，又收了不少徒子徒孙。
　　这位元婴修士看着那些懵懂的炼气、筑基修士，心中叹了口气，走入一间机关阁。
　　在阁楼正中，盘膝坐着一位老者，正是墨银秋！
　　“师尊。”
　　这位元婴修士拜了下去：“徒儿外出采买归来，这是所得灵物……”
　　墨银秋接过储物袋，眉头顿时皱起。
　　这里面的物资，比他预定的要少了三成。
　　“师尊容禀，弟子不敢在空桑坊市大肆采购，只能连续换了几家小型坊市，才勉强凑够这些……”
　　这位元婴修士见到师尊蹙眉，立即战战兢兢地禀告。
　　“你辛苦了……下去吧。”
　　墨银秋叹息一声，原本‘青禾子’被逼走，原本协议自动作废，他还是挺快意的，毕竟没人能跟墨门再争夺什么了。
　　而由于‘仙灵文书’的契约在，对方也无法外泄此地隐秘。
　　但很快，他就笑不出来了。
　　少了方夕遮掩，如此多门人弟子，每日修炼所需都是海量。
　　又不能在空桑坊市接连大手笔采购，于是只能分散采买，不仅繁琐，还有暴露的风险！
　　行事多了，自然会留下痕迹，然后被抓住破绽。
　　纵然墨银秋牢牢约束门人，不让结丹筑基的弟子外出，采买只命几位元婴行动，甚至亲自动手，但终究留下了线索。
　　这时候，他就开始怀念青禾子的好了。
　　至少，对方完全公平交易，还十分慷慨……
　　轰隆隆！
　　忽然，秘境空间一阵摇晃。
　　哗啦啦！
　　那一道七彩光膜竟然在变薄，有丝丝缕缕的玄冥重水渗透进来……
　　“竟然是……”
　　墨银秋脸色连变，飞出机关阁楼，看着一名名从洞府中走出的修士。
　　一名筑基弟子似乎太过大意，竟然沾惹到了一点玄冥重水，当即就倒在地上，惨叫起来。
　　“禁制出了问题……大家速速御器飞行，不要被黑水沾惹……中毒的立即吞服‘净水丹’！”
　　墨银秋神念一扫，立即大声下令。
　　伴随着灵舟、玉牌等法宝飞行而起，现场情况才好了许多。
　　但那一层七彩光膜竟然在不断变薄，玄冥重水越来越多，大有将此空间淹没之意。
　　“封！”
　　墨银秋一抬手，几杆银色小旗落在光膜处，化为一层银色霞光，将此漏洞堵住。
　　咕噜噜！
　　玄冥重水泛滥的情况依旧在持续，地面之上竟然浮现出一道道裂痕，无数黑水涌出，水平面不断升高，将一座座洞府淹没。
　　“这片空间怎么突然就如此了？莫非外界发生了什么天大的变故？”
　　一名元婴修士喃喃，又看向墨银秋：“门主，这可怎生是好？”
　　墨银秋望着不断上涨的黑水，看向白玉牌坊。
　　在那一处，一片青濛濛的光辉浮现，笼罩数亩范围，隐隐有雷光闪动，玄冥重水根本无法进入。
　　“要么进入秘境、要么外出躲避……”
　　只是略微思索一番，墨银秋便做出决断：“我们出去避难！”
　　秘境之中太过危险，纵然他一位化神修士也会被压制到结丹，若墨门中有弟子叛乱，搞不好会死得无比憋屈！
　　墨银秋自然不会如此。
　　他双手一合，一道墨绿色的光罩浮现，不断变大，将一位位墨门弟子笼罩其中，继而冲入黑水之内。
　　……
　　哗啦！
　　玄冥渊上，一道又一道人影浮现，望着那乌云遍布的天穹，以及惊涛骇浪的玄冥重水，脸上都泛起一丝恐惧之色。
　　“这莫非是……黑潮？”
　　一名元婴修士喃喃道。
　　“什么，这竟然是玄冥渊三大天灾中最恐怖的‘黑潮’？”
　　另外一名元婴修士也面如土色起来：“玄冥渊三大天灾，无定风、玄冥雨……遇到无定风，我等勉强能逃得一命，玄冥雨就必须门主护持才有一线生机，但‘黑潮’……这可是传闻中海眼之地吞吐大量玄冥重水而形成，每次出现，玄冥渊都有可能因此扩张的……”
　　就在这时，墨银秋望着天际，神情无比凝重。
　　他看到了无数玄冥重水汹涌而起，化作无尽浪潮，向陆地方向拍打而去……
　　在那浪潮之中，更似乎有着一头难以描述的庞然巨物，宛若要飞天而起……
　　“是那头返虚巨鲲！”
　　墨银秋神情惨变，化为一团灵光，飞快向大陆方向遁逃：“分头走！”


第638章 跑路与压迫
　　空桑坊市。
　　时间不知过去多久，天空之中蓦然泛起五色奇光，天地灵气汇聚，蔓延百里，化为潋滟缤纷的光团。
　　一股灵压自某处洞府中散发而出，令周围低阶修仙者大生凛然之感。
　　“是凝婴天象！”
　　“有修士凝结元婴了！”
　　不少筑基、炼气修士望着这一幕，纷纷奔走相告：
　　“看起来……应当是某位租借公共洞府的前辈！”
　　“当此黑潮天灾之时，竟然有前辈凝结元婴，莫非是吉兆？”
　　一名面容苍老的修士望着那天象，以及远处不断涨起的黑潮，脸上泛起一丝喜色。
　　天象凝聚小半个时辰，蓦然间，天穹一片昏暗，有无数电蛇狂舞。
　　轰隆！
　　一道雷霆轰然砸落，那守护洞府的阵法顷刻间四分五裂，现出一片翠竹掩映的洞府。
　　在洞府之中，隐隐有一道人影，头上攀爬着一位小小的元婴，正张开小口将天地元气吞噬殆尽。
　　此人赫然已经渡过心魔劫，开始渡雷劫了！
　　哗啦啦！
　　一道又一道青色雷霆砸落，眨眼之间，便雷过八重。
　　到了最后，天上的乌云顷刻间化为一股，有一道比之前粗大更多的青色雷霆砸落！
　　那一道雷光中的人影此时赫然已经披头散发，满身是血。
　　望着那第九道雷霆，此人脸上却浮现出劫后余生之喜悦。
　　“疾！”
　　他双手掐诀，一道人影从身躯之中浮现，带着视死如归之色，凛然无惧地迎接上半空中的雷霆。
　　赫然是类似身外化身、第二元婴的秘术！
　　此等秘术，本来就是应对雷劫的最佳手段！
　　轰隆！
　　雷霆一闪，那一道第二元婴赫然在半空中化为劫灰。
　　经此一击，那一道雷霆骤然减弱七八成之多，又经过一道法宝削弱，终于消弭至无形。
　　“才出落日逢灾劫，又得孽障阻我道，幸逢世叔赐造化，天命李家得元婴。”
　　李如令长啸一声，一道光芒闪烁之中，通体衣襟已经光洁一新，宛若没有受伤一般。
　　他向半空中一招，一枚碧绿色的发箍将满头黑发束起，面容隐隐年轻数分，显得潇洒不羁。
　　虽然一般元婴修士凝结元婴成功之后，都要闭关巩固元婴。
　　但李如令觉得，自己能够元婴道成，主要还是靠世叔照顾，若没有那一枚凝婴丹，他无论如何也无法渡过碎丹成婴那一步的。
　　因此，还是需要出关感谢一番。
　　并且，修仙者的灵觉，也令他隐隐感觉，自己闭关苦修的这段时间之内，似乎出了什么事情。
　　嗖！
　　新晋升的元婴修士李如令化为一枚碧绿光团，飞到半空当中，表情忽然一变。
　　只见不远处那玄冥渊的无数玄冥重水正汹涌而起，化为浪潮，一波波拍打在陆地之上。
　　那原本的船坞，竟然早已消失无踪，被无穷重水淹没。
　　甚至玄冥重水的水位还在不断上涨，拍打着坊市中一株桑树形成的禁制，大有将其彻底淹没的架势。
　　“这位小友！本人刚刚闭关而出，不知发生了何事？”
　　李如令拦住一位面容普通的结丹修士，丢了一枚上品灵石过去，权当元婴成就之后的散福之礼。
　　这位结丹修士见到是这位新近晋升的元婴修士，又得了谢礼，登时不敢怠慢，恭敬回答：“启禀前辈，此乃玄冥渊三大天灾之一的黑潮！”
　　“竟然是黑潮？！”
　　李如令倒吸一口凉气，内心顿时十分纠结：‘世叔对我有恩，他师父又是青禾子，执掌空桑坊市，我应当如何是好？’
　　他随口又问了玄冥渊最近发生的大事，结果得到令他目瞪口呆的答复。
　　“什么？空桑坊市易主，如今是王家在主事？”
　　李如令听到此处，脸上不由泛起一丝惊疑不定，心中更是窃喜。
　　如此一来，他似乎可以……跑路了？
　　毕竟他好像大概也算青禾子余孽来着，幸好当初没大肆宣扬此层关系，否则就要坐蜡了。
　　“原来如此……”
　　李如令当即驾驭遁光，向后方激射。
　　那结丹修士就这么一路目送李如令离开坊市范围，有些莫名其妙。
　　就在这时，他听到一声宏大的声音，从坊市中心响起：“凡空桑坊市中修士，如今一律不得外出，协助我王家镇守坊市！”
　　坊市中心的万宝阁之顶，王灵道眼眸发红，宛若疯狂的赌徒。
　　王家刚刚才投入大量资源，重掌坊市，为此甚至让利举办了多次拍卖会。
　　却没想到，如今竟然有黑潮！
　　这黑潮一来，甚至要将坊市淹没……那他们的心血岂不是都打了水漂？
　　更关键的是，这坊市或许王家老祖不太在意，却关系着他或者家主王灵应的化神机缘啊！
　　若如此落幕，他王灵道绝不答应！
　　“按照以往经验，只要能守住，撑到黑潮过去……也是有一定几率退潮的。”
　　王灵道取出禁制令牌，开始开启坊市禁制，隔绝修士外出。
　　就是要将那些散修绑在自家船上，奋力一搏！
　　那结丹修士见到在这一幕，立即傻了眼。
　　而李如令遁光极快，恰好飞出空桑坊市范围，此时回首一望，不由也是心中一惊：“好险……”
　　但就在他回首遥望之际，远处的天空中，黑潮瞬间汹涌而上，掀起数百里高的巨浪。
　　“这？！”
　　李如令瞪大双眸，见到那数百里高的巨浪当中，还有一头似鸟似鱼的恐怖元古荒兽，正掀起无边浪潮，重重拍打在空桑坊市之上。
　　那巨大的青色桑树虚影在如此滔天巨浪当中，简直有如风中残烛一般，顷刻间便要熄灭！
　　而在那巨鲲旁边，似乎还有一条十几里长的‘真甲鲸’。
　　空灵的鲸歌随之而来，甚至令李如令的神情都猛地一变。
　　在那鲸歌声之中，他的视线无远弗届，仿佛看到了汹涌澎湃的玄冥渊，看到了那怪石嶙峋的鬼头礁海域，看到了迷雾之海，以及海底之中的，那一扇奇异门扉。
　　轰隆！
　　门扉轰然开启，化为一处被雷云笼罩的白玉牌坊。
　　“那是……一处秘境？！”
　　李如令神情一变，已经明白发生了什么事。
　　化神级荒兽神识强大，极富感染力，若是故意想在鲸歌声中夹杂什么信息，简直比面对面交谈更加令人印象深刻。
　　而那一头‘真甲鲸’，似乎是在巨鲲的指引之下，故意将墨门发现的秘境广而告之……
　　“哈哈，原来迷雾海域东南，竟然有一处秘境？”
　　一个惊喜的声音响起。
　　旋即，方圆万里的天地元气猛烈波动，化为无穷浪潮，向那一头巨鲲席卷而去。
　　哗啦啦！
　　漆黑的玄冥重水与天地元气浪潮冲撞在一起，无数光团猛地炸开。
　　那天地元气中心，隐隐约约有一道人影，其背后背着三柄长剑，正发出畅快的大笑声。
　　“返虚……修士？！”
　　李如今看着那返虚巨兽大鲲与修士疯狂交手，突然一转身，头也不回地跑了。
　　“如今元婴成就，我要回落日平原，闭关五百年！！！”
　　……
　　王家山谷，披云洞。
　　方夕正在闭关修炼，忽然听到洞外一声如龙如象的巨吼。
　　“怎么回事？”
　　他眉头紧皱，挥手打开禁制，便见到数十道传音符，宛若无头苍蝇一般乱窜。
　　这是在他闭关之时，外界王家之人接连求见的证明。
　　“看起来是发生了什么十万火急之事，让王家发传音符不得接见，便要强闯了？”
　　方夕喃喃一声。
　　至于强闯的代价？
　　他走出披云洞，就见一头巨大玄龟头颅狰狞，尾如巨蟒，爪下却踩着一人，正是王灵应！
　　王灵应虽然早已是元婴圆满境界，被一头巨大玄龟踩在脚下，却没有丝毫屈辱之色，反而带着一丝欣喜与震惊：“老祖宗果然深藏不露，竟然还养了一头五阶玄龟灵兽？！”
　　他之前苦苦求见老祖不成，迫不得已强闯披云洞，然后就被小玄龟镇压了。
　　而在场的王家中人，见到小玄龟如此神威，非但没有上去救援家主，反而开始歌功颂德起来：“灵尊威武！”
　　“王灵应你擅闯禁地，阻碍老祖修行，该当何罪？”
　　任何家族当中，都有反对者存在。
　　这些人明显是看王灵应即将失势，要来痛打落水狗了。
　　等方夕走出来之时，看到的便是这样一幅乱糟糟的画面。
　　他皱起眉头，并未说什么。
　　小玄龟作为第一道防线，动手是获得他允许的。
　　反正以对方的龟息秘术，能完美隐藏血脉特殊，在诸多王家修士看来，就是一只普通的玄龟。
　　当然，玄龟血脉在地仙界也算不错了，因此这仍旧是一头不错的灵宠。
　　“主人……”
　　看到方夕出来，小玄龟立即眼睛一亮，放过了王灵应。
　　其周身绿光一闪，又化为脸盆大小，亲切地蹭着方夕的裤脚。
　　见到这一幕，所有王家修士包括王灵应，都是有些眼角抽抽。
　　“尔等究竟遇到何事？竟如此迫不急待？”
　　方夕眉头一皱，冷声喝道。
　　“老祖宗容禀。”
　　诸多王家修士面面相觑，最终还是王灵应上前一步，躬身禀告：“启禀老祖……玄冥渊黑潮爆发，空桑坊市被淹没……王灵道，只怕已经陨落！”
　　“什么？”
　　方夕微微吃了一惊。
　　他放弃空桑坊市，可没有想到会发生这种事。
　　“这可真是……大消息啊！”
　　方夕喃喃一声，似乎明白为何王家如此了。
　　这可是伤筋动骨的损失，更何况还搭上一个化神有望的王灵道！
　　“不仅如此！”
　　王灵应神情无比凝重：
　　“空桑坊市之外，有神秘返虚修士出现！”
　　“迷雾海域东南，有秘境曝光……”
　　“清音坊鸾冰仙子传信，希望立刻与老祖会见。”
　　“玄幽商会‘地一’发来信笺，疑似与御龙宗有关，望老祖速速回应……”
　　……
　　方夕听着这一个个石破天惊的消息，神色一点点裂开……
　　此种重磅新闻，出现一个就足以令玄冥渊天翻地覆。
　　如今一连出现数个？
　　“我……”
　　方夕神色恢复从容，心中暗道：‘我选择跑路……’
　　他看向渴望的王家众人，神色慢慢变得平静：“此事重大，老祖已经考虑清楚……我王家不参与这事，当采取‘分篮’计划……”
　　“王灵应你带上一批王家族人，选择一方势力投靠……”
　　“二房、三房、四房……九房同样如此，若不想参与此次大事，那选择远遁万里，隐姓埋名也可以……等待家族诏令重现，再汇聚一体，重现王家声威！”
　　这个方案一出，王灵应首先便是一惊：“那老祖……你呢？”
　　“本老祖……自有要事！”
　　方夕眼睛一瞪：“须知本老祖在，王家就在……若本老祖没有了，王家也就……没了！”
　　王灵应一阵无语，旋即道：“那龟灵尊呢？”
　　纵然老祖宗要跑，也可以将这一头五阶玄龟留下！
　　“龟灵尊？！”
　　方夕哈哈一笑：“此乃老夫本命灵兽，自然还是跟着老夫……话不多说，如今立即行动！”
　　毕竟王家之中，八成还有各方面的探子，如今只怕早已千疮百孔了。
　　自己出关的消息，也会很快被人知晓！
　　只有趁着如此机会，直接跑路为上！
　　王家中人见到这一幕，不由真正无语了。
　　如此一来，他们王家跟那些没有化神老祖坐镇的家族，又有何区别？
　　……
　　方夕也不会理会王家众人的命运。
　　他只是取代了王家老祖这个身份，并不代表就要为王家打生打死。
　　此时接连发出几道通讯，也不管有没有回应，当即进入披云洞中，打开一道道禁制，抱着妖魔树盆栽，将其与小玄龟一起丢入山海珠中，银光一闪地消失不见了。
　　……
　　人间界。
　　魔树岭。
　　方夕一掐诀，山海珠化为一抹蓝色纹身，没入自己手臂。
　　他已经决定，在回归地仙界之前，不会再放小玄龟与始祖妖魔树出来了。
　　妖魔树还好说，但小玄龟已经开启灵智。
　　任何会导致自身暴露的情况都要尽量避免，哪怕自己可以一念掌握小玄龟的生死，也是这样！
　　他化为一道遁光，来到魔树岭的顶峰。
　　在这里，早已修筑了一片辉煌的宫殿，等到方夕归来之际，当即有一黑一青两道遁光迎接上来。
　　其中黑色的光芒自然是早已下来避难的外道化身。
　　而青色光芒则带着丝丝缕缕的火焰流苏，从中传出一声清鸣，乃是一头神骏无比的青火鸾！
　　庞大的青火鸾长鸣一声，化为一位青衣垂髫的少女，眉心一片孔雀翎，容颜堪称绝世。
　　其身上的气息，竟然隐隐达到五阶层次！
　　“小青……你果然没有令我失望。”
　　方夕脸上浮现出一丝满意之色。
　　经过这么多年，原本四阶上品的青火鸾终于成功突破，晋升五阶化神大妖！
　　在这人间界，甚至三千小世界中，几乎可以横行了。
　　“主人？！”
　　小青脸上浮现出一抹红晕，乳燕投怀一般没入方夕怀中，抬起头，一双水汪汪的大眼睛灿若晨星：“人家已经长大了呢！”
　　方夕笑了笑，宠溺地刮了刮小青的鼻尖：“不错，是已经变成大姑娘了。正好……本人有个任务要交给你。”
　　“请主人放心，小青一定能成功呢！”
　　小青笑嘻嘻回答。
　　方夕不再多说什么，一招手收回外道化身，落在宫殿之中。
　　一袭红衣翩然而来，见到方夕，美目中光芒流转，最终化为一礼：“红玉……拜见公子！”
　　钟红玉如今只有元婴中期修为，方夕见了之后都不由有些黯然。
　　虽然如此，他脸上却挂起一丝微笑：“多日不见，近来可好？”
　　……
　　数日之后，方夕才从温柔乡中走出，开始整理人间界情况。
　　根据钟红玉所言，自从他灭杀‘谷神妖尊’之后，西漠修仙界情况可谓大好。
　　而南荒之中，天妒魔君寿元到了极限，因而坐化，则是令方夕有些唏嘘不已。
　　人间界的老朋友，又少了一位啊。
　　除此之外，好消息倒也不少。
　　比如那几位红颜知己与不算徒弟的徒弟。
　　这其中，灵殊与水灵心均已突破至元婴后期，在人间界堪称大修士，几近纵横无敌的存在。
　　而便宜徒弟柳絮机缘一般了些，如今还在元婴中期的顶峰境界徘徊。
　　这三位女修，倒是都有化神之望！
　　不过方夕也不准备大力投资什么，只是稍稍结交一番，也就罢了。
　　“小青！”
　　方夕想了想，呼唤一声。
　　一团青色的火焰落下，化为小青的身形：“主人……有何吩咐？”
　　“小青，我要你去北原，让白家老祖前往东海修仙界……就说……”
　　方夕嘴角微微一勾：“解决黑太岁之祸的时机，已经彻底成熟了！”
　　……
　　等到小青离开之后，他来到闭关室，盘膝而坐，双手掐出一个奇异的法诀。
　　魔树岭也有一条五阶灵脉，满足如今他修炼所需倒也勉强足够。
　　这次下界，似乎扫清心中某个障碍，修为进度一日千里。
　　到了今日，他吞服一粒真血丹，顿时法力汹涌澎湃，周身浮现出四大真灵虚形，龙吟凤唱，妖气逐渐攀升，将化神中期最后一丝法力修炼圆满！
　　“终于……化神中期巅峰了！”
　　方夕甚至有一种直接冲击化神后期的冲动，但旋即强行忍住了。
　　毕竟中期冲击后期瓶颈，算是一个不大不小的关卡。
　　而地仙界之中，此种破阶丹药已经非常罕见了。
　　若有一粒‘明心净涅丹’在手，他有十成十的把握突破。
　　但此时不说什么破阶丹药，就连普通的准备都十分稀少。
　　“不过……化神中期的修为，倒也无妨。”
　　方夕微微一笑，身形一晃地消失不见。
　　九州界中。
　　鬼斧尊者满脸喜色地迎上前来：“启禀道主……九州机关城……终于……完工了！”
　　“不错。”
　　方夕颔首，鼓励一句：“如今九州界重建早已完成，诸多修士苦于资源，无法晋升，甚至要推动严苛至极的晋升法案……本道主决定……为了九州界的和平，为了诸界的荣光，重开‘万界之门’！”
　　闻听此言，鬼斧尊者眼中猛地爆出精芒。
　　当‘万界之门’不叫‘天魔之门’时，它可是九州界最大的依仗与蓬勃发展的动力！
　　那无数界面的特殊功法、资源……有的甚至在地仙界之中也算罕见。
　　如此种种汇聚，方才造就九州界如今局面。
　　而听方仙道主此言，却是终于要开启万界之门了！
　　鬼斧尊者闻言，眼中都似乎有些泪花……
　　……
　　数月之后。
　　东海修仙界。
　　瀚海秘境之外。
　　一艘艘灵舟浮现，当中一座五色楼船之上，隐隐有琴声传出。
　　云曦仙子抚琴而坐，旁边的水灵心则是默默捧着香炉。
　　不多时，一道白光落下，带着森寒之气，似乎引动了天地间的冰魄之力，落于甲板之上，正是一袭白袍的白家老祖。
　　“白道友……许久不见，恭喜修为更上一层楼。”
　　云曦仙子琴声一顿，略有些诧异地道。
　　对于化神修士而言，数百年功夫能功法更进一层，特别是在人间界中，当真不仅需要天资，更需要足够的运气！
　　而此等人间化神修士，若有功法还能进步，乃至炼制防御至宝的希望，绝不会冒险闯入飞升台。
　　白家老祖环视一圈，不由冷哼一声：“那人何在？纵然其修为强横，也不能如此对我等呼之即来挥之即去吧？”
　　说实话，若不是这次对方派出一位化神妖禽通知，他都有推拒的心思了。
　　毕竟帮助东海破解黑太岁之灾，成了是别人的功劳，败了则吃力不讨好。
　　更关键的是……那龙鱼岛主，竟然还是此种态度，让他们在这里干等！
　　“白道友莫急，不如一起来品尝妾身新得的‘五海云茶’如何？”
　　云曦仙子笑吟吟地劝诫，令白家老祖总算神情缓和数分，但如此品茶听琴三月之后，终究还是忍不住爆发了：“龙鱼岛主欺我太甚！”
　　似乎是巧合，就在白家老祖喝完这句之后，天穹之上，无数天地元气猛地排开，投射下一抹压迫众生的阴影……


第639章 长生术大成
　　轰隆隆！
　　移动的‘九州机关城’如携天威降临，镇压一切元气。
　　虚空陷入一片死寂，纵然化神修士，都难以再调动天地灵力。
　　其高耸于云端之上，遮天蔽日的庞大身躯，几乎将所有修仙者的灵舟都覆盖入内。
　　白家老祖望着那硕大的机关城巨影，半天都说不出话来。
　　在机关城的城门楼之上，方夕淡然双手抱臂，目光俯瞰而下，就好像在欣赏一位小丑的表演。
　　仅仅是他本身实力，就已经达到化神中期巅峰，收拾白家老祖不用第二招。
　　而此时，在方夕身后。
　　轰隆隆！
　　天地灵力莫名波动，一位位化神尊者现身而出。
　　鬼斧、屠魔、赤炼、小青……
　　即使仅仅这四大化神级别的属下，就足以将白家老祖所在的冰神宫诛灭千遍万遍了。
　　更不用说，还有这一座气息无比恐怖的机关城市！
　　“呵呵……龙鱼岛主相邀，必是有着要事，老朽虽然只能尽一些绵薄之力，却也知晓什么叫鞠躬尽瘁死而后已！”
　　白家老祖大义凛然道：“从今日开始，我北原冰神宫，便唯龙鱼岛主马首是瞻！”
　　这老头转眼变脸的本事，令水灵心都不由侧目。
　　方夕却是哈哈一笑：“既然如此……我欲布置一座大阵，白道友你便负责统领北原修士，镇守大阵南角！”
　　“云曦仙子，你率领东海修士，镇守大阵生门！”
　　他一挥手，一道阵图浮现，其上煞气隐隐，又带着诡异的生机之力。
　　此乃一道五阶极品阵法，乃是方夕在地仙界博览群书，又得九州界群策群力，共同设计出来的旷世大阵，其威能隐隐接近人间界极限。
　　“我等诸多化神合力，一起炼化这瀚海界秘境，连带其中的黑太岁！”
　　方夕淡然道。
　　他做事一向力求稳妥，如今到了化神中期的巅峰之境，麾下又有鬼斧、屠魔两大掌握元神法器的尊者，附带赤炼、小青……再胁迫白家老祖与自愿的云曦仙子……
　　这‘炼天大阵’集合众多化神之力，威能浩瀚无穷，可以炼化一方小界。
　　黑太岁神通过人，最稳妥的办法，自然是将其与瀚海界一同炼化。
　　甚至方夕还布置了一套‘阵中阵’，能暗中汲取瀚海界的虚空之力，补足山海珠，顺带将黑太岁诡异的生命力抽取出来，满足山海珠中太岁与始祖妖魔树的需要。
　　化神修士当然不会如此俯首帖耳。
　　不过见到方夕驾驭如此一艘庞大的浮空机关城而来，又有如此多化神为之张目，自然只能认栽。
　　白家老祖一边在心中腹诽，一边却毕恭毕敬地领了阵旗，去瀚海界的一个角落布置。
　　“小青，你镇守死门！”
　　方夕丢出一块漆黑的禁制令牌，青火鸾长鸣一声，同样凛然从命。
　　“空天殿主、天工阁主……”
　　方夕坐镇机关城中枢，调兵遣将。
　　由七位化神修士带领，数百位元婴修士齐齐出力，一座恐怖的漆黑大阵，瞬间笼罩原本区域，将瀚海界完全包裹进去。
　　“炼天大阵……起！”
　　略微调试一番之后，方夕一抖手中阵旗，发挥出此阵的全部威能！
　　轰隆隆！
　　一道道黑濛濛的罡风浮现，飞沙走石，所过之处，虚空都隐隐破碎。
　　那原本冰封瀚海界的坚硬冰川，遇到此种黑风，竟然宛若沙丘一般轻易崩散。
　　无数冰晶碎末冲天而起，继而就被黑风刮散得四分五裂。
　　在无数碎冰之中，还有一粒粒漆黑的孢子。
　　这些孢子宛若有灵性一般，躲避着漆黑的风暴。
　　但下一刻，那黑濛濛的风中浮现出一道道银色篆文，似带着引动空间之力。
　　那原本溢散逃跑的黑太岁孢子，竟然向一处集中，化为一株漆黑灵芝。
　　哗啦啦！
　　狂风吹拂而过，此黑灵芝顷刻间四分五裂。
　　而方夕蓦然感觉一股澎湃至极点的生命力，不知从何处涌入了山海珠中。
　　始祖妖魔树与太岁齐齐轰鸣，都似乎获得了巨大的好处。
　　唯有小玄龟见到这一幕，着急得瞪大水汪汪的大眼睛，想向主人讨要好处。
　　可惜……
　　这利用黑太岁提升妖魔树与太岁的谋划，方夕早已定下，不会因为区区一只玄龟而改变筹谋。
　　轰隆！
　　漆黑的风暴刮散了黑灵芝，继而冲入瀚海界之中，无数蔚蓝的海水顷刻间蒸发。
　　哗啦啦！
　　在无数凤篆文的刺穿之下，原本瀚海界坚硬的空间忽而破碎。
　　一枚枚虚空之晶不断落入山海珠中，令此珠原本就广大的领域又开始了新一轮的扩张……
　　瀚海界与黑太岁不断被‘炼天大阵’作为养料，源源不断地补充着山海珠与其内的生灵。
　　见到这一幕，白家老祖只有胆寒。
　　毕竟不算那座令他心惊胆战的机关城，如此多化神修士联手，又纠集数百元婴修士助阵，所形成的力量纵然妖界与魔界，或者曾经的人间界，都要退避三舍！
　　所谓善战者无赫赫之功。
　　方夕并未出手，只是默默望着‘炼天大阵’将瀚海界一层层炼化。
　　到了最后，无穷黑风深入一层地底。
　　他看到了一座诡异的漆黑肉山，在肉山边缘位置，又有一道道蓝色的雷霆与锁链。
　　一只大海龟神情中带着黯然，默默注视着这一切。
　　“阵灵海龟，可愿臣服？我可以赐予你全新的生命，给予你一具堪比化神的身体。”
　　方夕一道神识传音过去。
　　大海龟却摇摇头，任凭自身力量不断流逝，却依旧封印着黑太岁的本体。
　　看得出来，它早已有必死之志，想要与黑太岁同归于尽。
　　不过黑太岁毕竟是化神大妖转修魔道的奇葩，一身法术神通妖魔兼修。
　　若不是运气不佳，搞不好早就飞升地仙界，甚至成就返虚大能了。
　　以其妖魔兼修的实力，突破返虚瓶颈，的确是比寻常修士容易。
　　可惜，一切都没有如果！
　　被封印多年的它，又被海龟阵灵舍命同归于尽，早已失去了最后一丝机会。
　　噗！
　　无数黑濛濛的狂风刮向那座漆黑肉山，每一道罡风之中，都似乎带着无数黑线。
　　一道道黑线穿透，带走了大的孢子。
　　只是这些孢子在半空当中，便早已失去了生命。
　　而见到这一幕的海龟阵灵身形欣慰一笑，身形一下消散……
　　受此影响，原本就扩张的瀚海界秘境，蓦然又扩张了三四成有余！
　　方夕注意到这一切，心情却并不快乐。
　　他神情冷冽，以高超的阵法师造诣，封锁黑太岁的每一条退路。
　　黑太岁的天赋神通，乃是比不灭之体更上一层楼的‘化身万千、滴血重生’！
　　只要被其逃出一粒孢子，未来便会多出一尊恐怖的太岁妖魔！
　　嗡嗡！
　　无数漆黑孢子被黑线刺穿、融化……
　　那一座漆黑山脉轰然炸开！
　　在无数漆黑的孢子之中，一枚漆黑的符文闪烁，蓦然轰鸣。
　　一粒黑金色的孢子与符文融为一体，没入虚空之中，就要消失不见……
　　下一瞬，一道紫光闪过，一切都没有发生……
　　黑太岁作为一个整体，终于尽数被‘炼天大阵’炼化。
　　山海珠中，太岁轰鸣一声，显然大得好处的样子。
　　而始祖妖魔树更是一下伸展出无数枝条，方夕感觉自身‘万古长青体’的进度一下提升至九成五到九成七左右！
　　只差一点点，万古长青体便可以圆满。
　　而至于万古长青体的最后契机，方夕也早有谋划。
　　伴随着黑太岁彻底灰飞烟灭，炼天大阵宣告土崩瓦解。
　　没有人敢擅自离去，因为那位人间界第一人就在那里！
　　方夕神情凛然，开口道：“下一站，南荒修仙界！”
　　云曦仙子还未来得及感谢方夕的大恩，神情就变得愕然：“莫非……在南荒修仙界中，也有如此一尊绝世大妖魔存在？”
　　“不，其更加类似鬼修一点，至于真实身份如何，可当真不好说的。”
　　方夕冷冷一笑，神情略带一些诡秘地回答。
　　……
　　南荒修仙界。
　　作为方夕起家之地，其中数处风景都闻名遐迩，在古传送阵开通之际，不知道吸引了多少修仙者前来朝圣。
　　而其中少不了的，便是万岛湖与翡翠岛！
　　这一日！
　　翡翠岛上空，一艘恐怖无比的机关浮空城忽然出现。
　　一位位化神修士接连现身，恐怖的气息不断压迫下方众人。
　　灵殊与柳絮联袂而至，见到机关城顶端的人影，不由恭敬行礼：“岛主……”
　　“嗯，传令，立即搬迁翡翠岛所有修士。”
　　方夕随口道。
　　在南荒修仙界，他的话就是金科玉律，此时一言既出，诸多修士共同出手，顿时就将翡翠岛清场。
　　数位化神合力，一道道大地裂缝浮现，似乎直达九幽深渊。
　　地底深处，一枚青色的葫芦微微一跳，表面一道缝隙之中，有漆黑的浓雾浮现。
　　地底禁制之前，方夕一挥手，便撤走了自己原本下的禁制。
　　而直到这时，那位被‘九九青藤葫芦’封印的‘阴老’，才忌惮地望向方夕：“道友竟然晋升化神中期，看此情形，似乎还是走的妖族功法之道……废弃了原本的枯荣诀功法。咦？道友身上竟然还有如此浓郁的妖族王者气息，只怕已经集齐了四大王者血脉，当真机缘不浅的样子……”
　　“哦？你竟然知晓，本人修炼的是枯荣诀？”
　　对于这位阴老，方夕所知不多，他元婴之时与对方有过一面之缘，然后就将其束之高阁了。
　　到了此时，可以以硬实力碾压一切阴谋之时，才悍然动手。
　　方夕神色一冷，手中一枚令旗浮现。
　　“道友且慢，既然你已经改修妖族功法，那与老夫可是友非敌的。”
　　阴老连忙说道。
　　“你竟然能一眼就认出当年我的功法，岂知如今的我不是故意伪装，或者……乃是第二元婴呢？”
　　方夕来了一点兴趣，神念蓦然开口道。
　　“实不相瞒，若你知晓老夫的真实身份，便会觉得老夫能一眼认出枯荣诀功法，着实不足为奇的，至于辨认真假？老夫修炼了一门秘术，虽然没什么大用，但对于分辨第二元婴与本体倒是颇有一番玄妙的。”
　　阴老嘿嘿一笑道。
　　“那不知阴老你真实身份究竟是何人呢？”方夕来了兴趣。
　　“实不相瞒，本人曾经乃是青帝山的某一任掌教，甚至在位期间颇有建树，后来退位闭关，突破化神之境，成为青帝山当年唯一一位化神老祖！”
　　禁制中的人影喟然一叹：“你说，我为何会如此懂枯荣诀功法？”
　　“不可能！”
　　方夕摇头：“既然你是青帝山祖师，怎么可能被封印在此地？还被一口木属性的通灵之宝禁劾，又被九叶派镇压看管？”
　　这根本就是对待生死仇敌的做法！
　　“嘿嘿，老夫的话语还未说完，老夫虽然是青帝山太上长老，但隐隐察觉青帝山之中，还有一股超出想象的势力……老夫几次略施手段，想要与那神秘人物碰上一碰，结果都是满头灰……”
　　“渐渐地，老夫得知了一个隐秘，此秘密着实太过骇人……为了活下去，老夫不得不放弃全部青帝山的功法与诀窍，成为一位保留前世大部分记忆的……鬼修！”
　　阴老神情之中，带着一丝自得之色。
　　鬼修虽然寿元漫长，但代表着要放弃一切重新开始，能保留大半记忆，已经十分惊人！
　　或者说，也唯有青帝山的化神修士此等天赋才情，又有一个地仙界宗门的典籍作为底蕴，才有可能开创出此等秘术！
　　“是何隐秘？”
　　方夕连忙追问。
　　“这个却是不急……嘿嘿……既然老夫还有如此有价值之处，我等是否能做个交易？你放老夫出来，老夫必然助你一臂之力的。”
　　阴老有些忌惮地望着外界的化神修士，心中十分无语。
　　什么时候，人间界的顶峰战力，也甘愿为人牛马了？
　　若再配合大阵，将会导致他极为被动。
　　而方夕的答复当然是……
　　“炼了他！”
　　方夕化为一道流光，联络诸多化神、元婴修士，立即发动了‘炼天大阵’！
　　无数漆黑狂风涌入地底，四周黑漆漆一片，蓦然多出一枚青藤葫芦！
　　葫芦被无数黑线纠缠，一枚枚翠绿符文不断崩解，不由悲鸣一声，化为一道翡翠绿光。
　　但绿光尚未完全消散，里面一道恐怖的鬼影已经出现！
　　其厉啸一声，顿时化为一头青面獠牙的狰狞巨鬼，两只鬼爪猛地撕裂向黑线，想要强行打出一条生路！
　　忽然！
　　那两只鬼爪遇到一团漆黑火焰，那火焰猛地一变，化为五阶的黄泉鬼火。
　　森冷的火焰将鬼爪吞噬，轻易燃烧殆尽，继而落在那巨大鬼身的本体之上！
　　鬼影惨叫一声，被无数黑色丝线洞穿！
　　外道化身神情一冷，一道道天魔秘识涌出，在‘炼天大阵’的辅助之下，开始强行搜魂这阴老的记忆。
　　很快，一道道信息浮现在方夕识海。
　　其中大多零碎，但其中一道信息，令方夕脸上浮现出喜色：“竟然是‘两仪破虚丹’的丹方……难怪当初我拿出太阳金精打造的通灵之宝，被他评价为暴殄天物。”
　　‘两仪破虚丹’可是能辅助化神修士突破返虚境界的秘药。
　　方夕在地仙界久闻大名，如今才是第一次见到它的丹方。
　　“以太阳金精与太阴玉晶为主材，添加十多味辅药成就……”
　　“此丹竟然是金石之丹？草木易朽，纵然炼制成丹药，又如何能令人长生？”
　　“因此炼丹宗师之中，有专门的一派，乃是以金石矿物为主材，炼制一种真正的‘金丹’！”
　　“据说在草木丹派、金石丹派、血肉丹派之外……还有一个成员数目极其稀少的元气丹派，主张用各种天地气息炼丹……虽然此派成员最少，但也颇有影响力的。”
　　“可惜即使如此，草木丹派依旧在人族中占据主流，而金石丹派，似乎在妖魔两族比较混得开，毕竟它们体魄强横，不怕吃死……”
　　此种‘金丹’，不要说普通人，哪怕低阶修士吞了也基本是必死无疑。
　　因为以他们浅薄的法力，根本无法真正炼化金丹，获得其惊人神效！
　　两仪破虚丹同样如此！
　　对于化神圆满以下的修士而言，此丹只怕比寻常绝毒更毒！
　　若是冒然吞服，死状必然也十分有趣。
　　修仙界中，当然不乏幸运小子误入前人洞府，吞服一粒前古灵丹，修为突飞猛进的事情。
　　但更多的，还是吞服不知名丹药，爆体而亡！
　　“换句话来说，金石之丹的丹毒远远超过草木之丹……因此在地仙界中虽然算不上势微，想要发展却也艰难。妖族体魄强横，倒是不太讲究这个，因此金石之丹反而在妖魔中大行其道。
　　想不到，大名鼎鼎的‘两仪破虚丹’，竟然便是此派炼丹师的杰作。”
　　方夕将阴老的记忆一一整理。
　　可惜，此人似乎同样精通搜魂之术，给自己的神念下了诸多玄妙禁制。
　　许多信息只能得到零星而残破的片段。
　　最让方夕感到震惊的，则是阴老之前所说，大体为真！
　　其的确是青帝山一位化神老祖，甚至自以为是唯一的一位。
　　当他觉得自己能开创前人从所未有的功业之时，他输了，输得很惨！
　　至于输的原因么？
　　“地仙灵境之中，有仙人？！”
　　方夕想到当年阵灵白鹿未完的话语。
　　若是青帝山的开派祖师尚在，任凭后来者如何收买人心，都不过是哗众取宠罢了。
　　方夕看完这一段，却是陷入沉吟：“地仙灵境么？”
　　不论是仙人的传承，还是枯荣诀的特殊，似乎都值得他抢一抢。
　　当年真灵白鹿，可是觉得只要有元婴后期的实力，就足以探索地仙灵境了。
　　而如今的方夕，却是早已化神！
　　不仅化神更进阶化神中期，距离化神后期只有一步之遥。
　　除此之外，其手下化神与元婴修士无数，遇事从来不单打独斗，都是一群人单挑一个。
　　最终……
　　妖魔树下，阴老的核心，一块巨大的绿色晶石被妖魔树吸收。
　　片刻之后，其枝条上叶片清脆，泛起金银双色光泽，显然不是凡品！
　　大战之后，方夕随意找了个由头闭关，进入山海珠中。
　　这一次，还未等到他动手，无数漆黑的藤蔓枝条，已经将他整个包裹。
　　方夕体内‘长生术’自行运转，似乎随着妖魔树陷入幻境，见过了一个又一个纪元与轮回……
　　终于……
　　在某一个轮回当中，妖魔树遮天蔽日，树干乃是建木一般的存在，撑起了人界与天界的桥梁。
　　而其根须无比庞大，正横向蔓延，枝条钻入一座又一座位面之中。
　　在有的界面，它甚至被尊称为‘世界树’，认为妖魔树体型庞大无比，唯有世界本身才能比拟！
　　……
　　当方夕回过神来之时，他已经站在妖魔树下，不知道发呆多久。
　　在他眼角，还有一丝晶莹的余光一闪即逝。
　　“万古长青体……终于成了！”
　　汲取了九九青藤葫芦与那阴老的大部分精元，妖魔树再次提升。
　　这一次，终于令方夕的长生术冲破原本阻碍，进入‘万古长青体’大成之境！
　　“被誉为必定成仙的体质，让我来看一看……究竟有何特别之处？”
　　反应过来的方夕率先内视自身，就见到那银光闪烁的乙木法身符文，如今已经彻底化为金色！
　　而‘万古长青体’最为广为人知的属性，便是直接增寿万年！
　　万年寿元！
　　纵然对于化神修士而言，也是需要几代人才能积累起来的寿元。
　　而有的人甚至不用修炼，只要觉醒特殊体质，便能引得道门哄抢，这既是不公平，又是最大的公平！
　　“除此之外，万古长青体又号称‘长生道体’，对于修炼的任何木系养生功都有加成……”
　　“并且……突破瓶颈如同吃饭喝水一般简单……这虽然有些夸大，但距离事实也并不遥远。”
　　方夕盘膝而坐，身上灵压忽强忽弱。
　　他已经决定，趁此妖魔树进化，自己炼就万古长青体的千载难逢机会，直接冲击化神后期！
　　什么辅助灵药、法力再打磨几分……
　　在真正的天之骄子面前，就是个渣啊！


第640章 万木母气
　　翡翠岛之外。
　　白家老祖与屠魔尊者相对而立，恐怖的天地灵力汇聚，化为各种兵刃法术，在双方之间来回纠缠。
　　冰风暴当中，一头通体晶莹的巨熊浮现，正捶打自己胸膛。
　　忽然间，天空中蓦然泛起一道火光。
　　九条火蛟飞扑而下，将此冰熊撕裂，生生炼化……
　　漫天冰灵力转化为水灵力，反而有一条条蓝色蛟龙自其中浮现……
　　白家老祖见到这一幕，不由沉默，旋即道：“论操纵天地灵力，老夫自愧不如……屠魔道友的驾驭之法当真高明无比。”
　　“不过雕虫小技罢了，道友的冰系法术也十分高妙，特别是那一道‘万里飘雪’，似乎大有可以改良之处……”
　　屠魔尊者十分谦虚，点评一番后，竟然说出了自己对于此法术的理解与改进思路。
　　白家老祖一开始脸上还带着一丝不以为然之色，渐渐就转为震惊，到了后来，简直听得全神贯注。
　　他与这几位化神相识之后，知晓对方乃是降界之人，也不太震惊。
　　毕竟对于寿元漫长的化神修士而言，降界并不是什么罕见之事。
　　有些令他惊奇的是，对方竟然能同时转移如此多人过来，那一座机关城，莫非有横渡太虚之功？
　　有意打探之下，他与屠魔、鬼斧渐渐有了交情，一起论道过几次，然后就有了本次切磋之提议。
　　令白家老祖郁闷的是，他似乎不论在道法、眼光乃至斗法上面，都远远不如对方。
　　他可不知晓，九州的化神修士都修炼过天地元气粒子图谱。
　　一旦突破化神境界，操纵诸行之力远比其它化神容易。
　　此时听过屠魔尊者的经验之后，却是喟然一叹：“道友道法高明，本人佩服至极……接下来，本人要施展通灵之宝了，还请道友小心。”
　　他双手掐诀，一面宛若冰晶磨制的镜子便浮现而出。
　　此镜表面晶莹剔透，内部仿佛凝固着无数的符文。
　　甫一出现，四周天地便化作极寒。
　　在镜面之中，隐隐浮现出屠魔尊者的身影。
　　一道似冻结魂魄的寒光发出，在此冰寒光线之下，屠魔尊者蓦然感觉自己的念头运转都变得凝滞了几分……
　　“疾！”
　　伴随着白家老祖双手掐诀，冰晶镜面之中，一头寒冰凤凰飞了出来。
　　此冰晶凤凰通体带着霜白的流速，一枚枚羽毛之上流光溢彩，有符文闪烁。
　　“化神中期巅峰之力……”
　　翡翠岛上，大阵升腾而起。
　　云曦仙子见到这一幕，不由微微叹息。
　　冰神宫毕竟是北原传承悠久的化神宗门，底蕴远远不是蓬莱仙岛可比。
　　“有没有通灵之宝，对化神修士斗法影响很大……那位屠魔尊者本来就只是化神初期修为，逊色白家老祖一筹，只是斗法之术高明，才能并驾齐驱，如今白家老祖取出此通灵之宝，只怕他要败了……”
　　即使如此，云曦仙子望向鬼斧尊者等九州界修士之时，美眸之中也满是郑重之色。
　　对方的五行法术着实太过精妙，若是同等条件之下，云曦仙子自问远远不是对手的。
　　“龙鱼岛主方夕……也不知从何处找来如此多英才，还被拜为主人……”
　　她想到那位正在闭关的人间界第一人，心中不免有些郁闷。
　　而见到鬼斧尊者无悲无喜的面容，不由好奇道：“道友莫非就不担心同伴？”
　　“确实挺担心的。”
　　鬼斧尊者是理工出身，一向实话实说：“屠魔的脾气有些暴躁，我担心他兴致上来，也动用法宝，那可就麻烦了……”
　　两位化神说话，都并未隐瞒。
　　而在人间界之中，化神修士的神识之力可达千里，自然也被白家老祖听见。
　　他眼眸一闪，喝道：“道友若是有通灵之宝，不妨也取出一观！”
　　巨大的冰晶凤凰长鸣一声，蓦然振翅飞起，高入九天之上。
　　无数冰晶在其周身浮现，宛若一枚枚巨大的钻石。
　　可以想象的是，当其一击落下之时，其威力必然惊天动地！
　　“呵呵……我手上并没有什么通灵之宝。”
　　屠魔尊者淡淡道：“只有一件法器傍身罢了，威力却有些大，不太好施展……”
　　“法器？”
　　白家老祖几乎被气乐了，炼气修士使用法器、到了筑基修士都使用灵器，不屑于法器了。
　　而若一位结丹修士都还使用法器，那肯定是在装逼！
　　对面是何等人物？一位化神尊者！
　　纵然元婴修士的灵宝都不入眼，何况区区法器？
　　他觉得这位屠魔真君挺幽默的，不由轻喝一声：“有何法器尽管使出，还请屠魔道友万万不要留手！”
　　啾啾！
　　半空中的巨大冰晶凤凰伴随着白家老祖的心意而动，化为一道流光落下。
　　无数冰晶宛若流星火雨，又好像龙卷冰雹，带着洞彻万物的极寒神光，轰然落下！
　　“既然道友如此诚心恳求……”
　　屠魔尊者虽然性格强势，却并不傻，也知晓道主有意折服此界修士，此时当即微微一笑，双手掐诀：“开！”
　　在他身后，一个又一个亚空间打开，化为十二道黑洞！
　　自黑洞当中，有莫名的庞然大物浮现。
　　一道道紫色流光汇聚，天穹之上蓦然浮现出一条烛龙！
　　其体长不知几许，庞大的身躯充塞天地，那宛若太阳一般的独目一睁一闭，原本还嚣张无比的冰晶凤凰便不见了……
　　九州界本来就对虚空颇有研究，在白眉真君化神之时，还修炼了一点‘三相灭元功’的皮毛，靠的就是鬼斧打造的半个虚空之宝。
　　到了此时，已经炼制出能容纳元神法器的虚空之宝！
　　只不过，机关城实在太大，一般的洞天之宝都装不下。
　　哪怕如今升级过后的山海珠，也是同样如此。
　　正因为这个，这些化神修士能感受到机关城恐怖的压迫感，没有一个敢跳反的。
　　“吼！”
　　烛龙发出一声低沉的嘶吼。
　　半空之中，那一面冰晶镜子，表面蓦然浮现出一道裂痕。
　　“且慢……老夫认输！”
　　白家老祖连忙道。
　　他心中更是无比憋屈。
　　好不容易熬到化神，甚至突破化神中期，还有一件一直隐藏的通灵之宝，本以为可以纵横人间，却没有想到遭遇方夕连番吊打。
　　被方夕吊打也就算了，结果遇到人家手下，照样还是被吊打……这都叫什么事啊？
　　下方观战的诸多望着那庞大的烛龙，也是面色呆滞。
　　“这也是法器？”
　　云曦仙子喃喃着，说出了所有修仙者心中共同的吐槽。
　　恰在这时，天地元气剧烈波动起来，波及方圆数千里。
　　一道道天地灵力化为五行，带着白、红、黄、青、黑五色，不断向翡翠岛汇聚。
　　“这是……何种天象？”
　　云曦仙子望着这一幕，不由略显吃惊。
　　而看天地灵力的流向，竟然是方夕闭关所在，就更加诧异了。
　　“此乃进阶天象！”
　　鬼斧尊者淡淡道：“人间界不是地仙界，在地仙界中，若不是突破大境界，化神修士进阶引发的动静很小，但人间界不同，人间界灵气残破，若要强行进阶，哪怕只是一小阶，都会引动数千里内的灵气潮汐，强行将灵气汇聚此地……便是因为天地元气不够浓郁之缘故。”
　　云曦仙子闻言，不由颔首。
　　此时她能感觉到，虚空中的灵气浓度，甚至还在不断增加。
　　短短时间之内，翡翠岛的灵气浓郁程度，不仅远超她见过的五阶灵脉，甚至隐隐有突破的架势！
　　‘原来……修炼到了高处，不一定要依靠灵脉，反而可以自行成就灵脉的么？’
　　云曦见到这一幕，不由大有所得。
　　洞府之中。
　　方夕的闭关也到了关键程度。
　　“给我……破！”
　　他轻喝一声，周身浮现出一道彩光流溢的四色甲胄。
　　恐怖的天地灵气汇聚于洞府之上。
　　而此时，伴随着万兽咆哮。
　　天凤、蛟龙、五行鳞族、玄龟的虚影出现，率领万兽，将天地灵气尽数吞噬，没入洞府之中。
　　方夕身上传出咔嚓一声脆响，紧接着‘天妖戮仙策’的修为便提升到了化神后期！
　　此等境界，不能说空前，但搞不好会绝后！
　　因为人间界不比上古，此时灵气残破，晋升化神的难度都很高，更不用说修炼至化神后期了。
　　方夕想了想，捏了一个法诀。
　　他身上的气息顿时转换，化为化神后期的‘枯荣诀’法力。
　　在‘万古长青体’的加持之下，他这空有境界，没有丝毫化神中后期法术神通的‘空架子’，所散发出的威压，竟然隐隐还要超过之前一筹！
　　阴老的念头太过残破，并且似乎斩去了青帝山相关，令他所得极少。
　　虚空之中，一道道莫名的锁链浮现，其色成五彩，内部有无数密密麻麻的符文，此时如同利剑一般，刺入方夕身躯。
　　噗噗！
　　他肩膀之上各有两道锁链，宛若被穿了琵琶骨一样。
　　“这何等闭塞而狭隘的世界啊……”
　　方夕望着自己肩膀，不由有些无语。
　　化神修士进入其它小界，会受到界面之力压制，形成的表象就是此种‘规则之链’。
　　方夕乃是人间界土生土长……好吧，至少算半个土生土长的修士，此时居然也受到压制。
　　“这应该是我修为太高的缘故……”
　　“毕竟化神后期到圆满境界并无瓶颈，只要法力一路堆砌上去便可……”
　　“就是身上缠绕着锁链，有些难看……虽然到了地仙界必然自动破碎，毕竟一方小界的规则之力，如何能与地仙界的规则之力相比？但还是影响外观……但我纵然去了地仙界再回来，该穿琵琶骨还是得穿！”
　　他手中掐了一道法诀，身上的法则锁链便消失不见。
　　这不是直接令界面规则之力消散，而只是一道障眼法，将其隐藏起来而已。
　　反正在此方地界，也没人能够看破。
　　“枯荣诀、万古长青体、长生术……降世仙人、地仙灵境！”
　　方夕回忆自己初得‘长生术’的惊喜，不由内心十分感慨：“这孽缘，终究由我来斩断……”
　　他一振青袍，身上灵光闪烁，衣物早已焕然一新。
　　轰隆！
　　洞府大门一震，旋即轰然大开。
　　方夕望着一位位汇聚而来的化神、元婴修士，眼眸微垂，继而其中似有光芒一闪而过：“全体上九州机关城……目标，中域！”
　　……
　　中域早已残破，不适合人族生存，并且也没有传送阵。
　　众人要过去，只能靠着双腿赶路。
　　而南荒修仙界要往中域也很简单，只要一路往北，横穿大梦泽便可。
　　大梦泽位于万岛湖之北，常年被迷雾笼罩，纵然结丹元婴修士深入其中也可能迷失。
　　不过化神修士，就勉强可以横渡。
　　到了方夕这里，却是……
　　轰隆隆！
　　一座庞大无比的浮空城在云雾之中穿行，其前方无数天地元气翻滚，撕裂了原本的迷雾，令原本的天堑化为通途。
　　这一幕，看得白家老祖与云曦仙子心惊肉跳。
　　反倒是鬼斧与屠魔对视一眼，暗中向方夕神识传音：“道主……九州机关城各项测试都已经完成，但这次实战中的威力，似乎不如预估……是我等之过！”
　　“不是你们的错。”
　　方夕默默凝视虚空，可以感受到一种来自人间界的莫名压力，在压制机关城的威能。
　　也唯有身负法则之链，又是化神后期的他，才能勉强感受到一点。
　　“人间界的极限，其实就是化神圆满！”
　　“在任何一处下界，只要修炼到化神圆满境界，一旦全力出手，就有可能打破虚空，被地仙界感应，直接打开飞升通道接引……甚至是强行飞升！”
　　“至于返虚境界？”
　　“在下界，已经足以堪称仙人了！”
　　而根据阴老记忆，那位青帝山的开派之祖，一位降世谪仙，应当便是返虚境界！
　　“人间界难以容纳返虚仙人，压制只会比我更狠更严重……其应当身受重伤，甚至堪堪维持在返虚初期，再借助地仙灵境的特殊，才能勉强苟住……”
　　“饶是如此，其实力也相当恐怖，只是大概不能随意出手，否则青帝山也不会被灭……”
　　“青帝山的传承灵叶，最终指向地仙灵境，却也是情理之中的事情。”
　　“但那头阵灵白鹿，让我元婴后期或者化神就去……是不清楚其中情况，还是其它原因？”
　　方夕一时之间，都不由有些迟疑。
　　但旋即便无所谓了。
　　脚下这座九州机关城，便是他最大的底气！
　　器物终究比修士更加容易获得天地接纳，在这人间界中，操纵九州机关城，纵然对上返虚修士，他也并不怎么畏惧。
　　‘这么多年过去……搞不好那仙人早死了……’
　　‘仙人遗宝……’
　　方夕心中沉吟。
　　他虽然一直很谨慎从心，但该出手时，同样不会犹豫。
　　如今他的实力已经到达人间界巅峰，纵然修炼到化神圆满，出手之时反而束手束脚。
　　再加上机关城与如此多手下，足可以一试了！
　　哗啦啦！
　　灵殊作为南荒大修士，此时也是被征召的一员。
　　她俏生生立足于一片城门楼之上，望着后方。
　　被机关城以天地元气撕裂迷雾之后，大梦泽之中，竟然浮现出一条明显的通路。
　　虚空中遍布一种莫名之力，不断撕裂涌来的迷雾。
　　“这机关城开过之地，大梦泽自动退散……从此南荒也有了一条直通中域之路……”
　　灵殊微微叹息，望着方夕的背影。
　　她知晓，若自己不能成功化神，距离这位人间第一人的距离，便只会越来越遥远……
　　哗啦啦！
　　前方，有一座翠绿的岛屿浮现，其中禁制光芒闪烁。
　　一名元婴修士眼前一亮：“秘境？”
　　此等规模的灵岛与阵法，特别是那古朴的形制，充满着上古气息。
　　纵然是元婴后期的大修士，遇见此等岛屿，也是巨大的机缘。
　　“不知能否请那几位化神老祖出手……左右也耽误不了……”
　　就在这位元婴修士浮想联翩之际，天空中一道五彩光辉落下，那一座灵岛瞬间灰飞烟灭。
　　唯有几道流光勉强坚持到最后，但旋即就被收上城门楼中。
　　方夕瞥了眼，根本看不上，就随手交给周围元婴修士。
　　见到这一幕，几位修炼媚术功法的女修眼睛大亮，恨不得直接倒贴过去……
　　……
　　呼呼！
　　中域，空气中似乎溢散着一股衰败之气。
　　诸多修士连连皱眉，感觉此地灵气稀薄至极点。
　　“上古大战，惨烈至斯……”
　　云曦仙子见到满目疮痍，甚至虚空中都布满虚空裂缝，不由叹息一声。
　　在她叹息没有多久，浮空城便掠过那一道道虚空缝隙。
　　咔嚓！
　　无数虚空缝隙被直接撞碎，化为无穷乱流，而机关城周身银色的凤篆文闪烁，竟然安然无恙！
　　“呵呵……上古化神大战……”
　　方夕微笑摇头。
　　“道友有何高见？”
　　云曦仙子美眸一亮地问道。
　　“我等化神修士交手，要让百里千里之地化为焦土很容易……但要让中域残破至此，甚至形成的禁制持续万年，则根本不可能……”
　　“此处……应当是返虚战场！所谓化神大战不过以讹传讹。”
　　方夕很肯定地道。
　　“返虚？！”
　　云曦仙子微微吃了一惊：“化神圆满便要飞升，人间怎么可能会有返虚修士？此等修士……应当一露面便会被排斥的……”
　　“返虚或许如此，但修仙者修炼到高处，便是可以化不可能为可能……”
　　“若拥有遮掩气息，或者隐藏自身的秘宝与符箓，返虚降界，完全可行……”
　　方夕淡淡回答。
　　但此等大能，为何降临区区一小界？
　　云曦仙子轻咬红唇：“莫非人间界中，有其所需之物？”
　　“这个自然，返虚降界的耗费，比培养十个返虚修士都更加艰难……花费至此，自然有所求。”
　　方夕微微一笑。
　　他大概能猜到，那种降界返虚大能修士，必然都是冲着青帝山祖师来的。
　　而那位降世谪仙一开始还能搞风搞雨，后来便不得不闭关不出，纵然青帝山灭门都无动于衷来看，其八成也不好受，甚至可能早已坐化……
　　方夕手中绿光一闪，得自阵灵白鹿的那一枚青叶浮现。
　　青色叶子上纹路绽放光辉，蓦然变得有手掌大小，通体翠绿欲滴，化为一道青色流光，在前方带路。
　　方夕驾驭九州机关城，对于中域的危险看也不看。
　　不论是那些虚空裂缝、还是奇异的凶兽、或者恶劣的环境……在九州机关城之下，都跟蝼蚁一样。
　　对于它们而言，自己才是最大的危险！
　　终于……
　　青色叶片来到一片漆黑大地之上，就此停住不动。
　　方夕神识扫过千里范围，没有发现任何异常。
　　但此时，青色叶片直接冒出一团绿光。
　　仿佛受到莫名的牵引一般，一处虚空打开，浮现出内部一株枝繁叶茂的巨树虚影。
　　这青色叶片不论质地、纹路……都与那一株巨树一模一样。
　　一道道充满生机的墨绿色气息，从那一处虚空入口出溢散而出。
　　一名年老的修士不由深深呼吸了一口此等芬芳灵气，继而就惊喜地摸着自己的脸庞：“老夫感觉……自身寿元有所增长！”
　　下一刻，诸多修士的惊喜声音此起彼伏：“我也是！”
　　“这是何种气息？吸一口就能比拟三阶的延寿丹药了！”
　　对于许多濒临大限的修士而言，延寿丹药比其它丹药都珍贵多了，甚至纵然破阶丹都是如此。
　　毕竟突破还有失败的可能，而延寿丹药只要有效，便能立即增寿。
　　方夕见到这一幕，却是冷哼一声：“凡我方修士，立即屏息凝神，不得出机关城一步……”
　　“道主，这……”
　　一名元婴修士望着外面触手可及的寿元，脸上满是不甘之色，却又不敢反驳。
　　鬼斧则是望着这些绿色灵气，若有所思。
　　下一刻，之前还欢呼雀跃，疯狂吐纳绿色灵气的老朽，已经变成了青年如玉的模样。
　　但此时，他脸上却泛起一丝惊恐之色，见到自己的手臂变得干枯消瘦，宛若一根木柴。
　　而在木柴之上，还有一片绿芽顽强地挣扎而出。
　　咔嚓、咔嚓……他的骨节发出不堪重负的悲鸣，脚下生根，竟然化为了一个木头人！
　　“不会错的，这是……‘万木母气’！看来此处的确是所谓的‘地仙灵境’了。”
　　方夕深吸口气，一声长叹。


第641章 探索
　　“万木母气？”
　　云曦仙子听了，神情却是莫名一动：“莫非便是那传闻中的草木本源之气？”
　　“哦？云曦仙子竟然听过？”
　　白家老祖有些愕然。
　　他自忖博览群书，冰神宫又是传承历史悠久的门派，远超蓬莱仙岛。
　　自己却没有丝毫关于此气的记忆。
　　云曦仙子却懂得辨识此气，当真令人略微诧异。
　　不过想到对方乃是化神修士，又可以理解。
　　能在人间界化神者，往往拥有许多修士难以想象的机缘。
　　“妾身曾经获得一位上古大神通修士传承，其中就记载有类似的气息……”
　　云曦仙子道：“传闻之中，若处于此种环境之内，任何灵草一年就能获得十年、百年的药效，效果堪称不可思议……而若被修士吐纳，则胜过许多延寿丹药的效果，只是若不得其法，或者本身木属性功法不够顶尖，则很容易被‘木化’，变成之前一般的树人……”
　　诸多修士望着那一个个扎根大地的诡异树人，不由心中骇然。
　　在片刻之前，这些还是他们的同伴！
　　“此处秘境，似乎比之前两处更加危险……”
　　鬼斧尊者认真凝望那巨树虚影。
　　此时，那虚影一下炸开，化为诸多五颜六色的符文，落在秘境入口出，化为一座五色牌坊。
　　在牌坊两侧，还各有一行符文。
　　其中一侧宛若凤舞，乃是银色的‘凤篆文’，另外一侧则笔走龙蛇，乃是紫色的‘龙章文’！
　　纵然不认识此两种古篆文的修士，见到那两行古篆文，眼前也宛若浮现出龙飞凤舞之景。
　　一名刚刚晋升元婴的修士忽然惨叫一声，从眼角中流出两行血泪。
　　这是尝试神识感悟之际，直接被古篆文中的大道气韵所反噬！
　　“此是……凤篆文？”
　　白家老祖辨识一番，自信对方夕道：“此一行凤篆文，老夫恰好认识，乃是‘长生不老仙府’之意。”
　　此言一出，纵然鬼斧尊者都有些侧目。
　　凤篆文备述虚空之道，乃是运用虚空之力最好的符文。
　　奈何九州界之前交流的诸多‘小世界’之中，所获得的‘凤篆文’传承太少，纵然诸多修士与人工智能联手补全，依旧感觉有些缺憾。
　　这白家老祖，倒是一位值得交流的道友啊。
　　“至于旁边这一行……老夫只能勉强认得，乃是龙章文……至于寓意如何，却是丝毫不知的。”
　　白家老祖将视线转移到紫色古篆文上，有些叹息地道。
　　“龙章文写的是——寿与天齐福地！”
　　方夕叹了口气，开口道。
　　“原来如此，想不到道主竟然对龙章文都有研究……”
　　屠魔尊者感慨道。
　　“主人最棒了……”小青及时捧哏，眼睛里都好似有小星星。
　　‘无耻！’白家老祖心中暗骂一声。
　　奈何自己不是小宠，纵然学了小青这般手段，也是东施效颦，徒增笑料。
　　“略懂一二罢了……”
　　方夕可没有说谎。
　　龙章凤篆，在地仙界中流传更多。
　　作为一位化神修士，花点心思，还是能找到此类传承的。
　　毕竟虚空与光阴之道，乃是最为强大的两种规则之力，诸多地仙界大能都有参悟。
　　只不过凤凰与真龙参悟的符箓名气最大，便如此称呼。
　　不论空桑坊市，还是王家之中，都有类似收藏，方夕自然便老实不客气地笑纳了。
　　再加上之前那些绘制龙章文的符箓传承，辨认出这几个古篆文倒是没有多少问题。
　　他扫了云曦仙子一眼，知晓这位女修在藏拙，却也心中一笑，任凭其去了。
　　“长生不老仙府、与天同寿福地？”
　　“有‘万木母气’在，倒也无愧地仙灵境之名……”
　　赤炼魔尊一身魔甲，却露出大半皮肤，冠冕之上一只眼珠来回转动，似乎对此灵境颇有兴趣。
　　“呵……万木母气，只怕是此灵境之中，最微不足道的一点东西了……”
　　方夕一扬手：“布阵！”
　　一位位化神修士飞出，各自掐动不同法诀，化作一座光芒闪烁的阵法。
　　啾啾！
　　虚空之中，似有凤鸣之声响起。
　　那一面面阵旗、阵盘之上的，赫然是各种凤篆文符箓！
　　以阵法之道，结合凤篆文，代表方夕在此两道之上的造诣都堪称宗师，才可以尝试合流。
　　这其实非常正常。
　　阵法之上的造诣方夕不用多说，哪怕在凤篆文方面，有着‘诸天宝鉴’时刻观摩感悟的他，在初始条件上就不知比其它修士高出多少了。
　　再加上地仙界中的见识与典籍，终于令方夕能完成此种成就。
　　一枚枚银色符文化为凤凰，蓦然发出长鸣。
　　大量的小凤凰聚合在一处，形成一只羽翼展开超过百丈的巨大凤凰虚影。
　　其发出一声高亢的鸣叫，从双翅之中飞出一枚枚银色的长钉。
　　噗噗！
　　一枚枚长钉散发出莫名的虚空波动，扎在秘境入口处。
　　啪！
　　一道道根须蓦然崩起，从秘境之中浮现，又被钉子扎在虚空当中，宛若落地生根一般。
　　见到这一幕，白家老祖等化神顿时知晓，此秘境的入口已经被方夕固定。
　　简单而言……这秘境的大门敞开之后，便关不上了……
　　这自然是方夕的计划！
　　作为人间顶尖修士，再头铁地去灵境冒险，或者接受考验什么的，都是傻子的行为！
　　要将主动权牢牢掌握在自己手中！
　　并且，手头拥有的资源，也要充分利用起来！
　　对于方夕而言，他手下有化神修士当苦力，还有一大批元婴修士当炮灰，完全可以慢慢试探此地仙灵境的虚实。
　　最终，甚至可以将此地仙灵境也一点点炼化，将全部的好处都榨取出来！
　　更关键的是，还不会将自身陷入危险的境地当中。
　　“接下来……选拔元婴修士，携带‘秘星符’进入灵境之中！”
　　方夕开口吩咐。
　　‘秘星符’的画法乃是地仙界秘传，拥有监视、标记等效用。
　　这其实就是当炮灰。
　　不过修士大多有着一种惊人的赌性！
　　特别是散修！
　　当看到方夕拿出‘化神灵膏’作为价码之后，一位位元婴修士都疯狂了，不乏主动请缨者。
　　最后往往为了一个名额，还要主动申请斗法决胜负！
　　这一幕让方夕都有些看不下去了：“吩咐下去，修炼木系功法、木灵根资质优越、或者觉醒特殊木系灵体的优先！”
　　毕竟是地仙灵境，上古青帝山也以木系功法闻名。
　　若给方夕足够的时间，他甚至想培养一批批‘枯荣诀’的结丹元婴修士，再进入地仙灵境探索。
　　当然，是阉割版的那种，不会拥有‘枯荣玄光’等诸多秘术神通……
　　……
　　一批元婴修士眼神如火，各自进入秘境。
　　白家老祖等化神修士汇聚机关城甲板之上，望着一面面青铜镜。
　　在青铜镜中，原本似乎有星光闪烁。
　　此时微微一阵模糊，其中浮现出一个个人影。
　　这其中，既有一袭黑袍、魔气森然的魔修，也有面相有若女童的诡异女修。
　　当然，更多的还是各种奇装异服，大多白发苍苍的修士——多数修士进阶元婴之时已经年岁不小，因此卖相基本是老者模样。
　　并且，男修一般都不太在乎外貌如何，一个个仙风道骨有之、猥琐不堪也有之，主打一个千奇百怪……
　　白家老祖见到这一幕，不由一笑：“诸位道友，不若咱们打一个赌，就赌这些元婴修士中，谁能脱颖而出，如何？”
　　“若要订立赌约，岂能没有赌注？”云曦仙子笑道。
　　“我要玩，我要玩！”
　　小青性子活泼，此时正无聊地盯着赤炼魔尊，想着这一尊女魔头是不是可以拿来烧一烧，闻言立即眼睛一亮。
　　倒是鬼斧与屠魔对视一眼，作为九州界的新时代修士，他们可没有赌博的恶习。
　　“赌一把么，倒是有趣！”
　　方夕闻言，却是无可无不可地道：“至于赌注……就赌你们接下来的出手次序好了。”
　　这地仙灵境可是一场硬仗，到最后还不知有什么妖魔鬼怪跳出来。
　　最先出手之化神修士，也不一定能讨得便宜。
　　可以说，这赌注的位次，也代表一种运气。
　　“既然如此，那便恭敬不如从命了。”见到方仙道主带头，屠魔与鬼斧自然答应下来。
　　白家老祖闻言，眼眸之中顿时闪过一丝喜色，指着青铜镜中的一名普通青衫少年：“老夫就赌此人好了。”
　　云曦仙子放眼望去，却是忽然一笑：“古藤子？此人据说乃是天品木灵根，还觉醒了一种特殊的灵体，修炼的又是顶阶木系功法，妾身也想选此人……”
　　“咳咳……”
　　白家老祖咳嗽一声：“老夫觉得，为了公平起见，每位的人选不能相同，如何？”
　　“倒也可以……”
　　方夕不置可否地决定。
　　此时，就见那古藤子已经来到一处藤蔓翠绿的密林，林中满是灵芝、人参等各种灵草，千年灵药宛若垃圾一般随处可见，偶尔还有万年灵草的身影。
　　而在密林当中，则每时每刻都萦绕着惊人的‘万木母气’……
　　古藤子在外围观察了一会，终于不甘地一咬牙，撤走了身上的护体光盾。
　　下一瞬，他双手掐诀，肌肤浮现出一层翠绿的晶莹色泽，脸上也爬满了墨绿色的纹身。
　　惊人的一幕出现了。
　　伴随着古藤子双手掐诀，密林之中那浓郁的‘万木母气’赫然被引动，化为一个个漩涡，争先恐后地没入他手上一口绿皮葫芦当中。
　　“好一件异宝！”
　　白家老祖见此，当即眼睛一亮：“除此之外，此人修炼的‘春冥诀’也是顶阶木系功法，纵然稍微炼化一些万木母气也无伤大雅，还能获得巨大的好处……”
　　他透过青铜镜，看到古藤子小心翼翼摘取了许多千年灵药，其中甚至还有几株连他都眼红的万年灵草，不由暗中一喜。
　　但下一刻，云曦仙子却摇头：“万木母气乃木之本源……唯有真正的顶阶木系功法才能汲取与炼化，古代大神通修士评判一本功法是否为顶阶的标准，可跟如今大不相同的，此人的灵体有些异常，大概是后天血祭而成，所修炼的功法，虽然如今算是顶阶，却……”
　　白家老祖脸色一变。
　　而画面之中，古藤子原本也准备知难而退。
　　但忽然间，他看到一处林中翠绿湖泊，在湖泊中心，还开着一朵七彩莲花，莲花之上还冒出彩虹之时，却再也难耐脸上的欣喜，向翠绿湖泊靠拢过去。
　　他双手掐诀，脸上纹路更为深邃，绿皮葫芦中早已满是万木母气，此时古藤子只能一咬牙，吸纳一部分万木母气。
　　此人敢如此做，自然是仗着自身修为高深，又有灵体，所修炼的功法之中，正好又有一门专门针对万木母气的秘术！
　　他飞快吞噬周围绿色雾气，来到湖泊之内，伸出手。
　　下一瞬，古藤子的笑意凝固在脸上，他的身形凝滞，化为一尊造型奇异的木像。
　　一道道根须从他双腿之中伸出，蔓延入湖水深处……一道道墨绿至极的气息从他身上飞快溢散，竟然整个人都在缓慢化为万木母气！
　　而在此人身死之际，身上一点星光飞出，正是‘秘星符’的标记之术。
　　在方夕面前，则摆放着一座沙盘。
　　沙盘当中，大部分都被迷雾笼罩，此时一点星光飞出，驱散一小部分迷雾……
　　“这……怎么回事？”
　　白家老祖大惊失色，他怎么就莫名其妙成为第一个被淘汰的？
　　“我早已说过，此人功法未必能称为顶阶，如今看来，不仅功法不入顶阶，甚至可能还与青帝山大有关系，或许乃是专门赏赐给药奴等杂役所用……”
　　云曦仙子淡淡点评：“妾身还是头一次见到，修炼到最后将自己修炼成万木母气的功法……”
　　“那湖泊之中的，莫非是‘七彩圣心莲’？此灵药每千年开一片花瓣，这株只怕有八千年的药龄，可活死人、肉白骨、解百毒诅咒……这古藤子如此紧张此物，只怕在修仙界中，有令他牵挂之人急需此物救命……”
　　鬼斧尊者说了一句公道话。
　　“呵呵，终究是气运不足，竹篮打水一场空，徒为人做嫁衣……”
　　赤炼魔尊冷笑两声，不知想到什么，又是一片黯然神伤，连这赌约都失去几分心思，随意指了指一位头发赤红如火的元婴魔修。
　　……
　　地仙灵境之中。
　　一位头发赤红如火的魔修面无表情，忽然喷出一道烈焰。
　　此魔火威能无穷，四周虚空隐隐波动，将前方出现的几头木魅化为灰烬。
　　他见到这一幕，脸上却没有丝毫喜色，反而神情凝重至极：“万年木魅……有点多啊。”
　　下一刻，这魔修双手掐诀，一道火焰傀儡浮现，代替他向前走去。
　　轰隆！
　　没有多久，一声巨响浮现！
　　在前方不远处的迷雾当中，隐隐可以见到一尊数十丈高的巨大木甲人。
　　其身上满是各种倒刺，皮肤宛若老树树皮，带着龙鳞一般的纹路。
　　伴随着它走过，地面都开始颤抖。
　　啪！
　　它随意挥手，大量墨绿色符文在半空中闪烁，那一位‘赤发魔修’便化为肉泥。
　　砰砰！
　　伴随着此木甲人离去，从地面之中又冒出一道人影，望着此木甲人离开的方向，脸上满是畏惧与庆幸之色：“十万年的木魅，堪比元婴后期大修士了……”
　　……
　　一处寒潭，无数赤红飞蚁密密麻麻，啃噬着几只碧绿的甲兽。
　　一名身材宛若幼童的元婴修士，正操纵数只红皮灵兽袋，源源不断吐出飞蚁。
　　“没想到……在此灵境之内，还能找到甲木兽，当真是老夫的机缘，若老夫修炼的秘术拥有那几样材料，将来纵然晋升元婴后期也大有可能的。”
　　从幼童口中，发出苍老不堪的声音。
　　他进入地仙灵境，自然也是为了自身的机缘。
　　至于龙鱼岛主的任务？那完全随缘……
　　只是这幼童没有注意到的是，在他的脚边，一株翠绿的嫩芽之上，蓦然裂开一道黑线。
　　黑线睁开，现出一只眼睛，正在滴溜溜乱转。
　　忽然，四周无数翠绿而虚幻的藤蔓浮现，宛若一座囚笼，疯狂向内绞杀！
　　幼童见状面色一变，手中一枚赤红圆珠浮现，内部有火焰升腾，在半空中炸开。
　　噗！
　　一团火焰升腾，其内有无数符文闪烁。
　　但遇见虚幻藤蔓之后，竟然绿光一闪地纷纷熄灭了……
　　见到这一幕，幼童真正脸色大变起来，手中一枚银色符箓就要发动。
　　但四周虚空之中有莫名的压力传出，令他这好不容易得来保命符箓根本无用。
　　噗噗！
　　下一瞬，无数藤蔓纠缠，化为一颗碧绿色的藤球。
　　而等到藤蔓消失之后，原地已经再无那位修士的身影……
　　唯有点点星光，依旧在顽强地飞舞，宛若萤火虫一般。
　　纵然这位修士死了，却也在为方夕做贡献……
　　……
　　柳絮神情有些恍惚，望着前方一座翠绿色的山峰。
　　此山通体青翠，宛若通体用最晶莹剔透的翡翠堆砌而成。
　　在山峰之顶，还有一座辉煌的宫阙。
　　她一进入地仙灵境，便被传送到了此处，如今正有些发懵。
　　但作为元婴中期顶峰的修士，却又很快调整恢复过来。
　　“为了化神，必须一搏！”
　　柳絮相当清楚，龙鱼岛主一直未曾真正收她为弟子，只传授了一本木系功法而已。
　　而纵然作为化神弟子，想要晋升化神，也是无比艰难。
　　她的天品木灵根资质虽然十分优越，但人间界那么多元婴老怪当中，比她资质好的也比比皆是，最终却依旧止步于化神门槛之前。
　　“若不得天大机缘，我此生化神无望……”
　　“化神灵膏只有一份，岛主可以赐予红玉、灵殊……却拿出来作为奖赏，想要化神，必须得拼命！”
　　柳絮神色坚毅，驾驭一面青木盾，飞向那翠绿山峰。
　　巨大的宫阙并没有匾额，当柳絮来到宫阙之前时，耳边便响起一把温和的声音：“天品木灵根、地品水灵根、修炼水木相济秘术，灵根资质上等，开启正式弟子考核……”
　　柳絮一惊，旋即眼前一花，便陷入一处幻境当中。
　　此幻境竟然与真实一般无二，纵然她这位元婴修士，也不由立即沉迷入内……
　　……
　　秘境之外。
　　一干化神老怪也在甲板之上，心情随着各自的人选而不断起伏。
　　“赤炼……你的红发很危急啊……”
　　小青蹦蹦跳跳，最是没心没肺。
　　方夕则稳坐钓鱼台，脸上并无丝毫表情。
　　对于他而言，这些化神何时出手，都是无所谓的事情。
　　此时他双手掐诀，一道道光芒飞出，落入面前的沙盘当中，宛若一粒粒星辰。
　　在此星辰光辉之下，一层又一层的迷雾尽皆散开，现出地仙灵境的全貌！
　　这也是那许多元婴修士存在的意义！
　　“综合而言……如今并未见到那幕后之人的出手痕迹……”
　　“整个地仙灵境，共计可以分为三层……最外围的，乃是一片神木林……其中被诸多万木母气盘绕！”
　　“内层则是一座青翠如玉的巨山……若有机缘，还会开启传承与试炼……”
　　“至于真正的核心层……只怕还在掩藏当中。”
　　作为‘诸天宝鉴’之主，方夕对于此等空间玄妙异常敏锐。
　　根据之前诸多元婴牺牲得出的情报，合理推论之后，便有相关结论得出。
　　而此时，‘太一’的声音随之响起：
　　“主人，经过比对，秘境中出现的巨树虚影，有98.5％的可能是‘椿秋树’、66.2％的可能是‘万灵木’、39.6％的可能是‘异种长青树’……”
　　“‘椿秋树’么？”
　　方夕喃喃一声。
　　这‘椿秋树’，乃是传闻之中八千岁为春、八千岁为秋的‘大椿树’亚种，也不知具备何种威能？
　　“道主……”
　　鬼斧与屠魔都看向方夕。
　　方夕也是极有决断之人，立即按照所得的秘境地理，布置阵图：“准备布置炼天大阵……我要彻底炼了这地仙灵境！”
　　去别人主场作战是相当不利的事情，因此他选择将这主场直接拆了！


第642章 天女
　　地仙灵境非同寻常！
　　方夕因此选择以炼天大阵为主、九幽玄砂冥河大阵为辅，布置了一座复合大阵！
　　轰隆隆！
　　一条漫无边际的长河倏忽而落，其中无穷黑砂滚滚，萦绕在地仙灵境周围。
　　九幽冥河万里砂！
　　在黑砂滚滚之中，则是能炼化虚空的漆黑罡风！
　　无穷罡风沿着地仙灵境被固定的入口涌入，刹那间，一道道碧绿色的锁链浮现，竟然能抵挡住‘炼天大阵’的黑风，令其不能寸进。
　　“果然与之前的瀚海界不同……”
　　九州机关城上，方夕眸光一亮。
　　若是地仙灵境连这点特殊都没有，青帝山便难以拥有上古那赫赫威名了。
　　他一抖手中‘玄冥旗’！
　　沙沙！
　　一粒粒‘玄冥神砂’没入黑风之中，两两结合，令这一道阵法的威力无限拔升，接近于六阶层次！
　　哗啦啦！
　　那一条条翠绿色的锁链骤然土崩瓦解，漆黑的风幕刮入地仙灵境之内，顿时令一片片神木林破碎。
　　碧绿的万木母气溢散而出，向阵法中不断渲染，似乎将那一道道黑风都沾惹上一抹绿色。
　　“疾！”
　　方夕此时也没有丝毫隐藏，化神后期级数的‘枯荣诀’施展开来，双手一道道法诀打出，在半空中化为一面巨大的木轮，其半枯半荣，豁然转动！
　　那些万木母气宛若受到某种感召一般，飞快融入那面木轮之中，令其翠绿的一半蓦然变得有若碧玉，而枯黄的一半则是更加萎缩，木纹宛若皱纹一般深刻。
　　“炼化万木母气……”
　　云曦仙子见到这一幕，却是莞尔一笑：“果然……龙鱼岛主所修炼的，乃是真正绝顶的木系功法……”
　　方夕深深吐纳。
　　地仙灵境之中的‘万物母气’，由枯转荣、又由荣转枯，历经诸多变幻，将其中诸多弊端除去，不断转化为一枚枚青碧色的丹药，悬浮于半空中。
　　这虽然不是真正的元气成丹，而是借助地利，但也有数分运转元气的奥妙。
　　“收！”
　　旁边的小青早已笑嘻嘻地摸出一只青皮葫芦，单手一掐诀。
　　葫芦口打开，将半空中悬浮的青碧色丹药尽数吞入其中。
　　白家老祖看得眼角暗暗抽搐，刚想也动手试试，就听见一声巨响！
　　轰隆！
　　一片神木林被毁灭，现出其中密密麻麻的褐色根须。
　　无数根须冲天而起，现出其中一道青碧色的人影。
　　嗖嗖！
　　虚空之中，无数木灵力蜂拥而至，化为木刀、木剑、木刺……宛若雨点一般洒落在阵法禁制之上。
　　“百万年木魅！？”
　　望着那一道仿佛灵植成精，苍老无比的碧绿人影，白家老祖不由失声。
　　在此处灵境之中，果然已经诞生出五阶的木灵存在！
　　“白家老祖，按照赌约，你第一个上。”
　　方夕微微一笑，对此不以为意，传音道。
　　“遵命！”
　　白家老祖眼神一肃，化为一道流光飞出，手中的通灵之宝冰镜散发出一道道寒气。
　　虚空中的木刺表面纷纷蒙上一层白霜，刷啦啦地掉落。
　　木魅眸子一片死灰，半空中无数木刀木剑蜂拥而至。
　　“孽畜尔敢？！”
　　白家老祖单手一招，冰行神光汇聚，化为一只寒冰雕琢的巨大手掌，一把横拍！
　　轰隆！
　　天地蓦然一震，木刀木剑纷纷化为无穷碎屑，无数木屑飘飞，在半空中不断转化为精纯的木灵力……
　　“疾！”
　　见到白家老祖已经渐渐压制那头化神级木魅，方夕当即一摇阵旗。
　　虚空转换之间，这两道人影已经被挪移虚空，进入另外一处空间。
　　“继续！”
　　他脸上表情无悲无喜，直接对众人喝令道。
　　赤炼魔尊等化神修士不敢怠慢，法力汹涌而出。
　　地仙灵境之中，又一片神木林破碎，那林中的水潭一道道沸腾而起。
　　一名全身笼罩碧绿甲胄，盔甲之上满是各种符咒，头盔之中只有一双血红双眸的怪人从一处水潭中飞出，口中还发出苍老的声音：“何人敢破坏地仙灵境？天木灵将在此！天木道兵何在？”
　　嗖嗖！
　　神木林中，一株株古树树身之上，蓦然睁开一双双眼睛，旋即长出嘴巴，发出大喝：“灵将大人，吾等在！”
　　哗啦啦！
　　它们拔出根须，枝叶虬结在一处，化为一条条粗大而狰狞的手臂，根须合拢为两条大腿，蓦然站起而起，化为一尊尊树人守卫，或者说——天木道兵！
　　大量天木道兵按照一定顺序排列，隐隐组成一座战阵！
　　无数的碧绿色灵光飞出，加持于天木灵将身上，令其甲胄之上的符咒一道接着一道亮起，身上气息飞速增强，远远超过之前的百万年木魅！
　　他嘶吼一声，一只手掌蔓延绿色飓风，另外一只手则满是太乙神雷，风雷汇聚，轰然砸在黑风之上！
　　噗！
　　虚空中传来一声巨响，无穷黑风破碎，一枚枚玄冥神砂四散而落。
　　“太乙神雷？”
　　方夕眼眸一转，已经看穿此天木灵将手中一道神雷法术的所有变化，赫然是从‘太乙青木神光’中转化而来，乃是一种小运用技巧，对于早已掌握此神光的他而言，要施展出来也不过一件小事。
　　万古长青体成就之后，不仅仅在于延寿与削弱瓶颈，在学习木系功法与法术中，更是具备得天独厚的优势。
　　“啾！”
　　小青虽然喜欢玩，但实力与运气都很菜，乃是第二个输的。
　　此时也很自觉地就地一滚，化为一头百丈长的神骏青火鸾，从口中喷出‘青鸾真火’！
　　此火通体青翠，温度却高到不可思议。
　　在小青进阶化神之时，明显又生出了全新的变化。
　　此时但听一声凤鸣，青鸾真火在半空中化为一颗巨大的火球，内里有无数符文游走不定，宛若一颗青色的太阳。
　　哗啦！
　　青色的太阳蓦然散开，化为一道道青色火箭。
　　那天木道兵组成的战阵光辉，竟然根本难以阻挡此种火箭，被纷纷射穿，一尊尊树人沾惹了一丝青鸾火焰，便惨叫着化为灰烬。
　　百丈长的青火鸾翅膀横扫，目标正是天木灵将！
　　青色的火焰宛若能焚山煮海，当即笼罩一方地域。
　　漆黑的炼天狂风依旧呼啸。
　　哗啦啦！
　　一处灵药园被攻破，黑色狂风之中银色的凤篆文闪烁。
　　一株株千年、万年灵药……好似下雨一般，从秘境入口掉了出来，被九州机关城之上的九州界修士收起，妥善封存。
　　对于方夕而言，他更加信任九州界的修士。
　　并且，单论对于灵药的利用率，九州界也甩人间界不知道几条街了。
　　“万年青龙参？！”
　　“乖乖……那么大一块紫云芝？”
　　“莫非是我眼花了，人间界竟然还能有‘三寒火草’此等灵药出现？”
　　……
　　炼天大阵之中，一位位修士看到地仙灵境内不断掉落而出的灵药，不由眼红。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声：“此时战利品一律上缴，等到战后自然会按照战功补偿……”
　　他继续催动炼天大阵，不断毁灭地仙灵境外围。
　　一种种珍稀异常、或者只在传说之中的灵药、灵液一一浮现，被机关城尽数收取。
　　哗啦啦！
　　一处大地碎裂，两条木蛟飞了出来。
　　这两条蛟龙都有千丈之长，却并非血肉之躯，而是由无数树根与树须虬结而成。
　　赤炼与云曦仙子对视一眼，款款飞出。
　　哗啦啦！
　　一道九幽冥河席卷，瞬间便将这四大化神挪移至冥河深处。
　　在‘九幽玄砂冥河大阵’之中作战，自然对于两位女修大有好处。
　　至少那两条木蛟一身神通法力被压制了数成！
　　哗啦啦！
　　炼天之黑风席卷玄砂，飞沙走石，蓦然轰击在一片凝厚异常的光幕之上。
　　一粒粒玄冥神砂炸开，令光幕裂开一道缝隙，现出其中密密麻麻的禁制。
　　秘境的内围模糊可见。
　　方夕见到这一幕，却是眼角一跳。
　　“炼化如此之久，才堪堪破掉地仙灵境的外围，不说拿了多少好东西……光化神存在就跑出来四位……”
　　“当年阵灵白鹿让我元婴后期或者化神来，是想让我送死么？”
　　不过方夕也知晓，白鹿是让自己来继承或者接受考验的，不是将整个地仙灵境都打包带走的，这难度当然不一样！
　　或许连这四大化神都不会被惊动。
　　不过对于方夕而言，这自然是无所谓的事情。
　　他想了想，对屠魔与鬼斧道：“如今情况未明，先将出手的四大化神解决再说……”
　　话音未落，他身边黑光一闪，外道化身浮现，又诡异消失。
　　正在与青火鸾交手的天木灵将忽然怒吼一声，狠狠一锤胸膛。
　　从他鼻中，有两道灰白玄光浮现，化为两口半透明的飞刀。
　　飞刀之上篆刻满了各种神秘的符文，宛若祭祀用具而胜过兵刃，此时刀刃隐隐切割虚空，一口飞向小青。
　　还有一口飞刀，却是通灵如意，似乎感应到某种莫名危险，向某处虚空一划。
　　一只五狱孔雀飞出，身形蓦然一变，化为紫雷氤氲的神魔之体，一张口。
　　咔嚓！
　　一道紫黑色雷霆瞬间击中这一口飞刀，令其之上灵光大减。
　　正是外道化身的‘万化神魔体’！
　　呜哇！
　　伴随着一声婴儿的啼哭，在天木灵将身后，神婴剑浮现而出，剑身之上一道道血痕宛若会蠕动一般，猛地变巨，一剑斩下！
　　嗤嗤！
　　虚空中一道道红线纵横来去，猩红的神婴剑气蓦然斩落。
　　天木灵将身上的甲胄蓦然爆发出一层毫光，一道道符文闪烁，却被猩红剑气一斩而破。
　　刺！
　　神婴剑落在甲胄之上，竟然发出刺耳的声响，只能艰难地刺入一分。
　　外道化身更是神情冷冽，一道六道魔焱喷出。
　　恐怖的魔火呈现诸多色泽，在正面强攻，吸引走天木灵将的大部分精力。
　　小青宛若心灵相通一般，立即长鸣一声，一口青鸾真火同样喷出……
　　……
　　地仙灵境内层。
　　青翠如玉的巨山之上，宫阙之中。
　　柳絮擦了擦眼角，似乎方才有一些晶莹滑落。
　　“多少年了……自从跟随主人下界之后，还是第一次拥有此等身躯……”
　　她喃喃一声，虽然依旧是柳絮的声音，但不论神态还是气质都与柳絮大相径庭。
　　忽然，她又眉头一皱，脸上似有莫名之色闪过。
　　柳絮念诵一句咒语，周身青光闪烁，将此种莫名神色压制下去：“小女娃，不必反抗，妾身只是暂借你躯体一用而已……区区元婴之身，妾身还看不上……”
　　正在接受传承的柳絮，赫然被某一位存在附体了！
　　此时的‘柳絮’神情莫名，在宫阙之中来回走动，最终来到一面碧绿的墙壁之前。
　　“疾！”
　　她单手掐诀，碧绿墙壁轰然打开，现出后方一道密室。
　　密室当中的东西不多，只有一盏残破的油灯、一袭生锈的铠甲、以及一面猩红色却早已开裂的魂牌。
　　此时油灯早已熄灭，铠甲也没有半点灵光。
　　“当年主人的四大灵侍，如今只剩下妾身一人了么？”
　　柳絮怅然良久，又被一种莫名波动惊醒。
　　她手中浮现出一面翠绿小镜，一道法力打入其中后，可以见到镜子中光影闪烁，呈现出天木灵将被一口血红巨剑枭首之景。
　　“这些下界搜罗的手下，纵然到了化神级别，也是废物！”
　　柳絮冷哼一声：“主人正在沉睡，任何人不得打扰！竟然还有一位化神后期修士，以及那座傀儡城，不好对付啊……”
　　她看向外界诸多化神，脸上泛起一丝凶光，继而不知想到什么，忽然浮现出神秘的微笑。
　　……
　　噗！
　　白家老祖面无表情，周身三百六十五口冰晶飞剑闪烁，化为一道冰川飞瀑。
　　对面的百万年木魅被冰镜冻结于虚空当中，宛若一座巨大的冰雕。
　　无数飞剑突刺之后，那一座冰晶雕像顿时化为无数白灰消散……
　　九幽冥河玄砂大阵之中。
　　伴随着一条烛龙睁开又闭上独眼，那两条化神木蛟赫然消失不见。
　　云曦仙子脸上的诧异还未退去，就听见方夕的喝声：“继续布阵！”
　　哗啦啦！
　　黑风夹杂玄冥神砂，不断吹打着那一层光幕。
　　时间不知过去多久，终于……
　　那一片光幕轰然破碎，现出后方一片山河，以及青翠如玉的巨山。
　　轰隆隆！
　　此时，在巨山周围，一道道巨树拔地而起，化为一片巨大的木墙。
　　在木墙之上，还有无数符文游走不定。
　　黑风击打在木墙之上，只能留下一丝浅浅的痕迹。
　　甚至，那木墙之上绿光一闪，伤痕便飞快消失无踪。
　　“阵法……有些类似万化神木大阵，却远在其上。”
　　方夕只是见了第一眼，就下了论断：“除非进入阵法之中，破解阵眼……否则以如今双阵威力，怕是要纠缠许久……”
　　此时，在木墙之上，正俏生生立着一位女修。
　　其凭虚御风，腰如细柳，身如飞絮，正是柳絮！
　　但方夕一眼就察觉不对：“来者何人？”
　　“主人座下天女，见过诸位道友……诸位道友为何攻打主人灵境？”
　　‘柳絮’天女倒是十分彬彬有礼，一改之前做派。
　　“攻打灵境？哼……自然是奉了上界之命了。”
　　方夕冷哼一声，令白家老祖不由侧目。
　　他可是深刻知晓这位龙鱼岛主底细的，没想到这份养气修为也如此之深厚，竟然能面不改色地睁眼说瞎话。
　　“不可能……主人明明已经收拢绝大部分此界精纯仙源之气，以‘绝天地通’，上界之命怎么可能还能下达？”
　　柳絮天女怔怔道。
　　“什么？！”
　　白家老祖与云曦仙子大惊失色，原来人间界残破的原因，并非由于外族降界？
　　并且……隔绝一界与上界联系，对方口中的主人，又该拥有何种神通？
　　惊讶之后，双方目光就变得危险起来。
　　“原来阁下之主人，便是导致我人间界修炼艰难、飞升更难的元凶么？”
　　云曦仙子喃喃一声：“如此看来，此地仙灵境，必须被毁灭！”
　　“哼！”
　　柳絮天女不再言语，只是双手掐诀。
　　木墙之上，立即浮现出八个木门。
　　“妾身布下这‘八门神木大阵’……任凭你等来破，若是能破之，妾身这条小命，纵然交给你们又如何？”
　　柳絮天女咯咯一笑，周身绿色雾气汇聚，身形就要彻底隐没。
　　而方夕此时，眼眸之中却是光华连闪。
　　虽然这柳絮天女乃是阵法师，但也并非真正的六阶阵法师！
　　方夕自忖其阵道修为与自己相差仿佛。
　　但此时，自己有‘太一经’辅助，有诸多化神修士为羽翼，还有未曾发威的九州机关城，却是可以简单直接一些。
　　“破阵？太一！”
　　方夕冷笑一声，自己已经看出那八个阵门都是死路。
　　而此时经过太一辅助，他已经算出真正的阵法薄弱点。
　　嗡嗡！
　　九州机关城之上，一座座高耸入云的星辰宝塔接连升空，化为一座‘周天星辰大阵’！
　　方夕化神后期的法力狂涌而出，五指伸出，三百六十五座星辰宝塔轰鸣，蓦然化为一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’，落于其掌中，被炼为一枚枚雷丸。
　　看到方夕手中把玩着能毁灭化神修士的神光，柳絮天女神色剧变！
　　此人的神通法力，似乎还在她想象之上！
　　而此时，方夕手中的五色雷丸已经脱手飞出。
　　轰隆！
　　一枚雷丸落在神木墙之上，顿时将其炸开一个大洞。
　　继而，无穷的神光爆发，灼烧木墙与草木根须，形成一条焦黑的通路。
　　嗖！
　　方夕遁光奇快！
　　他早已看出此女并不简单，而能迅速找到阵法破绽，在此大阵中杀了柳絮天女的，便只有他亲自出手了。
　　“这……”
　　柳絮天女看到方夕笔直冲入阵法，甚至专走阵法薄弱之处，飞速靠近自己，心中不由惊骇。
　　此人竟然也是一位极其高明的阵法师，造诣还隐隐在她之上！
　　啾！
　　方夕周身魔气凛然，一只长着九根手指的巨大魔掌浮现，狠狠一拍！
　　天地灵力剧烈波动，虚空中浮现出无穷魔焰，隐隐有鬼哭之声响起……
　　柳絮天女周身一片片青色叶片浮现，化为一阵旋风，其中灵光闪烁，隐隐浮现出一只绿笛。
　　波！
　　魔火灼烧青色叶片，那巨大的魔掌压下，竟然将绿笛之上的光辉一寸寸击散。
　　柳絮天女脸色一白，蓦然双手掐诀，周身焰光隐隐，逃向翠绿巨山。
　　或者说，那一座巨山的宫殿之中！
　　在躲入宫殿之后，其脸上立即泛起一丝笑意，手中浮现出一面令牌，开始调动附近禁制。
　　嗖！
　　方夕暗中沟通‘诸天宝鉴’，看到前方宫阙，直接冲了进去。
　　轰隆！
　　这宫阙墙壁厚重无比，隐隐带着禁绝神识之力。
　　方夕走入其中之后，蓦然感觉四周发生了莫名的变化。
　　“好……很好，你竟然敢孤身追来。”
　　前方，柳絮天女笑吟吟望着方夕，眸子中满是冷色，几乎将他当成一个死人。
　　而此时，她脸色豁然一变，声音也变得轻灵起来：“岛主……速走，有陷阱……”
　　“该死！”
　　柳絮天女怒骂一声，恢复了平静：“你敢孤身追来，必然有不俗的神通法力……可惜，比起主人而言，只是萤火与皓月的区别罢了……纵然知道是陷阱又如何，今日便要让你知晓，这件主人亲手祭炼的‘青帝宫’之厉害！”
　　她手中浮现出一面禁制令牌，整座‘青帝宫’都在轰鸣。
　　墙壁之上、花圃之中、庭院之内，一道道翠绿的神光汇聚、闪烁……
　　这是方夕非常熟悉的‘太乙青木神光’！
　　“此宫禁制，乃是主人亲手祭炼，纵然化神圆满甚至返虚修士也讨不了好……”
　　柳絮天女玉指一点方夕，喝了一声：“疾！”
　　一道墨绿色的光柱浮现，瞬息之间将方夕笼罩。
　　方夕原本想立即动用‘诸天宝鉴’，但此时神情却有些古怪，没有了动作。
　　嗡！
　　光柱之中，一道道太乙青木神光宛若找到亲人一般，争先恐后往他体内汹涌而去。
　　方夕不由发出一声舒爽的叹息。
　　而对面，柳絮天女却是似乎好像人要坏掉一样：“这不可能……”


第643章 地仙
　　“太乙青木神光？有趣！”
　　方夕伸出五指，指尖各自都有一道道太乙青木神光闪烁。
　　他之所以敢来地仙灵境，除了机关城作为底气之外，最重要的便是自身‘万古长青体’成就！
　　此种木系顶级灵体，堪称木系之皇！对于诸多木系神通都有增幅之效。
　　而若是敌人施展木系神通，则会被凭空抵消，失去大部分威力！
　　甚至若是无主的木系灵物之流，都可能自动认主！
　　此间‘青帝宫’的禁制乃是‘太乙青木神光’，便正好被方夕的‘万古长青体’克制，甚至被吸收之后，还能补充法力。
　　‘若是此间宫阙主人亲自出手，就未必能如此。至少‘太乙青木神光’不会投敌……’
　　方夕暗自想着。
　　他心念一动间，一道太乙青木神光化为雷霆，其色泽青碧，威势滔天，正是‘太乙神雷’！
　　刺啦！
　　雷霆一响，柳絮天女周身一柄绿笛悲鸣一声，蓦然寸寸断裂，化为齑粉飘散……
　　柳絮天女双手掐诀，一柄翠绿长剑浮现，在剑柄处还有藤蔓一般的护手。
　　她单手握住翠绿长剑，狠狠一斩！
　　一道翠绿色的月牙如同弯月，其上还有一枚枚符文，爆发出强大的灵压！
　　吼吼！
　　方夕随手丢出一枚印玺，伴随着一声虎啸，一头土黄色的巨虎浮现，正是‘九烨印’！
　　印玺之力化为巨虎，喷出一道粗大的光柱。
　　光柱与翠绿剑光在半空中交接，继而翠绿色剑光竟然在不断消散……
　　虽然‘九烨印’在通灵之宝中只能算略有缺憾的，得到方夕强大的法力灌注之后，却发挥出远超一般通灵之宝的威能！
　　与此同时，方夕左手黑芒一闪，已经浮现出一柄黑色长戟。
　　此件通灵之宝乃是地仙界那条蛟龙所用，却并非本命法宝，器灵也是个软骨头，因此被他直接祭炼，成为一件趁手的宝物。
　　吼吼！
　　黑色长戟咆哮一声，化为一条漆黑蛟龙，张牙舞爪地扑向柳絮天女。
　　龙盘虎踞，蓦然化为一道紫光。
　　紫色的霞光辉耀万千，将柳絮天女笼罩而入。
　　片刻后，一团翠绿光芒炸开，艰难地动摇紫光。
　　一道遁光狼狈飞出，正是柳絮天女！
　　此女表情苍白，厉声喝道：“你当真要动手……在此女记忆中，你可是她最重要之人呐！”
　　方夕眼眸冷冽，天地灵力激荡，灌注入两大通灵之宝中。
　　龙虎乱舞，紫光之中煞气凛然，根本没有丝毫留手之意。
　　柳絮天女正要继续逃遁，就见前方浮现出一面漆黑盾牌，一道道漆黑圆弧浮现，乃是‘黑水盾’！
　　被此盾牌阻挡，她遁光蓦然一滞。
　　紧接着，方夕十指连弹，一道道太乙青木神光纵横来去，化为一张大网，在网上不断闪烁着‘太乙神雷’等至木神通，当头罩下。
　　其杀气凛然，根本没有丝毫顾忌！
　　柳絮天女见到此幕，当即一张小口，一道纤细的绿丝浮现，化为一柄翠绿玉梳，艰难地抵挡着太乙青木神光所化的大网。
　　方夕见状，当即冷哼一声，天魔吟随之而动。
　　柳絮天女神情一白，那一柄玉梳被后来的龙虎纠缠，碧绿大网再无丝毫阻挡。
　　眼见太乙神雷就要落在身上，此女忽然神情一狠，一拍天灵。
　　一颗翠绿光团浮现，只是一个闪烁，便来到巨网之外，再几个闪烁，就要逃离战场。
　　咻咻！
　　忽然间，前方无数红线纵横，一口黑红小剑飞出，发出一声清脆的剑鸣。
　　在战场外围，竟然还有一个‘方夕’。
　　这自然是外道化身趁机出手，放出了‘神婴剑’！
　　此剑乃是‘通灵之宝’，虚空之能或许在方夕的诸多宝物之中，已能排到第二。
　　唯有等到‘锁妖塔’也晋升五阶，才能将其超过。
　　此时剑身之上魔煞之气一闪，一声撼动心魄的剑鸣发出。
　　那一颗绿色光团当即一颤，旋即被‘神婴剑’从中斩过，现出一道奇异的魂魄。
　　那魂魄乃是一株花仙子之形，背后长着翅膀，面目玲珑秀美。
　　‘异族？！’
　　方夕心中一动，地仙界中，除了人、妖、魔之外，其实还生活着许多异族，各自都有一些奇异的天赋神通，只是族群之力微弱，还称不上大族，只能分别投靠人妖魔三族寻求庇护，或者在夹缝险地之中艰难生存。
　　一些地仙界的高阶修士，往往也很喜欢收服一些具备特殊能力的异族，用来打理洞府、看管灵药园之类……
　　此时，那长着翅膀的花仙子精魄小脸上闪过一丝决然之色，双手猛地掐诀。
　　“不好！”
　　方夕心中一动，却已经来不及了，只能将黑水盾勉强挡在身前，就见那一口玉梳轰然炸开，一团翠绿焰火将九烨印与黑色长戟包裹，令这两件通灵之宝悲鸣一声，倒飞而回。
　　与此同时，那花仙子一般的精魄竟然也轰然炸开，神婴剑一个瞬移，便避开了威力最大的核心位置。
　　黑水盾一阵摇曳，一枚枚漆黑符文浮现，将残余翠绿火焰尽数湮灭，现出其后护体灵光闪烁，丝毫无损的方夕。
　　他看向柳絮所在之处，就见一道道太乙青木神光宛若大网，将此女包裹在内。
　　之前的太乙神雷与乙木真火等神通，竟然似乎对其并未造成多少伤害的样子。
　　对于各种术法神通，方夕早已做到信手拈来，如今又有‘万古长青体’相助，操纵精细入微，当不是难事。
　　他望了一眼昏迷不醒的柳絮，五指一抓。
　　五道太乙青木神光化为锁链，牢牢将此女束缚。
　　紧接着，方夕身上的气息蓦然一变，一丝丝魔意散开。
　　旋即，他双手掐诀，一道道天魔秘识开始钻入柳絮识海，对其进行搜魂！
　　此女被附体过，未必没有残留一些什么。
　　那花仙子之前自爆得太过决绝，说不定便有什么后手与分魂隐藏。
　　除此之外，此女说不定还残留了一些之前天女的记忆。
　　……
　　片刻之后，方夕睁开双眸，眼睛中泛起一丝震惊：“竟然……”
　　那花仙子自知无幸，在逃亡之际，竟然主动分裂一丝精魂，与柳絮融合！
　　此种事情原本不可能，若修仙者如此做，变成疯子都是最好的下场。
　　不过花仙子乃是异族，有如此一道天赋神通，但一生也只能施展一次。
　　这一招倒是光明正大，因为两者相融之后，如今的柳絮已经可以说既不是原本的柳絮，也不是花仙子，而是融合了两者记忆之后的一个全新生命。
　　方夕对此根本无所谓，倒是从对方记忆之中，知道了一些东西，令他对接下来的行动更有把握了。
　　……
　　遁光一闪。
　　方夕已经带着柳絮，回到机关城之上。
　　“道主……”
　　屠魔、鬼斧等人凑上前来，都隐隐察觉柳絮的异样。
　　“带此女下去……好生看管起来。”
　　方夕神色严肃：“我要打开真正的‘地仙灵境’了！”
　　从之前花仙子那一丝精魄的记忆之中，他得知了许多事情。
　　比如——这一处秘境，还不算真正的地仙灵境！
　　真正的地仙灵境，还在秘境的深处！
　　方夕双手掐诀，三百六十五座星辰宝塔轰鸣，一道道诸天十地日月五星灭魔神光落下。
　　整座翠绿巨峰轰然一震，旋即被一寸寸磨灭……
　　青帝宫悲鸣一声，轰然倒塌！
　　当那座巨大的传承山峰四分五裂、彻底消失之后，方夕蓦然伸手一点。
　　一道碧绿光辉浮现，赫然是修炼至化神后期的枯荣诀法力，没入虚空当中。
　　哗啦！
　　一道虚空裂痕浮现，隐隐现出后方一个小秘境。
　　吼吼！
　　一条条灵气汇聚的乳白色长龙嘶吼、盘绕……带来精纯至极的灵气！
　　“这不是灵气……这是灵气高度聚合之后的……仙源之气！”鬼斧尊者眼睛一亮。
　　“仙源之气汇聚如龙……人间界大半的灵气，大概都在这秘境之内了。”
　　方夕也颇为感慨。
　　这一处小灵境的灵气环境，甚至还要超越地仙界的许多灵脉之地，足见从人间界搜刮了多少！
　　“灵气成雾、灵气如雨、灵气成湖妾身听说过，已经是顶级的灵脉圣地……至于灵气化龙？！”
　　云曦仙子喃喃一声，望着这处秘境的眼神除了火热之外，还有痛恨！
　　若此灵境覆灭，灵气散归天地，可能整个人间界都会因此受益，修士进阶更顺畅数分。
　　若是给她一人修炼，只怕有把握在寿元耗尽之前，修炼至化神后期境界！
　　此等境界去走飞升台通道，已经有很大把握了。
　　而若让云曦仙子自己选择，她肯定选择后者。
　　毕竟仙道贵私，修仙者本来就大都是一群自私自利之辈。
　　无数云龙盘绕当中，浮现出一片翠绿的草地。
　　草地远方，是一片片田垄，当中种植着足以令地仙界诸多修仙者都疯狂的各种灵药。
　　一株株金龙果悬挂枝头，宛若一串黄金果实，令果树都弯了腰。
　　各类人参、灵芝更是随处可见，宛若杂草一般。
　　在这片灵地中心，则有一株巨大的古树。
　　其树冠高耸入云，树身之上有诸多云龙盘绕，闪烁着青黄两种奇异的光辉。
　　正是刚刚开启秘境之时，众人看到的‘椿秋树’！
　　此时，‘椿秋树’之上青黄光芒爆闪。
　　一瞬间枯萎、又一瞬间繁华……
　　在树枝之上，一枚果实迅速浮现，一开始只有小拇指头大小，继而便化为拳头大小。
　　其长着五官、四肢……竟然跟小孩有些相似。
　　“人参果？”
　　方夕心中浮现出一个形象的比喻，就见到‘椿秋树’转眼间历经十八个枯荣轮回，那一枚人参果，竟然成长到十六岁的少年大小，眉目清晰无比，生得剑眉星目，面如冠玉，唇色绛朱……
　　“这是……”
　　方夕神情一凝。
　　自从觉醒万古长青体之后，他对枯荣诀的功法了解越发深刻。
　　隐隐察觉其在化神之后，应当神通更加高妙。
　　其中就有一种，应当是疗伤秘术，讲究结合‘长生术’，将自己与一株灵植融为一体，从此以灵植的寿元滋补自身，令寿元流逝无比缓慢。
　　并且，伴随着灵植成长，伤势还会渐渐恢复。
　　此时见到这一幕，只感觉心中的某个设想正在成真。
　　“所有人，全部回机关城！”
　　他看向数大化神修士，神情凝重至极地道。
　　若是真的跟方夕猜测那样，这些人与这少年交手，只怕一息之间便会全灭！
　　一位位化神修士神色凝重至极，回到机关城上，见到机关城防御一道道开启，化为五颜六色的光罩！
　　无穷的天地元气被撕裂，滚滚而下，令机关城之上装备的一件件元神法器尽数轰鸣！
　　诸天十地日月五星灭魔神光、太阳屠神灭绝光线、阴阳混洞神光……
　　诸多五颜六色的光辉被方夕握于手中，天地元气震颤，连人间界都似乎在悲鸣！
　　恐怖的压力落下，来自界域的压制之力，令机关城都发出一声巨响！
　　返虚之力！
　　这是人间界都难以容纳的力量！
　　任何人使用此种力量，都必有反噬！
　　好在机关城只是一件死物，受到的压制远比返虚修士小许多。
　　“去！”
　　方夕手中无穷光线凝练为一股，化为一根五彩长矛，狠狠一抛！
　　咻！
　　五彩长矛宛若瞬移一般，出现在椿秋树之下。
　　沙沙！
　　椿秋树一阵颤抖，虚空中蓦然多出一蓬蓬绿濛濛的丝线。
　　其不断缠绕在长矛之上，令长矛前进的速度越来越缓慢。
　　饶是如此，五彩长矛矛尖之上，各种元气互相碰撞，继而散开，炸为一道五彩流光！
　　流光之中隐隐有诸多蚂蚁大小的符文，所过之处，无数绿丝轰然崩解。
　　继而，五彩长矛便落在椿秋树本体之上！
　　哗啦啦！
　　巨大的椿秋树颤抖，似乎发出了一声痛苦的哀嚎。
　　那悬挂的‘少年人参果’之上，少年眉宇间浮现出一丝痛楚之色，豁然睁开双眸。
　　他眸子青碧如玉，带着高高在上、俯瞰众生、历经红尘之感：“化神级别的枯荣诀……化神后期修为，却有合体修士的寿元，倒是个异数！”
　　只是一眼之间，方夕就好像通体被看穿一般。
　　他一声长啸，机关城再次轰鸣，撕裂元气。
　　“一件返虚傀儡，这便是你的底气？！”
　　啪！
　　少年身后，连接椿秋树的枝条断裂，他脸上浮现出一丝苍白，喃喃道：“秘境之中修万载，不知外界已何年？”
　　“死！”
　　方夕周身青黄光芒交替闪烁，似乎要再次动用九州机关城。
　　而在此时，少年脸上却浮现出一丝戏谑之色，左手掐了一个奇异的法诀，椿秋树之上，一道道灰色气息莫名闪过。
　　方夕面色一变，只感觉原本通达无碍的‘枯荣诀’法力，竟然好似被禁锢一般，十分难以调动！
　　这位谪仙人本来便是青帝山祖师，青帝山所有传承皆来自于他，自然也在功法中留了暗门。
　　并且以其返虚手段，根本不是下界修士所能发现！
　　少年一步踏出，虚空之中绿色一闪，已经来到方夕对面。
　　他伸手一抓，一道道墨绿色藤蔓浮现，其上还有无数符文一般的纹路，就要将方夕缠绕、顺带搜魂……
　　但下一刻！
　　方夕身上浓郁的木灵力瞬间消散，取而代之的，则是一股桀骜难驯的妖气！
　　他其实化神之后，主修的便是‘天妖戮仙策’功法！
　　如今前来弑仙，怎么可能还用枯荣诀的功法与秘术？
　　“喝！”
　　方夕身上，一层四色灵甲笼罩，化为‘四圣兽甲’，四大真灵的虚影笼罩，如影随形。
　　他轻喝一声，五指并拢，化为一拳！
　　‘万妖甲’秘术本来便有淬炼体魄之功，再加上他吞服大量‘真血丹’，配合妖族秘诀增幅体魄，如今他已经堪比那些化神后期的体修。
　　甚至，这一拳之威，已经隐隐突破化神体修的极限！
　　砰！
　　一拳既出，虚空都似乎为之破碎，却又被丝丝缕缕的绿光笼罩、抚平……
　　绿光一闪，少年的人影宛若瞬移一般消失不见，脸上闪过一抹惊容：“这是……何种功法？”
　　此人早已沉睡超过万年，怎么可能知晓九州界最新研发出来的‘三相灭元功’？
　　少年地仙碧绿的眼眸一闪，手中托起一片绿叶。
　　此绿叶与椿秋树之上的一模一样，只是表面多出几枚蚂蚁大小的金银符文。
　　他屈指一弹，绿叶飞出，以不可思议的速度，来到方夕面前。
　　当！
　　只听一声巨响，黑水盾当中破开一个大洞。
　　这片绿叶竟然洞穿了一件通灵防御之宝后，又落在方夕身上，发出洪钟大吕一般的声响。
　　方夕微微垂首，望着自己身上四色铠甲之上的一片绿叶。
　　若不是‘四圣兽甲’防御力足够，方才这一击只怕他已经重创！
　　“我的四圣兽甲……自从突破化神之后，就几乎没有人能逼我全力施展了……”
　　他喃喃一声，右手之上有蛟龙虚影闪过，一抚缺口处。
　　那一片绿叶瞬间化为飞灰，甲胄之上的缺损之处也被自动补齐。
　　轰隆隆！
　　天际之上，机关城中。
　　“快，全力催动！”
　　外道化身率领诸多修士，不断将自身法力注入机关城内。
　　九州机关城轰鸣，一座座反应炉疯狂运转，无穷阵法启动，来自地仙界墨门的傀儡术，在九州界的手中绽放出更加耀眼的光彩，整座城池都在不断变大、缩小，宛若在呼吸一般，汲取巨量的天地元气，气势恐怖无比……
　　诸天十地日月五星灭魔神光、太阳屠神灭绝光线、十二元神烛龙神光……
　　一道道元气法器全功率运转。
　　除此之外，还有一门门改进过的歼星炮，正在发出怒吼，目标直指那一位少年仙人！
　　“呵，华而不实……”
　　少年仙人嗤笑一声，单手一掐诀。
　　灵境之中，天地元气剧烈呼啸，不断凝练，化为一柄白玉般的长剑。
　　长剑一划，在半空中掠过一道精妙的弧度，竟然以点破面，将诸多光线一剑斩灭！
　　方夕飞退，周身四圣兽甲轰鸣，还有一道道来自九州机关城的神光防御。
　　他眼眸连闪，经过数次升级，担任机关城主控制的‘太一’正在疯狂运转。
　　忽然！
　　那溢散的一道道光辉骤然再次亮起，宛若在虚空中烙印下一枚枚纹路。
　　虚空成阵！
　　一道道神光再次重现，化为一座巨大的囚笼，将少年地仙困入其中。
　　不仅如此，巨大的机关城轰鸣一声，竟然有直接坠落于地仙灵境中的架势！
　　以太一算力，原本不至于在地仙一剑面前一击即溃。
　　之所以如此，自然是为了布置陷阱。
　　不仅如此，其一出手，便冲着地仙灵境与椿秋树而去，明显打中了这少年地仙的要害！
　　轰隆隆！
　　天地元气疯狂激荡，地仙少年撕裂光幕囚笼而出，望着机关城倾倒而下的疯狂举动，如同冠玉的脸上微微一抽。
　　他单手一托，地仙灵境之中，一道道绿芒升天而起，宛若笔直的长剑，不断飞刺入九州机关城下方。
　　噗噗！
　　一道道法阵崩碎，但九州机关城太大了，阵法太多……
　　纵然阵法被破坏殆尽，还有机关城恐怖的本体！
　　地仙少年无奈，只能双手掐诀，无穷天地元气蜂拥而来，化为无数大手，与九州机关城成了互拼法力的局面。
　　太一计算得很清楚，不论比拼何种道法手段，九州一方稳输。
　　唯有另辟蹊径，逼迫此位少年地仙与九州机关城比拼法力，才有略微公平的局面！
　　饶是如此，也仅仅可能只是牵制对方的一部分法力罢了。
　　但这也已经足够。
　　嗖！
　　方夕双手掐诀，身后蓦然浮现出一双半透明且虚幻的天凤羽翼。
　　一道道凤篆文浮现，萦绕在他周身，越发显得其身法如梦似幻。
　　他双翅一振，赫然穿梭虚空，来到地仙少年身边，拳头之上覆盖了一层漆黑鳞片，蓦然一拳轰出。
　　砰！
　　地仙少年周身，一道道翠绿的灵纹振散，虚空都为之破碎……
　　“妖族功法？”
　　地仙少年脸上浮现出一丝怒意：“你找死……”
　　他手上浮现出一柄碧绿如意，有莫名的玄光浮现。
　　方夕对此异常熟悉，正是枯荣玄光！
　　‘纵然需要消耗一些寿元，但只要能灭杀此人，再解决那座傀儡城便简单许多。’
　　地仙少年嘴角泛起一丝冷笑，双手掐诀，有紫色的龙章文在周身浮现：“太上北斗……司汝之亡！”


第644章 仙剑
　　太上北斗司命神光！
　　此一道大神通方夕早有耳闻，心向往之，却一向不得见。
　　这一次，终于见到了真容！
　　无数龙章文飞舞，融入枯荣玄光之内，令其色泽莫名。
　　方夕心中隐隐有种恐慌之感，更多的却是兴奋：“终于……”
　　唰！
　　‘太上北斗司命神光’刷过，他感觉自身寿元飞快减少，眨眼间便是万年！
　　而在对面，地仙少年脸色却是蓦然苍白一分，望着自己的长发，赫然见到了诸多白色：“不可能……不……万古长青体？！”
　　他神情惊讶中带着一丝兴奋：“人间界中，怎么可能出现此种顶级天赋？！”
　　方夕炼就‘万古长青体’，便知道此灵体对于诸多木系神通都有削弱之功效！
　　而之前搜魂天女，也得到了更多的情报。
　　知晓‘万古长青体’的确可以略微对抗‘太上北斗司命神光’。
　　当然，只能削弱一部分罢了。
　　如今的地仙少年，境界在返虚，又施展的是枯荣玄光的上位神通，因此有双倍的加成！
　　‘万古长青体’只能削减掉一大增幅，真正算起来，仍旧是这位地仙具备优势。
　　其一年寿元，应当可以削掉方夕十年寿元！
　　若没有万古长青体，可能就是百年千年！
　　但是，对方的寿元不多了！
　　返虚修士最多一万寿，哪怕这位地仙拥有各种延寿之法，也不会超出太多。
　　并且，对方一直在地仙灵境当中，与本命灵植融为一体地苟延残喘，便可见其寿元不多！
　　方夕如今，就是赌自己的寿元足够长！
　　至于‘回光返照符’之流，也不过是利用龙章文之力，在太上北斗司命神光面前跟没有一样。
　　山海珠中，始祖妖魔树疯狂将这段时日积蓄的血气通过‘长生术’，源源不断地补充至方夕体内，弥补他的寿元。
　　只是短短片刻，便又恢复了不少。
　　“不可能……你的寿元，怎会如此？”
　　地仙少年自然也能感应寿元，不由面色无比阴沉起来。
　　若对方能不断恢复寿元，那‘太上北斗司命神光’又有何用？
　　纵然能成功，他沉睡至今，好不容易积攒的一点寿元，又要消耗殆尽了……
　　更何况，此种灵体着实罕见，不论拿来夺舍还是炼制身外化身，都是极好的！
　　“万古长青体！？罢了……”
　　地仙少年手持玉如意，脸上神情莫名：“就让你见识一下，真正的‘地仙之道’！”
　　他双手掐诀，一道翠绿符文在掌心浮现，蓦然一合：“灵域……开！”
　　刹那之间，方夕只觉得天旋地转。
　　回过神之后，他已经立足于一片翡翠般的空间当中。
　　那天地间的灵力与天地元气，竟然已经被隔绝了感应。
　　更恐怖的是……他与外界的九州机关城失去了联系！
　　在前方，地仙少年悠然而立，周身萦绕着恐怖的天地元气。
　　“类似阎魔法域，却比法域恐怖多了……”
　　方夕喃喃一声：“地仙之道？何为地仙？”
　　“真仙界中，仙分三等……再多你也没必要知道，带着这些，魂飞魄散吧。”
　　地仙少年伸手一指。
　　轰隆！
　　一道天地元气落下，化为恐怖巨手。
　　方夕单手掐诀，黑色长戟浮现而出，一道道血光蔓延，令其化为一条黑红蛟龙。
　　蛟龙张牙舞爪，蓦然一个甩尾，落在巨手之上。
　　巨手表面光芒一闪，竟然没有多少缺损，一把将蛟龙抓在手中。
　　轰隆！
　　下一刻，这件五阶通灵之宝轰然炸开，将天地元气所化的大手化为灰烬。
　　“自爆通灵之宝？”
　　地仙少年略微惊讶，旋即一笑：“倒要看看，你能自爆几件？”
　　在灵域之中，他的修为无限拔升，隐隐超过了人间界的极限。
　　即使如此，虚空中一道道五彩锁链竟然也被排斥在灵域之外，令其能完全发挥返虚之上的实力！
　　此灵域之力，竟然似乎能排斥人间界法则，让那种压制之力暂时消失！
　　少年地仙手中捻着一枚青绿色的叶片，口中念念有词起来。
　　忽然！
　　他屈指一弹。
　　方夕面色大变，接连掐诀，他的身躯以不可思议的速度移动起来。
　　不仅如此，还做出种种超出修士极限的规避动作。
　　若不是其体魄强大无比，还真难以做到这一点。
　　嗖！
　　一道绿光闪现，连破天凤、五行麒麟、玄龟、蛟龙四大真灵虚影，落在方夕身上的‘四圣兽甲’之上。
　　这一次，方夕身上蓦然传来一声悲鸣，四圣兽甲轰然破碎。
　　“噗！”
　　方夕闷哼一声，喷出一口精血。
　　‘万妖甲’秘术被破，恐怕必须重新修炼一番，才能恢复之前威能了。
　　但他望着那少年地仙，心中却是一动。
　　对方一开始之时，当真面如冠玉，潇洒临风。
　　但之前施展了‘太上北斗司命神光’之后，头发已经变得花白。
　　再到挪移自己进入灵境之中，几次攻击之后，更是显得苍老不少。
　　‘果然……之前天女的记忆没错，这位地仙早已身负重创，无法出手过多的……’
　　‘甚至，其只是一道魂魄，这具身躯不过临时成就，使用越多，越接近崩溃……’
　　‘这大概便是我唯一的胜机！’
　　方夕眼眸如火。
　　见到这头‘小老鼠’依旧活蹦乱跳，少年地仙蹙起眉，忽然眉梢一展，手中浮现出一柄青色断剑。
　　此剑长不过一尺半，只有剑柄与小部分剑身，从剑尖开始的部分早已消失不见。
　　在剑身之上，还有翠绿如同古树年轮的花纹。
　　一股极端恐怖的气息，瞬间将方夕笼罩。
　　“这是……”
　　方夕心中蓦然一惊，感受到了前所未有的威胁。
　　此剑给他的感觉，还在那座解封之后的‘方仙道宫’之上！
　　“这是……合体之宝？还是大乘的半仙器？甚至是……仙府奇珍？”
　　方夕涩声开口。
　　“能认出仙府奇珍，还算有些见识……”
　　少年地仙举起青色断剑。
　　他显得有些吃力，身上气息飞快衰落，容貌变得更加苍老。
　　此时伴随着口中念念有词，此青色断剑之上，蓦然冒出一阵青色的剑光。
　　这剑光清澈如水，又带着一种莫名的波动。
　　无数密密麻麻的符文，宛若蝌蚪一般，围绕着青色断剑盘旋，天地元气汹涌，剧烈程度乃是方夕生平仅见！
　　少年地仙吃力地将仙剑对准方夕，他自认已经看清了方夕的所有虚实。
　　这一剑之下，必能灭杀此人！
　　之前由于想要生擒此人，已经导致其手下留情太多，濒临此具躯体的极限了。
　　此时他已经放弃生擒念头，杀心大起！
　　少年地仙神情冷冽，蓦然挥剑一斩！
　　轰隆！
　　五颜六色的剑光闪烁，化作一道乱流，瞬间将方夕淹没！
　　噗！
　　地仙灵境，某处虚空之中，一道剑气爆闪！
　　这少年地仙的一剑，竟然将灵域都直接斩破！
　　不，应当说是老年地仙。
　　盖因在此一剑之后，那少年地仙身体表面浮现出无数皱纹、显得越发苍老。
　　显然其为了挥出之前一剑，也付出了不小的代价。
　　“总算……”
　　老年地仙望着不远处的九州机关城，脸上泛起一丝危险的神情。
　　忽然，他面色一变，见到不远处血光一闪，方夕的身形浮现而出。
　　此时的他，不仅一身魔气，更脸色苍白，一副精血大亏的模样。
　　“魔道替劫秘术？你竟然还是魔修？”
　　老年地仙真正吃惊了。
　　这修士能转化为妖族功法，就已经令他感觉匪夷所思。
　　但此时，对方竟然又转化为魔修！
　　甚至动用了相当高明的替劫秘法，以大量精血代替肢体，躲过了之前的必杀死劫！
　　“不……不对！”
　　老年地仙的双眸豁然变得无比明亮：“纵然你施展了魔道替劫秘术，也难以抵挡仙府奇珍的规则之力……”
　　之前他也不是没有杀过高阶魔修。
　　纵然动用何等保命秘术，也无法从这柄仙剑之下逃生，除非是……
　　“你的身上，果然还有秘密……”
　　老年地仙注视着方夕，眸中带着一丝贪婪：“万古长青体、化神后期体修……还有如此秘密……除了修为低劣一些，其余倒也不差，足够作为本人的备选之躯了。”
　　他神念一动：“此躯还能支持施展一次法术，罢了……”
　　老年地仙双手掐出一个奇怪的印诀，躯体竟然无风自燃起来。
　　他的血肉一块块化为灰烬，在顷刻间燃烧殆尽，原地只剩下一只青色的元婴。
　　此元婴眉目与少年地仙一模一样，怀中抱着一柄断剑，周身竟然满溢出青色的灵光，隐隐形成一具半透明的躯体，此躯体好似一片虚影，与原本的老年地仙差不多高大，只是面无表情。
　　“元婴半化实质，可以随意合体一具肉身！”
　　方夕惊呼一声：“你不是返虚修士，你是合体修士！”
　　合体期！
　　纵然在地仙界之中，也无一不是一方赫赫有名的大人物！
　　此等人物，竟然沦落至降界，修为还跌落到返虚初期左右，显然惹到了天大的麻烦。
　　“不错……不论你如何惊才绝艳，夺舍之间的对抗，依旧是要以修为论高低的，少了两次大境界的提升，你的神识纵然再强，也不会超过返虚！”
　　青色元婴脸上泛起一丝狞笑，一个瞬移，便钻入方夕识海！


第645章 长青子
　　方夕神色呆滞。
　　识海之中，一只青色元婴飘然现身。
　　祂四周虚影化形，幻化出少年地仙的模样，手中还持着那一柄青色断剑。
　　方夕的主元婴也出现在识海当中，其身穿四色甲胄，周身悬浮着九烨印、黑水盾、锁妖塔、青禾剑等宝物，怀中抱着一面青铜古鉴。
　　此时见到比自己庞大得多的青色元婴来袭，立即毫不犹豫，丢出怀中的青铜古鉴。
　　“果然有神识防御的至宝……”
　　少年地仙不以为意，手中青色断剑一挥！
　　有着合体级神魂，再加上这一口残破的仙府奇珍飞剑，他确信自己必能成功夺舍此人！
　　除非……
　　轰！
　　那面青铜古鉴瞬间变得无比巨大，其上光辉汇聚，更散发出一股恐怖的灵压！
　　少年地仙手中那一口仙府奇珍级数的飞剑，竟然开始微微颤抖起来！
　　“不可能！”
　　少年地仙双目圆瞪，忽然双手持剑，一口元婴精气喷在青色断剑之上，想要斩开一条生路。
　　但下一瞬，青铜古鉴几乎遮天蔽日一般笼罩而下。
　　当！
　　识海中传来某个东西破裂的声响。
　　方夕感觉脑袋微微一晕，旋即便有恐怖的记忆汹涌而来，还好经过‘诸天宝鉴’镇压，这些只是单纯的记忆，而非带着灵魂烙印，否则方夕只怕就要被其影响，性格大变，成为另外一个人了。
　　他一边按揉着太阳穴，感受着发昏的脑袋，一边飞快记忆自己想要的信息与内容：
　　首先当然是‘枯荣诀’全篇功法、然后还有‘太上北斗司命神光’大神通的修炼之法……
　　接着是此人的来历，以及为何下界……
　　……
　　九州机关城上。
　　“那是……”
　　小青骇然望着地仙灵境，竟然见到那一株‘椿秋树’轰然崩解，枝叶与根须在一瞬间枯萎，地仙灵境轰然破碎……
　　就在这时，外道化身冷然道：“地仙已死，尔等可自去搜寻机缘……”
　　毕竟修士都是一群全能雇佣兵。
　　召唤过来打生打死，就必须给足够好处，不然分分钟反水。
　　闻听此言，白家老祖当即化为一道遁光，飞扑向地仙灵境。
　　然而，在他前方，小青化为一头青火鸾，风火遁法配合虚空之力，端是奇快无比。
　　紧接着，鬼斧与屠魔两位化神也遁光相连，直接超过了他……
　　外道化身就这么默默矗立，任凭这一伙修士跟蝗虫一般，冲入不断崩灭的地仙灵境之中大肆劫掠……
　　不过，他却也无所谓。
　　因为知晓地仙灵境之中，最重要之物早已被本尊取走了。
　　除此之外，便是那如龙的仙源之气，此时根本无法收取，伴随着地仙灵境的碎裂，而不断散归天地。
　　人间界，中域。
　　哗啦啦！
　　原本干涸开裂的土地，第一次感受到了雨水的芬芳。
　　宛若生命的源泉一般，丝丝缕缕的雨水不断洒落大地，令这片几乎断绝一切生机的大地之上，开始出现一丝绿意……
　　中域的复苏，开始了……
　　……
　　方夕仿佛做了一个漫长的梦。
　　在梦中，他以旁观者的角度，经历了一位地仙界天才的一生。
　　时间不知过去多久，他打了个哈欠，伸着懒腰苏醒过来。
　　此时所在，自然是在九州机关城之上，旁边就有外道化身守护。
　　注视着此位外道化身，他的神情也不由变得复杂。
　　‘第二元婴之术……隐患当真不小的啊。’
　　方夕盘膝而坐，默运玄功，识海一片清明，一篇篇玄妙的经文便浮现在其中，赫然是‘枯荣诀’全篇！
　　不仅如此，其从化神篇开始，到返虚篇、合体篇、甚至就连大乘期的功法都一应俱全！
　　此时略略参悟，不由心生欢喜：“大道有望！”
　　无论如何，自己毕竟根子还是‘枯荣诀’，若以‘天妖戮仙策’突破返虚，则总有些不对。
　　此时获得真正的‘枯荣诀’传承，自然是成仙有望！
　　甚至连带之前功法中一些极其隐秘，唯有返虚、合体才能看出的暗手，也可以一一解除。
　　“‘枯荣诀’修炼到化神圆满之后，原来还需要炼化四大除了木属的五行灵物，才能五行合一而冲击返虚……”
　　“此种炼化五行灵物的秘法，的确超过不少突破返虚的秘术，但还是不如我的三气合一好……”
　　“除此之外，若能搜集材料，炼成‘两仪破虚丹’，突破概率又能大上数分……”
　　看过通篇的‘枯荣诀’之后，如今方夕在修炼境界之上，可谓高屋建瓴，再也不会走错路。
　　“人族返虚修士，体内的法力已经升级为‘仙源之气’……以此法力，便能轻易撬动天地元气……而妖族则是‘天妖之气’，魔族返虚则是修炼‘真魔之气’！”
　　“到了大乘期，大乘散仙便可以将这‘仙源之气’用来培养本命法宝，经过无数年月的培养与仙玉耗费，将之晋升为‘半仙器’！”
　　只所以是‘半仙器’，便是因为仙源之气还不是真正的仙气，纵然有仙玉支持，但大乘修士终究不是真正的仙人。
　　“仙玉之中蕴含真正的‘仙气’，因此返虚以上修士，都非常渴求……不论拿来修炼或者炼器，都是无上至宝。”
　　“大乘期并没有前、中、后的境界划分，因为到了这一步，元婴已经圆满，只等渡劫……大乘期修士以渡过的劫数，可划分为一劫大乘、二劫大乘……直到九劫渡尽，便可以将元婴彻底化为元神，从而飞升真仙界，号称‘元神真仙’！此等境界，在魔族中被称为‘天魔’、妖族则是‘天妖’，实际上都差不多……”
　　“只是渡过的劫数多，并不一定代表大乘法力强悍，比如刚刚晋升的大乘修士，若自身实力足以连渡九劫，则胜过寻常大乘不过轻易之事……不过渡过的劫数自然越多越好，并且越到后期，越接近飞升，在地仙界也甚少露面，毕竟……到了元神真仙级数，就真正寿元无尽，得享长生了……”
　　真仙以下，还是要受到寿元限制！
　　这才是地仙界诸多高阶修士一门心思想要飞升真仙界的原因！
　　“长生啊……终于在望了。”
　　方夕喃喃一声：“不过，所谓的‘元神真仙’，也不过区区人仙罢了，长青子都不屑为之……”
　　长青子！
　　这便是地仙灵境之主的名字。
　　其出生自地仙界，少年之时便迭逢奇缘，一朝入道，甚至修炼到了极其高深的境界。
　　长青子最大的一次机缘，便是误入一处仙府，从中得到了一份‘地仙传承’！
　　此‘地仙传承’之中，便讲述了一些真仙界的情况。
　　比如仙分三等——天仙、地仙、人仙……
　　普通修士一路炼气、筑基往上……到了大乘，连渡九劫飞升，只是最低阶的‘人仙’！
　　当然，人仙也并不是不好，只是将来突破的潜力方面，会稍微逊色地仙与天仙一些。
　　天仙传承长青子也是没有的，但他获得了一份‘地仙传承’，已经是天大机缘！
　　这一份地仙传承中，最重要的便是‘枯荣诀’、‘长生术’，以及一些培养本命灵植的法门与太上北斗司命神光的口诀。
　　其转修地仙之道，又费尽千辛万苦，寻找到一株‘椿秋树’，终于突破至合体境界！
　　只是当其在一次重要闭关之时，之前修炼的第二元婴突然造反！
　　当时长青子正处于修炼‘枯荣诀’的关键时刻，被第二元婴搞得差点走火入魔，在上天无路、入地无门的情况下，不得不冒险降界，为此身负重伤，修为又跌落回返虚层次。
　　这其实是好事，毕竟人间界根本无法承载合体大能，就连返虚修士都勉强。
　　但‘地仙之道’的确有其特殊之处，纵然只是残缺的‘灵域’，也能阻挡界面之力，令长青子得以苟延残喘。
　　他因此在人间界收徒，传下青帝山一脉，被尊为开派祖师。
　　如此漫长时间过去，长青子没有想到的是，他的第二元婴在地仙界继承‘长青子’名号，修为进度一日千里，竟然突破至合体后期境界，甚至成为了‘人族五子’之一，乃是真正的大人物了！
　　第二元婴感应到长青子未死，便接连降下法旨，甚至派出返虚修士降界，与长青子斗法……
　　几次下来，人间界都几乎陆沉，而长青子也因此重伤，好不容易才灭掉仇敌爪牙，在苦思良久之后，只能动用地仙之力，封锁了人间界，绝地天通，又收拢人间界灵气，希望在‘地仙灵境’之中慢慢修养康复……
　　与此同时，也做了一些布置与后手，寻找可以夺舍的目标。
　　此人眼光甚高，至少也要修成‘万古长青体’，才能令他多看一眼。
　　之前也正因为这点，在斗法之中有所顾忌，才让方夕撑到最后，成功翻盘！
　　但此人根本想象不到，以其合体级别的神魂、配合仙府奇珍级别的残剑，竟然还会落败，甚至败得如此之惨！
　　原本按照长青子估计，以他实力，纵然夺舍合体修士，都有很大可能成功的！
　　“总感觉即使不用气运蛊，我也知道此人的气数，当真……衰啊！”
　　方夕感慨一声。


第646章 五代青禾剑
　　“地仙之道……‘枯荣诀’将来要走的便是此条道路么？倒也不错……”
　　方夕是个知足常乐的人，并且一向只跟不如自己的人比。
　　地仙之道虽然不如天仙，但总比地仙界这许多人仙好多了……
　　那许多大乘修士，不少还直接陨落于大天劫之下，根本无法飞升成仙呢！
　　纵然飞升了，也只是人仙级数，号称‘元神真仙’，却终究无法一气化生、形神俱妙。
　　地仙无论如何，总比人仙好！
　　至于天仙？方夕不屑去比！
　　只要够咸鱼，便会很快乐。
　　一念至此，顿觉胸怀大爽，又默默回忆长青子记忆的秘术与神通。
　　其中最关键的，自然是‘灵域’秘术。
　　此秘术需要以‘枯荣诀’为基础，若不到返虚甚至合体境界，也难以施展出来。
　　还需要配套的一株高阶天地灵根，以及‘长生术’……
　　灵域一成，便有诸多妙用，相当于随身洞天，能抵抗外界法则，甚至越阶而战，都有一定可能。
　　当然，若论跨阶而战，还是要看‘太上北斗司命神光’！
　　方夕默默回忆，脑海中便浮现出一篇龙章文书写的口诀，其精妙深微之处，还需要细细参悟，才好上手修行。
　　而想到相关情报，脸色又微微一沉：“‘太上北斗司命神光’乃逆天之术，修成之时，必有天地感应……因此我万万不能在地仙界中修行。”
　　“人间界以前可以，但长青子陨落之后，所谓的绝天地通怕是也不保险了……好在我还有诸天宝鉴，可以随意甩锅……纵然地仙界的‘长青子’发觉，也只能锁定一个小界……”
　　此种天地感应，在地仙界中声势浩大，必然会被那个‘长青子’发现，甚至追杀。
　　以其合体后期的修为，乃是极大的凶险。
　　甚至作为人族五子之一，掌握许多权势，可以监察下界，捕捉到那一丝波动也不无可能。
　　若是发现人间界有此波动，又没有了‘绝天地通’，八成会重新派遣返虚修士下界，重演上古大战！
　　因此，最好还是跑路，找另外一个小界修行。
　　若没有发生‘降界’，这一点似乎很难，但对方夕而言，不过随手为之的事情罢了。
　　他想了想，第一个大凉世界元婴以上不得入，还有道果之力，并不是个好选择。
　　而红日界与九州界都是自己人，坑了不太好。
　　“果然……还是得去明寰界修行么？”
　　方夕喃喃一声，手中又浮现出一柄青色断剑。
　　此剑剑身之上满是年轮纹理，断口处平滑如镜，如今神光内敛，宛若一件死物。
　　他尝试注入一丝法力，却发现根本无法祭炼这口仙剑，更不用说催动什么的了。
　　“仙府奇珍级数的飞剑，哪怕是残缺的，也非常不得了……”
　　方夕自言自语道。
　　仙府奇珍！
　　此种等阶的宝物只有一个来源，那便是真仙界！
　　地仙界纵然大乘期修士，祭炼的也只是‘半仙器’。
　　纵然此口飞剑有所残缺，但只要能激发出一丝威能，只怕也足以纵横地仙界！
　　‘当然，更有可能是出门就被抢……’
　　根据长青子的记忆，此剑也是他从那座仙府之中得到的至宝。
　　须知此种等阶的仙器，若持在大乘修士手中，威力更加无与伦比，此口仙剑虽然有所残缺，但也足以令诸多合体期修士眼红争夺了。
　　“那长青子，真是个大好人！”
　　方夕抚摸着断剑，忽然神情一动：“既然如此……从今日开始，你便是五代青禾剑了！”
　　五代青禾剑微微嗡鸣一声，也不知是抗议还是其它……
　　……
　　万岛湖。
　　九州机关城悬浮。
　　翡翠岛中，方夕盘膝而坐，默默运转‘枯荣诀’化神篇功法。
　　他早已将法力突破至化神后期，如今只不过稍微补课，将功法路线运行一遍，然后将未曾修炼的秘术尽数上手而已。
　　其中就有一门长青子之前融身于树，延长寿元、治疗伤势的秘术，名为‘木元秘术’！
　　当熟悉完功法之后，他便是实打实以‘枯荣诀’突破的化神后期修士，一身神通法力，哪怕只以仙道修为而论，在一干地仙界修士中也不算弱者了。
　　当然，方夕参悟更多的，还是‘太上北斗司命神光’，以及‘地仙传承’！
　　“地仙者，必有自身灵域……枯荣诀、长生术、灵根只是基础，最关键的，还是构建自身灵域，只要灵域一成，便能稍微抗拒规则之力……返虚也可以在人间界长期逗留。”
　　“甚至若灵域大成，合体也不是不行……”
　　地仙界太危险，方夕还是比较想将老巢放在人间界。
　　反正纵然如今人间界灵气没有升级，只要有诸天宝鉴，命外道化身不断送来各种地仙界的珍稀灵丹，修为进展也不会太慢。
　　他闭上双眸，又开始进入参悟状态当中。
　　时间不知过去多久，洞府大门终于轰然开启。
　　方夕穿着一袭青竹法袍，施施然走出长青殿。
　　“岛主……”
　　“道主……”
　　本地修士与九州修士纷纷行礼，看起来相处得还算融洽。
　　——有着方夕这个道主在，九州界修士也不会直接掠夺人间界资源，反正靠着工农业剪刀差，已经能赚得很多。
　　而神奇的是，人间界的修士居然也没有觉得吃亏。
　　毕竟许多九州界的便宜法器与丹药、乃至先进的修炼经验，都是实实在在的！
　　方夕来到长青殿中，就见到一位位化神修士都在，颇为喜气洋洋。
　　这一次剿灭诸多秘境，他们收获很是不小，并且没有出现多少伤亡，可谓大胜！
　　哪怕是手脚慢了一步的白家老祖，脸上也带着一丝笑意。
　　“诸位……赏功进行得如何了？”
　　方夕坐在主位，随口问了一句。
　　他召集诸多修士，当然不是无偿的，至少要承诺战后分配战利品，否则谁陪他玩？
　　“元婴修士的部分，已经大体完成……”
　　云曦仙子柔声道。
　　这次从地仙灵境中获得太多灵药，足以炼制许多炉‘凝婴丹’以及增进元婴修士法力的丹药。
　　而不论什么功法秘术，九州界也是应有尽有。
　　因此这部分处理得还算流畅。
　　方夕扫了一眼玉简，发现元婴修士还是兑换‘凝婴丹’的多一些，看来每一位修士身后，都有势力、都有牵挂啊。
　　除此之外，一些战死者的抚恤也早已发下去。
　　“只是有一桩疑难……当初选择进入秘境探索的修士……”
　　鬼斧尊者提到一件事。
　　当初方夕为了刺激这些元婴老怪，可是连‘化神灵膏’都开出来了。
　　如今也是需要兑现的。
　　“论功劳，何人当为第一？”
　　方夕随口问了一句。
　　“应当是‘柳絮’！”
　　屠魔尊者开口：“只是此女……”
　　“罢了，带上来吧。”
　　方夕吩咐一声。
　　没有多久，一袭紫衣的柳絮就被带入殿中。
　　她眉眼虽然还是与之前一模一样，但气质中却多了一丝从容与妩媚，令方夕略微皱了皱眉。
　　“柳絮……拜见岛主！拜见诸位尊者！”
　　柳絮款款行了一礼。
　　若是普通元婴修士，骤然见到如此多大人物，早就心中惴惴了，此女倒是显得落落大方。
　　“我唤你来，有两件事……第一，此次探索秘境，你功劳不小。”
　　方夕一抬手，一只玉盒浮现而出，落在柳絮手中。
　　柳絮脸上闪过一抹惊喜之色。
　　若没有此‘化神灵膏’，她此生或许都无望化神境界。
　　而这时，她却是在场诸多化神修士眼中，未来最有希望突破成为同道之人！
　　此女打开玉盒，大大方方地验证过化神灵膏的真假，才款款一礼：“多谢岛主……柳絮还想继续在翡翠岛上闭关，还请岛主收留！”
　　化神灵膏何等宝贵？
　　在人间界，怕是已经绝迹！
　　纵然这些化神尊者，都有可能动些小心思。
　　毕竟谁没有三亲六故，门人弟子？
　　“这也是个麻烦……”
　　方夕看向周围化神：“正好诸位都在，不如一起立个约，不得抢夺化神灵膏，以及泄露此事，如何？”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者自然没有意见。
　　而白家老祖之前稍微有些心动，此时却不敢承认，也是默认了。
　　方夕微微一笑，取出一张‘仙灵文书’。
　　在这之上，还有他订立的诸多契约，柳絮之事只是附带，关键还是要保密地仙灵境中的一些事情。
　　好在人间界有望化神的修士不多，有望飞升的更少。
　　只要将这些化神修士控制住，地仙界也就得不到什么消息。
　　“仙灵文书？！”
　　云曦仙子面色隐隐一变，在方夕的目光注视之下，还是不得不上前签名，然后是小青、赤炼、白家老祖等人……甚至就连柳絮，都留了一个名字。
　　等到契约成立之后，方夕才笑眯眯道：“如今人间界灵气充裕，诸位或许能修为更进一层，我便不留诸位了，这就开始分配战功与所得……”
　　诸多化神修士的心也提了起来。
　　修士也是凡人，此时为了那些罕见灵药，纵然开口争吵，也在所不惜。
　　方夕却懒得麻烦，直接让太一投影出一片光幕。
　　“我已经将秘境中诸位的功勋统计，兑换表在下方，屠魔，你先来吧。”
　　屠魔尊者看了看自己的贡献点，又看了看兑换列表，发现‘真血丹’赫然在第一位。
　　此种能辅助化神修士增进修为的灵丹，在哪里都有市场。
　　并且，看起来道主的确希望底下修士多选择此种丹药……
　　他面不改色，微微在屏幕上划拉几下，认真寻找自己所需之物。
　　纵然是方仙道主，在此等事情之上，也不能逆了他的意。
　　好在九州界两大化神尊者不太看得上‘真血丹’，白家老祖与云曦仙子还是十分眼馋的，当即换了不少。
　　等到诸多修士分配完毕之后，方夕看向鬼斧与屠魔：“此界有飞升台存在，两位可要借助其飞升？”
　　化神圆满修士，可以借助一界排斥之力，主动打开飞升通道。
　　但之下的修士就做不到这一点，还需要‘飞升台’辅助。
　　作为上古极其强大的一方人族世界，人间界自然是有飞升台的，如今还在北原修仙界中，被冰神宫看管掌控。
　　而九州界中，并没有此物，因此想要飞升，必须修炼至化神圆满，或者蹭别人的飞升通道，以及去虚空缝隙赌一赌。
　　若这两大化神想要借用飞升台飞升，方夕也不会阻挡。
　　屠魔尊者与鬼斧尊者对视一眼，都是摇头：“我等连下界的诸多事情还未钻研清楚，还是等日后化神圆满再说吧……”
　　方夕听了，也不勉强：“本座也准备修炼一段时日，然后飞升……”
　　不错，方夕也准备飞升！
　　并且，还是走‘飞升台’的正经通道。
　　那样的话，一飞升上界，必然会被对应的‘迎仙台’感应，从而落在三界山附近。
　　甚至，还可以庇护自己契约的本命灵兽、甚至是朋友共同飞升！
　　虽然不修炼到化神境界，无法跟随飞升，但到时候说不定有人能够突破。
　　而有方夕守护，走飞升通道也不会遇到多少危险。
　　这也可以将他的身份过了明路。
　　当然……只是外道化身的。
　　至于本尊，或许可以在人间界中修行地仙之道，也或许可以去玄冥渊，继续当土鳖……
　　……
　　密室之内。
　　方夕盘膝而坐，双手掐诀，头顶光芒一闪。
　　主元婴浮现而出，喷吐出一口青碧色的婴火，不断祭炼那一口五代青禾剑！
　　此件残缺的仙府奇珍依旧没有什么回应，不论神识还是法力进入其中，都跟泥牛入海一般。
　　良久之后，方夕叹了口气，将五代青禾剑妥善收好。
　　这一柄飞剑的威力，他早已深刻见识过，自然不会放弃。
　　“或许是我法力不足，难以祭炼此剑，等到晋升返虚、甚至合体之后，应该便可以勉强动用了……”
　　想到那少年地仙催动此剑，结果就衰老许多的模样，方夕也有些心惊。
　　欲要催动此剑，可能还需要消耗大量精血。
　　不过其威力也完全值得期待。
　　“按照长青子见识，纵然是仙府奇珍的残片，价值也非同小可，不在一般的合体之宝下，有些功效十分特殊的，纵然大乘散仙也要眼馋……”
　　“而残缺的仙府奇珍，一般视残破程度不同而威力有所折损，但也在一般的‘半仙器’之上。”
　　“至于完整的仙府奇珍，合体修士执掌在手，只怕能威胁大乘……”
　　“这一口青禾剑，可是残缺的仙府奇珍，价值之高，无与伦比……”
　　方夕喃喃一声，又陷入修炼当中。
　　……
　　春去秋来。
　　转眼间，又是数十个寒暑。
　　这一日。
　　方夕双手不断掐诀，神情凝重至极。
　　一道道青色光晕在密室之内蔓延。
　　无数符文蝌蚪一般游走，不断没入中心一颗青色光团之中。
　　在光团之内的，则是五代青禾剑。
　　此时在青禾剑之上，正有一层血光不断蔓延。
　　嗖！
　　忽然，无数血光一动，竟然争先恐后地没入剑身之中。
　　见到这一幕，方夕眼睛豁然大亮，手诀一变。
　　五代青禾剑无风自鸣，其上五色光晕一闪，蓦然化为一粒青色光点，被他吞入腹中。
　　丹田气海之内。
　　主元婴盘膝而坐，忽然一伸手。
　　已经缩小数十倍的迷你版五代青禾剑便落在手中。
　　他嘻嘻一笑，开始把玩起来……
　　良久之后，方夕睁开双眸：“数十年苦功……总算能将此剑炼化一丝，勉强收入丹田之中了。”
　　至于动用仙府奇珍的威能，则是想也不敢想！
　　就是这炼化一丝，还是方夕完全转换了‘枯荣诀’功法之后，从长青子那里学来的一门秘术效果。
　　否则，想要让这残缺的仙府奇珍认主，当真无比艰难。
　　“这些年来……经过不断参悟，那一篇以龙章文书写的‘太上北斗司命神光’也已经参悟完毕，可以着手修习……”
　　“或许，应该去明寰界了？”
　　方夕自言自语一身，起身走出洞府。
　　在洞府之外，一片白雾当中，竟然有不少传音符！
　　方夕随意抓了一道，神识一扫，便是有些发愣：“怎么此女也来了？贺我千岁寿宴……原来屈指一算，这身躯也一千整岁了么？”
　　一千年！
　　这是凡人生死数十代，纵然对修仙者而言，也绝非短暂的时光！
　　甚至可能是一位元婴老祖的一生！
　　不过对于方夕而言，这才是刚刚开始，根本不算什么。
　　“一千岁修炼至化神后期……这速度在地仙界也算不错了。”
　　他微微一笑，化为一道青色流光，来到长青殿。
　　长青殿中，竟然早已等候着数女。
　　钟红玉、柳絮、灵殊……甚至水灵心都在！
　　四女当真春兰秋菊，各擅胜场。
　　她们见到方夕到来，当即敛衽一礼。
　　钟红玉更是欣喜道：“公子千岁寿宴将临，不知可要庆贺一番？”
　　方夕注视着此女，如今他修为更加高深，并且乃是化神后期的‘枯荣诀’，对寿元感应更加敏锐，却是知晓此女寿元，还有两百年左右。
　　堪堪相当于四代凡人的一生！
　　毕竟人间界不是九州界，凡人能活过五十岁便算上寿了。
　　‘这还是其服用过龟虽寿丹，补充过寿元的缘故……并且修为进步不大，前途渺茫。’
　　他飘然入座，望着四女，笑了笑：“我也不必举办什么宴席庆祝，只请三五好友，喝一杯水酒，也就是了……”
　　方夕其实一向喜欢清静，不喜欢热闹。
　　而修士举办各种大宴，往往还是拉拢关系，兼职收礼居多。
　　如今在下界之中，已经没有他需要拉关系之人，至于收贺礼？
　　剿灭地仙灵境之后，凡俗已经没有什么东西能入他眼了。
　　除非是‘太阴玉晶’这等宝物，才会令方夕多看两眼。
　　因此，纵然千岁寿宴，许多修仙者都举办地非常隆重，但对方夕而言，也就那样……
　　‘举办千岁寿宴的大多都是元婴老怪，根本没有几年好活，因此及时行乐……’
　　‘但我寿元漫长，如今才算个幼儿，根本不必着急……享受的好日子，还在后头呢！’
　　方夕扫了一眼，见到水灵心，不由心中一动：“区区千岁寿宴，还要劳烦水仙子特意赶来……我观水仙子修为，应当开始打磨法力，准备冲击化神瓶颈了吧？”
　　想到这里，他不由也有些唏嘘。
　　虽然并不太相信世间有轮回存在，但如此相似的两片叶子，还是不由令他心中一软。
　　恍惚之间，似乎又想起了那个叫着自己大叔的少女。
　　如今水灵心要冲击化神，他也颇为欣慰。
　　“前辈千岁大喜，水灵心代家师送上贺礼。”
　　水灵心出列，先恭恭敬敬地行了一礼，旋即道：“此外……还有一事想向前辈请教，不知前辈准备何时飞升？”
　　方夕听了，却是若有所思：“这是你自己问的，还是替你师父问的？”
　　他准备通过飞升台飞升，以其神通法力，当能庇护几位化神同道，顺利抵达地仙界。
　　可以说，风险一下降低不少。
　　白家老祖那种货色，他都不屑于去提携。
　　但水灵心与云曦仙子，倒是可以占据一两个名额。
　　不过这其中就有一个问题，水灵心乃是云曦仙子特意培养出来，准备继承蓬莱仙岛基业的。
　　若两大化神都飞升了，那蓬莱仙岛怎么办？
　　虽说仙道贵私，但也有一些修士，将道统与宗门传承看得比自己生命还重。
　　因此要飞升也是云曦仙子飞升，水灵心至少需要在人间苦熬个几百年，培养出下一代化神种子，才能飞升。
　　“一百年到两百年之间。”
　　方夕扫了一眼钟红玉，又看了看灵殊与柳絮，终于开口道：“到时候，若你等化神道成，又想飞升地仙界，不妨与我一起……”
　　纵然打破地仙灵境，人间界灵气升级，中域复苏，但突破化神瓶颈，依旧是十分艰难之事。
　　而突破化神之后，修炼到化神圆满，更是不知道需要多久。
　　即使要走飞升台，也充满危险。
　　相比较而言，只是突破至化神初期，就能得人提携，飞升地仙界，以地仙界之资源，修为必能突飞猛进，才是真正的长生有望！


第647章 秘境
　　方夕的千岁寿宴，过得古井无波。
　　这倒不是人间界修士不想为他大肆操办，而是如今伴随着年龄增长，他的心也渐渐沉静，不想弄这些虚头巴脑的东西。
　　又不是地仙界的万仙来贺，也没什么意思。
　　因此只是开了小宴，与几女小酌几杯，也就罢了。
　　当寿宴过后，水灵心当即告辞离去，剩下的灵殊、柳絮也被方夕的飞升之语打动，开始闭关苦修。
　　这一日。
　　方夕拿起一张传音符，告知钟红玉自己将闭关苦修一段时间，屈指一弹。
　　啪！
　　这一道传音符立即化为一道火光，消失不见……
　　“有外道化身、还有机关城在……应当出不了什么大事。”
　　他自言自语一声，身形瞬间消失。
　　赫然动用‘诸天宝鉴’，前往了那一处巫族秘境！
　　巫族秘境。
　　此时还未到百年一度的天魔劫之时，方夕神识无远弗届一般蔓延开来，便可以看到许多狩猎、嬉戏、修行的巫族族人。
　　“丹雅……”
　　想到之前此地故人，方夕脸上不由浮现出一丝怀念之色。
　　“如此多年过去，此女只怕早已坐化？除非晋升元婴期……但纵然已是元婴修士，寿元也很勉强了吧？”
　　更何况，作为百年一度被原始魔门收割结丹资源与精血魂魄的秘境，此地根本无法晋升元婴的。
　　甚至整个秘境都被一处巨大的禁制笼罩，一旦出现元婴以上的修士，便会立即示警。
　　而以方夕的修为与阵法造诣，这个严密无比的禁制，在他看来就跟处处漏洞的渔网差不多……
　　因此直到现在，那些原始魔门的长老还跟瞎子聋子一般，无人发现有高阶修士闯入秘境。
　　“罢了……先打个招呼吧。”
　　方夕放开身上的敛息术，此术得自玄龟一族，如今纵然返虚修士当面都未必能看穿，之前他大大咧咧在此，秘境却没有丝毫反应，便是如此缘故。
　　而此时，一股远超元婴法力的波动溢散开来，令天地风云色变！
　　“这……”
　　一处部落中，某位大巫望着天地灵力汇聚，如同漏斗的场面，怔在了那里。
　　虽然他相当于筑基期修仙者，但此种手段，还是太过神话……
　　毕竟巫族十分苦逼，纵然修行极快，却也只能修行至堪比结丹修士的巫王境界，旋即便晋升无路，手段还相当单一，往往被掌握三阶手段的试炼弟子轻易击杀。
　　“这是……天神降临么？”
　　一名小巫喃喃一声，虚空中传来的灵压，令他不自觉地便跪伏下去。
　　无数巫民跟着跪了。
　　整个秘境，都似乎在化神修士之威下颤抖！
　　轰隆！
　　黑、白、红、黄、青……五颜六色的灵力汇聚于高空，形成一张脸庞。
　　在这一刻，几乎所有秘境的巫民都怔怔抬头，望着那一张充满威严、好似神明一般的巨脸。
　　……
　　原始魔门。
　　监察殿。
　　一名蓝袍修士匆匆走入一间青铜殿，来到某处静室。
　　此室内面积十分广阔，并无其余家具，只在中间有一座沙盘。
　　沙盘之上显示出一片山川河流，而在沙盘上空，则有一道道五彩网格一般的物事，正莹莹有光。
　　一面宝镜悬浮半空，照耀沙盘各处。
　　在此沙盘前方，有着一个蒲团，上面盘膝坐着一位红袍的元婴修士。
　　蓝衣修士见状一笑：“卓师弟，为兄祭炼‘六欲混天魔’有些误了时辰，此次来晚了，还请恕罪……”
　　“夏师兄太客气了，不过区区数个时辰，对我等而言，又算得了什么？”
　　一身红袍的卓师弟笑道：“更何况……这秘境数百年来，也没得什么事。”
　　只是一处出产结丹资源的秘境，对他们两位元婴修士而言，的确不算什么。
　　“多谢卓师弟体谅，为兄之前刚刚得了一葫芦‘烈血真罡’，稍后便送于师弟……”蓝袍的夏师兄微微一笑，旋即道：“但此处结丹秘境也不算太平，数百年前，也是狠狠闹出一些事来的……据说还牵扯到了本脉那位太上长老……”
　　“什么？”
　　卓师弟一边办理交接手续，一边感兴趣地问道：“愿闻其详？！”
　　他是最近两百年才凝结的元婴，根本不知道如此久远的事情，并且刚刚被调到监察殿，许多秘闻都不太清楚。
　　“我也是听一位早已坐化的长辈提起过……”
　　蓝袍的夏师兄笑道：“大概在七八百年前，那一次秘境开启，闹出好大一场乱子，诸多弟子死伤惨重……根据逃回来的弟子所说，乃是一位结丹中期修士，不知怎么混进秘境，还不要脸地偷袭他们那些筑基弟子，当真是一出大悲剧……”
　　“竟然有如此不要脸皮之人，宗门便没有调查？”卓师兄饶有兴趣地问了一句。
　　“当然有，甚至当时专门负责此事的圣子与圣女，还被誉为千年以降最出色的双子……”
　　夏师兄话语之中若有所指。
　　“莫非是……嘶……太上长老？！”卓师兄瞪大眼睛。
　　“正是！当年太上长老还只是咱们圣门的圣女……与圣子一同看守传送阵，负责降界之事，结果出了此事，圣子进入秘境中探查，没多久魂牌便碎了……”
　　夏师兄叹息一声：“这位圣子两百岁左右便修炼至结丹圆满之境，论资质与道法天赋远超我等，甚至当时隐隐压了圣女一头……若不是其意外陨落，之后必然是圣门元婴长老，甚至可以竞争化神机缘！”
　　“这在当年圣门之中，可是引起轩然大波的，不知道多少长老亲自前往秘境中查探，杀了不知多少巫民，但后来也没查出个结果，只能猜测不是广雷寺便是太清宗，目标也不是秘境，而就是圣子或者圣女！但这两大宗门都不认账，渐渐也就成为了一桩无头公案……”
　　他心中略有些惋惜，死了的天才，就什么都不是了。
　　不仅如此，当年的圣女失去竞争对手，从此一发不可收拾，顺利凝结元婴，然后受到前代太上长老悉心培养，成功化神，执掌原始魔门！
　　若圣子还活着，或许如今的太上长老，便是此人！
　　“一饮一啄，莫非天定？”
　　红袍的卓师弟感慨一声也就罢了，反正他跟一位死了好几百年的结丹修士没什么交情：“这也是太上长老气运隆厚，机缘天定……”
　　“正是如此……”
　　蓝袍的夏师兄哈哈一笑，心中也有些庆幸。
　　原始魔门广大无比，其中支脉众多，若不是当年圣女上去了，他们六欲混天魔一脉，也不会有如今的辉煌！
　　而‘万魂幡’一脉，却是从此一蹶不振！
　　嗡嗡！
　　忽然，沙盘之上传来轰鸣！
　　桌师弟与夏师兄同时色变，连忙上前，就见到那一张五彩大网光芒闪动之下，竟然破开一个黑洞。
　　“不好，有元婴修士潜入秘境！”
　　卓师弟瞪大双眼，都数百年没出过问题的秘境，怎么他一来就出问题了？
　　更衰的是，因为延迟交接，还算他的责任！
　　“快，师弟你操纵阵法，为兄来查看究竟是何人？”
　　夏师兄也惊怒无比，脸色忽然变得一片死灰，隐隐有獠牙从嘴角浮现。
　　继而，其双手一掐诀，一道道符箓被打入沙盘之上的镜子中。
　　镜子表面光华一闪，浮现出秘境之内的山川河流之景。
　　伴随着法力不断输入，隐隐约约间，便见到了天穹之上，那一张巨大的人脸！
　　此人脸宛若纯粹以天地灵力构成，带着一种恐怖的灵压。
　　宛若没有丝毫情感的双眸一扫，镜子之上便浮现出一道道裂痕，彻底化为黑幕！
　　咔嚓！
　　镜子碎裂，砸落于沙盘之上。
　　宛若起了连锁反应一般，一道道五彩禁制瞬间土崩瓦解。
　　“竟然是……化神尊者？！”
　　卓师弟尖叫一声，什么元婴真君的风度都没有了。
　　“速速去请太上长老！”
　　夏师兄同样面露惊惶之色。
　　……
　　“天神啊……”
　　“我等巫民世受天魔压迫……”
　　“还请救救我等！”
　　一位位巫民趴在地上，一位巫王大声呐喊，语气中带有说不出的悲凉。
　　‘若此位存在是天魔首领，那我等巫民，又该如何抗争？’
　　‘但无论如何，必须求肯……’
　　庞大的人脸望着这一幕幕，忽然露出一丝笑意，用纯正的巫民语言开口道：“巫民之苦，在于秘境……今吾将开启秘境，尔等可以自决，是离开秘境，或者继续于此地生存……”
　　其实就方夕而言，这些巫民走出秘境，未必是好事。
　　说不定要面对更大的挑战！
　　原始魔门将巫民养殖于此地，便宛若辛勤的农夫一般，虽然定期收割，却也会为禾苗阻挡病虫与鸟兽之灾。
　　但到了外界之后，可就没这些优待了。
　　说不定诸多修仙者，都将巫民当成一种珍稀灵兽猎杀！
　　不过这也是个人选择，若要阻挡，搞不好反而会被埋怨。
　　有的人，就是不撞南墙不回头，甚至执拗一些的，就是撞了南墙也不回头。
　　对此种，方夕只能选择任凭其去死！！


第648章 选择
　　轰隆！
　　当方夕说完之后，天穹中巨大的人脸豁然炸开。
　　一道道雷霆闪烁，化为电弧落下，其中似乎还闪烁着一枚枚凤篆文符箓。
　　秘境虚空剧烈波动，旋即便被撕开，现出一道道口子。
　　那是虚空裂缝！
　　而透过虚空裂缝，可以看到模糊的山川河流之景！
　　与那些大界不同，此种依附于大世界的小秘境，虚空薄弱，有可能被掌握虚空神通的元婴修士撕裂！
　　不仅如此，其通往大世界的路途极短，也不太可能出现什么虚空风暴。
　　可以说，算是比较安全的途径。
　　当然，遨游太虚需要看运气，可能有的凡人被卷入其中都安然无恙，跨越不知亿万里、无数世界……也可能化神、返虚修士，接连遭遇虚空风暴，直接身死道消！
　　饶是如此，也是巫民如此多年中，唯一的外出之希望了！
　　“这是……外界？！”
　　一名大巫望着虚空缝隙中模糊的图影，忽然疯狂大叫一声，周身被一层青色巽风包裹，便冲入其中。
　　再一刹那，他便消失不见。
　　“不能去……万一这是天魔的陷阱呢？”
　　某座城池之中，一名巫王大声喝道。
　　他威望甚高，立即喝止住蠢蠢欲动的人群。
　　方夕神念见到这一幕，也只是哂笑一声，任凭其去了。
　　他只是给出选择，至于如何选择，还是巫民自己的事情。
　　方夕此时，却是饶有兴趣地望着一处虚空。
　　精通风篆文的他，隐隐可以感受到那一处的虚空波动，乃是即将以‘破界符’突破之时的征兆。
　　却不知为何，依旧没有化神修士出现。
　　“原始魔门可是明寰界的魔道巨擘，可不要让我失望啊……”
　　方夕喃喃一声，也知道自己有些欺负人。
　　当年他晋升化神初期之时，便根本不怕人族的化神修士了。
　　到了如今，纵然一连来上数位，大概也不够杀的。
　　但此时，那一处虚空隐隐波动，却并无一位修士出现，这倒是令方夕有些诧异了。
　　传送祭坛之前。
　　一名眉目如画，身披白色轻纱，赤着双足的女子，不由咬了咬嘴唇。
　　在她身后，还跟着一干原始魔门的元婴长老，一个个目不斜视，神色无比肃然。
　　此时，这位太上长老、化神修士……神情却有些恍惚。
　　似乎许多年前，同样是在此时此地，自己面临抉择。
　　若当时选择出错，或许原始魔门的太上长老，便是当年的圣子了。
　　与如今这一幕相比，更是何其相似？
　　她伸出纤纤玉手，按压了一番自己的眉心，忽地嫣然一笑：“不必管它……”
　　“太上长老？”
　　一位元婴后期的魔修出列：“此秘境之中，可是我圣门重要的结丹资源之地啊……”
　　圣女瞥了此人一眼。
　　在原始魔门当中，恐怕也唯有元婴后期的大修士，才敢跟她说上几句了。
　　“本座修炼的功法你等也该知晓，此种冥冥中的灵觉无有不准……今日不宜斗法。”
　　圣女红唇轻启地道。
　　“今日不宜……斗法？！”
　　那位元婴大修士心中一突，但想到太上长老修炼的功法，的确有此种之能，又不由将信将疑起来。
　　圣女却不以为意，目光笑吟吟地，仿佛透过一处虚空，直接与一双平静的眸子相遇。
　　“倒是聪慧……或许还懂一些占卜天机之术？”
　　方夕若有所思地摸了摸下巴，向着虚空一招手。
　　无数青色光点汇聚，化为四代青禾剑的模样：“果然下界能晋升化神者，都是一代天骄！”
　　若这位原始魔宗的化神修士前来，他可不会客气，必要好好算一算之前的恩怨。
　　但既然对方当了缩头乌龟，那就算了，反正他也没吃什么亏。
　　并且……
　　方夕来明寰界，是来修炼‘太上北斗司命神光’的，弄得打打杀杀，天天斗法，其实也不太好。
　　他手持四代青禾剑，微微一笑，随意一劈。
　　刺啦！
　　一道青色剑光浮现，虽然只有十几丈长，却直接斩裂了虚空，现出一条虚空通道。
　　见到这一幕，方夕双手掐诀，身上四色铠甲浮现，赫然是重新修炼回来的‘万妖甲秘术’！
　　此道秘术已经到了‘四圣兽甲’的层次，更在其用小玄龟与蛟龙精血，替换了原本的鳄蛟精血与五阶玄龟精血之后，变得百尺竿头更进一步，防御力再增。
　　此时他心念一动，盔甲背后便浮现出一根根五彩的天凤之羽。
　　巨大的羽毛组成一双羽翼，末梢处有着无数凤篆文流转，显然虚空之能非同小可。
　　呼呼！
　　翅膀一扇，方夕的身形便进入虚空通道之中，消失不见。
　　以他此时的防御与虚空之能，纵然从虚空缝隙中偷渡地仙界都有很大把握，穿过这种短短的虚空通道，自然更是云淡风轻，不费吹灰之力。
　　……
　　明寰界。
　　一处山清水秀之地。
　　虚空扭曲，化为一条通道。
　　方夕的身影从中飞出，随手掐诀，将此道虚空缝隙抹平。
　　否则若任由其横亘在虚空之中，哪怕对于结丹元婴修士，都是一件大杀器……
　　“此界灵气……倒是相当不错。”
　　他的神识无远弗届地蔓延，感应到明寰界的灵气环境之后，不由暗自点头。
　　此等灵气充沛的世界，哪怕比上古巅峰时期的人间界而言，也只是稍差一筹罢了。
　　难怪此界宗门世世代代都出化神修士，更是每隔数百年便有飞升者！
　　“如今最重要的，还是找处灵气充沛之地闭关……山海珠只是最后选择。”
　　方夕自言自语一声。
　　山海珠虽然经历过吞噬瀚海界的升级，但地方大了……灵气浓度反而有些下降，并不是什么好选择。
　　纵然以灵眼之物强行堆砌出一条灵脉，也要满足始祖妖魔树、小玄龟、还有太岁的修炼……方夕再过去着实有点拥挤了。
　　“明寰界这么大，五阶的灵脉必然有！”
　　他喃喃一声，准备先找个修仙势力，问一问情况再说。
　　……
　　仙缘坊市。
　　方夕进入其中，神识一扫，便选了一个方向。
　　没有多久，走到了一处古色古香的阁楼之前。
　　这阁楼大门半闭，匾额上写着‘细雨楼’三个大字。
　　“这位道友……”
　　方夕刚想入内，便有两位童子出来：“抱歉……本楼今日不开放。”
　　“是么？”
　　他冷笑一声，神识传音了几句。
　　没有多久，细雨楼大门洞开，一名童颜鹤发的老者恭敬迎接出来：“下人有眼无珠，怠慢前辈，还请前辈莫怪……”
　　“楼主？！”
　　那两位童子都惊呆了。
　　要知道，纵然坊市之主，哪次会面不是对楼主客客气气、恭恭敬敬的？
　　那些前来拜见楼主的修士，更是不得不依照细雨楼的规矩，做足了礼仪，才能得以进入。
　　怎么这一次，竟然如此？
　　等等，方才早已是元婴真君的楼主称呼对方什么？
　　两个童子脸色一下煞白，软倒在地上，尿都被吓出来了。
　　“无妨……”
　　方夕自然不会跟小孩子一般计较，跟着这细雨楼主进入阁楼之内。
　　走过一面屏风之后，便见到天地蓦然一阔！
　　一处占地起码百亩的园林呈现在方夕眼前，其中有飞檐斗拱、雕梁画栋，还有数十座阁楼，楼与楼之间以飞桥相连，隐隐组成一道阵势。
　　“不错，你还是一位阵法师？”
　　方夕扫了一眼，觉得有点意思。
　　并且，此处空间明显与别处不同，颇有几分进入山海珠洞天的味道。
　　这让他都不由感慨，明寰界在炼制虚空洞府类宝物之上，的确走到了人间界与九州界的前列。
　　“不敢不敢……老朽只是略懂阵法，承蒙各位同道抬爱，雇佣几次，混口饭吃罢了……”
　　细雨楼主一边陪着小心，一边冥思苦想，却怎么也想不出，明寰界中有如此一位化神修士。
　　“正好，本座也是一位阵法师。”
　　方夕点点头，跟着细雨楼主走入一处阁楼之中。
　　分宾主落座之后，一名傀儡侍女立即上前，奉上一盏香茶。
　　方夕乙木法身之时便不惧大部分毒物，如今万古长青体成就，纵然‘千绝毒’这等能毒死化神修士的奇毒也根本无用，当即抿了一口，笑道：“好茶……”
　　“这九宝香茶花费老夫不少心思，前辈喜欢就好。”细雨楼主笑道。
　　“嗯，本座有些事情要问你……”
　　方夕放下茶盏，随口道。
　　“前辈尽管询问，老夫知无不言，言无不尽！”细雨楼主立即保证。
　　“不要如此担心，只是一些寻常问题……”方夕扫了此元婴修士一眼，不由一笑：“本座从不欠人，当可以在阵法之道上提点你两句……”
　　旋即，两人便开始交谈起来。
　　方夕问了一些寻常问题，顺带还考校了一番这位细雨楼主的阵法造诣，只能说勉强不错，算是四阶中品级数。
　　对于此界许多势力而言，四阶阵法师已经是需要大力拉拢的人才，但对他而言，也就那么回事。
　　方夕随口点拨几句，都能令细雨楼主有种恍然大悟之感，到最后看向方夕的眼神之中，便满是感激之意了……


第649章 修炼大神通
　　数日之后。
　　一道遁光低调地离开仙缘坊市，在天际闪了几闪，便飞快消失不见。
　　遁光之中，方夕暗自回忆之前那位细雨楼主所说的明寰界势力。
　　‘整个明寰界以人族为主，最大的势力还是梵、道、魔三家流派……’
　　此界并无太大的妖魔势力，而梵、道、魔都是人族修士，因此可以算人族内斗。
　　毕竟没有强大外敌之后，人族修士互相内耗是再正常不过的事情了。
　　‘魔门巨擘自然是原始魔门，而梵门则以广雷寺为尊、道门则是太清宗为首……这三大宗门，历代都有化神修士坐镇、甚至飞升的底蕴在……’
　　化神修士飞升不难，并不非要修炼至化神圆满，还可以走飞升台……
　　‘其中……原始魔门的化神修士，可能都不止一位……’
　　至于此种修士真正有多少，那恐怕唯有原始魔门自己清楚。
　　反正细雨楼主一个区区元婴，是肯定不知内情的。
　　“此三大势力，都不适合我……所以，只剩下‘离钩仙城’了么？”
　　方夕心中若有所思。
　　离钩仙城本身拥有一条五阶灵脉，又是散修圣地。
　　传闻在此城之中，甚至有一位化神修士坐镇，并由一个松散的势力维持，其名为——逍遥盟！
　　‘纵然是化神散修，到了如此地步，身边也会自觉不自觉地聚拢一大批势力么？’
　　在人间界，化神已经是顶尖。
　　因此有修士攀附，完全可以理解，并且其也需要人手服侍。
　　双方可以说算是各取所需了。
　　方夕已经从细雨楼主那里得到了明寰界的地图，他遁光极快，数日之后，便抵达一处平原。
　　此平原以西是巨大的沙漠，在沙漠与平原的分界之上，傲然屹立着一座古朴陈旧的修仙城池。
　　方夕甚至神念稍微一扫，能发现不少凡人都混迹在城池周围，似乎希冀有朝一日获得仙缘，无数修士与物资更是不断向此处汇聚。
　　他也不管那许多，径直飞向离钩城。
　　此城城墙之上，有霞光万道，互相交织，化为护城阵法。
　　但此种每日都有大量人口进出，特意留了门户的阵法，对于方夕而言，要混入进去简直再简单不过了。
　　他施展敛息之术，随意寻了个破绽，便进入城中，直接往那位化神所在而去……
　　……
　　小月湖。
　　此湖占地广大，位于城中最好的灵脉节点之上，风景极其优美。
　　甚至附近还有修士巡逻，其环境清幽，适合隐居修炼，不虞外界打扰。
　　在湖泊中心，有着一处湖心岛，岛屿之上则建了几间禅房。
　　一位相貌清秀、宝相庄严、穿着一身月白僧衣的女尼，正盘膝打坐，耳边忽然就听得一声长啸！
　　“是哪位道友与贫尼开此玩笑？”
　　女尼吃了一惊，高宣一声佛号。
　　其身形不知如何便是一闪，来到外界高空之中。
　　此乃梵门密传——心光遁法，号称心念一至，身形便至，遁速当真快至不可思议。
　　而此时，这女尼见到一名青衣少年，正负手而立，似乎饶有兴趣地打量周围环境。
　　更令她敬畏的是，一股远超她化神初期的法力气息，正从那少年身上缓缓觉醒，一点点向她压迫而来。
　　“化神……后期？！”
　　女尼一颗禅心微微波动，不由苦笑一声，双手合十：“贫尼追月，见过这位大修士……”
　　在行礼之时，追月禅师也颇为诧异。
　　明寰界之中，何时多了这么一位化神同道？
　　能修炼至化神后期，绝不可能默默无闻才是。
　　“原来是追月师太，云桀子在此见过道友。”方夕行了一个道礼，微笑道：“在下遨游太虚，不慎被卷入虚空风暴，沦落此界，想找个容身之处，苦心修行，以待来日飞升……听闻梵家大开方便之门，师太又一直乐于助人，想必不至于令我徒劳往返……”
　　“原来道友竟然是降界之人？”
　　追月禅师微微一惊，旋即便觉得此事十分合理。
　　否则的话，也根本没得其它解释。
　　她心中微微一动，脸上便露出一丝笑意：“道友能选离钩仙城，实乃本城荣幸，贫尼立即便召集几位管事，宣布此事……”
　　一位化神修士，纵然要加入太清宗那三大宗派，对方也必然欢喜不尽，一口答应的。
　　“不必了……”
　　方夕摆摆手：“我这人最怕麻烦，之所以来离钩仙城，也只是看中此处可以清修而已……此事也请师太不必大肆宣扬。”
　　他只是来找一条五阶灵脉安心修行的，又不是来称王称霸的。
　　需求不同，自然有不同的做法。
　　“原来道友竟然是一心苦修之士，贫尼佩服。”追月禅师双手合十：“一切自然任凭道友所言。”
　　“多谢师太成全，本人无以为报，看师太身具宝光，应当修炼了梵门炼体之术，我这里有‘法体丹’一瓶，可以有助于我等法力增进，同时药性霸道，兼具淬炼体魄之功，便送于道友。”
　　方夕微微一笑，抛了一个玉瓶过去。
　　追月禅师接过，只是神念一扫，便知道是不可多得的灵药。
　　她心中一动，更多的则是骇然。
　　毕竟她还未真正施展炼体之术，竟然就被对面这云桀子看穿了几分底细，几乎让她有种大恐惧之感，似乎自己已经被看光……
　　此时默念清心咒，一颗禅心总算又变得古井无波：“多谢道友……”
　　……
　　湖心岛。
　　方夕选了一处，结庐而居，算是与追月禅师做了邻居。
　　此湖心岛灵脉之气充沛，并且打理得极为雅致，他还是比较满意的。
　　草庐之中。
　　原本看似狭窄闭塞的草庐，进入之后却是别有一番洞天。
　　首先进入眼帘的是一处巨大的客厅，顶端墙壁之上镶嵌满各种明珠，不断散发光辉，好似周天星辰。
　　而从不同通道进入，便可去书房、炼丹室、制符室、兽栏、药园……可谓别有洞天。
　　这也是明寰界的常态，此界对于虚空之宝的炼制颇有心得，诸多阵法典籍之中，就有专门在洞府内布置这等空间扩张之法的阵纹。
　　方夕也只是随意布置一番，便进入密室之中，开始闭关。
　　“修炼‘太上北斗司命神光’虽然对灵气没有要求，但可以同时修炼功法……”
　　他获得‘枯荣诀’全篇功法，如今又走回正道，这段时间也不能浪费，正好默默积蓄法力，以求更快到达化神圆满的境界。
　　‘枯荣诀想要进阶返虚，倒是给了一篇炼化五行灵物的秘法……这些五行灵物，要求至少五阶，其实颇为奢侈……’
　　此等纯粹的五行之精，到了五阶之后，那都是祭炼纯属性通灵之宝的最佳材料。
　　方夕手上都凑不齐！
　　‘从参悟这篇秘法来看，若能寻到水、火、土、金四种纯属性的通灵之宝，再祭炼入身，也可以勉强有用……’
　　‘但我要走的，乃是三气合一之道……’
　　虽然不论以何种秘法突破返虚，到了返虚初期都差不多，但成功率不一样啊！
　　在方夕所掌握的突破返虚秘术当中。
　　三气合一的成功率是最高的！
　　而炼化五行灵物排第二。
　　直接令外道化身返本归元，正魔合一排第三。
　　接下来才是修炼五行或者三奇功法，吞服‘两仪破虚丹’等等……
　　至于‘木刃诀’中的金木相克之道？算是风险最大，成功率最低的一种，毕竟是新法，还不太完善。
　　方夕自然首选‘三气合一’，最好再搭配另外数种秘法，将成功率叠加至最大，保证突破返虚一举成功！
　　“三气合一……仙源之气好说，下界都可以搜集到，至于天妖之气与真魔之气，除非能立即打开通往妖界与魔界的通道，否则还是在上界寻找比较方便。”
　　这两种材料说难也不难，只要找到两名修炼纯粹妖族与魔族功法的返虚存在便可以了。
　　奈何……方夕是人族，而在地仙界中，此三族势成水火。
　　方夕因此，才想着前往三界山一行。
　　如果说地仙界人族之中，哪里最容易获得此两种材料，自然是三界山附近了。
　　想到三界山，便想到了飞升的方仙道主，甚至冰玄子、还有那头五阶龟妖。
　　‘以方仙道主的绝世之姿，一入地仙界便如蛟龙入海，也不知如今情况如何……搞不好都快返虚了吧？’
　　方夕心中并无丝毫嫉妒。
　　因为他从不跟此人去比。
　　有着‘诸天宝鉴’与‘地仙传承’在身，只要一步步踏实修炼，未来飞升真仙界都有望，甚至还比一般的元神真仙强上许多。
　　他并不强求天仙之道，如此已经相当满足了。
　　略微平复一番心情，调息三日之后，方夕略微闭目，识海之中浮现出一篇龙章文秘法。
　　望着这些笔走龙蛇，宛若蛟龙腾飞一般的古篆文，方夕心中也有些稀奇。
　　这数十年来，在参悟秘术之余，他也经常临摹此种龙章文，甚至想要将其烙印在玉简中。
　　结果这些玉简纷纷碎裂，根本无法承载。
　　或许唯有动用那几张金蝉遗蜕，才有几分承载可能。
　　方夕甚至怀疑，若不是自己早有龙章文的根基，在那长青子的记忆中，纵然看到这篇功法，也会飞快模糊、甚至遗忘！
　　“太上北斗……”
　　他喃喃一声，面色忽然变得无比凝重起来。
　　紧接着，方夕双目闭合，头顶灵光一闪，浮现出一只青色的主元婴。
　　此元婴怀抱诸天宝鉴，周身诸多宝物飞舞，又隐隐以五代青禾剑为尊。
　　在诸多宝物之中，一枚似乎不起眼的小印飞出，落在元婴身前。
　　这印玺四四方方，通体黝黑，似乎乃是以黑木雕琢而成。
　　“这其实才是我的第二本命法宝来着……”
　　方夕望着此印，元婴小脸上都有一丝苦笑。
　　他的第一本命法宝，自然是‘诸天宝鉴’，而第二本命法宝，其实就是这‘生死印’，只是其存在感一向很薄弱。
　　虽然这‘生死印’其实威力相当不错，主材料便是当年始祖妖魔树的一截树枝，又经历‘种宝诀’多次培养，火候十足。
　　最近数十年，为了修炼‘太上北斗司命神光’，又被方夕取出，日夜不惜元气地培养。
　　到了此时，终于晋升五阶层次！
　　‘算起来，的确比外道化身的神婴剑晚了不少，这也是没办法的事情，我主要还是修行突破境界，哪里有多余的元气培养宝物？’
　　‘哪怕锁妖塔，如今还只是四阶极品呢，眼看就要跟不上版本，直接淘汰……’
　　‘与其培养这一座锁妖塔，不如去找冰玄子，此人手上，可是有一尊五阶锁妖塔的……’
　　方夕的元婴飞快思忖，小手忽然打出各种法诀。
　　一道道流光没入生死印之中，令此印一下膨胀，印身之上浮现出妖魔树的纹理，印把之上缓缓浮现出妖魔树虚形。
　　他面色不变，双手掐诀。
　　一道道紫色流光汇聚，落入生死印中，令印身底部隐隐浮现出几个龙章文的古篆纹路。
　　‘枯荣玄光’至少需要结丹修士，并且配合法宝施展。
　　若没有诀窍或者特殊灵体，纵然获得功法也修炼不成。
　　此时要修炼进阶的大神通北斗司命，自然需要将法宝重新炼制一番。
　　好在如今的生死印已经晋升五阶，否则都还难以承载。
　　方夕的元婴不断打出法诀，见到生死印迅速膨胀又缩小，表面多出一道紫色光辉，不由点点头，小口一张。
　　五阶的婴火喷出，不断祭炼此印。
　　此印乃是他一手炼制、培养进阶……器灵相当配合，倒是令炼制过程顺利许多……
　　……
　　时光悠悠。
　　除了追月禅师与寥寥几位离钩仙城的高层之外，绝大部分修士甚至都不知道小月湖上还有一位化神尊者隐居修炼。
　　而方夕的性格一向很宅，又在修炼大神通的紧要关头，根本不可能随意出关。
　　追月禅师观察了十几年，确认这位‘云桀子’的确是位一心苦修之士，并未准备什么阴谋的样子，终于放下了心，也开始自身修行。
　　对于她们这等化神存在而言，稍微一次深度修炼，可能就是数十上百年过去……
　　草庐之中。
　　一道道五颜六色的禁制遍布各处，内部煞气升腾，化为各种狰狞的符文，一看便有厉害阵法守护。
　　闭关静室之内，方夕盘膝而坐，怀抱一枚漆黑印玺，正是‘生死印’！
　　他不知盘坐了多久，身上都似乎堆砌了一些灰尘。
　　忽然，方夕豁然睁开双眸，那一双历经红尘、却又带着赤子之心的眸子放出星辰一般的璀璨光芒：“起！”
　　生死印悬浮而起，其上浮现出妖魔树虚影。
　　他双手十指不断变幻，凝结出一道又一道印法。
　　恍惚之间，方夕自身都似乎化为一株参天古树，历经枯荣轮回……
　　下一瞬，一道莫可名状的玄光，便在方夕指尖浮现，与生死印之上的紫光交织在一起。
　　“太上北斗……司汝之亡！”
　　方夕口中念诵一句咒语，生死印底部，一道道紫色的龙章纹彻底成型，艰难地覆盖于枯荣玄光之上，令玄光之中蓦然多了一丝紫意，有模糊的龙章文渐渐成型。
　　片刻之后，游走不定的龙章文一个模糊，又消失不见。
　　见此情形，方夕也只是叹息一声，并没有强行凝聚。
　　他修炼‘太上北斗司命神光’如此多年，心得之一就是不能强求。
　　“实际上……有着‘万古长青体’之助，我应当比许多青帝山修士进度都快了……到了如今，只差一步，便能彻底将此神光修炼至入门地步！”
　　“到时候，便会有天地异象凝聚，声势浩大无比，甚至可能直达地仙界……”
　　修炼至今，方夕对于‘太上北斗司命神光’也颇为了解。
　　此时的他，枯荣诀修炼至大成境界，可以轻易削死结丹元婴修士，但与同阶修士斗法，哪怕是去削化神初期修士的寿元，也需要一比一得以命换命！
　　并且，去削返虚修士的寿元，可能一年便要千年万年，甚至直接将自身反噬到寿元耗竭而死！
　　这便是‘枯荣玄光’的极限！
　　而‘太上北斗司命神光’可以打破此极限！
　　“纵然只是将‘太上北斗司命神光’修炼至入门境界，再去削化神修士的寿元，我一年，对方便要十年……”
　　“而此大神通的厉害之处，还是可以跨越大境界，去削返虚修士的寿元……虽然，入门级别的‘太上北斗司命神光’，我十年寿命才能换对方一年……”
　　返虚修士原本寿元便接近万年，乃是化神修士的两倍！
　　此种交换比，显然会很吃亏！
　　“不过，等到小成境界之后，大概三年便可以换走返虚修士一年寿元……到了大成境界，又是一比一！”
　　“只是……此大神通再厉害，也无法跨越两个大境界……也就是说纵然此时的我修成了‘太上北斗司命神光’，也无法对合体修士做什么的，除非晋升返虚……”
　　饶是如此，也相当恐怖！
　　特别是配合妖魔树的增长寿元之能！
　　方夕长出口气，脸上浮现出满足的微笑：“总算能在地仙界有点安全感了……不，不对……有着那位‘长青子’在，只怕未来还有一大难关要过啊……”
　　……
　　与此同时。
　　追月禅师的禅房之中。
　　一道道金色卍字符文闪烁，遍布四周墙壁。
　　“有此‘梵净有无间禁制’在，纵然化神圆满，也无法窃听我等交谈……”
　　追月禅师手持一串万年养魂木雕琢而成的佛珠，一粒粒捻着，看向面前三位元婴后期的大修士：“尔等有话，可以直说……”
　　“追月禅师……”
　　一名身材昂扬、相貌威严的紫袍大汉先行了一礼，这才起身道：“原始魔门欺人太甚……如今又到了当年约定之时，我等不知该如何是好……”
　　“那几处灵矿虽然收益不少，但若没有，也只不过困顿一些罢了……”
　　追月禅师手捻佛珠，神态淡然：“当年若不是原始魔门正好因为那一代圣子之死，与太清宗、广雷寺几乎全面开战，也没有我等机会……这数百年的收益，还不够么？”
　　她声音如同洪钟大吕，有着净涤心灵之效。
　　紫袍大汉宛若受到当头棒喝，神情一下清醒不少，苦笑道：“是我太过着相了……毕竟那几处矿脉加起来，每百年都可以积蓄出一枚‘凝婴丹’……”
　　“元婴修士纵然再多，若无化神坐镇，也是无用……”
　　追月禅师对此十分不以为然。
　　就在这时，一枚枚金色符文闪动。
　　追月禅师捻着佛珠的手略微一停，脸上忽然呈现出忿怒相，高宣佛号。
　　禁制裂开一道缝隙，令一口天地灵力所化的飞剑落下。
　　她手掌之上浮现出一丝淡淡的金色，接住飞剑。
　　从飞剑当中，便传出一个温润如玉的声音。
　　而听到此声音之后，几名元婴大修士都是面色连变：“太清宗欺人太甚……竟然如此趁火打劫？！”
　　“原始魔门正与我等为难，太清宗如此，有失正道身份……”
　　“正道、魔门……本来就是一丘之貉，这修仙界中，归根结底，还是弱肉强食啊……”
　　“可恨、可恨啊……我等散修逍遥盟好不容易才有如今势头，难道又要沉沦？”
　　……
　　追月禅师神情不变，只是默默念诵经文。
　　等到一篇经文过后，她才飘然起身：“太清宗化神尊者建议开启一场斗法，决定灵矿甚至下一次举办大拍卖会的归属……此已经涉及离钩仙城根基，不得不应战。”
　　“若有前辈出手，或许无虞……”
　　紫袍大汉恭敬道。
　　“我虽然得了前人遗泽，佛道双修，勉强突破至化神境界，却只是化神初期……太清宗的闵老鬼，可是化神后期的存在……”
　　追月禅师叹息一声，忽然望向不远处：“如今正魔双方联手发难……看来是我等‘逍遥盟’的散修联盟，有些动摇其根基……并不能善了。”
　　“如此一来，还是必须做过一场，只能去请那一位出山了……”


第650章 拒绝
　　草庐之中。
　　方夕正盘膝修炼，忽然神情一动。
　　他略微弹指，碧绿光辉闪烁当中，一株青色藤蔓浮现，从外界卷了一枚传音符进来。
　　“追月禅师……此时有何重要之事？莫非跟那三位频繁上岛的元婴后期有关？”
　　方夕喃喃一声。
　　虽然他一心闭关苦修，但在外界也布置了眼线，免得一无所知之间就被追月卖了……
　　此时自然知晓，追月禅师最近不太安宁。
　　他想了想，手中浮现出一面令牌，稍微晃了一晃。
　　草庐之外，一层霞光顿时散开，现出一条仅容一人通过的通道。
　　追月禅师见此，脸上无悲无喜，高宣一声佛号，走了进去。
　　方夕偶尔也会与追月禅师一同品茶论道，因此双方渐渐熟悉。
　　等到追月禅师来到客厅之时，便见到一位温润如玉、长青如松的少年，正在缓缓泡茶：“禅师来得正好，这‘清灵水’乃是本人最近才从九天罡风之上搜集而来，拿来泡茶正好。”
　　方夕微微一笑，捧着天青的釉色杯盏道。
　　“竟然是九天之上的清灵水，看来贫尼今日要有口福了。”
　　追月禅师落落大方地坐下，手中不断捻着佛珠。
　　方夕不由微微侧目，这一串万年养魂木雕琢的佛珠他并不是第一次见了，但依旧有些眼热。
　　养魂木本来就有滋养神魂之效，到了万年年份之后，效果更是有不可思议的增长。
　　若修士长期佩戴，对修炼神识大有好处。
　　若是给鬼修，更是无上至宝。
　　并且追月禅师手中的珠串还是一件佛器，在祛除心魔、平心凝神方面大有功效。
　　‘这明寰界中，也是有不少珍稀特产的啊，等到神通练成，也该去搜刮……不对，是找此界善心之士好好交换一二。’
　　下界资源贫瘠，真正的好东西，都在那些高阶修士手上。
　　方夕若想拿到此界真正的顶级灵物，去找那些化神修士准没错！
　　追月禅师可没有料到方夕心中在转动着这些念头，只是与方夕谈天说地，又探讨一番修炼心得。
　　她每次听方夕讲述修行经验都颇有所悟，并且自身所学也不是没有一些可取之处。
　　双方交谈甚欢，忽然追月禅师叹息一声，脸上浮现出一丝愁苦之意。
　　方夕又饮了一口灵茶，视如不见。
　　毕竟他虽然借了灵脉修炼，却也给了法体丹的租金，可以说两不相欠。
　　若此女觉得可以以此来要挟他，可就大错特错了。
　　区区一块灵地而已，天下有的是，凭他如今修为，又何处不可去？
　　追月禅师见此，脸上苦涩之意更甚，却厚着脸皮，喃喃自语道：“我等散修修炼不易，好不容易夺得一条灵脉，几个秘境灵矿……就被正魔双方惦记着，若不是贫尼在佛门有些面子与好友，只怕广雷寺都会插上一手……”
　　“哦？不知是何事？”
　　既然对方都不要脸皮，方夕也就不妨听一听。
　　“原始魔门约我逍遥盟斗法，决定几处顶阶矿脉之归属，这也罢了……太清宗却趁火打劫，要与我等重议大拍卖会之地……须知这可是离钩仙城最大的财源……”
　　明寰界百年举办一次全界拍卖会，方夕也是早有耳闻，心向往之。
　　“太清宗的闵老鬼乃是化神后期修为，贫尼万万不是对手……若这次被对方得手，只怕会得寸进尺，纵然仙城灵脉，都是不保！”
　　追月禅师手捻佛珠，叹了口气道。
　　她知晓这云桀子最关心的是什么，算是对症下药。
　　却没有想到，方夕的表情依旧不疾不徐：“那真是遗憾……或许本人要另觅修炼之地了。”
　　为了一处临时洞府，便与一位化神后期修士结仇？方夕还没这么傻！
　　更何况，有着追月禅师在，诸多修士总得给个面子。
　　至少此女坐化之前，离钩仙城是稳如泰山的，最多日子过得紧巴一些。
　　对于方夕而言，只要五阶灵脉不失，那也不算什么大事。
　　追月禅师见此，倒是早有预料。
　　毕竟云桀子本来就是一心苦修之士，怎么可能为此便与一位同道为敌？
　　扪心自问，纵然追月禅师自己，也绝不会如此。
　　她苦笑一声，将手中佛珠放在桌案之上。
　　万年养魂木通体黝黑，表面却又篆刻了无数梵门符文，一枚枚闪烁金光，看起来十分不凡。
　　“此串佛珠，乃是贫尼除了本命佛宝之外最珍贵之物……愿赠予道友！”
　　追月禅师双手合十道。
　　“禅师真是太客气了……”
　　方夕拿起佛珠，放在手上把玩，只感觉一股股檀香之气萦绕，心神都似乎变得平和了许多。
　　不仅如此，其识海之内，更是似乎多了一道清凉的气息。
　　虽然对于如今神识强横无比的他而言，此点可有可无，但日积月累下来，也是一笔不小的数字了。
　　但把玩一番之后，方夕便将佛珠放了回去。
　　在追月禅师惊讶的目光中，他坦然回答：“禅师的提议，真是令本人心动，奈何本人正在修炼一门秘术，着实抽不出空闲……因此只能抱歉了。”
　　“道友道心坚定，贫尼佩服。”
　　话都说到这一步上，追月禅师也无法可想，只能拿起佛珠手串，翩然而去。
　　等到出了洞府，望着漫天霞光，一时间不由有些痴了……
　　……
　　洞府之中。
　　方夕望着追月禅师离开的方向，沉默不语。
　　他并不贪婪，也不觉得自己就应该将修仙界所有的好东西都拿在手中。
　　人应该知足常乐。
　　因此虽然十分喜欢那一串佛珠，却也不至于夺人所好。
　　‘关键还是此事略微有些艰难……化神后期修士，不动用枯荣玄光以及几样大神通，要胜还是要花费一些手脚的，并且哪怕赢了，也会进入太清宗视线，后续还有一系列麻烦……难道就为了这点事，去灭了太清宗满门？’
　　‘如今‘太上北斗司命神光’正到关键时刻，一旦入门，必有天地异象，不宜节外生枝……’
　　方夕暗自想着，又开始进入每天的修炼状态……
　　……
　　数年时间飞快过去。
　　这一日。
　　一艘通体青色，宛若青玉打造的灵舰，轰然来到离钩仙城之外。
　　“那是……”
　　离钩仙城之中，一位修士抬头，望着那一艘灵舰，忽然感觉身躯都在颤抖：“太清宗的‘太清神雷舰’！传闻此舰凝练三百六十五道‘太清神雷’，每一道都能令元婴修士重创，若百雷齐发，化神修士也得暂避锋芒的……”
　　“太清宗为何出动此舰，莫非有重要人物莅临，还是要灭了离钩仙城？”
　　一念至此，不少颇有决断的修士当即化为遁光，舍了摊位、店铺、甚至道侣弟子不要，五颜六色的遁光漫天飘散。
　　“阿弥陀佛！”
　　忽然间，一道女声响彻天地，带着安抚人心之力：“诸位不必惊慌……太清宗诸位道友不过来例行访问罢了。”
　　心光遁法一闪，追月禅师便来到城门楼上，神情凝重。
　　“哈哈……追月禅师，多年不见，不知一向可好？”
　　太清神雷舰的甲板之上，一名道袍老者现身而出，其相貌清癯，头发半黑半白，用一根乌木簪插了，显得十分不羁。
　　“闵道友……”
　　追月禅师身边飞来三位元婴修士，凝望半空中的雷舰：“区区斗法，何必开此灵舰而来？”
　　“哈哈，听闻禅师之前面对原始魔门斗法，险些胜出，虽败犹荣，老夫不敢大意。”
　　闵老鬼桀桀怪笑一声，身后同样站出数位太清宗元婴修士：“想必禅师不会拒绝老夫好意……”
　　“哼，斗法虽可，但如何斗法，却得由贫尼来定。”
　　追月禅师双手合十：“我等交手，波及太广，未免有伤天和……不若还是让元婴修士出手，三战两胜，如何？”
　　“好。”
　　闵老鬼看向身后一位背负长剑的元婴女修，脸上忽然露出一丝笑意……
　　……
　　对这一切，方夕都丝毫不知。
　　他此时正在闭关当中，将‘太上北斗司命神光’修炼到了关键阶段。
　　距离入门，仅仅只差一线之遥了。
　　“去！”
　　方夕双手掐诀，周身浮现出无数紫色的龙章文，这些符文簇拥着妖魔树虚影，争先恐后地投入其中。
　　妖魔树轰鸣一声，树冠抖动，刷出一道莫名的玄光。
　　而此时，他十指连弹，喝了一声：“疾！”
　　生死印飞出，一道道龙章文在印底浮现。
　　这一次，其却是清晰地烙印在了枯荣玄光之上，历久弥新，令枯荣玄光泛起一丝奇异的紫色。
　　哗啦啦！
　　方夕神识一瞬间遁入空冥，体内‘万古长青体’骤然爆发。
　　他通体似乎化为一尊青碧色的翡翠，一道道金丝浮现。
　　无数金丝不断升腾，没入玄光之中。
　　“原来如此……”
　　方夕哈哈一笑，心知自己已经将这一道大神通成功修炼入门！
　　而就在他成功的这一刻！
　　刺啦！
　　离钩仙城上空，万里天地元气波动，竟而乌云密布，下起了淅淅沥沥的大雨！
　　那些雨水，赫然带着一抹殷红！


第651章 佛珠
　　片刻之前。
　　离钩仙城之外。
　　一名元婴女修拔剑出鞘。
　　此剑轰鸣一声，竟而吸引来天地雷霆，令方圆百里尽数化为雷狱！
　　刺啦！
　　一道道青金色雷霆劈打而下，将元婴后期的紫袍修士砸落地面。
　　关键时刻，有梵音响起。
　　天地间浮现一尊天女妙相，将最后一道青金色雷霆拦了下来。
　　赫然是追月禅师出手！
　　此女望着那位英姿飒爽的元婴女剑修，不由双手合十：“不想贵宗竟然还有能拔出‘太清神宵剑’，练成‘神宵雷法’之人，此战贫尼代逍遥盟主认输了……”
　　“哈哈，承让了！”
　　闵老鬼拱了拱手，立即让旁边两位修士将那位女元婴搀扶回来。
　　可以看得出来，动用太清神宵剑，也几乎将此女的法力神识耗费殆尽。
　　若那位大修士能接下最后一雷，几乎便能锁定胜局！
　　可惜，世间没有如此多如果……
　　“如今贵方两局皆败，那大拍卖会……”闵老鬼心中得意，又问了一句。
　　“自然交给太清宗主持。”
　　追月禅师闭上双目。
　　对于太清宗而言，此种事情只能算不无小补，却截断了离钩仙城很大一块财源。
　　但她却不得不答应，否则只怕太清神雷舰，会将整座离钩仙城夷为平地！
　　好在化神修士一般都不会撕破脸皮，追月禅师目中金光一闪，注视着那位女元婴：“还未恭喜闵道友，竟然能收得如此弟子……只怕其乃是传闻之中的‘神宵之体’吧？否则如何能令这件五阶的通灵之宝主动认主？”
　　“不错，英儿的确是神宵雷体，修炼神宵雷法简直相得益彰……日后我太清宗执掌牛耳者，舍她其谁？”
　　闵老鬼哈哈大笑。
　　这便是大宗门的底蕴！
　　因为弟子众多，因此能精中选精，择材传授，并且还有配套的功法甚至宝物！
　　散修之中，纵然能侥幸成功一位，晋升至元婴甚至化神境界，却也无法令自己的弟子如此……
　　因为他们的成功，有许多机缘巧合之处，着实难以复制。
　　而大型宗门之中，却是可以！
　　只要再收到足够优秀的弟子，基本能保证一代代化神修士不绝。
　　而散修之中，纵然有天才人物，甚至盖压一世，数千年之后，又只能化为黄土……
　　对于离钩仙城，三大宗门基本都是打压、无视的态度，这一次拿走对方一大财源，已经足够了。
　　闵老鬼对追月禅师也颇有些忌惮，毕竟此女也是梵门一脉，与广雷寺还有些关系。
　　因此也就任凭其折腾，反正等到此女坐化或者飞升之后，逍遥盟迟早又会变成过眼云烟……此种事情，在明寰界的历史中，已经发生过很多次了。
　　就在追月禅师还想说些什么之际，她与闵老鬼的脸色微变，看向天穹。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，宛若鬼神嚎哭！
　　骤雨不歇，带着苍茫血色！
　　“天血雨、鬼神哭……”
　　追月禅师喃喃一声，满脸难以置信之色。
　　“这莫非是古籍之中记载，有修士修炼成某种逆天神通大法之时，才会出现的异象？”
　　闵老鬼似乎想到什么，飞快看向追月禅师：“师太你隐藏得好深，离钩仙城之中，竟然还有此等大能修士存在？不知师太可否引荐一二？”
　　“阿弥陀佛……”
　　追月禅师一瞬有些心动，最终还是一颗禅心斩尽心魔：“贫尼只知有一位‘云桀子’同道在本城潜心修行，却不知其竟然修炼了此等秘法……”
　　“云桀子，明寰界的化神修士，甚至元婴后期修士中，似乎并无此人……”
　　闵老鬼蹙起眉，带着丝丝杀气。
　　与追月禅师不同，这一位化神修士看起来修为极其恐怖，已经到了动摇太清宗统治的地步。
　　若此时追月禅师还敢遮遮掩掩，他必杀此尼！
　　“贫尼曾与这位道友谈论道法，其曾自述，乃是降界之人……”
　　追月禅师对杀意十分敏锐，当即双手合十地开口。
　　“原来竟然是降界之人么？”
　　闵老鬼颔首，因为也只有这一个解释了。
　　如此一来，什么都说得通了。
　　这鬼哭神嚎、天降血雨的异象，一直持续了三日三夜。
　　等到第四日凌晨，骤雨方歇，又是雨过天晴的景象。
　　方夕伸了个懒腰，惬意地走出自家洞府。
　　虽然过程有些曲折，但在‘万古长青体’的辅助之下，他终于将‘太上北斗司命神光’这一道神通修炼入门。
　　从此以后，便有了一门对抗返虚修士的手段！
　　“不过还是不能大意……返虚修士在地仙界中，普遍寿万年！”
　　“而我如今神通不过入门级别，十年寿元才能换掉对方一年……除非遇到那种大寿不远的，否则若是那种才活了四五千岁的返虚，就有些抓瞎……毕竟我的寿元也才数万年而已。遇到多位年轻返虚出手，必然难以幸免……除此之外，妖魔等寿元悠长的种族也同样如此。”
　　方夕暗暗告诫自己，要稳住，不能浪。
　　此时，他神识一扫，便见到两位化神联袂而来，不由微微一笑，周身青光一闪地迎接上去：“追月禅师……这位是？”
　　“在下闵鸿儒，见过道友。”
　　闵老鬼望着方夕，脸上不由浮现出一丝惊叹之色：“道友修为果然到了化神后期，距离自行飞升只差一步……更修炼成如此惊天地、泣鬼神之神通，老夫当真佩服！”
　　“在下只是侥幸练成一门秘术而已，对于如何导致这一切，当真自己也有一些不太清楚的……”
　　方夕脸色浮现出一丝困惑。
　　不过接下来，他还是请两人进入自己洞府，好好品茶论道一番。
　　作为太清宗的化神老祖，这位闵鸿儒在修炼之上的见识，远超追月禅师。
　　饶是如此，其竟然也经常被方夕的观点折服，脸上浮现出惊叹之色……
　　方夕又饮了一口灵茶，似乎不经意道：“我寄居离钩仙城，听闻此城即将举办大拍卖会，当真好生热闹……”
　　闵鸿儒脸皮一抽，旋即道：“不错，离钩仙城即将举行大拍卖会，此乃明寰界百年一度的盛事，道友应当能有收获……”
　　“多谢！”
　　方夕知晓对方是卖了自己一个面子，不由抱了抱拳，以示感谢。
　　闵鸿儒又客气几句，这才告辞离去。
　　“老祖……”
　　太清神雷舰之上，几名元婴修士望向闵鸿儒。
　　“我们先回山门！”
　　闵鸿儒一拂袖，命令灵舰返航。
　　轰隆！
　　巨大的灵舰轰鸣一声，隐隐发出雷鸣之音，化为一道雷光，转瞬便消失在天际……
　　“老祖……”
　　背负太清神宵剑的女剑修上前一步：“那人有何底细？”
　　“只知其不是此界之人……”
　　闵鸿儒神色阴沉：“但却混迹于散修之中，我等宗门日后怕是难熬……”
　　虽然都是化神后期，但光看对方修成神通之时惊天地、泣鬼神的天地异象，他便知晓自己万万不是敌手。
　　若对方赖在明寰界不走，那此界大概就要对方说了算了。
　　“老祖……”
　　诸多元婴修士都是心中悲凉，怎么出来威压一下离钩仙城，便沦落到如此地步？
　　到了如今，竟然连明寰界都无法做主了？
　　“嘿嘿，都怕什么？此人再嚣张跋扈，比‘云天帝’、‘凌老魔’如何？”
　　闵鸿儒冷笑道：“这两位化神修士在世之时，几乎一统明寰界，但那又如何？只要我等紧守门户不出，凭借护山大阵以及祖师留下的六阶手段……那两人也不敢如何，甚至后来一个飞升一个走火入魔陨落，彻底销声匿迹……到了今日，这两人建立的势力何在？”
　　遇到真正的强敌，可以困守山门，慢慢熬死——这也是此等大宗门的底蕴与生存智慧！
　　“老祖英明……”
　　一干元婴修士尽皆心悦诚服地道，宛若吃了一枚定心丸。
　　……
　　小月湖。
　　“阿弥陀佛，贫尼多谢道友之助！”
　　等到闵鸿儒走后，追月禅师恭敬向方夕道谢。
　　“不必谢我，我只是随口一提罢了。”
　　方夕摆了摆手。
　　实际上他也知晓，早在自己展露修为与天象那一刻，便逃不过这些宗门的视线。
　　与其如此，还不如趁此时多捞一些好处。
　　追月禅师极有眼色，当即双手合十，再行一礼地告辞。
　　方夕望着此尼姑离开的位置，就见蒲团之上，留下了一串佛珠。
　　正是那一串万年养魂木所炼制的珠串！
　　“当真不错……”
　　他当即一道法诀打出，发现此佛器之中竟然没有丝毫法力烙印，显然追月禅师早已暗中将之抹去，不由更加满意了：“这个小尼姑，倒是挺知情识趣的……”
　　方夕把玩着珠串，感受着识海中的清凉之意，心中不由微微一动。
　　伴随着他开始捻动佛珠，那一颗颗佛珠之上的金色纹路开始绽放光芒，各种佛门小神通一一浮现，颇有几分天花乱坠、地涌金莲之感。
　　“果然，经过一位五阶佛修日夜以佛力加持，倒是一件祛除心魔的上好宝物……纵然对元婴与化神的心魔劫，应当都有几分效果的……可惜，对于返虚便没什么大用了。”


第652章 捡漏
　　地仙界。
　　两株婆娑巨树相对而立，其树身高耸如云，树冠震天蔽日，几乎要将天穹之上的七轮太阳尽数遮挡……
　　在树身之上，则是一座座恢弘浩瀚的修士洞府，可以见到一条条锁链、一座座飞桥、一道道遁光，不断在树冠与树身之间起起落落……
　　不时便有长着双翅的异族围绕着巨树盘旋，负责修剪树枝，维持秩序……
　　这是人族中十分出名的一处圣地——婆娑双城！
　　纵然合体修士，在这树城之中也必须保持恭敬，因为这是人族五子之一——‘长青子’的灵脉道场！
　　在婆娑双城深处，一处灵植盘绕的洞府中。
　　氤氲灵气汇聚，化为各种花鸟草兽，满地游走。
　　一处灵泉边上，躺着一位青年修士，以手作枕，似在酣睡。
　　其一身青衣，相貌秀气，更隐隐与当初方夕所见的少年地仙十分相似！
　　忽然，他睁开双眸，喃喃道：“太上北斗……司命神通？这与之前本体忽然陨落，是否有所关联？”
　　几乎就在长青子睁开双眸之后的片刻不到，一道流光飞来，化为一名长着翅膀的异族。
　　“主人！”
　　这名异族赫然有着返虚后期修为，恭敬地跪伏在地：“‘监天盘’有了动静……根据迎仙台测算，来自‘明寰界’！”
　　“明寰？”
　　长青子神情微微一动，他记得本体当年的下界不是这个。
　　所以，是那个凶手逃离了那一界，进入明寰界？
　　“准备一下，让一位返虚初期的‘翼族人’下界！”
　　长青子缓缓道。
　　让一位返虚修士下界，所耗费的资源足以令如今的他都伤筋动骨，并且无比肉疼。
　　短时间内，只能进行一次。
　　并且由于下界法则之力的压制，让返虚后期的修士前去，还不如让返虚初期的仆人动手。
　　“遵命……伟大的主人，本族如今返虚初期修士共有十二位，他们将进行圣域斗法，角逐出最强者，接受主人的差遣！”
　　这位翼族人恭敬道。
　　翼族乃是地仙界一个小族，族中最强者也不过合体修为，后来被长青子击杀，同时收服一族为仆役，平时就负责打理婆娑双树的事务。
　　等到这个仆人离开之后，长青子却陷入犹豫。
　　他想到之前几次派人下界，后果都十分不妙。
　　而这一次派人下界之事，需要消耗一枚十分珍贵的‘化界晶’，以抵消界面之力的压制，可能数百年后，才能进行第二次……
　　“还是必须慎重一些……”
　　长青子眼眸深邃，继而一弹指。
　　一道道藤蔓宛若囚笼一般，遮天蔽日，化为深沉的禁制，将这一片区域尽数笼罩。
　　他手中光芒一闪，浮现出一面青铜古镜。
　　在镜子背面，则篆刻满了各种复杂玄奥的符文。
　　此时长青子嘴里念诵一句咒语，一口青气喷了上去。
　　镜面之上光华一闪，旋即便浮现出一道身穿五彩羽衣的身影。
　　此身影面容苍老，语气却十分轻佻：“这不是长青子么？怎么想到来找我这个糟老头子？”
　　“五行子……”
　　长青子望着这五彩羽衣的老者，脸上浮现出一丝忌惮之色。
　　毕竟，这是与他同列人族五子的存在，更将‘五行之体’开发到了极致，五行神通威能无穷！
　　在地仙界，除了大乘散仙之外，便是他们为尊！
　　甚至由于大乘修士大多隐居，专心应对九重散仙天劫，他们五子往往可以处理人族绝大部分事务！
　　“我记得，上一次三界山轮值之时，明寰界的飞升修士，都在你麾下吧？”
　　长青子淡淡道。
　　“正是……这些飞升修士，倒是一个个好苗子，如今晋升返虚的都有了，想必将来晋升合体，也有几分指望……”
　　五行子笑眯眯回答。
　　“这些人以及你手上联络下界的那几根‘破界香’，我都要了！”
　　长青子道。
　　“哦？”
　　五行子却是眼睛一亮：“老夫记得有段时日，长青子你十分热衷下界，怎么如今重新捡起此兴趣了？莫非是忘记之前几次如何倾家荡产的了？”
　　长青子冷着脸：“五行子，你究竟给不给？”
　　“给！自然要给！”
　　五行子笑嘻嘻道：“不过你得拿东西换！老夫惨啊……之前遇见一头合体后期级别的元古荒兽，大战一场，着实折损一番元气，需要十颗八颗‘紫纹万寿丹’进补一番……”
　　“你做梦？！”
　　长青子脸上青气一闪，继而强压怒火地道：“‘紫纹万寿丹’用材珍稀，我身上也只有三颗……”
　　“那便三颗。”五行子脸上颇有一些得逞的笑意：“再加上那一块十万年的‘紫玄木’……”
　　“你……”
　　长青子忽然变得面无表情起来：“就依你所言……”
　　“好，长青子你不愧我人族栋梁，做事就是爽快，人与破界香随后便到……”
　　五行子哈哈一笑，青铜镜上光芒收敛，再无任何光影。
　　啪！
　　长青子将青铜镜一收，脸上却同样浮现出一丝微笑：“老家伙，先纵容你多活几年，待本座拿到那件仙府奇珍，必要你好看！”
　　……
　　明寰界。
　　太清宗山门，祖师堂。
　　这一日。
　　三道遁光齐聚，望着那悬挂着的一幅幅画像，神情都略微激动：“祖师显灵，跨界传讯？”
　　闵鸿儒神情无比凝重，先带着两位师弟师妹行了一礼，这才看向祖师堂最上首。
　　只见那里一块紫色玉碑，正闪烁奇光。
　　继而，一圈光辉溢散开，附着于一张画像之上。
　　在画像之中，则是一名青年儒生，正对月饮酒的模样。
　　“是第三十二代祖师显灵？”
　　一名化神中期的男修惊喜道。
　　太清宗开派祖师只修炼到元婴境界便黯然坐化，但二代祖师天资横溢，晋升化神，并打下太清宗偌大基业，之后便几乎代代都有化神修士。
　　第三十二代祖师，更是当年的佼佼者！
　　“祖师传讯，此事已经有数千年未见了，也不知是何等巨变……”
　　最后一位化神修士叹息。
　　她是一位粉红衣裙的美妇，五官柔和，气质温婉。
　　“来了！”
　　闵鸿儒忽然开口，三位化神修士的神念便集中于紫色玉碑之上。
　　只见虚空破碎，一枚枚凤篆文浮现，游走不定。
　　从太虚通道之中，蓦然有一缕青烟跨界而来，落在紫玉碑之上，呈现出浅浅的字迹。
　　三大化神修士扫了一眼，便面面相觑起来。
　　良久之后，还是化神初期的师妹开口：“闵师兄，此事你当拿个主意……祖师竟然让我等拿下那引动血雨天象之人，祖师如何知晓本界发生之事？还允诺若做到此事，保我等飞升之后，突破返虚？！”
　　化神中期的师弟明显有些心动，毕竟对于修士而言，每一个突破大境界的机会，都是要拿命去拼的！
　　“那云桀子，可不好对付。”
　　闵鸿儒有些犹豫，他是真正与方夕照过面的，知晓那位修士极不好惹。
　　并且，其还有那一道未知的大神通！
　　“哼，我等不必太过为古籍中的描述所震慑……”化神中期的师弟冷哼一声：“我太清宗的神宵雷法若修炼至大成境界，距离传闻中的大神通，应当也只差了一丝而已……并且还有祖师底蕴在，纵然对方是大神通修士，难道还能跨阶战返虚不成？”
　　“本门底蕴，自保有余，出手则远远不足……那云桀子也不可能自陷死地的。”
　　温婉美妇人柔声道。
　　“不过……这次出手的，未必只有我们一家。”
　　闵鸿儒不知想到什么，神情蓦然变得有些古怪……
　　……
　　与此同时。
　　离钩仙城。
　　“也不知会不会有返虚修士下界……”
　　练成‘太上北斗司命神光’的方夕并未离开小月湖，而是继续闭关参悟。
　　如今大神通在身，纵然面对返虚修士，他也能用十年寿元耗掉对方一年阳寿。
　　看似十分浪费，实际上有着始祖妖魔树在手，寿元源源不断的他，根本不在乎这点消耗。
　　因此还能老神在在一番。
　　更何况……若敌人太强，那大不了拍拍屁股跑路。
　　下界多如横沙，而纵然返虚想要横渡太虚都不容易，让对方一个个找过去便是。
　　纵然找到人间界……那自己大不了躲到地仙界去！
　　有着‘诸天宝鉴’在身，进退便是如此从容。
　　也正因为如此，方夕才选择暂时停留一段时日，至少参加了百年一度的明寰界大拍卖会再走。
　　之前有着他出言支持，如今仍旧由离钩仙城举办这一场盛事，相当于集市开在家门口，还是挺方便的。
　　这一日。
　　方夕出了洞府，身上气息收敛至结丹境界，来到坊市之中。
　　他最近虽然苦练神通，却也发现想要将‘太上北斗司命神通’再提升一次，进入小成境界千难万难。
　　心中也就先将此事暂时放下，预备先参加这次大拍卖会再说。
　　明寰界许多特产都不错，甚至有的顶阶灵物在地仙界也非常珍稀，方夕都忍不住出手几次，将几家店铺的镇店之宝拿了下来。
　　修士大多眼光很毒，哪怕一时分辨不清宝物来历，但也能确定是宝贝的，大多都标了一个天价。
　　可惜，纵然他们再怎么奸诈狡猾，对于可以多界贸易的方夕而言，拿下之后依旧有数倍数十倍的利润！
　　‘这次回去之后，必要闭关苦修，开始祭炼‘地仙灵境’，争取早日开启‘灵域’！’
　　方夕暗自下定决心。
　　地仙传承的核心，就在于‘地仙灵境’，相当于随身的一方天地。
　　只要开启灵域，便能对抗下界法则，甚至拿来对敌，好处多多。
　　拥有地仙传承的方夕，对于如何组建‘地仙灵境’，也算参悟良久，如今颇有几分心得。
　　“地仙地仙，关键就在于‘地’字！灵境之中，主要还是经营之道，也可以构建防御体系……我的阵法与傀儡术都有用武之地。”
　　“更关键的是，地仙与灵境同生同长……若地仙灵境蓬勃发展，是可以反过来刺激本身修为突飞猛进，甚至突破大境界的！”
　　“看来，以后得多买一些种地的书，我的灵植夫手艺也不能落下……”
　　方夕早已将离钩仙城坊市之中常见不常见的灵植夫传承拿下，顺带购买了大量种子。
　　基本上，只要明寰界能售卖的灵种，在他手中都有了备份！
　　不仅如此，在红日界、九州界等等，他也准备如此干，甚至去地仙界采购……
　　“我的‘地仙灵境’，应该开始构建一个蓝图了……”
　　方夕一袭青衣，神态悠闲，背负双手，游走在诸多散修摊位之间。
　　购买完店铺之物，他还是不死心，准备来捡一捡漏。
　　‘好歹我都是化神修士了，又有地仙界增广眼光与见识……我就不信了，还捡不到什么好东西！’
　　方夕神目如电，从一个个摊位之上扫过。
　　忽然，他在一处摊主面前停下脚步。
　　这位摆摊的散修是一名浑身煞气的冷峻青年，他盘膝而坐，面前摆着诸多法器灵器，有的早已残破。
　　见到方夕到来，感受着其结丹级别的法力，这冷峻青年也没有太多惊惶之色。
　　毕竟才区区结丹，如今仙城之中，连元婴真君都不少见！
　　“此物……”
　　方夕蹲下身，挑出一块法宝残片模样的事物，笑问道：“售价几何？”
　　此残片好似一截漆黑的刀尖，在刀身之上还有一道道血痕，煞气凛然，一看便十分不凡。
　　“此法宝残片乃是本人无意中捡到……其质地坚不可摧，应当掺入了‘万年玄铁’之类的宝材……”
　　冷峻青年侃侃而谈：“若这位前辈喜欢，一百块上品灵石拿走……”
　　“上品灵石啊……”
　　方夕感慨一声，多久没见到如此低廉的价格了。
　　他在地仙界，起码都是用极品灵石结账的。
　　不过，一百块上品灵石，购买一块通灵之宝的残片，倒是相当划算。
　　方夕已经辨认出来，此物绝非什么法宝残片，甚至都不是灵宝，而是通灵之宝的碎片！
　　‘也不知此物当年是如何碎裂的……但的确能隐约感觉到其灵性存在，说不定里面还沉睡着器灵？若被一位刚刚修仙的菜鸟捡到，甚至唤醒器灵，那不就是妥妥主角待遇了么？’
　　可惜，对于如今的方夕而言，他完整的通灵之宝都有好几件，区区一件碎片，着实不算什么。
　　但此时，却还要装出一点犹豫与肉疼，否则这摊主也不会轻易松口，还会感觉自己卖亏了，不知道要搞出多少事情来。
　　身在红尘，就应当投入其中。
　　这也是一种炼心的修行。
　　“一百上品灵石太贵，九十块如何？”
　　他开始尝试压价。
　　“九十块……”摊主显然有点迟疑：“这可是残缺的法宝，若是完整的，可不知要多少灵石呢……若道友找到手段高明的炼器师，将其中的主材料提取出来，搞不好能大赚一笔……”
　　“一般炼制法宝法器之后的材料，基本就废了……”
　　方夕摇摇头，正要争辩几句，旁边忽然传来一个声音：“就一百灵石，这残片老夫要了。”
　　只见不远处走过来一名金衣胖子，他衣着华丽非常，十根手指竟然都戴满了各种扳指，手腕之上也有各种手镯，腰间更是叮咚环佩，挂满各种装饰。
　　整个人走过来，便满是珠光宝气，像极了修仙界的暴发户。
　　但方夕眼睛微微一眯，认出这些都是法宝级别，纵然有几件不是，也是功能相当不错的灵器。
　　而伴随着这珠光宝气的胖子前来，那摊主都忍不住站起身，行了一礼：“原来是万宝真君莅临，鄙人不胜荣幸……”
　　这一位珠光宝气的胖子，赫然是一位元婴真君，甚至修为还到了中期层次。
　　方夕懒得探听坊市情报，这摊主可是知晓有这么一位元婴真君，最喜欢在坊市之中闲逛捡漏的，更因为其修炼了一门‘多宝瞳术’，辨识宝物无有不准，在离钩仙城名气甚大。
　　如今对方既然看上了自家的法宝残片，莫非……
　　这摊主登时反悔，想要加价或者不卖了，但面对一位元婴真君，根本不敢如此，只能用期待的目光看向方夕。
　　他指望方夕至少能开始竞价，将价格抬一抬，也不算自己亏了……
　　此两人的心思，方夕都一清二楚。
　　不过他本来就不怎么看得上这五阶残片，也懒得跟人争抢什么……
　　当即微微一笑，起身就走。
　　在心中，还是不由叹息一声：“我果然没有捡漏的命……”
　　“这结丹修士，有意思！”
　　万宝真君摸了摸不知道多少层的下巴，又看向这摊主：“这位小友，一百上品灵石，童叟无欺！”
　　“是，这残片便归属前辈了。”
　　这位摊主满脸肉疼表情，却只能一拱手道。
　　纵然离钩仙城规矩森严，元婴真君也不能在明面上倚强凌弱，但暗地里如何，可就不好说了。
　　若是客人相争，他还敢渔翁得利一番，如今却是根本不敢乱说乱动。
　　方夕此时，却是来到坊市一角。
　　这附近的摊位大多都在售卖各种灵草灵药，看起来还十分新鲜，应当是刚刚采摘的。
　　他神识一扫，便在一位少女的摊位之前停下脚步。
　　“这位前辈，可有看上之物？”
　　这少女穿着一身兽皮衣，扎着一条粗大的辫子，发色又黑又亮，大眼睛仿佛会说话一般，带着一股野性。
　　方夕的目光掠过摊位之上的一些草药与灵草种子，看到旁边一个瓦罐。
　　这瓦罐看起来好像凡物一般，没有什么灵气，表面只有一些蓝褐色的纹路，里面装着一些石块。
　　“此乃何物？”
　　方夕饶有兴趣地盯着这个瓦罐。
　　“这是我在挖草药之时，无意间挖出的一件……法器吧……”
　　少女有些疑惑地回答：“它无法被法力祭炼，但若放入一些石块，过一段时日之后，便会自动变成凡人的黄金与白银……我因此称呼它为‘金银瓮’……”
　　对于修仙者而言，如果是大量的黄金，还能从中提炼出一些炼制法器灵器的材料。
　　一点点金银之物，便没有多少价值了。
　　“倒是颇有意思……这金银瓮怎么卖？”
　　方夕神念一寸寸扫过，已经能看出这瓦罐之中别有隐秘，不由笑着问道。
　　“这……”
　　少女有些迟疑：“此物只有一些巧思，根本不值什么灵石的……”
　　方夕扫了她一眼，笑道：“我看你修为也到了炼气九层，只差一点便可到达炼气圆满境界，不若……一枚筑基丹如何？”
　　“筑基丹？”
　　少女眼睛一亮：“多谢前辈，我换了！”
　　对于炼气修士而言，一枚筑基丹便代表筑基的希望！
　　方夕也是前往多个世界之后，才发现类似‘筑基丹’的丹方各处都有，不过药方大同小异，药效也是差不多的。
　　只能说三千大道，殊途同归，对于炼气修士而言，筑基丹便是最好的筑基灵物！
　　那些炼丹师钻研炼气修士的精气神三宝，最终都会研发出类似‘筑基丹’一般的丹方。
　　而对于这位少女而言，纵然知晓这次交易可能很亏，但唯有拿到手的好处，才是自己的。
　　拿着金银瓮，她可能只能获得一点金银俗物，而拿到筑基丹，却可以成为筑基修士，寿元两百年！
　　“善！”
　　方夕颔首，递过去一只玉瓶。
　　与此同时，则是将金银瓮拿了起来。
　　“慢着……”
　　就在这时，一个有些熟悉的声音忽然传来。
　　方夕却根本充耳不闻，手中光芒一闪，那金银瓮便消失不见。
　　“那瓦罐本真君要了，还给你数枚筑基丹与增进法力的丹药，如何？”
　　万宝真君望着方夕，眼眸中带着惊喜。
　　他的‘多宝瞳术’，见到了比方才通灵之宝残片更加耀眼的宝光。
　　方夕眉头一皱：“之前我未与摊主达成交易，你如此也就罢了……如今还来……”
　　“本真君着实喜爱收藏各类奇珍异宝，还请小友割爱……”
　　万宝真君笑吟吟道。
　　方夕却懒得跟此人聒噪，望着有些汇聚而来的人群，更不想在此地装逼打脸，被人看猴戏。
　　他想了想，手中光芒一闪，便多出一串黑木金丝的佛珠，慢慢捻动起来。
　　见到这一串佛珠，万宝真君眼睛瞪得滚圆，慢慢张大嘴巴，双腿一软，差点就给跪了……


第653章 撒豆成兵
　　方夕从来都不喜欢反复打脸的套路。
　　什么隐藏身份，让万宝真君将事情闹大，然后来个反复……其实挺没意思的。
　　他前世看小说，见到那些主角与反派你藏你的、我藏我的，从原本的小矛盾到丢了脸皮，找人报复被打脸，再到生死大仇，然后必有一个被灭门，感觉十分无语……
　　很多时候，都是为了一点小事与小矛盾升级到生死仇家，又何必呢？
　　不说反派死全家，纵然主角都要为此不是受伤就是劳累，说不定还要被反派报复死个亲朋好友什么的……
　　还不如一开始就大大方方亮出身份，搞不好便一笑泯恩仇了。
　　对于很多反派而言，无法忍受在平民面前丢了面子，但若在同层次或者比他还强的人面前丢了面子，那也就丢了，所谓打落牙齿和血吞，便是如此。
　　也能省掉许多麻烦。
　　方夕如今，就是十分怕麻烦的人。
　　作为离钩仙城的元婴修士，万宝真君自然是拜见过追月禅师的。
　　哪怕不认得对方，以他的瞳术，自然也该认得这串佛珠。
　　“如何？还要继续么？”
　　方夕轻捻佛珠，微笑问道，丝毫不介意借了追月禅师的虎皮。
　　“此物……合该为道友所有！”
　　万宝真君终于从震惊中回过神来，额头浮现出密密麻麻的冷汗。
　　下一刻，他以极快的速度又从储物袋中摸出一物，双手捧着来到方夕面前：“之前此物我见道友喜欢，特意买下，赠予道友……”
　　方夕见了，不由一笑，那正是他之前看上的五阶残片。
　　“不够！”
　　他想了想，暗中传音道：“将你的瞳术也给我一份，此事便就此作罢……”
　　这位万宝真君修为也就一般，但眼力十分不错。
　　方夕倒是想见识一番他的灵目之术，说不定日后就能真的捡漏了。
　　“我的多宝瞳术？”
　　万宝真君一惊，但望着方夕手上的佛珠，还是一咬牙，取出一块空白玉简，按在脑门之上：“此一道小术，还请道友雅鉴……”
　　“你不错，很不错……哈哈！”
　　方夕哈哈一笑，收了残片与玉简，向着大拍卖会会场而去。
　　望着他的背影消失，万宝真君才松了一口气，感觉身上法衣都被冷汗浸湿了。
　　而周围一圈想看热闹的修士没看见争执，却见到坊市中大有名气的万宝真君低头，不由纷纷猜测那一位年轻结丹修士的身份来……
　　……
　　“三百七十二万下品灵石！”
　　“这一块‘五孔云晶’，便归甲字三十七号包厢的贵客所有！”
　　拍卖台上，元婴后期的紫袍逍遥盟盟主亲自压阵主持拍卖。
　　方夕则躺在包厢之中，随意报价，购买自己看上的物品。
　　趁着空隙，他手上光芒一闪，取出了那一只‘金银瓮’。
　　这瓦罐就跟凡人所用的寻常家具一般，看起来没有丝毫特别之处。
　　但方夕能看到装在其中的几块碎石，表面已经泛出金银色泽。
　　“一般而言，需要十几天才能转化几块金子银子……对于凡人而言是无上之宝，对于修士而言就该扔了……”
　　他摸出一块小金子，感受着掌中沉甸甸的手感，若有所思。
　　寻常修士看不出，他却看得出来，这些石块都是被五金之气浸染，然后化作金银之物的。
　　换言之，这瓦罐虽然普通，其中却应当藏着一件五金之气极其浓郁的宝物。
　　就是不知为何，没有丝毫灵压与波动，又能隔绝神识查探，否则早被发现了。
　　一念至此，方夕手中浮现出一层青光，按在瓦罐之上。
　　嗡！
　　瓦罐轰鸣一声，骤然化为一层粉末。
　　无数粉末被风吹散，现出其中一枚黄铜色泽、豌豆大小的种子……
　　“这是……”
　　方夕伸出食指与中指，捻起此物，竟然感觉体内枯荣诀都微微一动，不由心中一凛。
　　能让‘枯荣诀’都如此的，必然是一株顶阶灵根的种子！
　　“神物自晦，还是没有丝毫气息……不过。”
　　方夕双手掐诀，一道枯荣诀法力打入铜豌豆中。
　　外界，各种珍奇异宝不断被端上拍卖台，令拍卖气氛愈演愈烈。
　　而包厢之中，青黄二色法力不断交替，蓦然化为一丝紫色，没入铜豌豆之内。
　　以方夕如今化神后期的法力修为，再配合‘枯荣诀’这顶阶木系功法，自然势如破竹。
　　不到一炷香的功夫，便将此种子祭炼。
　　一道道信息浮现，令方夕心中微微一动，取出《太一经》。
　　很快，他就从浩如烟海的档案资料当中，找到了相关描述，眼睛不由微微亮起：“竟是此物？！”
　　《太一经》之上，一道描述浮现：【金银豆母，顶阶灵根，三十年生豆，豆种可继续种植，或祭炼为道兵……】
　　“竟然是一株道兵灵植！”
　　方夕自然听说过‘撒豆成兵’的大神通。
　　并且，立即就想到了地仙灵境之中的天木灵将！
　　其统领天木道兵，摆开战阵之后，在化神中都算较为厉害的了。
　　若不是遇见自己这个开着机关城来的，等闲化神修士连青帝宫都到不了！
　　地仙灵境，与植物类道兵，其实挺般配的。
　　方夕细细看下去，发现这‘金银豆母’其实没有固定品阶，完全看生长年限。
　　若只是三十年的豆子，那就只能祭炼一转的‘黄豆力士’，相当于炼气期修士。
　　而生长一甲子的母株结出的豆种，就可以祭炼为二转的‘铜豆甲士’，相当于筑基修士。
　　接下来，便是三转的‘银豆道兵’，据说每一位都能力敌结丹。
　　之后还有四转的‘金豆道将’，堪比元婴修士。
　　到了万年级别的豆母，还有可能孕育出五转‘神豆灵将’，那就是化神级别的恐怖存在了。
　　“如今我只得到了‘金银豆母’，却没有道兵之法……”
　　“不过相关的道兵之法，在地仙传承之中就有，甚至可能比‘神豆灵将’更好！”
　　“只等将来灵境建成，再将金银豆母种下，至少能有一批忠心耿耿的苦力与傀儡……”
　　对于地仙而言，灵境便是老巢，怎么重视都不为过。
　　方夕的阵法之道、傀儡之道、甚至灵植之道，都可以运用在其中！
　　“原本还想去地仙界搜罗一些木系道兵的，这金银豆母就比较合适……”
　　当然，即使如此，方夕还是会继续搜罗一些木系道兵与灵根。
　　毕竟仆役与傀儡这种事，自然是种类越多，越不容易被敌人克制。
　　从这‘金银豆母’最高的神豆灵将只到化神来看，也就是个过渡的货色，之后必然被边缘化。
　　此时，外界也终于上了本次大拍卖会的压轴之物：
　　“本次拍卖会第一件压轴拍品——三洞真丹一粒！”
　　紫袍的逍遥盟盟主神色肃穆，双手掐诀。
　　一道道紫光冲天而起，化为囚笼，将整个拍卖台守护在内。
　　“竟然是三洞真丹？”
　　“此丹能辅助元婴中期修士冲击后期瓶颈……以往可以当做最后拍品，如今第一件被拿出，之后的物品，老身却更加期待了……”
　　拍卖会场之中，一片热火朝天的景象。
　　方夕看到这一幕，却是皱了皱眉。
　　这压轴拍品的档次，还是低了一些，不太符合他的心意。
　　……
　　离钩仙城之外。
　　一杆漆黑长幡笼罩一片区域，令外界看起来竟然没有丝毫异常。
　　闵鸿儒带着师弟师妹，望着对面的几名化神老魔。
　　在这些老魔之中，还有一位千娇百媚的少女，赤着双足，神情怔怔。
　　“龚老魔，许久未见了……你还未飞升么？”
　　闵鸿儒向着对面一位鸡皮鹤发，看起来随时都要行将就木的老魔头开口道。
　　“嘿嘿……你闵老鬼还在，老夫为了宗门不受你欺辱，自然还得再忍一忍……”
　　龚老魔开口，声音宛若破锣一般沙哑难听。
　　“龚老魔你都快两千岁了吧？不怕忽然寿元到了，老死下界，那就成了笑话了。”
　　闵鸿儒冷笑一声。
　　太清宗与原始魔门本来关系就不好，底下弟子见面直接斗法厮杀的都有，如今只是互相讽刺两句，已经算非常客气了。
　　“哼……没想到这次竟然要与你等联手。”
　　龚老魔冷哼一声，又看了看左右：“广雷寺那群秃驴呢？”
　　“广弘大师并未前来……”
　　闵鸿儒叹息一声。
　　“少了几人……”
　　龚老魔面色难看：“莫非他们飞升的祖师并无旨意降下？”
　　“据我所知，正是如此……”
　　闵鸿儒回答，甚至他隐隐感觉，广雷寺在上界的后台，似乎与自家祖师的靠山不太对付。
　　当然，这些事就不必说了。
　　“如今我等已经确认那人就在离钩仙城，只要确保其不离开，静待上界使者降临便可……”
　　闵鸿儒道：“可惜追月禅师并无祖师门派，否则只要将大拍卖会再延长几日，便省了我等不知道多少功夫……”
　　但人多口杂，那追月禅师与云桀子关系甚好，他不敢冒一丝风险，因此行事自然瞒着这位女尼……
　　“这个简单，按照惯例，寻常大拍卖会之后，还有高阶修士的私人交换会……咱们便通知追月禅师，要举办一个化神修士之间的小型交换会，只是要延迟数日即可。”
　　破锣嗓的龚老魔嘿嘿笑道。


第654章 动手
　　“道友此策，果然不错！”
　　闵鸿儒眼睛一亮。
　　这龚老魔不愧是魔道老魔，端是诡计多端。
　　与此同时，心中对于龚老魔，却是更加多了几分忌惮。
　　“只要我等放出一些顶级宝物的消息，哪个化神修士愿意离开？”
　　龚老魔笑了笑。
　　至于最后宝物拿不拿出来，就是另外一回事了。
　　只是，他看向圣女：“师妹觉得有何不妥之处？”
　　圣女才从怔怔中回过神来，苦笑摇头：“并无不妥之处，只是不知为何，小妹一直心惊肉跳……欲回宗门坐镇，还请龚师兄成全！”
　　“师妹你的功法师兄深知厉害，看来此次行动的确有些危险的。”
　　龚老魔面色一变：“若你执意要回，倒是也可以，但回去之后，便将‘真魔殿’开启吧……”
　　“真魔殿？！”
　　闵鸿儒惊呼一声。
　　作为相爱相杀的两大化神宗门，他几乎比原始魔门还要了解原始魔门。
　　其门中的‘真魔殿’，便是专门镇压一尊绝世魔头的。
　　以原始魔门的底蕴，甚至能做到禁劾此魔头，操纵对方做一些事情……
　　而那尊魔头的实力，恐怕已经到了化神圆满级数！
　　“放出那魔头？也好……”
　　圣女微微欠身，脚下步步生莲，瞬息之间便即远去。
　　见到这一幕，正道三位化神还好，龚老魔心中却是骤然一空……
　　……
　　离钩仙城。
　　小月湖。
　　方夕一袭青色法袍，手持佛珠，神态十分悠闲。
　　伴随着指肚拨弄，只感觉自身涵养都好了不少，杀气平复许多。
　　此珠不愧佛门之宝，最擅长化解戾气。
　　大拍卖会已经顺利结束，他趁机将山海珠中积蓄的上品灵石花掉小半，购买了不知道多少明寰界特产。
　　日后不论自用还是运去地仙界卖掉，都能大赚一笔。
　　一些珍稀灵物，虽然地仙界中也有，但他根本搞不到。
　　而在下界之中，却是机缘巧合，有可能弄到手。
　　当然，这只是四阶、五阶的资源……
　　到了六阶返虚之后，下界基本便很难找到相关灵物了，非得去地仙界不可。
　　方夕静坐片刻，手中浮现出一枚玉简。
　　“多宝瞳术……”
　　他灵目之术修行不多，但在地仙界中见识不少，此时纵然让‘太一经’来看，此门灵目之术也相当高阶，乃是不可多得的传承。
　　‘一些下界之中，往往也有十分高明的传承……’
　　‘此术纵然放在地仙界，也是相当不错……’
　　‘这多宝瞳术虽然在淬炼灵目、料敌先机方面十分一般，但在辨识宝光方面非同小可……当然，这是必须将宝物展露出来的前提下，否则放在储物袋之中，还是难以看破的。’
　　‘即使如此，其鉴宝之能也是不错，或许可以修习一番……’
　　方夕抚摸着玉简，若有所思。
　　大拍卖会结束之后，照例还有高阶修士的私下交换会。
　　按照追月禅师所言，到时候化神修士都会前来，有不少真正的好东西，他并不想错过。
　　至于上界来人？
　　以界面之力压制，最多来个返虚初期，并不算什么。
　　甚至，他这次选择在明寰界，也只是由于修为暂时还有些不足而已。
　　等到熬过这数百年，自己晋升返虚，又凝练‘地仙灵境’，获得‘灵域’之力后，在下界完全可以开无双。
　　那长青子第二元婴派来之人，来一个杀一个，来两个杀一双！
　　当年的长青子本尊，便是如此做的。
　　而方夕自忖会比长青子做得更好。
　　至于合体修士？则根本无法下界的，除非对方想直接陨落……
　　“可以先修炼几门秘术，然后等待交换会开启……”
　　“只不过……以往都是大拍卖会结束，立即开启交换会的，如今居然延迟……虽然据说是数位化神同道未至的缘故，也有点蹊跷……”
　　方夕脸上狐疑之色一闪，忽然双手一掐诀。
　　他神识无远弗届，以小月湖为中心，向着四周不断蔓延……
　　方夕的神识原本就极为强大，远超同阶，在进阶之时获得的好处更大，又修炼了神识功法。
　　更关键的是……有‘诸天宝鉴’镇压识海，一直在缓慢而坚定地淬炼神识，令其神识强大且纯粹。
　　此时的神识之力，早已远超化神圆满修士。
　　甚至与返虚初期相比，只怕也丝毫不逊色的。
　　而在人间界中，神识极限更是远超地仙界之时。
　　他的神念迅速笼罩整座离钩仙城，甚至就连仙城阵法也无法阻挡，一路直达诸多阴私之地，看到不少秘密。
　　‘果然，离钩仙城纵然号称散修梦想之地，暗中依旧有不少肮脏与欺压之事……’
　　视线从一处修士囚牢中离开，方夕的神识再次扩张，甚至超出离钩仙城范围。
　　“咦？！”
　　忽然，他神情一动。
　　在离钩仙城之外，一道神念由虚化实，化为一口白色小刀，发出轰鸣，一刀划破虚空。
　　噗！
　　虚空一阵扭曲，浮现出几只翩翩起舞的蝴蝶。
　　这些蝴蝶异常美丽，翅膀之上有着眼睛一般的纹路，此时正惊慌失措地想要向四面逃离。
　　“斩！”
　　从小刀之上，却冷冷传来方夕的声音。
　　噗噗！
　　小刀化为一道流光，迅捷突刺，将一只只长着眼睛的蝴蝶穿透……
　　……
　　“我的‘迷神蝶’？”
　　漆黑长幡之下，一处移动洞府内，忽然传来一声痛呼。
　　盘膝而坐的龚老魔睁开眼，便看到了另外一位化神老魔，正捂着额头，脸上露出痛苦之色。
　　他不由眉头一皱：“我不是告诫过你，不要动用小手段监视那人的么？为何还放出迷神蝶？”
　　“龚师兄……”
　　这位化神老魔是一位俊美男子，脸上却带着一些阴气，行动之间有些扭捏感：“我并未让迷神蝶监视此人，只是命令它们监视离钩仙城的城门罢了……没想到便被那人发现，甚至追杀。”
　　“你……唉！”
　　龚老魔叹了口气。
　　“龚师兄……不是师弟我执意如此，而是此人出现得如此巧合，同样是陌生化神修士，可能与当初出现在秘境中的神秘化神是同一人……那人竟然能令师妹都不愿为敌，若是化神后期修为，便能解释清楚了。”
　　相貌阴柔的化神老魔表情忽然变得有些狰狞：“我们原始魔门的秘境，不知何时变成了外人想来就来，想走便走之地？”
　　龚老魔不由沉默。
　　他知晓，这位‘詹师弟’只怕还是对当年之事念念不忘。
　　也是，不论哪一位修士，自家后裔中最出色的子弟，不明不白地死在秘境之中，总会想方设法地查明真相的。
　　当年若不是他强行压着，只怕对方早已同时对太清宗与广雷寺开战了。
　　只不过当年那凶手乃是结丹中期，怎么算都不可能是如今这位化神后期修士，只能说可能是师徒、或者来自同一个势力。
　　哗啦啦！
　　就在这时，魔幡之外，有土黄光辉一闪。
　　一头明黄巨虎浮现，从口中喷出粗大的光柱，狠狠击打在魔幡放出的黑雾之上，令无数黑雾蒸发，现出隐藏的洞府。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道遁光浮现。
　　闵鸿儒带着师弟师妹，与龚老魔、詹老魔一同出现在半空之中，脸色都十分难看。
　　而在他们对面，方夕正凌空而立，手中拿着一枚明黄印玺，正是‘九烨印’！
　　“诸位……为何举办此等小会，也不叫本人一句，莫非觉得本人不配与诸位为伍么？”
　　方夕笑吟吟问了一声。
　　“这……”
　　闵鸿儒神情有些尴尬，那位化神中期的师弟却是冷哼一声：“师兄，何必说这么多？从他直接攻击我等，便知道来者不善，今日必不能善了！”
　　他们说得不错，当方夕发现还有这么一窝化神修士居于离钩仙城之外监视自己之时，心中已经杀伐之意大起了。
　　毕竟，他与这两大宗门无冤无仇……好吧，圣子那种结丹修士不算！
　　为了区区一些弟子门人，就找一位化神后期的修士麻烦，这本来就是一件不可思议的事情。
　　更不用说，还有正魔联手！
　　除非是获得上界符诏，才有那么几分可能！
　　“正是如此……”
　　闵鸿儒叹息一声，右手微微一划。
　　虚空破碎，一柄雷光闪烁的长剑浮现在手，竟然是那名元婴女剑修背负的‘太清神宵剑’！
　　他不知动用何种秘法，竟然能驾驭此剑，甚至获得其加持，自身雷法威能无穷！
　　嗖嗖！
　　天地之间，蓦然雷霆狂舞，无数雷灵力疯狂汇聚，带来强烈的危险之感。
　　而龚老魔则是脸上灰白之色一闪，身形蓦然消失不见了……
　　此种悄无声息的遁术，其实远比那漫天雷火恐怖！
　　见到两大化神后期修士动手，剩下的‘詹老魔’与正道两位化神修士都有了信心，纷纷施展宝物乃至神通……
　　一时间，五大化神联手，纵然化神圆满修士都要暂避锋芒！
　　方夕见到这一幕，脸上却是浮现出一丝笑意。
　　他一道法诀打出，九烨印化作一座土黄色的玉山，挡在身前。
　　旋即双手一合，一枚漆黑木印浮现，正是‘生死印’！
　　无数紫色的龙章文盘旋，方夕神色凛然，已经锁定了化神后期的闵鸿儒与龚老魔！
　　“太上北斗……司汝之亡！”


第655章 斗法
　　嗖！
　　两道莫名的光华掠过虚空。
　　下一瞬。
　　无穷雷霆散开，高空之中的闵鸿儒神色怔怔，手中‘太清神宵剑’跌落而下。
　　他身上的气息飞快消散，元婴直接归于虚无……
　　竟直接死于天人五衰！
　　而在虚空某处，一具脸色灰白、宛若僵尸的魔躯也浮现而出，一头栽倒落地。
　　赫然是龚老魔！
　　死因——太上北斗司命神光！
　　方夕如今将此神通入门，纵然去削返虚寿元，也能做到十比一。
　　而削同境界修士的寿元，则是一比十！
　　换言之，全新升级过后的枯荣玄光，只需要消耗他一年寿元，便能削走化神修士十年阳寿！
　　而以方夕堪比合体修士的寿元，这无疑是一件很恐怖的事情。
　　这两位都是化神后期修为，特别是龚老魔，人间化神寿元只有两千岁左右，其寿元只剩下两百多年。
　　而那闵鸿儒稍微好一些，寿元还剩四五百年的样子。
　　换言之，以‘太上北斗司命神通’削死这两位化神后期的大修士，方夕消耗的寿元连一百年都不到！
　　当真洒洒水啦……
　　这也是他一开始就选中这两位的原因，谁让他们修为最高呢？
　　在下界想要苦修至如此境界，必然需要耗费漫长的时光，也就代表着……大限不远！
　　正是绝好的杀戮对象！
　　而看到这一幕，另外三位化神修士神色大变！
　　他们无论如何也想不到，只是一个照面，正魔双方的两位最强修士便直接陨落……
　　修士斗法，命悬一线，方夕根本不会给这最强的两位修士从容施展什么功法秘术的机会，上来便是绝杀！
　　而此时，却是可以慢慢炮制剩下这几位化神修士了。
　　轰隆隆！
　　此时，那三位化神修士的宝物法术，才轰击在九烨印所化的土黄巨山之上，令此玉山发出震天的轰鸣。
　　“去！”
　　方夕单手一掐诀，九烨印顿时咆哮一声，又化为一头土黄色的巨虎，将那化神初期的美妇缠住。
　　此美妇也不知修炼的是何种功法，出手之际花瓣漫天飞舞，蓦然间双手掐诀，一蓬粉色的霞光浮现，在漫天花瓣之中，浮现出一只只拳头大小的巨蜂。
　　这些巨蜂爆发出强烈的法术灵光，一只只轰击在巨虎身上，令土黄巨虎连连咆哮。
　　它张开血盆大口，又喷出一道土黄色的光柱。
　　在光柱之中，还有无数古篆文游走不定。
　　半空之中的巨蜂一头头落下，美妇人见此，却是一咬银牙，祭出一块粉色的锦帕。
　　此帕四个角落处各有一枚凤篆文，此时伴随着化神级别的法力输入，那四枚符文一跃而起，莹莹有光，八角垂芒，一道道粉红色的霞光浮现，形成巨盾模样，挡住了土黄光柱。
　　在美妇人身边，那化神中期的师弟狠狠一锤胸膛，从口中喷出一口银色飞剑。
　　此飞剑之上，赫然有着密密麻麻如同细小蛇鳞一般的纹路，剑柄被雕琢成蛇首状，瞳孔镶嵌了两颗猩红的血河石。
　　此乃‘灵蛇剑’，也是一件通灵之宝，为太清宗传承之物，由这位师弟执掌。
　　他看到闵师兄身死，知晓自己绝非那云桀子对手，只能先努力抵挡对方一招，然后趁机逃命！
　　此时这人心中早已没了什么建功立业的心思，只想着如何逃出生天。
　　一念至此，这位化神修士猛地咬破舌尖，一道精血喷洒在灵蛇剑之上。
　　获得此助力，灵蛇剑轰鸣一声，化为一条眼眸猩红的白鳞大蛇，游走虚空，每一枚鳞片之上都有符文闪烁，蓦然张开血盆大口，向方夕撕咬而至！
　　方夕神情不变，伸手一招。
　　四代青禾剑从丹田气海一路沿着经脉浮现在手，拉出一道百丈之长、凝炼无比的青色剑光，好似一条青色蛟龙，张牙舞爪地与白鳞大蛇缠斗在一起。
　　双方游走之间，天地灵力呼啸，虚空都被扭曲……
　　“此人的大神通应当有所限制……否则我等早已步了闵师兄的后尘！”
　　化神中期的师弟见到这一幕，脸上却浮现出一丝喜色：“詹道友……我等三人联手，必能保得……”
　　但他话还未传音说完，神念便见到那位詹老魔怪叫一声，摇身一变，化为一头三头六臂的千丈神魔。
　　此神魔六条手臂同时掐诀，有漆黑魔焰燃烧，化作各种兵器砸落。
　　然而，就在此神魔咆哮之际，一道暗淡无比的遁光竟然从神魔背后飞出，低调至极地开始逃遁！
　　这相貌阴柔的詹老魔，竟然直接跑了！
　　“哪里走？”
　　只是此老魔虽然处心积虑，却又如何瞒得过方夕的神识？
　　此人自以为施展了金蝉脱壳的秘术，殊不知在方夕眼中，就是一个笑话。
　　“竟然能将神魔之躯分离，炼化为一个类似身外化身的傀儡……魔道秘术，果然不可思议，该赏！”
　　方夕哈哈一笑，一面黑色盾牌飞出，从盾牌之上冒出无数漆黑圆光。
　　哗啦啦！
　　从圆光之中，一条条黑色水流浮现，宛若无数黑水长龙，将三头六臂的神魔之躯尽数缠绕。
　　方夕本人则是化为一道青色光芒，紧追不舍。
　　见状，詹老魔怪叫一声，周身血色汹涌，就要施展某种血遁之法逃命。
　　但伴随着方夕一声长啸，他五指张开，一道道太乙青木神光纵横来去，在天地间交织成一张青色巨网。
　　咔嚓！
　　从青色巨网之中，一道道太乙神雷轰然砸落！
　　雷霆一响，詹老魔脸色难看地从虚空之中现出身形，那一身血遁之法赫然被破！
　　太乙青木神光乃木系顶级神通，特别是会伴随着修士的修为不断突破而提升威力。
　　在方夕‘长生术’大成，炼就‘万古长青体’之后，威能更是到了不可思议的地步，甚至还要超越一般的五阶通灵之宝！
　　詹老魔嘶吼一声，手中浮现出一杆漆黑长幡，上面有不知道多少阴魂怨鬼，更浮现出数十头元婴鬼王，赫然是一杆‘万魂幡’！
　　轰隆！
　　一道‘太乙神雷’落下，此雷至刚至阳，又充满生机，正是阴鬼之力的克星！
　　青碧色的神雷落入万魂幡之中，顿时劈开大片鬼雾，将一头元婴后期的大鬼王化为灰烬！
　　咔嚓！
　　这一道神雷之后，一道又一道神雷不断从青色巨网之上蔓延而出，宛若天劫一般。
　　无数神雷化为一张大网，不断将万魂幡向内压缩。
　　咔嚓！
　　万魂幡的白骨旗杆之上，一道道裂痕浮现，最终轰然断裂。
　　“不！”
　　失去了万魂幡庇护，詹老魔尖叫一声，被太乙神雷所化的雷网淹没。
　　呲呲！
　　他的护体魔光遇见太乙神雷，瞬间被化为白烟。
　　紧接着，无数青色雷霆一闪，此老魔的法体竟然就这么四分五裂起来……
　　嗖！
　　光芒一闪，一只漆黑元婴浮现，跌跌撞撞地逃向巨网之外。
　　他一个瞬移，来到青色巨网边缘，又张口一喷。
　　一颗漆黑珠子浮现，落在太乙青木神光所化的巨网之上，立即爆发出一阵璀璨的光辉。
　　等到光辉散尽，那青色巨网之上，便赫然多出一个巨大的漆黑缺口。
　　詹老魔的元婴见状大喜，就要从洞口中飞出。
　　但在青色巨网断裂之处，忽然浮现出一道道碧绿色的雾气。
　　这雾气宛若有生命一般，径自缠绕上詹老魔的元婴。
　　此元婴小脸严肃无比，望着自己的身躯。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　只见他的动作渐渐变得僵硬，四肢之上也浮现出木质一般的纹理。
　　好像这一只元婴从元气之躯，化为了木头玩偶。
　　——万木母气！
　　自从‘万古长青体’大成，又从长青子记忆中获得这一道秘术神通之后，方夕便立即会了。
　　毕竟此等木系本源之气，说白了也不过就是‘太乙青木神光’的一点运用罢了。
　　他五指一抓，丝丝缕缕的太乙青木神光一蓬蓬落下，将此‘木偶’层层缠绕，竟然将詹老魔生擒！
　　此老魔被擒拿之后，那一尊三头六臂的神魔之躯也不知发生了何种变故，竟然一寸寸崩解开来，化为一波波精纯魔气向四周扩散……
　　‘看来此魔躯依旧被本尊控制……’
　　方夕喃喃一声。
　　在他看来，这詹老魔，却是剩下三位化神中较强的一位。
　　收拾了此人之后，这两位太清宗化神修士，根本连跑也跑不掉了。
　　一念至此，他随手一挥。
　　轰！
　　天地间一粒粒青色光点浮现，不断被转化为太乙青木神光，带着能匹敌通灵之宝的威能，轰然落在两大太清宗化神修士身上！
　　……
　　离钩仙城。
　　数位化神修士交手，激荡的天地灵力形成潮汐，威压令诸多炼气筑基修士都感觉胸口如坠大石，几乎喘不过气来，体内法力更是难以调动，脸色一片苍白。
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着佛号声响起，追月禅师驾驭心光遁法，出现在城门楼之上，双手一合。
　　一枚金色卍字符文飞上半空，统领万丈霞光，全力激发了离钩仙城的护山阵法，这才堪堪将全城保住。
　　饶是如此，一波波天地灵力化为潮汐，猛烈冲击着阵法，令五颜六色的光芒爆闪。
　　“禅师……”
　　一位位元婴真君来到城门楼上，先感激地向追月禅师行了一礼，然后才看向战场。
　　“举手投足之间，都有天地之威，这便是化神修士？”
　　逍遥盟盟主，那位紫袍大汉叹息一声，心知纵然自己乃是元婴后期的大修士，但对上此等化神修士，只怕三招两式之间便要授首！
　　万宝真君混迹在一干元婴修士当中，显得毫不起眼。
　　但下一刻，看到正在斗法的修士之时，他眼珠一下瞪圆：“竟然是这位……前辈……”
　　原本他看对方是结丹期，还叫对方一声道友，乃是亲近之意。
　　此时看来，自己还是太过托大了……
　　当看到方夕施展万木母气神通，将一位化神老魔的元婴都制住之后，他心中只有一个念头：‘我这头颅还在，当真是天大的气运……’
　　……
　　方夕根本懒得理会一干离钩仙城的散修。
　　他们如何想的，与自己何干？
　　至于追月禅师，此女最多牵制一下那化神初期的美妇人，有跟没有一个样！
　　此时拿下那位化神老魔之后，战场情势已经十分明显。
　　“我有一剑，还请两位道友品鉴！”
　　方夕瞥了眼还在与明黄巨虎苦战的美妇人，撇了撇嘴，手掐剑诀。
　　正在与白鳞大蛇颤抖的四代青禾剑倏忽飞出，落在他的手中。
　　方夕右手持剑，左手在剑身之上轻轻一抹。
　　纵然只是四代青禾剑，但此剑也伴随着他征战多年，击败不知道多少‘强敌’！
　　今日之战，只怕是最后的辉煌了……
　　“去！”
　　他一剑斩出，四代青禾剑爆发出一声无比清越的剑鸣，继而轰然炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针！
　　一枚青禾针再次炸开，化为百万枚的青禾无形针！
　　此种飞米级法宝，对于元婴修士而言，除了以虚空神通勉强抵御之外，几乎无解！
　　但对化神修士而言，他们由虚化实的神念，还是能捕捉到数分青禾无形针之踪影！
　　那位化神中期的师弟，便察觉天地之间，蓦然杀机大盛！
　　无数青禾无形针，似乎组成了一座无形的剑阵，还在不断向内收拢！
　　“师兄……救我！”
　　化神初期的美妇人神色一变，脸上泛起一层黑气，居然中了剧毒！
　　不仅是剧毒，还是能毒杀化神修士的‘千绝毒’！
　　方夕的四代青禾剑，如今还能在化神修士中用用，便是因为淬过毒……
　　当然，当年购买的‘千绝毒’不多，如今也快用完了。
　　这四代青禾剑，也就可以彻底退休……
　　吼吼！
　　九烨印所化的巨虎忽然咆哮一声，撕裂了那粉色锦帕，巨大的虎爪猛地拍下。
　　刺啦！
　　布帛撕裂之音随即响起，那化神初期的美妇人周身宝光破碎，被巨虎虎爪撕裂。
　　嗖！
　　一片血光之中，一只面目肖似美妇人的元婴出现，满脸凝重地祭起一块雪白玉符。
　　在玉符之上，一枚枚凤篆文游走不定，竟然蔓延出无数白痕，在虚空中形成一座临时的传送阵法！
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，天魔吟发动。
　　那美妇元婴登时抱着头惨叫一声，耽误了进入传送阵的动作。
　　与此同时，他飞手打出一道‘禁空符’！
　　一连串银色的凤篆文没入那虚空成阵的阵法当中，与其它凤篆文融为一体。
　　哗啦！
　　传送阵登时崩灭！
　　方夕一弹指，一道太乙神雷击中此女元婴，令其双眼翻白地昏厥过去，被收入锁妖塔内。
　　而此时，虚空之中，那无处不在的‘青禾无形针’也猛地向中间一合！
　　但听一声凄厉的剑鸣！
　　那位化神中期的师弟肉身崩灭，连元婴都化为齑粉……
　　举手投足之间，方夕连灭五大化神修士！
　　他来到地面之上，将龚老魔与闵老鬼的尸身收起，又回首望了一眼那城墙之上的众多修士。
　　追月禅师还好，其余元婴修士纷纷缩了缩头，万宝真君更是几乎昏厥过去。
　　好在方夕也只是扫了一眼，便化为一道流光，消失在天际……
　　……
　　数个时辰之后。
　　山海珠洞府之中。
　　小玄龟百无聊赖地趴在方夕裤脚边，正好奇地拨弄着那柄银色的‘灵蛇剑’。
　　方夕周身魔光隐隐，乃是动用三相灭元功，化为魔修，再动用搜魂秘术。
　　此时随手一丢，那木化的詹老魔元婴便被妖魔树一根枝条缠绕，缩入树冠之中，飞快消失不见。
　　接下来，他又对那美妇的元婴如法炮制……
　　良久之后，方夕睁开双眸：“果然是上界符诏……”
　　对于这五位化神修士为何想不开来找死，他也知道了来龙去脉。
　　首先便是这两家祖师传讯，命他们监视自己，最好生擒，实在不行也必须获得踪迹，等待禀告上界来使。
　　奈何‘破界香’传递的情报长度有限，而上界似乎有所顾忌，并未明言‘枯荣诀’的神通，只是叮嘱他们远远监视自己便可。
　　结果却没想到自己神识范围如此之远，又找到了蛛丝马迹，一路杀了过来。
　　“严格说起来，闵老鬼与龚老魔，才是最惨的那两个……明明一身神通法力，可以与不动用杀招的我斗法许久了，却一照面就死了……”
　　这也是方夕一向的做法，面对敌人当然要一开始便拿出杀手锏，往死里打！
　　但面对返虚的敌人，比如这一次的降界使者，那就可以一走了之。
　　毕竟他才区区化神，何必跨阶与返虚斗法？
　　等到将来返虚、甚至合体之后，再来找回场子不迟！
　　“倒是这两家宗门的宝库……不能浪费了。”
　　方夕抓起一柄通灵之宝的飞剑，竟然是那一口‘太清神宵剑’，此剑纵然在五阶之中，都算极其优秀的那一批了。
　　除此之外，他还在闵鸿儒的随身洞府中找到了一艘‘太清神雷舰’，以及诸多珍稀材料与灵药。
　　另外一位龚老魔的储物法宝也不遑多让，令方夕算是狠狠发了一笔。
　　至少这次大拍卖会中花费的灵石，不仅尽数找补回来，还额外多了许多……
　　“灵石越花越多，也是一种苦恼呢……”
　　方夕感慨一声，摸出一把上品灵石，丢给了脚下的小玄龟。
　　小玄龟张开龟口，眨巴几下就将一块块上品灵石咀嚼殆尽，最终摇头晃脑地点评：“……不如真血丹好吃呢，主人……”
　　“嗯，下次让你吃个饱！”
　　他搪塞几句，走出山海珠洞府。
　　……
　　没有多久，一个震撼无比的消息在明寰界传开。
　　太清宗三位化神老祖，竟然在同一日陨落！
　　不仅如此，据说当日夜间，还有无数神雷袭击太清宗护山大阵。
　　根据幸存者回忆，那一夜三百六十五道‘太清神雷’齐发，将太清宗的镇宗大阵都硬生生轰出一个缺口，太清宗弟子死伤惨重，旋即宗门宝库与灵药园遭到洗劫……
　　虽然那位闯入者并未杀多少修士，只是将阻碍者尽数灰灰，但太清宗依旧不可避免地陷入衰落，甚至传闻即将分宗……
　　原始魔门。
　　一处煞气冲天的阵法全力开启，从浓郁的黑雾之中，可以见到一头头鬼王、神魔……正不断在阵法之中巡弋。
　　太清宗几乎覆灭的消息传来，最紧张的自然是死对头原始魔门。
　　好在如今原始魔门之中还有一位化神级数的太上长老处理事务，才没有彻底一哄而散。
　　这一日。
　　一艘青色灵舰，以盖压苍生之势，轰然降临原始魔门！
　　“原始魔门就比太清宗识趣一点，至少还知道留一位化神看家……”
　　方夕双手抱臂，站在太清神雷舰的甲板之上，神情冷淡。
　　而此时，原始魔门之中，则是一片大乱。
　　“太上长老何在？”
　　“真魔殿！太上长老去了真魔殿！”
　　“莫非要放那一头大魔？是不是有些冒险？”
　　“有何冒险的，传闻那一头大魔，也是我等曾经的一位祖师呢！”
　　……
　　诸多元婴魔头议论纷纷，最后齐聚于一座古朴的石殿之前。
　　石殿色泽灰白，其上有一道道深入岩石的篆文，共同组成无数符咒，似乎将石殿整个封印。
　　这便是原始魔门的一处禁地——真魔殿了。
　　此时真魔殿大门洞开，有嘶哑晦涩的咒语声，不断从殿门之内传出。
　　诸多老魔鼻尖微微一动，就嗅到了浓郁的血腥气。
　　比较在行的还能立即辨认出，这用了多少修士精血，甚至其中可能还有几位罕见的灵体……
　　轰！
　　忽然，真魔殿穹顶碎裂，一道漆黑魔光直冲云霄。
　　“先来打个招呼吧……”
　　太清神雷舰之上，方夕微微抬手。
　　这件被完全接管的战争之宝立即轰鸣一声，一道道玉色的太清神雷交织，化为一张巨大的雷网，轰然向着大阵一落！
　　大阵之中，一道黑影倏忽出现。
　　其摇身一变，就化作一尊紫意盎然的神魔之躯，怒吼着将太清神雷尽数吞噬。
　　“嗯？”
　　方夕眉毛一挑：“竟然是万化神魔之体……想不到此界也有修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》的魔道巨擘！”


第656章 隐患
　　“不对！”
　　方夕凝视着那一尊千变万化的神魔之躯，眼眸之中青碧之色一闪：“傀儡？身外化身？还是被下了禁制的疯魔？！”
　　他长啸一声，九烨印与黑水盾飞出，一攻一守。
　　一道漆黑水幕将他全身包裹，旋即九烨印怒吼咆哮，化为一头狰狞巨虎。
　　巨虎张开血盆大口，一道明黄光柱喷出，在光柱之内还有无数符文游走不定。
　　啾！
　　那一头神魔咆哮一声，蓦然又化为一头通体漆黑、带有五色尾羽的孔雀！
　　——五狱孔雀魔体！
　　‘他化自在真魔功’所修炼出来的万化神魔体，可以模拟诸多神魔之躯，并且具备其大部分威能！
　　五狱孔雀乃是天生的五行魔物，此时翎羽一刷，一道五色玄光浮现，其上五行轮转，直接将那一道土黄光柱包裹、吞噬……继而消失不见。
　　九烨印本来就是一件纯土属性的通灵之宝，甚至勉强都足够被‘枯荣诀’拿来炼化晋升返虚了。
　　此时遇到五行魔躯，自然被克制得死死。
　　五狱孔雀长鸣一声，翅膀一扇。
　　一道道狂风便来到方夕面前，引动天地灵力，带着沛然难挡之势，一波波轰击在‘黑水盾’之上。
　　黑水盾嗡鸣一声，四周浮现出无数漆黑圆镜，竟然好似在不断吞噬飓风之力，然后反弹而回！
　　两大化神修士交手，方圆千里之内天地灵力剧烈波动、紊乱无比。
　　原始魔门之中，但凡还在打坐炼气的弟子，尽皆吐出一口精血，受到了法力反噬，有的甚至直接走火入魔而死！
　　但圣女已经根本管不得那些闭死关的低阶弟子。
　　她手中拿着一面黑色令牌，嘴里不断念念有词，心中却十分无奈。
　　这位魔头与原始魔门大有关系，因此才能受到禁劾，化为一种奇异的生命状态，甚至还保留了化神圆满的修为！
　　更因为其魔功诡秘，各类手段还要在龚老魔之上。
　　如今却依旧与那人平分秋色。
　　圣女大概知晓，龚师兄与那闵老鬼等五大化神修士，为何会身死道消了……
　　“吼吼！”
　　便在此时，那一头五狱孔雀就地一滚，化为一道黑袍人影。
　　其脸庞木然，眼眸血红，蓦然双手一掐诀。
　　一道道魔光自他身后浮现，化为九大神魔虚影。
　　见到这一幕，方夕当即右手伸出，五指一抓。
　　嗤嗤！
　　一道道太乙青木神光从他指尖弹射而出，似能切割天地万物！
　　噗！
　　一道青色光辉掠过魔影，发出如切豆腐一般的声音。
　　那一道魔影竟然就如此四分五裂起来。
　　“疾！”
　　方夕表情不变，引动了太乙青木神光的另外一重变化。
　　一道道太乙神雷生成，落在那八大魔影之上。
　　此明显是一道厉害至极的法术，却在还未成型之际，便被方夕斩了一道魔影，导致凶威大减。
　　此时一道道太乙神雷横扫，因为雷霆至阳至刚，天克魔气，当即令八大魔影同时消散。
　　但那一位化神圆满的魔修，却早已消失不见了……
　　方夕微微一惊，神念立即蔓延开来，监控自身周围百里之地。
　　哗啦啦！
　　浪潮拍打之声传来，虚空中有一头庞大无比的龙鲸浮现，只是一撞，黑水盾便悲鸣一声，被撞飞出去，其上光芒暗淡，显然元气大伤。
　　庞大无比的漆黑龙鲸化为一道黑甲人影，其身上有着龙鲸纹身，一看便带有无边巨力！
　　——龙鲸大力白骨神魔体！
　　此种魔体，号称力量第一！
　　此时一拳轰出，方夕以太乙青木神光凝炼的护体光罩顷刻间碎裂。
　　这一拳去势不减，如携九天之威，重重砸在方夕背后！
　　当！
　　一声金铁交击的声响传开。
　　方夕周身四色狂闪，身上浮现出一套五彩缤纷的铠甲。
　　他扭了扭脖子，铠甲之上流光溢彩，化为四大真灵虚影。
　　“力道不错，也吃我一拳！”
　　方夕长啸一声，右手五指并拢，一层麒麟鳞片附着之上，一拳轰出。
　　虚空破碎，隐隐有一只麒麟的头部虚影浮现，似乎与他的拳头融为一体。
　　砰！
　　他的拳头与那龙鲸大力白骨神魔的拳头在半空中相撞，旋即毫不客气地打碎了对方的一条手臂，继而一拳重重轰在对方胸膛要害位置。
　　一团黑气倒飞而回，重新化为魔修身影，但一条手臂歪歪斜斜地挂在肩膀之上，胸口还有一个大洞。
　　噼里啪啦！
　　方夕略微活动一番手脚，身上四圣兽甲便有万兽咆哮之音传出。
　　“此人在炼体之上，竟然能超过大魔？”
　　阵法之内，圣女喃喃一声，忽然苦笑起来，脸上却浮现出一丝坚定之色……
　　……
　　方夕望着只是念诵一句咒语，身上伤势便飞快复原的化神圆满魔修，神情略微变得有些凝重：“要动真格的了么？”
　　然而，就在下一刻，那魔修忽然停止了一切动作，宛若一尊雕像。
　　咔嚓！
　　一尊漆黑的棺椁不知何时忽然出现，将其彻底笼罩在内，数张符箓凭空贴了上去。
　　做完这一切之后，才有一道遁光从原始魔门的山门之中飞出，乃是一位妙龄女修。
　　方夕望着此女，眉头却真正皱起：“血肉傀儡……你便是原始魔门剩下的最后一位化神，竟然只敢用傀儡跟我说话？”
　　“芊婉见过云桀子道友……”此傀儡面目栩栩如生，能将最细微的表情都呈现出来，此时便带着一股楚楚可怜之色：“芊婉也想真身拜见，却害怕道友神威……毕竟那道一瞬间置人于死地的大神通，芊婉当真没有丝毫把握能够接下呢。”
　　血肉傀儡道：“如今我原始魔门已经死了两位化神老祖，还愿意做出赔偿，只希望道友能化干戈为玉帛，可好？”
　　她竟然是来服软的，毕竟其修炼的功法素有一些趋吉避凶之能，自然知晓继续斗法下去，对原始魔门，特别是她自己绝无什么好处的。
　　“尔等先来监视我，然后说罢手便罢手？”
　　方夕冷笑数声。
　　“那不知道友要如何？不论有何要求，还请尽管提出，芊婉一定尽力满足……”血肉傀儡道。
　　方夕当真有些犹豫，此女真身还不知藏在何处，也没法一下刷了。
　　而有一位化神居中主持的五阶阵法，破解起来的确有些麻烦，除非将九州机关城开来……
　　此时，只听芊婉又道：“道友可知，我等无意与道友为难，都是上界逼迫……而上界使者随时都会降界而至……”
　　“也罢……”
　　方夕想了想，忽然笑了一下：“此事可以就此了结，不过……我要他！”
　　他一指那漆黑棺椁：“还有关于此人所修炼魔功的一切！”
　　赤炼魔尊虽然有‘他化自在天子统御万灵真魔功’，却也是从别人那里得来，并且只到化神圆满，并无返虚功法。
　　外道化身将来若想突破返虚，要么寻找新的功法，要么就必须获得后续。
　　“此人……”
　　芊婉面色一变。
　　“我也知晓，一具化神圆满的神魔之宝贵，但不如此，如何令尔等知晓不能招惹本人？”方夕冷笑一声：“道友莫非舍不得？那我等大可继续……”
　　他心中杀意大起，毕竟纵然要灭掉原始魔门，也只是稍微多花费一些功夫罢了。
　　“并非如此……”芊婉魔女咬了咬嘴唇：“其实这位神魔，乃是本门某一代祖师，其天资横溢，更修炼了本门一直禁止修行的一门魔功，在即将飞升之际发现问题，不得不自愿被本门下了禁劾，维持如此形态的……”
　　“一门禁止修行的魔功？”
　　方夕露出饶有兴趣之色：“说来听听……”
　　芊婉魔女苦笑回答：“此门魔功，名为《他化自在天子统御万灵真魔功》，我等人族魔修，功法大多是模仿真魔族而来，此门魔功却是真正的真魔族功法，威力非同小可，法力进展也快……但本门前辈修炼之后，却发现其有极大隐患，修炼到化神境界之后，总会在某一阶段莫名其妙地走火入魔，不仅修为全失，就连魂魄真灵也消散无踪的，哪怕经过多次修改、删减……其本质依旧不变！”
　　“这位祖师自恃天纵之姿，与历代祖师的笔录结合，强行修改了此功法，令其适合人族修炼，并且一路修炼至化神圆满的境界……原本我等以为此功法再无问题，原始魔门又将多出一脉厉害魔功传承，孰料其在化神圆满之后，却是忽然领悟其中玄妙……这门魔功确实修不得！”
　　“盖因此魔功本来就是陷阱，不论真魔族还是人族魔修修炼，都是渐渐将自身修炼成另外一尊大魔的化身……到了化神阶段，功法烙印便会主动带着宿主毕生修为与魂魄，回归本尊的。”
　　“那一代祖师天纵奇才，自以为解决了问题，其实并没有，只是将之延后，更察觉一旦飞升，必然被‘接引’至那一尊恐怖大魔周边，成为一尊化身，但此功法早已无法化去，如同附骨之疽，他无奈之下，才主动命我等将其封印禁劾，作为宗门底蕴，也是期待将来能有一代雄主出现，彻底解决此问题……”
　　此女看出方夕一身正道功法，根本没往方夕也修炼了此魔功的方面考虑，倒是将情况解释得十分清楚详尽。
　　方夕听闻，面色却是猛然一变：“原来如此……这位祖师，可是当真……倒霉透顶呢！”
　　《他化自在天子统御万灵真魔功》有缺陷或者说陷阱，这件事他早就知道。
　　原本以为经过九州界删改修减，早已与原版完全不同，或许可以规避。
　　但如今看来，似乎只要修炼了这门功法，便根本无法避免的！


第657章 捷径
　　“道友可知这散布魔功、遗毒无穷之存在的尊名？”
　　本着解决不了问题，可以解决提出问题之人的故智，方夕尝试性问了一句。
　　他其实没抱多大希望，毕竟连赤炼魔尊那个真魔族都不知道其中隐秘，区区人族魔修……
　　“芊婉的确知晓，那位祖师在即将飞升之际，神念隐隐遥感那一尊恐怖存在，已经得知其名讳……乃是‘自在天魔王’！”
　　芊婉回答道。
　　“自在天魔王？！”
　　方夕吃了一惊，这魔族六王之一的鼎鼎大名，他在地仙界却是听过的。
　　“道友竟然听过此尊魔王名讳？”
　　芊婉有些惊讶。
　　“只是在一本古籍之中，看过类似名号罢了……”
　　方夕不动声色地回答：“将此人与禁制令牌，还有《他化自在天子统御万灵真魔功》的各版本功法给我，我们双方恩怨，便就此了结！”
　　芊婉顿时陷入纠结。
　　旋即，她才坦然一笑，一扬手。
　　一枚漆黑令牌以及一枚玉简便化为两道流光，落在方夕身前：“道友所说，芊婉应了！”
　　此女也是不得已而为之，毕竟门中最厉害的魔头都无法奈何这位‘云桀子’，其又还能如何？
　　方夕拿起令牌，略微输入一丝法力，便知晓的确是禁劾那一尊神魔的关键之物，当即一扬袖，一道银白光辉闪烁，将那一尊漆黑棺椁包裹，整个人化为一道青光，刹那间消失无踪。
　　芊婉望着方夕离开的背影，忽而幽幽一叹……
　　……
　　方夕离开原始魔门，直接找了一处凡俗中灵气稀薄之地，放出山海珠。
　　山海珠化为一道光门，将他整个人笼罩入内。
　　一片辽阔的洞天浮现而出。
　　方夕望着这一幕，若有所思：“地仙灵境也有速成之法，那便是吞噬一个洞天福地……这山海珠……倒是正好！”
　　而有了‘地仙灵境’之后，便相当于多了一处随身洞天，山海珠也就没用了……
　　无垠空间之中，始祖妖魔树位于正中，依旧遮天蔽日，一根根枝条垂落……
　　他盘膝而坐，手中浮现出那一枚原始魔门的魔功玉简，开始细心参悟起来。
　　时间不知过去多久……
　　始祖妖魔树之上，一片翠绿如玉，表面有金银纹路的叶片幽幽飘落，被方夕接在手中：“他化自在、他化自在……果然有些麻烦啊！”
　　根据浏览原始魔门历代祖师的笔记，方夕大概知晓了这门魔功的隐患。
　　一旦修炼此魔功的修士到了化神境界，体内修为便会莫名其妙地走火入魔而消失，成为‘自在天魔王’的资粮！
　　“如果是原始版本的功法，在进入化神初期境界之后，便有可能出现此种情况，在化神中期可能就很大了，基本熬不到化神后期……”
　　“然后原始魔门的最新版功法经过改进，在我看来已经十分完美，能一路修行至化神圆满境界……但在飞升之时，依旧被那一位‘自在天魔王’遥遥感应……也就意味着，修炼此门功法者，迟早会出问题？”
　　他的功法经过九州界推演过，应当也可以修炼至化神圆满而不出事。
　　但对于飞升那一步，则的确不太好说的。
　　很有可能还是会被感应！
　　‘自在天魔王’乃魔族六王之一，除了神龙见首不见尾的大乘魔祖之外，便是这六大魔王统帅魔族，神通法力深不可测……
　　以其眼光、见识、境界布置的陷阱，想要逃离，自然十分艰难！
　　“这可……当真有些麻烦的。”
　　方夕眼眸幽暗。
　　外道化身先不说，早已修炼‘他化自在真魔功’，按照原始魔门的历代先行者经验，纵然废功重修都没有用。
　　更何况到了化神层次，转化功法也十分麻烦。
　　‘甚至……我本尊也修炼过此门魔功……虽然有‘诸天宝鉴’镇压，未必会出事，却终究是个隐患。’
　　他长叹口气：“原本还未飞升，就惹了人族五子之一的长青子，已经觉得很惨了，却没有想到，还要再捎带一位魔族六王之一……怎一个惨字了得？”
　　叹息过后，方夕手中浮现出一面漆黑令牌。
　　在令牌之上，还有无数密密麻麻的纹路，背面则有一个血色的‘魔’字。
　　他略微祭炼一番之后，便感觉与那一尊漆黑棺椁内的化神圆满魔修有了联系。
　　“倒是一尊不错的打手，但这些禁劾之法，却总感觉有些不圆满……有反噬的可能。”
　　“我说怎么那位芊婉老祖如此爽快地将它交出，原来也算半个烫手山芋。”
　　方夕想了想，身上气息一变，蓦然化为‘他化自在真魔功’的魔气。
　　实际上，他才是真正危险的那一个，毕竟他都将魔功突破到化神后期了，虽然修炼的是修改过的功法，在飞升之前没有多大问题，但也有隐患。
　　反倒是外道化身，境界如今才区区化神初期，稳如泰山。
　　“喝！”
　　方夕双手掐诀，背后浮现出万化神魔体的虚影。
　　此魔影同样双手掐诀，一道道魔光落入禁制令牌当中。
　　下一瞬，方夕只感觉自己神识如入无人之境一般，将这块令牌中的禁制轻易炼化，甚至‘看’到了那位魔道祖师的一部分神魂与精血！
　　原本操纵起来还有些滞塞的各项禁制与口诀，如今也能做到如臂使指。
　　这令他知晓，纵然此时命令那化神圆满的神魔掉过头攻打原始魔门，吃亏的也绝不是自己！
　　“原来，必须修炼同源功法，才能更好控制此魔头么？”
　　他喃喃一声，令那尊漆黑棺椁浮现而出。
　　啪嗒！
　　棺材板自动弹开，现出其中一名神色木然的黑衣魔修之躯。
　　纵然其宛若死人一般，方夕也能察觉到这魔躯体内的恐怖法力！
　　“这原始魔门，在炼尸一道之上，似乎也有不俗之处，当年的六欲混天魔，便可见一斑……”
　　方夕有些遗憾，之前还是脸皮太薄，要价低了。
　　不过此时，通过禁制控制了这位化神圆满的魔修之后，方夕面色一变。
　　他感觉自身的‘他化自在天子统御万灵真魔功’法力，似乎有些蠢蠢欲动，有某种想要吞了面前此魔法力的渴望！
　　在他的眼中，面前这一位魔修，简直如同一粒增进法力、突破境界的上古仙丹一般。
　　一粒吞入腹，可以减少数百年苦修，不仅直接抵达化神圆满境界，甚至还能继续积攒足以冲击返虚的资粮！
　　“我与此人，虽然都是通过不同方法修炼，但都知道功法有问题，并且做了增补与修减……尽量还原功法的本来面目。”
　　“而此魔功，实际上是地仙界的‘自在天魔王’所传，为的就是吸引人修炼，从而吞噬修为魂魄，化为晋升资粮……”
　　“换言之，原版害人的功法中，大概没有此等吞噬之能，偏偏我跟这魔道祖师都是修炼尽量还原的功法，因此也有几分互相吞噬、增进法力的能力？”
　　“此门魔功，果然诡异邪门到了极致……”
　　修士之间的法力，是根本不可能互相吞噬，然后顺利炼化的。
　　纵然是双修采补之术，也只是徐徐图之，令修为突飞猛进一段时间。
　　而此魔功的吞噬之道，方夕毫不怀疑纵然让一位修炼改进版‘他化自在真魔功’的结丹魔头吞了此魔躯修为，只怕转眼便能晋升化神……只要对方能连破数道雷劫与心魔劫、五行之劫……
　　“这利用率，简直高到吓人啊……自在天魔王能名列魔族六王之一，在人族中都威名赫赫，果然有不俗的天赋才情，竟然能创造出此等功法！”
　　方夕十分感慨。
　　只是他立即施展三相灭元功，将一身魔气转化为枯荣诀法力，那股吞噬之渴望瞬间消失不见。
　　他本尊当然不可能吞噬此魔躯法力，哪怕这看起来十分诱人。
　　但如此妙法，如果说没有隐患与缺陷，他是说什么都不相信的。
　　‘倒是可以让外道化身试一试？’
　　‘反正以改进过后的功法而言，只要不修炼至化神圆满飞升，大概也不会有事……’
　　方夕不得不承认，他与原始魔门历代祖师的改编，只是让这门魔功在返虚之前不那么危险而已。
　　到了化神圆满之后，依旧会陷入令人绝望的境地。
　　但他本来就有压制外道化身修为的打算，若是让对方突破化神后期，实力暴增，同时停留在此境界数千年、上万年……似乎也是个不错的选择。
　　而到那时候，或许他已经拥有解决‘自在天魔王’的实力，这些问题也就不再是问题了。
　　遇事不急、事缓则圆！
　　这也是方夕的生存智慧！
　　他正沉吟间，忽然面色一变，捂着气海丹田。
　　丹田之内，主元婴望着手中的‘诸天宝鉴’，不由喃喃一声：“有人下界了……此等破虚之力，果然十分恐怖！”
　　从地仙界降临一位返虚修士，比培养十位八位返虚的消耗还要恐怖！
　　感受着这一股波动，方夕眼眸微亮。
　　他之所以在此界停留，便是因为有着诸天宝鉴在，能感应此种恐怖的虚空波动，并且可以做个类比。
　　“感受到此种破界之力后，我基本可以肯定，那起码合体的‘长青子’……根本下不来！”
　　“纵然其也修炼了地仙传承，甚至练成‘灵域’，但灵域之力只能解决在下界受到压制的问题，而无法解决其破界降临的问题……”
　　“让一位合体修士降临下界，纵然地仙界的大乘散仙，只怕也未必做得到……”
　　“可是，对我而言，这些都不是问题！”
　　方夕微微一笑，起身收了山海珠，沟通‘诸天宝鉴’，身形瞬间消失……


第658章 再度飞升
　　人间界。
　　南荒，翡翠岛。
　　银光一闪，方夕的身影骤然出现。
　　他只是想观察一番返虚修士下界的动静，根本没有想与一位返虚拼命。
　　因此，在‘诸天宝鉴’感应到那强烈的虚空波动，估算出能级之后，便主动退去。
　　接下来，就让那家伙在明寰界随意寻找好了。
　　能找到就算自己输！
　　“返虚初期下界都如此艰难……倒是一个好消息。”
　　“至少不必太过担心了，而有着灵域，纵然等我晋升返虚、甚至合体……也可以用‘诸天宝鉴’回归，再以‘灵域’对抗界面之力……”
　　“当年那长青子本尊，身受重伤，境界跌落至返虚初期，倒是可以勉强下界……”
　　“等我在人间界完成地仙灵境的布置，除非那长青子傻了，主动散功，将境界降至返虚初期而下界，否则谁能与我一战？”
　　方夕对此很有信心，他如今就是下界的顶尖战力！
　　毕竟化神圆满修士就得担心全力出手会撕裂虚空，开启飞升通道。
　　但他才化神后期境界，同时又寿元漫长，根本不忌惮全力出手所带来的反噬折寿……
　　等到将来返虚，建立地仙灵境之后，就更不用担心这些问题了。
　　此时他回到洞府，见到了盘膝而坐的外道化身，感觉对方一身魔气充盈，似乎随时都有可能进阶化神中期。
　　“不错，我还为你带了一件礼物。”
　　方夕露出满意之色，一挥手，漆黑的棺椁直接浮现在密室中。
　　下一刻，他盘膝而坐，天灵青光一闪，主元婴浮现，又对外道元婴开始了同化……
　　这一段时间内人间界的情况，便尽数浮现在他眼中。
　　“鬼斧与屠魔两大化神早已回归九州界，倒是赤炼留了下来，此女似乎想要跟我一起飞升？”
　　“白家老祖终究不敢飞升，或者在等我飞升，然后好独霸人间？反正其寿元还长……”
　　至于柳絮与灵殊两人，则是依旧在闭关当中。
　　此时外道化身望着那一座漆黑棺椁，眼眸之中的危险神色十分显眼。
　　“果然……换成以‘他化自在真魔功’为根基功法的外道化身，此种吸引越发强烈……”
　　“但这外道化身化神初期中期还行，若到了化神圆满，则八成会触动陷阱的……”
　　经过九州界修改，方夕修炼的这版魔功已经尽量规避诸多缺陷。
　　至少纵然外道化身在地仙界驰骋之时，也没见到丝毫问题。
　　想必在境界突破至化神圆满、甚至冲击返虚瓶颈之前，应当没有大碍，不会被‘自在天魔王’所感应。
　　甚至纵然感应到了，‘星辰域’可是人族地界，哪怕魔族六王级别的存在，想要潜入进来也十分不容易，要冒着陨落的风险。
　　“不过其不亲自出手，若是能隔空引动我功法中的破绽，也是个麻烦……”
　　“这个度还是得把握好。”
　　方夕叹息一声，开始闭目修炼起来。
　　反正那返虚修士已经降临在明寰界，那之后无论如何，都不是他的事情了。
　　并且此等修士没有灵域之力削减界面压制，也不知道会不会没有多久便被排斥，不得不飞升地仙界？
　　若真是如此，地仙界中长青子的脸色必然十分好看……
　　……
　　地仙界。
　　玄冥渊。
　　一处荒原，地下。
　　银光一闪，方夕的身影浮现而出。
　　“地仙界，我又飞升了……”
　　他喃喃一声，感受着身上难得的舒爽。
　　在下界之时，时刻都被法则之链缠身，令他神通最多只能发挥出大半，无法有巅峰之威。
　　但在地仙界，却是可以尽情发挥，丝毫不受限制。
　　此种感觉，当然分外不同！
　　方夕想了想，当即一掐诀，便化为王家老祖的形象。
　　这次在地仙界之中，他准备使用此马甲行事。
　　‘不说‘青禾’本来就是个普通道号，在星辰域中没有一百也有八十，并且下界也没人飞升，几乎没有泄露可能……’
　　‘纵然有泄露，我如今可是地道的地仙界土著王家老祖，跟青禾子有何关系？’
　　‘也不知当年‘黑潮’之后，如今的玄冥渊怎么样了？’
　　一念至此，方夕立即化为一道流光，飞往‘空桑坊市’方向。
　　嗖！
　　他飞遁之间引动天地灵力，周身流光溢彩，遁速立即提升至不可思议的地步。
　　旋即又一掐诀，施展了某道秘术，此遁光立即变得只有一线，气势接近于无。
　　由不得方夕不小心！
　　他当年出关之际，就碰到了许多天塌地陷的大事，诸多祸患纷至沓来。
　　他没有为王家掌舵的想法，当即定下分家之策，然后就跑路了。
　　对于如今玄冥渊局势，当真一无所知的，因此还是小心谨慎为妙。
　　“果然不同了，这便是黑潮之威么？”
　　方夕神念向下一扫，便见到许多山川河流都改了地形。
　　甚至一些原本的大河之中，都泛起丝丝‘玄冥重水’的黑色，有玄冥妖兽活动的痕迹，宛若遭到玄冥之海倒灌一般。
　　“这……”
　　忽而，他遁光一停，望着前方浩瀚的玄冥渊。
　　“明明按照地图，空桑坊市还在前面……看来如今已经被彻底淹没了？”
　　方夕喃喃自语一声：“黑潮之威，竟至于斯？那当务之急，是找到另外的修士聚集点，探探最新消息……”
　　他不由想到御龙宗、墨门、清音坊、玄幽商会等诸多势力，还有之前出现的神秘返虚以及秘境！
　　“如果玄冥渊还是一片大乱，不适合修行的话，那就换一个地方吧。”
　　“反正地仙界如此之大，光是星辰域都足够化神修士驰骋了……”
　　……
　　一处漆黑水潭边缘。
　　这水潭之中的，赫然是玄冥重水，散发出不详的气息。
　　数道结丹级别的修士气息默默潜伏在周围，每人手中都拿着阵旗、阵盘等布阵之物，在悄然布置一座阵法。
　　片刻后，一层淡淡的白雾浮现，笼罩漆黑水潭一角。
　　“谢仙子不愧阵法大家，这一道‘八荒迷踪阵’当真精妙无比，关键是布置起来几乎悄无声息，没有惊动潭水之中的妖兽！”
　　一名穿着葛袍，头发花白，精神却很不错的老者拱手笑道。
　　“王老谬赞了，这还要多亏各位道友倾囊所出之材料，否则这许多阵旗也难以炼制的……”
　　谢仙子身材高大、五官普通、带着一点阳刚之气，此时闻言爽朗一笑。
　　“哈哈……若不是当年黑潮，令海域附近也出现了玄冥重水与玄冥妖兽，也没有我等的好处……”
　　另外两位结丹修士似乎是一对兄弟，穿着妖兽皮革鞣制而成的衣物，显然防御力十分不错。
　　“如今不需要深入玄冥渊，便可以找到玄冥妖兽以及一些特殊矿藏……也算不小的机缘了。”
　　王老笑了笑：“此处较为隐蔽，还要多亏莫家兄弟通风报信……”
　　“废话少说，这黑水潭之中，至少有一条五百年的龙鲵……其修为不在一般结丹修士之下的，此事若成，我们两兄弟就要它了！”
　　莫家二弟冷着脸道。
　　五百年龙鲵十分珍贵，乃是星辰域的特产，不仅玄冥渊，那一处大裂谷延伸的一些支脉之中，偶尔也有玄冥海眼出现，玄冥妖兽自然也有不少，时常便有散修子弟凭借此物，成功拜入宗门的传闻。
　　看起来，这莫家兄弟应该有一个十分看重的年轻后辈。
　　“这个自然……如今大阵已布，万事俱备，只等那妖兽上当了。”
　　王老哈哈一笑，从储物袋中摸出一个玩偶般的小傀儡。
　　他随手将之一抛，口中念念有词起来。
　　那玩偶在半空中炸开灵光，有淡淡的灵压浮现，化为一头背生双翅的巨虎傀儡，身上满是各种灵纹，张牙舞爪地冲入黑水潭中。
　　“结丹级别的傀儡，对于我等而言倒是十分珍贵……王老莫非是傀儡师？”
　　谢仙子眸子一亮。
　　“老夫何德何能？这傀儡乃是当年拍卖会上收购而来，作为保命底牌的……”
　　王老脸上浮现出一丝苦笑。
　　唯有傀儡师才能操纵傀儡大军，普通修士操纵一两头傀儡便是顶尖了。
　　以他的表现来看，似乎真的只是如此。
　　“我可是听闻，王道友你出身不凡……可能来自某个元婴甚至化神家族呢。”
　　莫家老大意有所指地道。
　　“本域的化神家族，莫非是当年盛极一时，然后又突然分裂的王家？”
　　谢仙子眼睛一亮：“我听闻此家族强盛之时，不仅有化神老祖，还占据了空桑坊市……那可是与如今青桑坊市一个级别的大坊市，日进斗金啊。”
　　王老脸上苦笑之意更甚。
　　王家当年分家之后，便各自投靠不同势力。
　　到了如今，各分支下场都不怎么好，大多都衰落下去。
　　修仙界还是太过现实，没有一个足够强力的领头人，不论投靠何方都是被吃干抹净，然后当炮灰的下场。
　　反倒是那些独自挣扎求生的小支脉，虽然过得窘迫了一些，但还能生存下来。
　　这王老便是其中一员，他所在的支脉很小，当年只有一位结丹后期修士，自幼喜欢傀儡之术，又被家族培养为傀儡师。
　　坐化之后，给这一支‘阴山王家’留下了一道傀儡师传承，以及数头结丹级别的傀儡作为底蕴。
　　不过对外，阴山王家肯定不会承认与当年的王家有何关系。
　　而地仙界姓王的修士多了去了，王家当年也没什么生死大敌，唯一一个黑水宗早已灭掉不知道多久，也没谁特意追查。
　　王老如今午夜梦回，也不知当年做下此决定的王家老祖，到底是对是错。
　　“来了！”
　　忽然，他神情一肃，神识感受到黑水潭中正有一头妖兽操纵黑水，与插翅虎傀儡交战。
　　“我来引它……注意隐藏法力身形。”
　　四位修士各自掐诀或挥动阵旗，令一道道白雾将身形遮蔽。
　　没有多久，黑水潭平静的水面忽然泛起波澜。
　　一道道涟漪汇聚，化为水花炸开。
　　哗啦啦！
　　无数黑水化为雨点，在附近下了一场微小的‘玄冥雨’。
　　而在玄冥雨当中，一头插翅巨虎傀儡飞出，在前方狼狈而逃。
　　嘶嘶！
　　其后方妖气冲天，汇聚玄冥雨水，隐隐藏着一条蛇类妖兽之影。
　　“是黑水玄蛇，速速起阵！”
　　莫家兄弟大叫一声，双手掐诀，嘴里念念有词，疯狂往面前阵旗之中注入法力。
　　“看来此黑水潭之中，妖兽不少……”
　　谢仙子略有些失望，毕竟黑水玄蛇价值远逊于五百年龙鲵，却也居中主持阵法。
　　就见一道道雾气升腾，化为一座雾墙，将黑水玄蛇的去路堵住。
　　“嘶嘶！”
　　此粗大黑蛇不断吞吐信子，忽然脑袋一昂，喷出一团漆黑毒液。
　　嗤嗤！
　　这面雾墙瞬间被腐蚀出一个大洞，但在洞口之后，又一道雾墙浮现而出……
　　黑水玄蛇这才感到有些吃惊，想要往后退回黑水潭。
　　但此时阵法笼罩之下，它前后左右皆是迷雾，早已失去黑水潭的方位。
　　“诸位，一起上！”
　　谢仙子微微一笑，取出一枚玉环模样的法宝，轻轻一抛。
　　此玉环飞到半空，化为一轮明月般的光辉。
　　王老见状，也收了插翅巨虎的傀儡，驾驭一口黑铁剑，一道法诀打出。
　　黑铁剑蓦然膨胀、变巨……转瞬间便化为十数丈之长，表面灵光闪闪，边缘锋利无比。
　　莫家兄弟对视一眼，却是各自飞出一口短戈。
　　这两口短戈似乎相辅相成，威力在这数件法宝当中算是最大。
　　轰隆！
　　首先是那一枚玉环，狠狠砸在黑水玄蛇脑袋之上，令其脑门都略微凹陷。
　　旋即黑铁剑一斩，在黑水玄蛇身上留下一道深可见骨的伤口。
　　噗噗！
　　黑水玄蛇刚刚狂性大发，两柄短戈便刺入其体内。
　　说来也是奇怪，刚刚还疯狂无比的黑水玄蛇，在这两柄短戈入体之后，一下就变得萎靡了许多，连妖气都逐渐开始消散。
　　“早就听闻莫家兄弟有一双‘镇妖戈’法宝，对黑水妖兽别有一番玄妙，今日一见，果然名不虚传！”
　　王老赞叹一声：“听闻此宝，还与那海外仙府颇有关系……”
　　莫家老大神色一变，强笑道：“其实并无什么关系，只是坊间以讹传讹罢了……这一对短戈法宝，乃是我家家传。”
　　“原来如此。”
　　王老颔首，也不知信还是不信。
　　“好了，接下来便杀了这妖兽，尽取其材料，再去引诱其它黑水妖兽……有了这一对法宝，接下来的行动妾身更有信心了。”
　　谢仙子淡笑开口。
　　哗啦啦！
　　就在这时，黑水潭中忽然浮现出一道漩涡。
　　在那幽深不知几许的池塘之底，蓦然有一双巨大的竖瞳睁开，带着冰冷无情之意。
　　哗啦啦！
　　一道紫光从深潭之中浮现，重重撞在八荒迷踪阵的阵法之上。
　　四大结丹修士面色一变，谢仙子更是一口精血喷出，染红了胸前洁白的衣襟。
　　“元婴……四阶妖族？”
　　她惊呼一声，真正面色大变起来。
　　而迷雾散开之后，萎靡不振的黑水玄蛇仿佛感应到了什么，向着黑水潭发出哀鸣。
　　哗啦啦！
　　池塘之水散开，一条数百丈长的漆黑影子浮现，竟然是一条更加庞大的黑水玄蛇！
　　其身躯有房屋粗细，鳞片呈现出一种紫黑之色，竖瞳中满是冷血之意。
　　“四阶的黑水玄蛇？！”
　　莫家兄弟惊呼一声，收回法宝，遁光连在一起，施展了某一道秘法，化为一道惊鸿，就想遁逃。
　　四阶的黑水玄蛇望着奄奄一息的同类，忽然一张蛇吻，一道黑色霞光浮现。
　　这霞光后发先至，竟然挡在莫家兄弟的遁光之前。
　　“拼了！”
　　莫家兄弟对视一眼，各自掐诀，一道精血喷出，落在短戈之上。
　　那一双短戈登时浮现出一层血色，蓦然光华大盛，化为两道精芒，斩杀在漆黑霞光之上。
　　但漆黑霞光只是晃了一晃，便又稳定下来。
　　不仅如此，其猛地扩张，将莫家兄弟囊括入内。
　　只是顷刻之间，内部传来一声轰鸣，继而便一片平静。
　　霞光散去，只有那一双短戈还在，只是表面光辉也变得暗淡无比起来。
　　“莫家兄弟竟然……”
　　见到这一幕，王老心中满是绝望。
　　四位结丹修士当中，其实论实力，莫家兄弟联手起来，他哪怕加上谢仙子都不是对手。
　　如今这一头四阶妖兽只是一击，那莫家兄弟便身死道消。
　　换成他与谢仙子，下场也绝对好不到哪里去的。
　　“嘶嘶……”
　　四阶黑水玄蛇吐着信子，眸子中带着拟人化的一丝戏谑之色，正要喷吐黑光。
　　天际之中，忽然传来一个苍老的声音：“孽畜安敢伤人？”
　　吼吼！
　　下一刻，虚空中跳出一头狰狞的土黄巨虎。
　　此虎甫一出现，便引动四周天地灵力，化为一道道土行神光。
　　一道神光闪烁，蓦然化为半月形的刀芒一闪。
　　黑水玄蛇大惊之下，猛地一张蛇吻，竟然将自身妖丹都喷吐而出，开始拼命！
　　漆黑的妖丹汇聚无数玄冥重水，荡漾开漆黑的涟漪与波纹。
　　嗤！
　　土黄刀光一闪，这些黑色涟漪便被尽数撕裂，土行神光虽然较为擅长防御，但攻击对于元婴修士而言，依旧非常致命！
　　土黄霞光撞上漆黑内丹，令这一枚内丹顷刻间四分五裂。
　　而刀芒趋势不减，落在这一条黑水玄蛇身上，当即将这一条四阶妖兽一刀两断。
　　“这可是元婴级别的妖兽……竟然只是一道法术便……”
　　谢仙子神情怔怔，忽而凝重向虚空一礼：“多谢前辈救命之恩！”
　　令她诧异的是，旁边的王老似乎想到什么，满脸难以置信之色，又带着仰慕、激动……
　　她从未见过这王老脸上，有如此复杂的神色出现。
　　而顺着对方的目光，便见到一位苍老修士，骑着一头土黄巨虎而来，其威压远超元婴！
　　‘果然是化神老祖！’
　　谢仙子正在思索平日听闻的那位老祖与这位对得上号，就看见王老恭恭敬敬地跪了下去，行三拜九叩的大礼：“阴山王家王本初，拜见老祖宗，老祖宗万寿无疆！”
　　“起来吧，我王家弟子，不必如此卑躬屈膝。”
　　方夕微微一笑道。
　　虽然只是随手救人，不过这王家人的存在，也有一定因素。
　　听到这话，王老登时热泪盈眶：“老祖宗……自从您离去之后，我王家过得……呜呜……”
　　谢仙子却是不由震惊：‘这王老果然深藏不露……竟然真的是当年王家支脉……’
　　“罢了，将当年发生的事情，都跟本老祖说一说。”
　　方夕又扫了一眼谢仙子。
　　谢仙子当即行礼：“谢倩见过前辈。”
　　“免礼，本老祖久不出山，见闻极少，正好你也补充一番。”
　　方夕一拍身下巨虎。
　　巨虎咆哮一声，只听轰隆隆的巨响。
　　大地震颤，旋即一道道石墙浮现，竟然搭建出一座洞府。
　　而在洞府之内，石质的桌椅板凳一应俱全。
　　方夕按落遁光，坐在一只石墩之上，那巨虎则是化为一枚明黄印玺，盘绕在他周围。
　　见到这一幕，王老再无丝毫怀疑，恭敬道：“启禀老祖，当年……”
　　他主要说得是王家之事，而谢仙子则补充一些修仙界的大事。
　　方夕听完，也就渐渐对这数百年间的变革与沧桑有了了解。
　　玄冥渊与附近地盘，的确一度陷入混乱，诸多势力覆灭，又有新势力崛起，如今用沧海桑田来描述也不为过。
　　纵然空桑坊市都因此沉沦，然后又有修仙者开辟了新的大坊市，将一些桑树灵根移植过去，命名为‘青桑坊市’。
　　只不过，这两位修士都只是结丹层次，对于那些大事当中的隐秘，则并不十分了解。
　　“原来如此……王灵应何在？”
　　方夕问了一句，王家之中，能令他稍微惦记的，唯有这位元婴圆满修士了。
　　“灵应老祖搭上了玄幽商会的路子，准备跟随商队，前往‘邀月仙城’……寻觅化神机缘！”
　　王老恭敬回答。
　　邀月仙城的大名，方夕也有耳闻，纵然在星辰域中都算首屈一指的仙城。
　　不到化神实力，进行这种长途迁徙，是相当要命的。
　　不过有着商会路子，跟着大部队一起行动，又能将安全性提升不少。


第659章 青桑
　　呼！
　　一张宛若用羽毛编织的灵毯在半空中飞遁，其上盘膝而坐着三位修士。
　　“老祖宗这飞行灵宝，当真飞行绝迹，只怕不到两个时辰，便可抵达青桑坊市了。”
　　王本初恭维道。
　　方夕却是神色淡淡，这件‘飞羽毯’灵宝也不知是从哪位倒霉修士的储物袋中翻出，因为还有一点用，因此没有卖掉或者赏赐给属下。
　　此时拿来使用，却是正好。
　　他双眸似闭非闭，正在思索这段时间内玄冥渊的情报。
　　“御龙宗覆灭，我是一点都不稀奇，此宗本来底子就不太干净，乃是‘龙御宗’，又碰到海外仙府开启如此大的利益，肯定先杀地头蛇！”
　　“过江强龙太多，本地化神实力也颇为受到打击，据说清音坊也衰落下来了……”
　　想到当年，那鸾冰仙子还来找王家老祖，似乎要商议一番应对之策。
　　但方夕哪怕跟此女有点交情，还是自身安危重要，自然毫不犹豫地跑路，倒是也算将此女坑了。
　　即使如此，他心中却并无丝毫愧疚。
　　毕竟当年又没有盟约，并且对方只是邀请商议。
　　此等高阶修士，保命后手不少，不必太过担心。
　　‘就比如御龙宗虽然覆灭，甚至连化神圆满的宗主都战死，但那条返虚老龙却是消失无踪，应当遁逃往玄冥渊了……’
　　返虚修士十分难杀，方夕对此倒是深有体会。
　　那长青子本尊，若是一心逃命，恐怕他只有干瞪眼的份。
　　甚至若不是主动夺舍，他还真没有把握能一击必杀。
　　‘墨门太过隐秘，这两人也是不知，看来……得去找个专司情报的势力问一问。’
　　方夕暗自想着。
　　没有多久，一座青色灵山浮现在地平线上，越来越大。
　　一道道遁光汇聚，附近的修仙者人流熙攘，令方夕好似回到了当初的空桑坊市。
　　他操纵飞羽毯，停在坊市之外。
　　“前辈救命之恩，永世难忘，日后但有差遣，小女子万死不辞！”
　　谢仙子盈盈一礼，告辞离去。
　　方夕望着此女背影，嘴角略微一勾：‘若我只是结丹甚至筑基，也不知此女会如何，大概率只是随手赐予一桩机缘，然后恩怨了结吧？’
　　修仙界便是如此，也没有什么好说的。
　　旁边的王本初望着方夕，满脸期待之色：“老祖可要重建王家？本初愿效犬马之劳！”
　　他的确很希望王家重建，这样便有了靠山，日后生活与修行都能安稳许多。
　　“如今还不好说，先看看最近局势如何吧……”
　　方夕摆摆手。
　　他虽然有着特殊的血脉符箓与法器，能重新召集许多隐姓埋名的王家族人，但目前还没有此等打算。
　　这次回来，也是先看一看有没有什么便宜好捡，然后寻觅一地修行，好突破至化神圆满境界，再图谋突破返虚！
　　“你对此地熟悉，先去情报买卖之处吧。”
　　抓到一个苦力，方夕自然是毫不客气地用着。
　　“情报消息……应当是‘八风楼’最为消息灵通。”
　　王本初思索一番，给出答案。
　　片刻之后。
　　八风楼最豪华的包厢之中，方夕端坐品茶。
　　在他前面，则毕恭毕敬地站着八风楼在此地的楼主，一位庄姓元婴修士。
　　“前辈想问什么？晚辈一定知无不言，言无不尽。”
　　庄楼主修为在元婴初期左右，寿元却已经过掉大半，显然是那种无望化神的修士，甚至早已放弃了修行。
　　“先说一说海外仙府之事吧，从当年空桑坊市说起……”
　　方夕抿了一口灵茶，随口吩咐。
　　“是！”
　　庄姓元婴恭敬应是，整理一番思路，才开口道：“当年空桑坊市被黑潮席卷，继而竟然现出‘巨鲲’此等返虚荒兽，还有一头‘真甲鲸’，此鲸将海外仙府坐标隐藏于神念之中，以鲸歌传递……导致海外仙府人尽皆知。”
　　“当是时，还有两位返虚修士出手……”
　　“等等……两位？”方夕放下茶盏。
　　他当年下界之时，还只是听到有一位返虚修士出手。
　　“正是……当年有‘星辰宗’三剑灵君抵挡住那一头返虚巨鲲，然后又有紫风灵君出手，想要斩杀那一头真甲鲸……却被其借助黑潮地利，付出重伤代价逃回了玄冥渊……但空桑坊市终究被巨鲲一撞，玉石俱焚……”
　　庄姓元婴说到这里，也是十分惋惜：“黑潮过后，玄冥渊再次扩张，而仙府消息传开，不少返虚势力都派人来此，当真好一番热闹……同时也少不了斗法，御龙宗被曝出纵容恶蛟无故吞噬人族修士的元婴，直接被灭门，这一返虚势力覆灭，乃是咱们这边万年以来最大的事情了……”
　　“据说当时，有超过十位返虚修士齐聚玄冥渊，纵然那头大鲲也只敢躲在玄冥海眼附近，并不敢外出……诸多返虚大能联手探索仙府，死伤惨重……那一座仙府之中的阵法，竟然连返虚修士的修为也能削弱，任凭化神、返虚修士，进入之后，都被压制到结丹修士层次……”
　　庄姓元婴脸上浮现出一丝苦笑：“而在仙府核心之处，有傀儡守护，竟然还是四阶的，其不受仙府阵法限制，据说当时便有数位返虚修士死在这傀儡之手……”
　　“这可真是……”
　　方夕有些无语。
　　返虚大能何等威风？纵然在地仙界中，也可以在人族疆域内驰骋。
　　结果一朝行差踏错，竟然憋屈地死在四阶傀儡手中，这叫什么事啊？
　　“这件事太大，甚至惊动了星辰宗那位合体修士……据说此位大能也前来过玄冥渊，并出过一次手。”
　　庄姓元婴神神秘秘地道。
　　“哦？结果如何？”方夕心中一动。
　　合体修士，已经算人族顶尖战力了，大乘散仙不出，那就是能决定许多人族命运的存在。
　　“据说那位合体大能施展了某件秘宝，撼动了仙府……然后便飘然而去！”
　　庄姓元婴小心翼翼地回答。
　　‘那不就是没搞定嘛？好吧……这也算为尊者讳了。’
　　方夕心中暗笑。
　　他如今也知晓，那仙府乃是从真仙界遗落之物，搞不好带着仙家禁制。
　　人族合体修士虽然在地仙界中乃是绝顶大能，但面对仙家灵禁，就未必有什么用了。
　　甚至其都不敢深入仙府，否则若被低境界修士暗算，那才叫一个血亏！
　　“不过星辰宗后来也派了人过来，修建这青桑坊市……并且扬言，仙府禁制已经被那位大能打出破绽，每过三百六十五年，周天之数时，仙府禁制会暂时失效一段时日，到那时进入的修士便不会再被削去修为……”
　　庄姓元婴道。
　　“哦？”
　　这峰回路转，令方夕都有些惊讶。
　　‘看来地仙界修士，还是有些本事的……’
　　‘三百六十五年么？如今那些高阶修士暂时离去，但肯定都留了探子与眼线……等到开启之日一到，必然高修云集……’
　　他渐渐有种想离去之意。
　　毕竟如今玄冥渊已成是非之地，极其不适合他低调发展的心思。
　　一座仙府诱惑太大！
　　这次是时日尚短，再过数百年，搞不好外域合体修士都可能赶过来！
　　‘先联络一番老关系，然后看情况……’
　　‘过段时间，便一走了之吧……’
　　以地仙界之广阔，有的是地方符合方夕的心思。
　　‘需要找一个适合突破返虚之地……’
　　虽然修士到了化神级别，能引动天地灵力，对于突破之时的灵脉环境要求便不高了。
　　但若有一座灵气充沛、甚至仙玉铺就的仙府，对于突破返虚之后的大境界依旧是不小的助力。
　　方夕放下茶盏，又随口问了几句玄幽商会、鸾冰仙子的情况，当即心中有数：“多谢小友告知……不知这费用几何？”
　　“哪里哪里，前辈能来本楼听取情报，乃是我八风楼之荣幸！”
　　庄姓元婴满脸与有荣焉之色：“当不取分文……”
　　“老夫生平，最不喜欠人情。”
　　方夕冷哼一声，化神修士的压迫感随之而来，令庄姓元婴浑身一颤，只感觉自身最深处的隐秘都仿佛被看穿一般。
　　等到他回过神来之时，前方已经再无人影，唯有桌案之上，白烟袅袅的灵茶旁边，放着一枚极品灵石。
　　庄姓元婴修士苦笑一声，将灵石收了。
　　他当真没什么坏心思，只是想卖一个小人情给这位王家老祖罢了。
　　虽然对于那些高阶修士而言，人情往往更加珍贵。
　　他走出房间，命人前来收拾，心中还有些惊疑不定：‘怎么这王家老祖给我的感觉，比楼中大供奉还要恐怖？莫非……王家老祖消失的这段时日，竟然是去晋升了么？’
　　这也是方夕故意留下的一个小扣子。
　　毕竟将来王家老祖可是要突破返虚之境的，修为得渐渐提升起来。
　　此人之前不过化神初期，他方才展露的便是化神中期的修为与压迫。
　　而等到一段时间之后，便可以名正言顺地突破后期。
　　再之后，便是返虚成就！
　　也不知若王家人知道，心中会是何种感想……


第660章 故人
　　清音坊。
　　鸾冰仙子望着前方一位一身黑衣、神情冷峻、背负一柄黝黑铁剑的化神修士，脸上泛起一丝苦涩的笑意：“那一处灵石矿，事关清音坊兴衰，请恕妾身不能相让……”
　　“鸾冰仙子，我‘星铁剑门’可是很有诚意的，并且那处灵脉毗邻‘剑峰山’，乃是本门大长老选定的驻跸之地，将来要修建行宫入住的……莫非你准备让一干矿工，日夜打扰大长老的修行么？”
　　背负铁剑的化神修士冷哼一声道。
　　‘星铁剑门’可是返虚宗门，甚至门中有数位返虚剑修，论实力远超之前的御龙宗！
　　之前海外仙府出世，那位返虚中期的大长老也曾来此，然后命‘铁剑道人’在此地开辟一个势力，等待日后仙府开启。
　　如今仙府虽然禁制严密，但也只是削弱修为而已。
　　只要不计生死地派遣筑基、结丹等弟子入内，虽然核心区的好处拿不到，但偶尔还是能开采出诸如‘仙玉’一般的好东西。
　　对于返虚大能而言，在玄冥渊附近随手落子，建立一个旁支别院，那是理所当然的小事。
　　只是就苦了原本的化神势力。
　　玄冥渊附近最好的坊市、灵脉自然被星辰宗拿去，‘星铁剑门’这种，都只能选择附近地域，然后就偏到了清音坊这里。
　　方夕也正是看到这一点，才丝毫没有立即重建王家的想法。
　　此时此地，这么做岂不是主动当靶子么？
　　“妾身不敢……”
　　鸾冰仙子神色一滞，星铁剑门带来的压迫，完全不是御龙宗可比。
　　若不是她当年入门之时，便在祖师祠堂之中发下血誓，必要振兴清音坊，此时都有一走了之的冲动了。
　　“若仙子觉得此提议不能接受……不若，清音坊合并入本人兴建的‘抚剑别院’如何？”
　　铁剑道人又提出一个建议。
　　在他看来，门中只是需要足够多的筑基、结丹炮灰去探索秘境，并不拘泥于非要自己培养。
　　吞并其它宗门，还更加省时省力一些。
　　当然，对于铁剑道人而言，太小的宗门他看不上，唯有清音坊这等，勉强可以入眼。
　　“虽然‘抚剑别院’只是星铁剑门的下宗，但也可以获得本宗庇护……这买卖仙子当真不亏的。”
　　铁剑道人劝说道。
　　鸾冰仙子却是浑身一震，继而回答：“道友好意，妾身心领，但我清音坊传承数十代，若在妾身手上断了传承，岂不是天大的罪人？”
　　铁剑道人脸色一冷，正要再说些什么，神识忽然一动。
　　继而，鸾冰仙子也似乎发现什么，向一处天空看去。
　　就见一老者，神态悠然，盘坐在一头巨龟之上，逶迤而来。
　　“王家老祖！？”
　　鸾冰仙子惊呼一声。
　　“化神中期境界，还有五阶灵宠？！”
　　铁剑道人注意的却是另一方面。
　　此时这位‘王家老祖’在他心目之中的危险程度，已经直线上升。
　　“哈哈，老夫一直闭关，如今终于修为小有突破，不知鸾冰仙子一向可好？”
　　方夕跳下小玄龟的龟背，随口问了一句。
　　鸾冰仙子闻言，却只有苦笑了。
　　她早早发现不对，却没有王家老祖壮士断腕的勇气，哪怕努力在诸多势力之间周旋，最终还是不知不觉被逼到如此绝境。
　　反观王家老祖，却是万事万物不介于心，修为反而接连突破，还有天大机缘，收服了一头五阶灵兽！
　　龟类妖兽寿元极其漫长，拿来传家或者守护宗门的话，至少能护持上万年！
　　御龙宗就是最好的例子，并且龟类妖兽大多性情温和，不会像那条孽龙一般惹祸。
　　“既然鸾冰仙子今日有客，那在下便先告辞……之前提议，还望仙子好好考虑。”
　　铁剑道人与方夕互相行了一礼，便提出告辞。
　　等到此人身化一道黝黑剑光离去，鸾冰仙子才又肃穆向方夕道谢：“多谢道友，否则妾身都不知该如何打发那人……”
　　“我也只是拖延罢了，仙子还是要早下决断。”
　　方夕叹息一声，一道法诀打出。
　　小玄龟就化为小孩巴掌大小，被他拿在手中把玩。
　　鸾冰仙子当先带路，引着他进入一间水榭之内。
　　屋外有飞瀑清泉缓缓流淌而过，倒是一处极为适合修身养性之地。
　　方夕对此处也算比较熟悉。
　　他当年受邀来游玩过，清音坊培养的舞女歌女才艺也都相当不错。
　　鸾冰仙子请方夕坐了，神情中竟似带着一丝幽怨：“王道友还来找妾身，可是准备重建王家？以道友如今实力，已经足以做到此点，甚至在诸多上宗之中获得好处……”
　　若她有方夕的实力，搞不好也要尝试与虎谋皮一番。
　　没有其它原因，这片地域进阶之路着实太过艰难。
　　若不是有了海外仙府，基本不会有其它返虚修士愿意多看一眼。
　　“此时波云诡谲，老夫着实没有此等想法……只是想听听一些同道的下场。”
　　方夕笑了一笑，兼听则明嘛。
　　更何况，此女交游广阔，应当有些别人所不知的隐秘消息。
　　“连御龙宗都覆灭，还有何种好说？”
　　鸾冰脸上闪过一丝愁绪。
　　“比如……玄幽商会！？”
　　方夕道。
　　“倒是忘了，你王家一直与玄幽商会有些来往，这次也算押对宝了……”
　　鸾冰话语中有说不出的羡慕之色：“那返虚散修紫风灵君，便是玄幽商会的后台，更传闻有星辰宗背景……”
　　若能搭上这条线，今日她拒绝铁剑道人也能增加几分底气。
　　一念至此，她看向方夕的目光中更带上几分热切，感觉这王家老祖当真老当益壮，雄姿英发。
　　对于地仙界的高阶修士而言，皮囊不过可以轻易改变之物，还是强大的实力，更能令她们迷醉……
　　……
　　数日之后。
　　方夕骑着小玄龟，一路离开清音坊范围，直入玄冥渊。
　　他神念扫过周围，确认没有跟踪与标记，这才伸手一招，将小玄龟收入山海珠洞府，随手掐了一个法诀。
　　霎时间，一股浓郁深沉的魔气从方夕身上浮现而出。
　　甚至其气息样貌都略有变化，正是‘青禾子’的模样。
　　‘青禾子’修炼的也是‘他化自在天子统御万灵真魔经’，由本尊来扮演……那就不叫扮演，就是他本人，因此根本不会被看出什么破绽。
　　‘青禾子’飞了一路，直入玄冥渊。
　　方夕倒是没有去海外仙府那里看一看的打算，毕竟那处仙府如今是众矢之的，他去了也讨不了什么好处，还容易暴露行踪。
　　好在玄冥渊纵然对元婴修士而言都是危险之地，一般除了零星的渔民之外也看不到什么修士遁光。
　　他一路太太平平，来到了鬼门礁附近。
　　根据之前与墨银秋的约定，方夕来到一块特殊的礁石附近。
　　此礁石两边微翘，好似两轮新月，又好像一对牛角。
　　“应当便是此处了。”
　　方夕一抹储物戒，从中取出一只盒子。
　　揭开封印的符箓之后，盒盖自动弹开，现出其中一只小型的黑鸟傀儡。
　　他一道法力打出，这黑鸟傀儡眸子一亮，竟然扑腾几下翅膀，飞了出来。
　　此傀儡鸟围绕着那块礁石饶了几圈，继而认准一处飞行而去。
　　方夕跟随在后，没有多久，便来到玄冥渊某处。
　　这黑鸟傀儡在一处海面之上盘旋、长鸣……继而一头扎入海水之中。
　　刺啦！
　　无数玄冥重水立即开始腐蚀此傀儡，一道黑影掠过，乃是海水中一头玄冥妖兽，当即将此傀儡拍为一堆碎片。
　　方夕见到这一幕，脸上并无丝毫表情。
　　地仙界太过浩瀚，距离越远，联络越困难。
　　例如千里传信符那种，一旦距离超过千里万里、甚至十万里、千万里、亿万里……自然就没用了。
　　能在玄冥渊范围之内任意联络的秘术与法宝，都算相当珍稀罕见。
　　而若能在星辰域内随意联络……那‘星辰宗’早已一统整个地域了。
　　统治的范围，就是信息能上传下达的范围！
　　至于在整个人族范围、甚至跨越诸多险地与阵法，连通人族与妖族、魔族的信息渠道……反正方夕是没听说过。
　　这一只傀儡，则是当年墨银秋交给青禾子的联络信物。
　　如今看来，墨门已经全面撤出了么？
　　方夕眼眸闪动，放出一团乌云，静静盘坐其上，开始闭目养神起来。
　　……
　　半月之后。
　　他眼眸忽然睁开，见到玄冥重水之中，一头八爪鱼模样的怪物出现。
　　方夕当即化为一道遁光，进入这妖兽当中。
　　“没想到……你墨门模仿我的仿生傀儡，做得也相当不错。”
　　他背负双手，好奇地打量着周围，对正面的一人道。
　　仿生傀儡虽然是九州科技，但技术并没有什么特别的，被墨门仿造也是寻常。
　　这人正是墨门门主墨银秋！
　　此人面相看起来比之前更加苍老数分，如今见到方夕，却是苦笑：“唉……多少年的谋划，尽皆付诸流水啊……”
　　他是在心痛海外仙府泄露，此时对方夕却隐隐更加亲近，毕竟当年青禾子可是宰杀了五阶蛟龙叛逃的。
　　而墨门与御龙宗乃是死敌！
　　“世事流转，不过个数千上万年，又有谁能真正知晓利弊呢？”
　　方夕微笑回答，从这墨银秋还在玄冥渊来看，他就知道墨门对于那处仙府，着实有些贼心不死的。
　　墨银秋叹息一声，忽然肃穆行了一礼：“之前发掘秘境，老夫略有发觉，但只是一个猜测，如今才能肯定，那是一处仙府传承……”
　　这其实是在说谎，不过方夕也不以为意。
　　换作是他，肯定当初也要隐瞒此关键信息！
　　那可是仙府传承！
　　纵然长青子，也是在得到仙府传承之后，才骤然崛起的！


第661章 了结恩怨
　　“对我而言，如今那一处是前人秘境还是仙府传承，其实并无多大区别……”
　　方夕微微一笑道。
　　“道友品行高洁，不知将来作何打算？”
　　墨银秋问道。
　　‘青禾子’身上虽然背着通缉，却是御龙宗发的。
　　如今御龙宗覆灭，被御龙宗通缉的反而是英雄！
　　好吧……修仙界不讲究这个，但至少没人会来找青禾子的麻烦了。
　　纵然青禾子大大咧咧回玄冥渊开宗立派，理论上也没事。
　　“先潜修一段时日，再看吧……”
　　方夕作出意动之色，他猜测墨门这是还想回到以前，双方合作的状态。
　　虽然御龙宗覆灭之后，明面上也没人通缉墨门。
　　但实际来说……发现仙府传承早已被墨门秘密探索之后，如今墨门受到的关注，比之前更甚！
　　不仅有诸多返虚宗门，甚至可能星辰宗都在关注！
　　方夕如今来见此人，算是冒了一定风险的。
　　‘不过，我竟然都是品行高洁之士？’
　　他摸了摸脸颊，神色有些古怪。
　　“倒是墨道友一直在玄冥渊，不知可知那返虚老龙与真甲鲸之踪迹？”
　　方夕又开口询问。
　　他找那头真甲鲸，自然是觊觎对方体内的‘龙涎香’。
　　而那条返虚老龙，也算是仇人，自然需要清楚动向。
　　“当年御龙宗覆灭一战，那条返虚老龙被重创，不论逃往何方都会被人族修士擒杀……其也狡诈，竟然直接遁入玄冥渊，借助此地的复杂地形藏身，只怕在玄冥海眼那处！”墨银秋郑重回答。
　　玄冥渊三大天灾——无定风、玄冥雨、还有黑潮！
　　至于四大险地，则是鬼门礁、迷雾海、海眼之地……以及深渊！
　　纵然玄冥渊，也只是星辰域中一道巨大裂缝的分支，因此若沿着深渊一路向内深入，是有可能进入此道大裂痕核心的。
　　论危险，只怕合体修士都不敢冒然深入。
　　“海眼之地……”
　　方夕不由陷入沉默。
　　那海眼之中，有无数玄冥重水涌出，更连接着一个不知名的空间。
　　甚至有传闻，大鲲与真甲鲸等玄冥渊霸主，也是从其中出来的。
　　因此海眼之地的危险，又要超越迷雾海与鬼门礁不知道多少了。
　　“至于那头‘真甲鲸’……其也被修士吓怕了，如今只敢在玄冥渊深处游弋……”
　　如今的玄冥渊，搞不好便有一两位人族返虚修士！
　　而真甲鲸体内的‘龙涎灵香’能祛除心魔，对于化神圆满修士突破返虚的心魔劫都有一定用处。
　　若被返虚修士见到，肯定不吝下手杀鲸取香的。
　　如果方夕是那条真甲鲸，肯定也只敢躲在海眼之地，甚至就在那条巨鲲身边。
　　‘世间之事，不能尽如人意……’
　　‘我如今好歹也一千多岁，饱经沧桑、红尘炼心……返虚的心魔劫数，应当也不算什么，更何况……世间辅助心魔劫的灵物，又不是只有龙涎灵香一种……’
　　‘先去海眼之地探索一番，三年……最多三年，我便要离开玄冥渊，前往另外一处修仙资源丰富之地，图谋晋升了。’
　　一念至此，方夕与墨银秋拱手道别，化为一道遁光，离开了此头仿生妖兽。
　　方夕没有见到的是，墨银秋望着他离开的方向，脸上闪过一丝深沉。
　　挣扎片刻，墨银秋还是叹息一声，从怀中摸出一片紫色龙鳞，法力注入其中。
　　龙鳞之上，立即浮现出一道细微的裂痕！
　　……
　　玄冥渊中。
　　无尽玄冥重水翻腾。
　　方夕一边向玄冥渊深处飞遁，一边还在思索，该如何找到那条返虚老龙，了结恩怨。
　　御龙宗一直剥削他的剩余劳动力，当年还抢了他的混元天罗伞，又命五阶蛟龙监视他，当真仇怨不小的。
　　如今御龙宗宗主既然身死，债务自然就要归那条返虚老龙了。
　　如此想着，飞出数万里之后，他神色忽然一变！
　　山海珠内，始祖妖魔树一条气根垂落，从一堆灵宝法宝的杂物中，翻找出了一块残破的伞面。
　　这伞面只有巴掌大小，其中却有一道器灵存在。
　　此时，伞面之上浮现出一道道五彩纹路，又化为混元一气。
　　此乃方夕当年击杀黑水宗化神修士夺来的混元天罗伞残片，在残片之中，还有混元天罗伞的器灵！
　　“混元天罗伞本体在靠近？！”
　　方夕遁光不停，神色不变，眼眸之中却带着一丝冷意：“那混元天罗伞，不是在返虚老龙手上么？墨银秋……”
　　他几乎不用想太多，直接就怀疑墨银秋。
　　毕竟之前都是以王家老祖的身份拜访诸多同道。
　　唯有在玄冥渊，才恢复‘青禾子’的身份。
　　结果刚刚与此人会面，返虚老龙就杀过来了！
　　若不是自己执掌混元天罗伞的器灵，只怕还未必能提前发现一位返虚修士的动向！
　　‘应当是听说我在找它，先下手为强？从墨银秋那里得到的情报？’
　　‘如此看来，墨门下场有点惨……’
　　墨门舍不得秘境，没有离开玄冥渊，然后被这条返虚老龙撞上，甚至抓为人宠，也是极有可能之事！
　　方夕在顷刻之间，便厘清了前因后果，单手一掐诀，嘴里念念有词起来。
　　下一瞬，在他的长袍之下，一层四色霞光凝而不发，正是‘四圣兽甲’！
　　没有多久，方夕遁光忽然一停。
　　“嗯？你竟然能发现老夫？”
　　前方玄冥渊中，海雾一下散开，现出一只狰狞的蛟龙之首。
　　其有着紫玉一般的细碎龙鳞，头顶龙角分叉，龙首之上有两道长长的白须垂落。
　　此时，从蛟龙首级之中，便传出一个十分苍老的声音。
　　“只是有些心血来潮罢了……”
　　方夕神识放出，就见一条体长超过两千丈的紫玉蛟龙横亘云海，背部还有一道黑线，显得十分狰狞恐怖。
　　更关键的是，其气息有些虚弱！
　　这条返虚老龙之前突破返虚中期，以其实力在返虚之中都算不错。
　　奈何后来被诸多返虚修士围攻，身受重伤，幸亏毗邻玄冥渊，蛟龙又天生有些控水之能，也领悟了一些操纵玄冥重水的神通，这才侥幸在玄冥渊中逃得一命！
　　只是其伤势自然难以复原。
　　机缘巧合之下，便控制了墨门在玄冥渊中的众多修士，为其搜罗修士元婴！
　　修士的元婴，对于妖兽而言乃是无上灵丹妙药，不仅能增长修为，还能治疗伤势。
　　以这条返虚老龙的气息，只要再吃四五个化神修士的元婴，大概也就能恢复如初了。
　　“青禾子……你杀老夫后裔，今日正好用元婴来还！”
　　这条紫玉蛟龙咆哮一声，龙须一阵波动，万里之内的天地元气都尽数被吸引而来，带着恐怖的威压，化为一只龙爪拍下！
　　五颜六色的天地灵力，汇聚于这一爪之中，带着沛然难挡之势！
　　方夕甚至感觉，那无处不在的天地元气，正在从四面八方挤压自己，逼得自己不得不硬接这一龙爪！
　　他摇身一变，背后隐隐有龙鲸虚形浮现，身上笼罩一层白光，化为一道道白骨。
　　白骨巨手五指并拢，化为一拳，迎向龙爪。
　　——龙鲸大力白骨神魔！
　　号称诸多神魔之中，大力第一！
　　砰！
　　神魔怒吼，龙鲸排空。
　　这虚幻白骨的一拳，竟然与那龙爪化为两道光芒，在半空中纠缠起来，各色光华闪烁不定。
　　只听又一声清鸣，无数天地元气溃散，化为丝丝灵雨落下。
　　紫玉蛟龙眸子微动：“你隐藏了修为，化神后期？难怪老夫后裔会陨落……”
　　方夕全力出手，得自玄龟一族的敛息秘术再也无用，立即就被这条返虚老龙看出几分底细。
　　此条老龙出手之前谨慎异常，必然已经知晓方圆数万里之内都没有方夕的援兵。
　　只是它没有料到，这‘青禾子’竟然隐藏了修为，乃是一位化神后期的魔修！
　　不！普通化神后期的魔修，可无法接住它的一爪！
　　“你究竟是何人？”
　　紫玉蛟龙不由谨慎异常起来。
　　在它说话之时，方夕身后，三道紫色光辉破碎虚空而浮现，化为一根龙爪模样的宝物，一爪抓下！
　　嗤嗤！
　　方夕背后，一面面魔气盾牌尽数破碎，有四色光华浮现。
　　麒麟、凤凰、真龙、玄武……
　　四大真灵齐齐咆哮，最终化为一具精致无比的盔甲。
　　——四圣兽甲！
　　铮！
　　那一根龙爪宝物之上，三根指甲骤然一弹。
　　虚空中传来恐怖的声响，方夕背后衣衫碎裂，发出金铁交击之音。
　　他闷哼一声，神识见到背后四圣兽甲之上，竟然并排插着三根紫玉一般的蛟龙指甲！
　　此种偷袭之宝，纵然返虚修士一不小心，也会狠狠吃亏的。
　　“你竟然……”
　　紫玉蛟龙龙目睁大：“懂得我妖族秘术，还能练成？！”
　　方夕猛地一咬牙，双手掐诀。
　　霎时间，他身上的魔气尽数消散，化为一团青黄光辉。
　　一抹抹翠绿与枯黄光辉在他身后闪烁，凝聚成一面古朴的木轮之形。
　　一枚漆黑木印在方夕手中浮现，他嘴里念念有词，周身浮现出一枚枚紫色的龙章文，眼眸中闪过一抹翠绿之色。
　　这条返虚老龙的寿元，便清晰浮现在他眼中。
　　“五百年！不愧是妖兽，还是蛟龙一族，寿元果然相当漫长，说不定还动用过什么延寿秘法与丹药……”
　　但方夕如今杀意凛然，根本不在乎。
　　只要其寿元没有超过他自身，那就可以斩杀！
　　唰！
　　生死印之上，一株妖魔树的虚影浮现。
　　其树枝与树冠轻轻抖动，无数紫色的龙章文融入‘枯荣玄光’之中，化为一道‘太上北斗司命神光’！
　　“太上北斗……司汝之亡！”
　　方夕神色木然，宛若高高在上的神祇，决定凡人之命运。
　　在这一刻，他的寿元剧烈消耗，五千年瞬息之间便消失不见。
　　而那头紫玉蛟龙蓦然感觉一种大恐怖降临，心中有强烈的心血来潮之感，昭示着生死危机，不由浮现出强烈的悔意：‘大意了，没想到区区一个化神修士，竟然也能……’
　　它嘶吼一声，身躯轰然炸开，化为数十条百来丈长的紫色蛟龙，有的施展水遁之法，逃向玄冥渊，有的则是破空而遁，有的施展血遁之术，有的擎出一柄混元天罗伞防御，还有几条，竟然凶狠地向方夕冲来，带着同归于尽的气势。
　　此等分化逃命之法，当真令方夕都大开眼界。
　　这条返虚老龙能逃过一干人族返虚修士追杀，果然在逃命之上，颇有几分本事！
　　奈何……
　　太上北斗司命神光，根本无视隐藏与遁逃，直接锁定敌人真灵！
　　纵然修炼了第二元婴等替劫秘术，也是根本无用！
　　唰！
　　莫名的玄光刷过虚空。
　　那数十条蛟龙的行动骤然停滞。
　　继而……
　　紫光一闪，一条条蛟龙炸开，唯有一条两千丈长的蛟龙尸体，轰然坠落，砸入玄冥之海！
　　返虚老龙——死！
　　“幸好其已经相当衰老，寿元只剩下五百年，否则若是青年状态……寿元就不好说了。”
　　方夕喃喃一声，山海珠化为一道巨大的光辉，双手掐诀。
　　一道道漆黑根须从光门之中浮现，宛若触手一般，纠缠住庞大的蛟龙尸首，旋即缩回山海珠内。
　　他迅速打扫战场，将一切可能暴露身份的气息与法力痕迹消除，继而便化为一道流光，消失在天际……
　　……
　　数个时辰之后。
　　玄冥渊一处海底。
　　山海珠静静躺在一片泥沙之上，宛若沧海遗珠。
　　洞府之中。
　　方夕望着面前盘旋成一圈，依旧散发出恐怖气息的蛟龙尸体，脸上浮现出一丝惊喜之色：“这次，真是赚大了……”
　　“光是这一条六阶蛟龙的完整尸体，都不知道价值多少……”
　　“更不用说，还有其珍藏的御龙宗宝藏，以及……那一柄混元天罗伞！”
　　此伞终究与方夕有缘，又回到了他的身边。
　　“混元天罗伞，擅长化解五行法术攻击，立于伞下，有那么几分万法不侵的味道……最关键的，还是可以化解雷劫！”
　　仅仅凭借最后一重功效，这‘混元天罗伞’便是无价之宝，当初让御龙宗差点倾家荡产。
　　而方夕抚过伞面，一丝法力探入其中，便发现了这条老龙所留下的法力烙印。
　　其早已将这混元天罗伞祭炼，留下的烙印十分顽固。
　　若要徐徐炼化，可能需要数十年苦功！
　　好在方夕手上还有一块残缺的伞面与器灵，只要将这两者融合进去，炼化法力烙印就是举手之劳了。
　　“当初那位黑水宗化神故意扣下器灵，想要阴御龙宗一把……却没想到坑了自己。”
　　“好在他的布置，最终还是成功了，虽然是由我来完成的。”
　　方夕并未立即祭炼这一柄六阶的返虚之宝，而是神识外放，在紫玉蛟龙身上一寸寸寻找起来。
　　终于，他在这条紫玉蛟龙的右前爪之上，发现了一点不对。
　　“这一圈龙鳞，稍微大了一些……”
　　方夕抬起前爪，抓住一片龙鳞，恐怖的巨力顿时爆发。
　　他的体魄原本就相当不错，底子很好，又经过‘万妖甲’的诸多妖族精血淬炼，炼体之上的成就非同小可。
　　此时全力之下，周身隐隐浮现出四大真灵虚影，还有万兽咆哮之音！
　　噗！
　　若这条返虚老龙还活着，或许方夕要拔出鳞片还有些麻烦，但此老龙已经死去，躯体也是一团死物。
　　他略微用力之下，立即拔出一片紫色龙鳞。
　　在龙鳞之下的并非筋膜血肉，而是一圈冷硬的金属，其上有一团团复杂神秘的花纹。
　　方夕见到这一幕，眼睛一亮，立即将附近龙鳞拔掉，就看到一枚铁环，套在龙爪之上。
　　这自然不是什么镣铐，而是这条老龙的储物手镯！
　　“防御还挺严密……”
　　他神识略微探入其中，便感受到一层坚固的防御，不由微微一笑。
　　论如何破解储物袋、储物镯……他已经有着丰富的经验。
　　毕竟方夕神识一向远超同阶，又是阵法大宗师。
　　而储物袋中一般都是神识禁制为主。
　　他两样都极其擅长，并且又有诸多实战经验，破解起来十分迅速。
　　此时感受到阻力，立即开始尝试解析。
　　“妖兽的神识算是弱项，这条返虚蛟龙的神识之力，似乎还不如我……”
　　方夕心中，逐渐浮现出一个念头。
　　没有多久，在‘太一’辅助之下，他便算出了几个破绽，神识化为一柄尖锥，狠狠刺在一处禁制薄弱点之上。
　　哗啦啦！
　　铁环之上传出一声脆响，似乎有什么东西直接碎裂一般。
　　方夕神色一喜，一招手。
　　这枚铁环再无丝毫抗拒，爆发出一圈黝黑光辉，体型不断变小，最终落在他手掌当中。
　　方夕神识探入其中，便见到了堆积如山的各种灵石、材料……
　　“一个返虚宗门积累的财富……果然非同小可。”
　　他感慨一声。
　　视线在诸多丹药、宝物之上一划而过，方夕眼睛一亮，一件物品浮现在手中，乃是一块血色木牌，上面有云烟缭绕，当中隐隐浮现出一道模糊的身影。
　　这身影方夕还异常熟悉，居然是‘墨银秋’！
　　“这位墨门门主，果然做了那条返虚老龙的人宠……怎一个悲惨了得？”
　　方夕喃喃一声。
　　不过，他如今掌握此人血魂牌，便算是将此人小命攥在手心，理论上而言，完全可以操纵此人，甚至通过此人操纵整个墨门，为自己办事！
　　但方夕知晓，这样做隐患很大！
　　毕竟青禾子怎么从返虚老龙手上获得的血魂牌，就根本难以解释！
　　若暴露出青禾子能化神杀返虚，那名气就太大了，十分的不妥当。
　　并且，墨银秋还出卖过他！
　　“虽然是性命所迫……以此人对御龙宗的仇恨，原本不至于为其走狗……奈何，有些事情做了就是做了。”
　　方夕一向论迹不论心。
　　不管这墨银秋如何，他终究是出卖了自己。
　　因此……
　　哗啦！
　　玄冥海域之上，方夕的身影浮现，一道法诀打在血魂令牌之上。
　　此令牌之中，有墨银秋的部分精血与神魂，可以随意制其于死命。
　　而根据其气息，寻找本体所在，更是举手之劳。
　　血魂令牌轰鸣一声，化为一颗血色光球，当即在前方飞遁。
　　方夕紧随其后。
　　数个时辰之后，此光团在一处海面之上停下。
　　方夕目中光辉一闪，虽然未能发现什么，但隐隐察觉有布置阵法的踪迹。
　　“看来，此处便是墨门在玄冥渊的老巢了？”
　　他喃喃一声。
　　咔嚓！
　　方夕突然五指微微用力，一把将血魂牌捏碎。
　　一道禁制浮现，其中的神魂惨叫一声，就这么化为灰烬……
　　海域下方的一处秘府之中。
　　“那青禾子……大概要陨落了吧？”
　　墨银秋手中浮现出一件残缺的傀儡材料，叹息一声：“道友……非我想杀你，实在是没得办法……”
　　他当初运气不好，在玄冥渊中与那条返虚老龙道左相逢，然后就被制住。
　　虽然宗门大义在心，但生死之间有大恐怖！
　　墨银秋挣扎良久，最终还是同意当返虚老龙的人宠，为其搜集人族修士元婴疗伤。
　　到了如今，根本难以回头。
　　忽然！
　　墨银秋抱着脑袋，脸上浮现出剧烈的痛苦与惊怒之色：“主人……为什么？”
　　但下一刻，他的神魂竟然直接湮灭，消散于天地之间……
　　墨门门主……死！
　　密室之中，光芒一闪，方夕的身形随之浮现。
　　他望着死不瞑目的墨银秋，叹息一声，一弹手指。
　　一颗火球落下，将其化为灰烬。
　　片刻后，一只储物袋飞出，落在他的手中。
　　旋即，他身形隐没，又来到了密室之外。
　　墨门余孽为虎作伥，自然是要满门杀绝为好。
　　只要是敌人，就要斩草除根，任何的仁慈都不能留。
　　一处阵法不知何时升起，笼罩了这片海域。
　　一道道青色光华不断闪烁，那是一片片凝练至极的‘太乙青木神光’，好似一根根箭矢，从半空中不断落下，取走墨门修士的性命……
　　在此神光之下，纵然元婴修士，也只是一箭的事情！
　　没有多久，这片海域又恢复平静，唯有一道青色遁光闪烁，倏忽远去……


第662章 天罗伞
　　数月之后。
　　返虚老龙与墨门被灭，在玄冥渊中根本波澜不起。
　　绝大部分修士根本就不知道那一条逃入玄冥渊的孽龙，早已身死之消息。
　　山海珠洞府内。
　　方夕半靠在始祖妖魔树之上，手中还拿着一卷兽皮古籍。
　　此乃‘御龙宗’的御兽术传承，看似是兽皮古籍，实际上储存的文字与图像，可比一般玉简多多了。
　　“六阶的御兽传承……”
　　他喃喃一声，看到了最后一篇，制作血魂令牌的秘法。
　　“要施展此等秘术，首先需要受术者主动配合，分裂神魂……然后将其神魂精血以特殊禁制封印在一种奇异血木之上，便可制作出‘血魂令牌’，平时可以通过此物追踪其位置，甚至折磨其神魂，最后此牌一损坏，受术者必然魂飞魄散，永不超生的……”
　　略微翻看一番之后，方夕便知晓这‘血魂令牌’的优劣。
　　好处自然是只要拿到血魂令牌，纵然化神修士，都可以强行命令返虚！
　　只要那位返虚怕死的话！
　　而面对妖兽，则是可以动用种种令牌之上的禁制折磨其神魂，逼迫其臣服。
　　至于坏处么？
　　‘此物只能限制其性命，却无法限制其心……比如心生不满，暗中反抗……都是有可能的，若令牌之主没有发现，那就有可能被反噬……’
　　性灵之智慧内心，是最为变幻莫测之物！
　　若一个人表面臣服，内心不满，这‘血魂令牌’是不会发现的，更不会强行将其洗脑，打上思想钢印变得忠诚、或者一生坏心就受到反噬之类……
　　若真是如此，返虚老龙便根本没办法背叛了……
　　‘只能说，此龙之前一直伪装恭顺，然后趁着某个天赐良机夺回了自己的血魂令牌，因此才能作威作福么？’
　　‘这一道御兽传承，还是有欠缺之处……’
　　方夕想到那条返虚老龙，依旧有些叹息。
　　如今最好的施术对象，早已身亡了啊。
　　始祖妖魔树连化神级别的木傀儡都炼制不出，更不用说返虚层次的了。
　　“以我如今神通……对上一般人族返虚，倒是不惧，但妖魔就有些困难……”
　　纵然‘太上北斗司命神光’，如今的方夕施展，对付化神修士乃是自身一年寿元，削减对方十年寿元。
　　而面对返虚修士，则是自身十年，才能削减对方一年。
　　至于合体？则纵然大神通都无法跨越两大阶压制反噬！
　　那条紫玉蛟龙原本濒临大限，才不得不冒险突破，晋升返虚中期境界，延寿千年。
　　过了数百年后，又被众多返虚修士围剿，身负重伤，大损寿元。
　　到了今时今日，只剩下五百年左右寿元，倒是还算漫长。
　　毕竟对于人族修士而言，五百年寿元纵然对于化神、返虚而言，都是宝贵至极的。
　　方夕又看了一会御兽传承，若有所思：“地仙灵境，最后应当是向完整的一方天地发展……不仅要有灵植、也要有灵兽……甚至山川河流、日月星辰、乃至诸天雏形……”
　　“因此，这御兽之术，或许还能用上……”
　　在灵境之中豢养一些实力强大的灵兽，还能顺带帮忙对敌，也不算一无是处。
　　良久之后，方夕将兽皮古书放下，摸出返虚老龙的储物环。
　　他神识进入其中，取出一只漆黑的玉瓶。
　　这玉瓶材质特异，竟然好似在不断吸收周围光源，令附近光芒显得略微昏暗。
　　在玉瓶之中，则是数十滴清澈的液体。
　　“天心液……里面还似乎掺杂了一点龙涎灵香。”
　　“乃是一件抵御心魔的灵物。”
　　这算是方夕在御龙宗库藏当中，找到的一个小小惊喜了。
　　好歹是返虚宗门，这一点底蕴还是有的。
　　“相比较而言，那地仙真穷……连一块仙玉的储备都没有了。”
　　当初击破地仙灵境之后，方夕从长青子的记忆中知晓，对方的珍藏大部分来不及转移，落入第二元婴之手。
　　少部分带下界的也在后来建立青帝山、以及自我疗伤之中消耗。
　　到了方夕前去之时，已经算是鸟蛋精光了。
　　不过，其纵然只留下‘地仙传承’与‘五代青禾剑’，也是超出十个百个御龙宗库藏价值的无上至宝！
　　“储物环内还有一批珍稀灵丹，辅助修炼至化神圆满，应当问题不大……”
　　方夕满意地将铁环收好，手中光芒一闪，又浮现出‘混元天罗伞’与其残片。
　　这残片器灵落在他手中时日许久，早已被调教，不对，是收服完毕，如今听话得很。
　　毕竟若他不答应，这器灵一辈子也别想回到天罗伞本体之中。
　　此时方夕挥手一拂，一面满是木质纹理，散发青黄二色光辉的木轮便浮现在半空。
　　一道道枯荣诀法力，不断没入混元天罗伞之内，开始祭炼。
　　唰唰！
　　此伞伞面之上，黑、白、金、红、青五色轮转，对应五行，浮现出一道道流光溢彩的禁制。
　　蓦然间，这五彩光辉又化作混沌一色。
　　“混元天罗……果然不凡。”
　　方夕神识放出，可以清晰观察到此伞伞面有一处修补过的痕迹。
　　虽然对方用了万年玄蚕丝等诸多珍稀之物，却终究不如此伞原本的碎片，有一种东施效颦的味道。
　　诸多五行禁制，也是在此处运转不畅。
　　可以预见的是，若以此伞对敌，被发现破绽之后，必然会落入一定的下风。
　　“去吧！”
　　方夕早已将手中残片与器灵祭炼，命其认主，此时随手一丢。
　　那一块巴掌大小的残片立即轰鸣一声，落在‘混元天罗伞’之上，将那一处修补的位置覆盖。
　　方夕手诀不断变化，洞府之中清鸣之音大起。
　　旋即，他身躯陷入沉寂，头顶天灵一闪。
　　一道碧绿光辉当中，主元婴的身影浮现，张开小口，一道婴火便开始祭炼混元天罗伞。
　　在此祭炼过程当中，他能清晰感应到器灵在配合自己，执掌混元天罗伞各处禁制的同时，将前主人的法力烙印尽数驱逐。
　　“不愧是天妖之气……若让我自己来炼化，还不知道要多么麻烦。”
　　数日之后，方夕收回法力，脸上露出一丝满意之色。
　　那头返虚蛟龙留在混元天罗伞内的天妖之气，已经被他尽数驱逐。
　　此时，望着虚空中几丝扭曲如龙的墨绿色天妖之气，方夕沉吟一番，还是摸出一只玉瓶，嘴里念念有词起来。
　　这玉瓶之中，其实还藏了一根‘两仪管’，正适合拿来收容此种天妖真魔之气。
　　几丝墨绿气息没入瓶中，被方夕妥善封印。
　　“欲行‘三气合一’，需要的天妖之气可不是这几丝几缕……起码也要一整瓶！”
　　他喃喃一声，有些愁绪。
　　仙源之气还算简单，但天妖与真魔之气，当真麻烦至极的。
　　“果然……还是得去三界山么？”
　　方夕感慨一声，睁开双眼。
　　轰！
　　混元天罗伞此时已经被他祭炼得运转如意，伞面打开，落于他头顶位置，一道道五彩流苏从伞边垂落而下。
　　“这一层防护，寻常化神修士根本难以攻破……更何况，我还未曾返虚，无法发挥此伞全盛时期的威能。”
　　方夕拿着伞柄，心意一动间，这‘混元天罗伞’的形制与光彩便略略改变，宛若一把青色的油纸伞。
　　修仙界伞状宝物也有不少，如今再改变一些宝物外形，只要不是对它十分熟悉的修士，基本便认不出来了。
　　“返虚之宝，有化雷之功……”
　　方夕脸上振奋之色一闪：“恐怕是我身上除了诸天宝鉴、五代青禾剑之外……最为珍贵的一件宝物了吧？”
　　此宝在手，渡过返虚的大天劫也有了几分把握！
　　实际上，对于许多地仙界修士而言，能有方夕如今的突破准备，就已经相当不错了。
　　不过方夕做事喜欢稳妥，肯定要凑齐‘三气合一’，顺带再炼制出‘两仪破虚丹’，将成功几率叠加至最大的。
　　“等到突破返虚之后，‘太上北斗司命神光’已经能威胁合体……地仙界中当可肆意一些了……”
　　方夕脸上浮现出一丝期待之色。
　　……
　　春去秋来。
　　三年光阴飞快流逝。
　　海眼之地。
　　哗啦啦！
　　一头体型难以描述的巨鲲一跃而起，绝云气、负苍天……无穷玄冥重水飞上半空，化为玄冥渊三大天灾之一的‘玄冥雨’！
　　在此巨鲲身边，还有一头十几里长的真甲鲸，不断委屈地叫着，好像一个亿万吨重的大孩子。
　　天地元气翻滚，化为无穷巨力，重重拍打而下。
　　哗啦啦！
　　无穷玄冥重水落下，却又被一柄青色油纸伞尽数阻挡。
　　那油纸伞轻轻一转，五色光辉闪烁，化为混元一气，牢牢护着下方一位青衣修士，有些狼狈地逃出海眼之地。
　　“打不过就叫家长，当真小气……”
　　百万里之外，方夕撑着混元天罗伞，吐槽一句。
　　他这三年在玄冥渊中游历，总算这次运气不错，撞见了真甲鲸。
　　双方都是化神修为，他选择下手掂量一番对方的斤两。
　　却没想到，这头真甲鲸打不过就叫人啊！
　　好在方夕如今也今非昔比，全身而退还是能做到的。
　　“‘龙涎灵香’没多少希望，不如归去、不如归去啊……”


第663章 邀月
　　暴雨如注。
　　天昏地暗、狂风怒号。
　　数个时辰之后，云消雨霁，只有细雨如丝，微微洒落。
　　山道之中，一位青袍少年撑着一把油纸伞，慢慢登临绝顶。
　　一边沿着开凿出的山道行走，嘴里还一边念念有词：“玄冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。早晚有一日，我要将那大鲲炖了……”
　　方夕吐槽一句，走到山顶。
　　远眺之下，可以见到地平线上，浮现出的一座大城。
　　“邀月仙城……到了！”
　　他脸上顿时泛起一丝喜色：“不枉我赶路如此久……”
　　邀月仙城乃是星辰域中最大的几座仙城之一，其宽广不知多少万里。
　　甚至这一座仙城，就可能比人间界一块大陆还要大！
　　毕竟修士大多隐私意识极强，普通化神修士的洞府都是千里起步，返虚修士自然更不用说。
　　此种仙城自然也十分广大，甚至内部从一条街前往另外一条街，低阶修士都可能需要乘坐传送阵！
　　方夕从玄冥渊出来之后，便一路往邀月仙城而来。
　　作为化神修士，在一域之内自由迁徙的能力还是有的。
　　他拿着地图，一路之上倒也没遇到什么太大危险，让之前以为地仙界处处机缘，荒野之外更是遍地灵药的方夕略有些失望。
　　唯一的收获，大概就是遇到了一头化神级别的荒兽，然后将之宰杀。
　　那头荒兽牛味道十分不错，肉质细腻，还带着酒味。
　　方夕也算开了一番口福，甚至吃到后来，都有些后悔，想多抓几头，放养在山海珠中……
　　“邀月仙城，王家前家主王灵应似乎也通过玄幽商会的路子来此，不知化神了也未？”
　　方夕微微一笑，收了混元天罗伞，身上光芒一转，便化为王家老祖的形象，脚下踩着小玄龟，慢悠悠飞向邀月仙城。
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城之内。
　　一处方圆千里的湖泊之中，湖心岛上，方夕望着新建成的洞府，还算比较满意：“灵气不错，范围也大……”
　　他手中光芒一闪，浮现出一枚玉简。
　　办理完入城手续之后，方夕便去租赁了一座洞府。
　　虽然邀月仙城的洞府相当昂贵，但只是化神级别，对于拥有御龙宗库藏的方夕而言，当真就是小意思。
　　“此城之中，甚至都不禁止斗法，只是被执法队抓到要罚灵石……并且，私人洞府不得擅闯，否则杀之无罪？”
　　“总感觉这仙城管理方面，不太完善啊……不过也可能是不得已而为之，毕竟修仙者并不好管控，管控太严，反而容易出乱子。”
　　方夕当然是用王家老祖的身份进入此城，然后便觉得此地不错，适合修行。
　　反正玄冥渊那注定混乱之地，他近期内是不准备再回去了。
　　最多……等到仙府被彻底探索完，瓜分掉所有好处，变成一片废墟之后，可以去观摩一番。
　　那仙府中的宝物再好，方夕也有自知之明地知道那不属于他。
　　反倒是那座削减修为大阵的布置之法，值得好好学习。
　　翌日，方夕一袭长袍，相貌虽老，却精神抖擞，手中捻着追月禅师所赠的佛珠，开始在邀月仙城之内闲逛起来。
　　半月之后。
　　方夕从一间药铺之中走出，神色略带一些郁闷：“果然……什么机缘都跟我无缘。”
　　他早知道自己性格，不怕事也不惹事，结果就是前来邀月仙城的一路之上古井无波。
　　其实以方夕的神识，倒也不是没遇见什么追杀与反追杀、杀人夺宝、甚至美女落难的剧情，只不过他都无视，直接飞遁而过了……
　　而到了邀月仙城之后，他也老老实实地交钱入城、登记造册、租赁府邸。
　　这样的修士，与那些好勇斗狠的散修完全是两回事，绝对是邀月仙城之主最喜欢的类型。
　　“‘两仪破虚丹’的辅助材料都收购得差不多了，太阳金精也早已提炼而出……只差最后一味‘太阴玉晶’……”
　　想到这个，方夕也不由无奈。
　　虽然邀月仙城号称星辰域有数的大城，连返虚修士都常住有几位，但能辅助修士突破返虚境界的‘两仪破虚丹’依旧有价无市。
　　事实上，能在仙城中逛一圈便凑齐辅助材料，方夕心中还算比较满意。
　　“我修炼的‘多宝瞳术’，似乎也派不上多大用处……”
　　方夕手持珠串，又来到一处宝阁之前。
　　这座建筑占地超过百亩，其中修建了数座古色古香的阁楼，阁楼与阁楼之间以巷道、飞桥相连。
　　在匾额之上，则是书写着‘玄幽阁’三个龙飞凤舞的古篆文。
　　“玄幽商会的背后东家乃是‘紫风灵君’，这位返虚修士搞不好还与星辰宗大有关系……玄幽商会能将生意做到整个星辰域，势力倒也不小……”
　　方夕一边想着，一边走入一间阁楼当中。
　　阁楼之内，立即迎上来一位巧笑嫣然的少女：“尊客有礼……”
　　方夕颔首，丢过去一面令牌。
　　他王家与玄幽商会，可是勾搭已久啊。
　　这少女见了，神色立即变得肃穆几分：“客人有‘贵宾令’，还请入厢房奉茶。”
　　方夕跟在这少女身后，鼻尖嗅到了一股百花清香。
　　没有多久，两人便来到一处布置典雅的洞府内。
　　少女奉上香茶，告辞离去。
　　方夕慢慢捻动佛珠，在第三百二十七次之时，外面便香风过处，飘然进来一位黑甲女子。
　　其脸上覆盖着一张银白色的面具，身形高挑，声音清冷：“‘天二’见过贵客！”
　　“‘天二’？”
　　方夕有些诧异，毕竟‘地一’都是化神修为了。
　　结果在玄幽商会之中，地位还在‘地’级之上的‘天’级成员，怎么才是个元婴？
　　“贵客不必怀疑，我商会到了天字级别，便是综合考量……作为天级人员，在人手调动与物资调配方面本人都优于地级……”
　　‘天二’嫣然一笑道，只是个隔着面具，方夕无法确认其神色相貌。
　　“也罢……两件事。”
　　方夕停止捻动佛珠，淡淡道：“第一件事，不知贵商会可有太阴玉晶或关于此物的消息？”
　　‘天二’一笑回答：“‘太阴玉晶’乃是炼制上古金丹——‘两仪破虚丹’的两样主材料之一，大名鼎鼎，本商会中却是没有存货的，不过……”
　　她继续道：“道友应当也知晓，邀月仙城之所以兴盛，便是因为附近有一个‘太阴秘境’，此秘境百年一开，内部偶尔会出产‘太阴玉晶’……这‘秘境名额’除了供给附近几大势力之外，都会以拍卖会的形式发放，若道友对财力自信，倒是可以一试。”
　　方夕略微蹙眉，他最讨厌下副本什么的了。
　　这代表着未知的危险。
　　不过此时，似乎想到什么，却是不动声色地问：“下一次‘太阴秘境’何时开启？”
　　“十八年后！”
　　‘天二’答道：“只要道友多关注大拍卖会信息，应当能有所得……”
　　“很好，如此也算解决本人的一件心事。”
　　方夕收了佛珠，实际上，他此时就可以走了。
　　不过好歹如今扮演的是王家老祖，便继续道：“第二件事，玄冥渊‘王灵应’如今不知如何？”
　　“王灵应王前辈已经在二十年前成功化神，如今乃是化神修士，其居住于‘宝黄洞’……”
　　‘天二’对此十分清楚，毕竟当初王灵应便是走玄幽商会的路子来到邀月仙城。
　　其突破化神，显然也会引起玄幽商会的注意。
　　“灵应竟然化神了？我王家又出一麒麟儿。”
　　方夕抚掌大笑，心中却是吐槽：‘如此一来，没个几千年，熬不死此人啊……不过只要我修为始终比他高深，就能压制住，反而令他成为我手下的卒子。’
　　“多谢小友解惑，这些茶资，还请收好。”
　　他笑完之后，便丢下一个储物袋，直接离去。
　　‘天二’望着方夕的背影，目中却是精光闪动：“王家老祖……多年前闭关苦修，最近出关，修为大涨，又有一头五阶玄龟……再加上王灵应，王家纵然在邀月仙城，也算一个中等势力了……”
　　想要在邀月仙城成为大势力，门槛便是一位返虚修士！
　　能被评价为中等势力，其实已经相当不错。
　　……
　　宝黄洞。
　　自从传出此地的修士化神成功的消息之后，附近一直有不少低阶修士徘徊。
　　可惜邀月仙城的禁令，令他们不敢越雷池一步。
　　“唉……可怜我等资质不足，机缘也有限，不能入这位化神老祖法眼……”
　　一名年轻修士叹息一声，正要离去，就见到一位老者悠闲而来，不由笑了：“这位老丈，你也是来拜见这位化神大能的么？”
　　“化神大能？”
　　方夕有些无语，旋即从怀中摸出一件法器。
　　此法器乃是圆盘样式，他轻轻一点，一层血光立即浮现而出。
　　哗啦！
　　没有多久，对面宝黄洞的阵法裂开，一道遁光飞出，正是王灵应！
　　“灵应，拜见老祖宗！”
　　王灵应还是当年相貌，但五官显得年轻了许多，来到方夕面前，恭敬一礼。
　　这一幕，当即令旁边的年轻修士呆在原处……


第664章 太阴秘境
　　宝黄洞。
　　方夕背负双手，饶有兴趣地打量着周围的一切。
　　良久之后，他才对旁边的王灵应道：“你这洞府选得不错，地气浓郁，适合你的功法，并且其下还有几处矿洞，每百年应当能产出不少‘宝黄玉’，也算能弥补一些修行之资了。”
　　“老祖宗慧眼如炬。”
　　王灵应恭维道。
　　不知为何，他纵然晋升化神境界，却感觉老祖宗依旧那么深不可测，这几乎是不可思议的事情。
　　若不是血脉盘就在对方身上，他几乎以为老祖被换了个人。
　　殊不知……这些血脉禁制与感应法器之中的精血早已被方夕动了手脚，以达到鱼目混珠之效果。
　　如今不论怎么检测都会将他当成王家老祖，将这些王家弟子唬得一愣一愣。
　　“嘿嘿……你晋升化神，当真可喜可贺，是否还在怪老祖当年分家之事？”
　　方夕若有所指地问道。
　　“孙儿不敢！”王灵应神色一肃。
　　“不敢，那便是还有……”
　　方夕微微一笑，身上气息放开。
　　一股强横至极的法力溢散，四周草地之上花草树木尽皆蓬勃生长。
　　而王灵应则是脸色涨红，连退三步：“化神……后期！？还有如此精纯的木系灵力？！”
　　老祖宗当年不是主修土属性功法的么？
　　“当年，本老祖一直韬光养晦，隐藏修为，其实当初就差点可以突破化神后期，却遇到玄冥渊大乱，不得已实行分家之计……”
　　方夕解释一句：“后来本老祖潜修多年，终于一举突破化神后期瓶颈，开始筹谋返虚，因此又选择修炼了一门五行功法……”
　　这解释，的确十分合理。
　　但凡化神后期修士，开始准备突破返虚的话，至少也得让自己五行俱全。
　　选修五行功法，乃是应有之意。
　　“老祖宗，您要突破返虚？！”
　　王灵应眼睛瞪大。
　　他之前为了突破化神瓶颈，天知道耗费了多少资源，更是带着机缘巧合的成分，否则根本难以进阶。
　　结果，王家老祖就要尝试冲刺返虚境界了？
　　不过激动之后，王灵应很快便平复下来。
　　王家老祖本来就是王家之中最为惊才绝艳之辈，否则也不会当年第一个晋升化神。
　　此时突破化神后期，开始图谋返虚，岂不是很合理？
　　“家族必定全力资助老祖宗突破，有何事情，还请老祖宗吩咐！”
　　王灵应一躬到地，神情十分诚恳。
　　方夕看了此人一会，才挥手打出一道法力，将王灵应扶起来：“你有心了……”
　　这也就意味着，他又有了一位化神手下。
　　虽然打生打死没什么用，但拿来跑跑腿，还是相当不错的。
　　顿了顿，方夕又问：“你在此城打拼多年，可有获得‘太阴玉晶’的路子？”
　　既然筹谋突破返虚，那提到‘两仪破虚丹’的两样主材料，就是理所当然之事了。
　　王灵应甚至觉得，自家老祖就是因为邀月仙城有此出产，才特意来此地修行。
　　跟他本人在此与否，其实没有太大关系……
　　他想了想，回答道：“邀月仙城之中，虽然百年一度的太阴秘境中有所出产，但往往一出现便被收购或者自用……很难流出。老祖宗若是有意炼制上古金丹，最好还是亲自进入秘境之中……”
　　“太阴秘境么？”
　　方夕叹了口气。
　　此等顶阶资源，的确有出处就已经不错了。
　　想要直接购买到手，本来就是异想天开之事。
　　“罢了，你将太阴秘境之事好好说一说。”
　　他开口命令道。
　　“是！”王灵应回忆一番，才恭敬开口：“此‘太阴秘境’的入口，就位于邀月仙城之中，平时一向重兵把守，据说还有返虚修士亲自坐镇，戒备森严，唯有百年一度，获得名额之辈，才可以在秘境开启之后进入其中探索……并且秘境之中也极为危险，不过好处也很多，所有进入秘境之修士，往往三月之后便会被排斥出秘境，这是由于此秘境也需要休养生息，不能被过度开采之缘故……”
　　方夕静静听王灵应说完，心中已经有了决断。
　　……
　　八年之后。
　　大拍卖会。
　　“极品灵石一百枚！恭喜‘太阴秘境’名额被天字三号包厢的道友拿下……”
　　司仪声情并茂地道。
　　天字三号包厢之内，方夕面色不变，静坐在蒲团之上，王灵应则是眼神震撼。
　　在拍卖会之上，他才知道什么叫做一掷千金！
　　更出人意料的是，老祖宗手上的灵石，是不是太多了一点？
　　是老祖宗机缘浓厚，发掘了某一座前人洞府宝藏？还是王家积蓄其实是假的，在宝库之外，还有一座唯有老祖宗掌握的秘库？
　　“如今名额已经到手……”
　　方夕淡然道：“你下去之后，多打探十年之后有意前往太阴秘境的同道，本人要去一一结交。”
　　王灵应感觉自己似乎懂了：“若结交三五好友，以老祖宗实力，或许能有不错收获……”
　　熟料方夕只是神秘一笑，并不言语。
　　敢进入太阴秘境搜寻‘太阴玉晶’的，化神后期都是最低。
　　此秘境无法容纳合体修士，但邀月仙城每次秘境开启，都会有一位嫡系返虚修士进入秘境，寻找‘太阴玉晶’等珍稀资源。
　　自己虽然不是不能乱杀，但代价有点大，也有点过于引人注目。
　　况且，若那位返虚修士过于年轻，对于方夕就不是什么好消息了。
　　他寿元才数万年，硬拼此等修士，还是有些得不偿失的。
　　……
　　十年时间飞快流逝。
　　这一日，邀月仙城某处。
　　一座古朴的祭坛静静矗立，在祭坛之上，盘膝而坐着一位黄袍修士。
　　此人脑袋甚大，头顶光秃秃一片，只有周围还略略有些稀疏的白发垂下，看起来略显古怪与滑稽。
　　但四周修士却静静矗立，没有一位敢大声言语。
　　因为这是一位返虚修士！
　　并且还是邀月仙城的长老，平日性格喜怒无常，不知道多少低阶修士避之唯恐不及的。
　　一道道遁光逶迤而来，落在地上，化为一位位相貌各异的化神修士，竟然没有化神后期以下者！
　　方夕一身青衣，手持佛珠，宛若一个老好人，混迹在群修之中，间或交谈几句，显得毫不惹眼。
　　“马仙子、步道友、寇道友……”
　　他见到一处修士小团体，立即眼睛一亮，上前打着招呼。
　　马仙子一袭红衣，杏眼桃腮，我见犹怜，修为在化神后期，乃是邀月仙城之中‘马家’之人。
　　步道友身量很高，穿着一件青色甲胄，其上还有古朴的花纹。
　　寇道友修为在三人之中最高，已经到了化神圆满境界，穿着一身道袍，作道士打扮。
　　见到方夕到来，马仙子率先行了一礼：“原来是王道友……”
　　这位王家老祖他们之前也见过数次，一起品茶论道，算是有几分交情。
　　但也就如此了，若要在探险中加上此人，却是万万不干的。
　　毕竟三人联手早已有了默契，半路再加入一人，反而束手束脚，得不偿失。
　　方夕却是寒暄几句之后，并未提及入伙，反而道：“三位道友，这次秘境之行后，若有新的秘境地图出售，可不要忘了本人啊……”
　　“原来如此……”
　　马仙子听了，不由微微一笑：“原来道友将希望赌在下一次秘境开启么？”
　　“道友如此选择，倒也明智。”寇道友同样附和道。
　　在他们看来，这王家老祖虽然是化神后期，但法宝神通着实一般，并且纵然化神圆满的修士进入太阴秘境都未必能全身而退，更不必说获得机缘与宝物了。
　　这一次先试试水，然后打好关系，摸清地形，将希望赌在下一次，倒也十分合理。
　　实际上，许多修士去了三次、四次秘境，都未必能获得一块‘太阴玉晶’呢！
　　“唉……老夫修为浅薄，不擅斗法，只能将希望赌在下一代了，好在灵应是个好孩子……”
　　方夕感慨一声，告辞离去，又加入另外一个小团体，提出收购请求。
　　数个时辰之后，广场上已经汇聚数十位化神同道。
　　那脑袋很大的返虚修士忽然睁开双眼，其目中好似有两点金光浮现。
　　天穹之上，一道人影分开云层，飞驰而来，乃是一位负剑青年。
　　“原来是广道友！”
　　大头的返虚修士笑着起身相迎。
　　“这一次秘境开启，便拜托赤道友了。”负剑的修士修为在返虚初期左右，说了一句之后便不再言语。
　　赤姓大头修士也不以为意，知晓此人性情就是如此，一向冷漠。
　　他站起身，满脸堆笑地对下方化神修士道：“尔等手中都有拍卖来的‘太阴令’，等下秘境开启，各凭此信物入内……有些事情，老夫可要提前说清楚，首先，便是秘境之中危险非常，纵然我等返虚存在都有可能陨落的，尔等进入其中之后各凭本事，生死莫怨！”
　　“这第二，便是若尔等遇到危险，也可以捏碎此令牌……从而直接被传送出秘境。”
　　“而不管有没有收获，三个月后，秘境都会统一关闭，任何修士都会被传送出的。”
　　赤姓修士的话语在每一位修士耳边响起。
　　方夕很认真地听着，心中却是笃定：
　　‘此秘境对进入者有要求，这一位返虚初期修士，搞不好能占据十个甚至百个化神名额……’
　　‘而邀月仙城，应当是无法监视秘境之中所有修士的一举一动……’
　　“那么，开启吧！”
　　赤姓修士说完，当即双手一掐诀。
　　天地元气猛烈波动，不断注入他身下的祭坛。
　　嗡嗡！
　　清鸣声中，一道道辉月光影，自祭坛之上浮现，不断闪耀。
　　一个又一个五颜六色的灵气光团浮现，汇聚于半空。
　　时间不知不觉来到夜晚，地仙界特有的七轮太阳隐没，取而代之的，则是九轮形态各异的月亮。
　　月色朦胧！
　　一道月华飘然落下，融合诸多灵气光团，蓦然化作一座门扉！
　　“太阴秘境已开，诸位还不入内？”
　　伴随着赤姓修士一声冷喝，方夕手中的太阴令蓦然大放光辉，化为一团冰冷的月光，将他包裹在内，没入那太阴门扉之中，迅速消失不见。
　　转眼之间，那数十位化神修士，连带返虚初期的广姓剑修化为一团月光，争前恐后地没入门扉当中。
　　片刻后，半空中的太阴门扉轰鸣一声，化为无数天地灵气消散。
　　“也不知广道友这次能取回几块‘太阴玉晶’？”
　　赤姓修士望着半空，喃喃自语。
　　其实他十分清楚，绝大多数化神修士在太阴秘境之中，都是一无所获！
　　甚至运气不好，还有可能直接陨落的。
　　唯有实力与运气都不错之人，才有可能获得一些珍稀灵药与矿产资源。
　　至于‘太阴玉晶’？
　　此物几处出产之地早已被邀月仙城死死锁定，基本不可能流落在散修手中。
　　偶尔几次，还是邀月仙城故意放出的假消息。
　　否则的话，如何能吸引如此多化神修士前来竞拍秘境名额？
　　“可惜……我等几位道友合力，也只能略略摸清楚太阴秘境之中的几大禁制之功效，略加以利用而已……”
　　“也不知何时，才能真正完全掌控此秘境……”
　　此等有返虚资源产出的秘境，着实非同小可，足以令许多修士舍生忘死了……
　　……
　　光芒一闪。
　　一阵天旋地转之感传来。
　　方夕周身有隐隐的凤篆文浮现，当即稳住身形。
　　四周草木葱茏，古树参天，好像来到了一处蛮荒丛林。
　　“这便是……太阴秘境么？”
　　他喃喃一声：“若是捏碎令牌，就会被随机传送至邀月仙城周围……”
　　正是因为了解了这诸多规则，他才起意往秘境中一行。
　　此时神识放出，扫过整片丛林，忽然表情一变：“不对劲……”
　　按照常理而言，此等苍茫丛林之中，会栖息着不知道多少动物，甚至是妖兽。
　　但此时，方圆数百里内，都是一片平静。
　　甚至可以说是……死寂！
　　而方夕的神识仿佛惊动了某个存在，令大地一阵颤抖。
　　轰隆隆！
　　大地开裂，无数草木根须浮现，不断虬结，化为一条造型奇异的木蛟！
　　此木蛟体长超过千丈，身上满是各种木质纹理，还缠绕着大量枯藤根须。
　　一股惊人的木灵气与威压从此木蛟身上传出。
　　“堪比化神后期了！”
　　“果然太阴秘境危险非常，刚一进来便见到此种等阶的木蛟。”
　　方夕喃喃一声，就见木蛟一声咆哮，虚空中无数木行神光汇聚，化为一根根碧绿箭矢，宛若雨点一般落下。
　　啪！
　　他单手一挥，小玄龟浮现而出。
　　“昂！”
　　小玄龟发出一声似龙似象的远古巨吼，体型瞬间膨胀为房屋大小，将方夕牢牢守护在身后。
　　噗噗！
　　无数青色箭矢直接刺穿了小玄龟的妖气护盾防御，砸落在它厚重且布满神秘花纹的龟壳之上，发出雨打芭蕉一般的声音。
　　噼里啪啦！
　　宛若大珠小珠落玉盘，小玄龟虽然前几日才刚刚晋升五阶中品层次，但防御力惊人无比，特别是本体龟壳。
　　任凭那一条青色木蛟如何攻击，竟然都无法突破。
　　甚至小玄龟还一边发出舒爽的声音，一边从龟壳中摸出方夕赐予的真血丹，塞入口中……
　　“干得漂亮，你已经是个合格的肉盾了。”
　　方夕赞叹一声，双手一合。
　　一面青铜宝鉴的虚影浮现，旋即从宝鉴之中，浮现出一道白光，迅速没入周围虚空之中，又消失不见！
　　——赫然是之前利用仙玉开启的一个空间坐标！
　　当年获得仙玉之后，‘诸天宝鉴’就开启了超远程移动传送阵的能力。
　　一块仙玉可以开启一个坐标，然后随意往返。
　　方夕了解到这秘境之中的规律与危险，特别是邀月仙城也无法监控秘境每一处之后，便做下如此决定。
　　他不会轻易下副本，更不会去冒险。
　　这次打入坐标之后，下次就可以卡在邀月仙城开启之前，派出外道化身、甚至是诸多傀儡与手下探索此秘境！
　　“其实我是来一日游的……如今坐标已经打完，该走了。”
　　他看向那条木蛟：“下次再让我的手下，跟你好好玩玩……咦？”
　　似乎是感受到了方夕的挑衅之意，那条木蛟嘶吼一声，头顶竟然浮现出一根翠绿色的小角。
　　吼吼！
　　伴随着九霄龙吟，四周大地之上，一株株藤蔓虬结，化为一条条青色巨蛇与青色蛟龙。
　　而那一条木蛟更是嘶吼一声，头顶独角脱落，带着恐怖的威势，重重钻在龟壳之上。
　　“主人……好疼！！”
　　小玄龟疼得大叫起来。
　　方夕却是望着此时的木蛟，神色中带着惊喜：“没想到，不是普通木灵成精，故意幻化为蛟龙之形，而是真的‘角木蛟’血脉！”
　　妖族当中，以真龙血统最为高贵。
　　而真龙之下，也有不少顶级血脉，其中就包括‘角木蛟’！
　　其乃是正统的木系蛟龙血统，更别有玄妙，似木非木，似兽非兽，可以被‘种下’，依靠地气成长，甚至种植出更多的木蛟！
　　“也是，‘角木蛟’在外界几乎绝种，但在秘境与一些险地之中，留存有一些也在情理之中……”
　　心念一动间，方夕手持‘混元天罗伞’，直接顶着无数碧绿箭矢，迎接上角木蛟。
　　他天罗伞轻轻一转，混元一气蓦然化为一片通红，令这柄伞好像用焱玉打造一般晶莹泛红，恐怖的火行神光汇聚，将漫天箭矢化为火炬。
　　吼吼！
　　一头土黄巨虎浮现，体型瞬间膨胀，一口咬在角木蛟的脖颈位置。
　　方夕十指连弹，一道道太乙青木神光随之飞出，变化万千，蓦然化为一道道碧绿锁链，缠绕在角木蛟身上。
　　“收！”
　　他一道道法诀打出，同时在角木蛟身上不断张贴各种符箓，封印其一身妖力，令其不由自主地陷入沉睡状态。
　　继而便祭出山海珠，让一根根始祖妖魔树触须垂落，将此蛟龙俘虏入山海珠洞府内。
　　做完这一切之后，方夕神识扫过周围，确认并无什么修士与妖兽，这才取出‘太阴令’，五指用力。
　　嗡！
　　令牌直接碎裂，继而一道光辉将方夕包裹。
　　他竟然选择直接退出秘境！
　　邀月仙城之外。
　　一处荒野中，银光一闪，虚空似乎打开无形的门扉，方夕的身影从中走出。
　　“如今秘境之中还有返虚修士，不宜为敌。”
　　“还是等到这次秘境关闭之后，再收购各类更新的资源地图，让外道化身进入其中，尝试捡漏好了……”
　　“我冒着如此大的风险，进入秘境之中，还打入了标记……也总该那外道化身干点活了。”
　　一念至此，方夕立即化为一道青光，消失在天际。
　　他并未回邀月仙城，而是准备找一处僻静之地，降临下界！
　　对于地仙界修士而言不可思议的事情，对他来说，却是跟吃饭喝水一般简单……
　　……
　　数年之后。
　　九州界。
　　一处火山之顶。
　　无穷烈焰升腾，当中似乎还夹杂着一道道火行神光。
　　忽然之间，无数火行神光席卷，当中隐隐有一道人影，驾驭着烈焰，落在方夕边上。
　　“道主……”
　　鬼斧尊者手中擎着一杆旗杆黄浊、旗面漆黑的大旗，脸上泛起一丝喜色：“幸不辱命，我已经将那条六阶蛟龙身上的部分材料祭炼入此‘玄冥旗’之中，特别按照道主吩咐，保留了那条六阶蛟龙的毒囊，令此旗产生第二重变化……一旦施展开，便有融汇六阶剧毒之雾浮现。”
　　“做得不错。”
　　方夕抓住玄冥旗，略微感应一番，不由非常满意。
　　在祭炼入那条紫玉蛟龙身上的材料之后，这一杆旗幡凶威更甚，如今几乎可以算是半六阶的宝物！
　　所缺少的，只是一位返虚主人以仙源之气、或者天妖、真魔之气祭炼罢了……
　　并且，方夕还特意保留了那条蛟龙的毒囊！
　　御龙宗的紫玉蛟龙可是一条毒蛟，以其毒液之凶猛，纵然化神修士甚至通灵之宝，沾惹到也会麻烦非常，甚至直接暴毙的！
　　之前与方夕交手，是其根本想不到方夕掌握着一击必杀之力，还未用出自身绝招，便憋屈地陨落……
　　方夕面对强敌，肯定一上来就动用杀手锏，不会磨磨蹭蹭。
　　‘算起来，御龙宗欠了我不少，如今还了这么多，也算两清了吧……’
　　‘只可惜……返虚之宝只有一件。’
　　方夕估计以御龙宗的底蕴，六阶宝物不会只有一柄混元天罗伞，但想到御龙宗是被剿灭的，当即就明白了。
　　纵然还有六阶宝物，不是被强敌夺走就是战毁了，紫玉蛟龙能留下‘混元天罗伞’给自己，完全是因为当时此伞还未修补，并且太过珍稀，不舍得损坏罢了……


第665章 变迁
　　方夕抖开玄冥旗。
　　只见旗幡之上，无数水纹汇聚，隐隐组成一条凶恶的蛟龙之形！
　　一道仿佛来自九幽的冥河浮现，其中有无数玄冥神砂浮沉。
　　任何进入此宝范围的化神修士，都将受到极大压制，还未动手神通法力便会被削减四五成！
　　吼吼！
　　在冥河之底，更是仿佛有一条毒蛟虚影，不断喷吐毒雾，令冥河之上雾气升腾，如梦似幻……
　　“不错，当真不错……”
　　略微试演了一番‘玄冥旗’威能之后，方夕不由非常满意。
　　“可惜这九幽玄砂冥河大阵乃是我自创，还有许多不完善之处，若能获得那处海外仙府的阵图，就真的厉害了……”
　　那座海外仙府的阵法，可是连返虚修士都能直接削到结丹层次的！
　　方夕也只能遐想一番，然后便与鬼斧尊者一起回到方仙大学。
　　在方仙大学深处，一座巨大的炼炉旁边。
　　两人并肩而立，望着在炉子中不断绽放光辉的一枚紫黑色妖丹！
　　这赫然是那条紫玉蛟龙的内丹，品级高达六阶！
　　此时在源源不断的炉火与各种元气粒子撞击之下，正有一粒粒晶莹的碎屑从六阶妖丹之上剥离，然后飞快化为浓郁的天妖之气，不断冲击着炼炉。
　　“道主，此枚六阶内丹，对我等研究启发颇多……”
　　鬼斧真君眼眸中带着狂热。
　　原本由于下界难以见到返虚之缘故，九州界修士对于化神之后的道途，一直是盲人摸象。
　　直到方夕给出这枚六阶妖丹，简直是及时雨，令科研人员对于返虚妖兽的内丹结构，有了最为直观的理解。
　　鬼斧与屠魔甚至都不愿意飞升，而是想带领九州界不断发展为三千世界中最强大的一界，甚至，最终超越地仙界！
　　对于此种大宏愿，方夕谨慎地表示支持。
　　反正科研嘛，总得先定下一个小目标。
　　并且，他可没有此种带领一界超脱的决心与魄力，只想着自己老老实实、按部就班地修炼，最终飞升真仙界，长生不老，自在逍遥。
　　“天妖之气的收集不能落下……”
　　方夕看向炼炉下方，只见一个收集口中，某个特制的两仪玉瓶内，已经在底部积蓄了薄薄一层天妖之气。
　　这些天妖之气粘稠无比，似乎化为了墨绿色的液体。
　　按照多次进化之后的太一估算，等到这枚六阶妖丹完全消失，至少能压榨出大半瓶‘天妖原液’！
　　“仙源之气也在搜集当中，天妖之气满足大半，只剩下真魔之气了……”
　　方夕看向鬼斧：“关于那两个课题，我会以方仙道宫的名义拨款，日后就是九州界最重要的科研目标！”
　　“请道主放心，此事也关乎我等晋升……必不会懈怠。”
　　鬼斧真君立即肃穆保证。
　　方夕所给的课题，自然是‘人工合成天妖之气与真魔之气’这两个大方向。
　　对于有着天地元气粒子图谱的九州界而言，这并非不可能之事。
　　并且，三气合一也是化神晋升返虚的捷径，由不得这两位化神尊者不重视！
　　方夕这是在做两手准备。
　　若是在地仙界三界山都难以搜集足够数量的天妖与真魔之气，那就只能靠九州人工合成了。
　　虽然这条道路必然十分麻烦，并且消耗也大，但终归是个希望。
　　“天妖之气有着详细样本，倒还可以，就是真魔之气……”鬼斧尊者保证过后，又提出现实问题。
　　“月魔自然保护区与生态繁衍基地的实验素材还不够么？”方夕微微蹙眉：“也罢……我稍后会让赤炼过来，配合进行几项实验的，唉……可惜魔族怎么就不降界了呢……”
　　鬼斧尊者听了，不由连连点头，颇深以为然的样子。
　　……
　　人间界。
　　银光一闪，方夕便回到长青殿洞府中。
　　他伸了个懒腰，神识一扫，便见到外道化身正在修炼静室之内，盘膝而坐在一尊漆黑棺椁之上。
　　短短时日不见，其修为赫然突飞猛进，到了化神后期的法力层次！
　　此种进步速度，着实有些不可思议。
　　纵然小玄龟那种血脉返祖，觉醒大半玄武真血的异种灵兽，出生即是四阶大妖，到了五阶之后，生长发育也开始放缓。
　　外道化身之所以能如此，显然是动用了‘他化自在天子统御万灵真魔功’中的秘术，汲取了那一尊棺椁之中魔修的修为！
　　修为可互相吞噬转化，利用率极高！
　　这便是‘他化自在真魔功’最为恐怖之处！
　　光看外道化身如此，方夕便能揣测几分那位‘自在天魔王’，修行起来汇聚万界资粮，境界突飞猛进的模样！
　　其甚至可能是魔族六王之中，最为恐怖的那一位存在！
　　‘能成为合体修士，还是合体中的大修士，果然都有不凡技艺……’
　　方夕感慨一声，倒是没有让外道化身废功重修之类的打算。
　　按照原始魔门的笔录记载，修炼了这门功法之后，纵然废功重修，也难以真正剔除烙印。
　　更关键的是……
　　‘别人谋我，我亦谋人……’
　　‘按照之前我自身修行经验，至少在此魔功突破至化神圆满、甚至飞升之前……问题都不大的。’
　　‘本尊之后可以不用这魔道功法，至于外道化身，则一直保持初入化神后期的修为，并不进行突破……’
　　‘等到本尊何时能解决那头‘自在天魔王’，不对，可以先解决几头其麾下修炼‘自在天魔功’的魔族，外道化身修为便可以突飞猛进，甚至一举解除功法限制……只要将麻烦源头的人解决，麻烦也就解决了。’
　　对于魔族六王那等存在，方夕还是十分谨慎的。
　　至少，也得等他合体再说。
　　当他晋升合体之后，再将‘太上北斗司命神通’修炼更加精深，击杀普通合体修士，便非常简单。
　　‘如今我太上北斗神通只是入门，十年便可换掉高一大境界修士的一年阳寿，等到小成，大概三年便可换一年，至于大成……应当是一年削减对方一年。’
　　这是隔着一个大境界，压制反噬之后的削弱，已经相当不错了。
　　若是同阶？
　　只能说，‘太上北斗司命神光’不愧是真仙界流传下来的秘术，其犀利之处，还未被方夕完全发挥。
　　“若任凭外道化身汲取魔功，他可能比我更快冲击返虚……”
　　“当然，更大可能是直接就……无了！”
　　方夕神念传音几句，盘膝而坐的外道化身便将漆黑棺椁一收，来到他面前。
　　两人相对而坐，方夕立即开始对外道化身进行同化……
　　很快，人间界最近发生的一些事情，都被外道化身一一报来。
　　方夕抿起嘴唇，变得有些沉默。
　　良久之后，他方才起身，离开洞府。
　　片刻之后，便来到翡翠岛的一处偏僻角落，看到了一处孤零零的坟冢。
　　“红玉……”
　　方夕手中捻着佛珠，脸上浮现出一丝伤感。
　　如今他都一千二百多岁了，钟红玉不过是元婴中期境界，遇到了瓶颈，似乎还有心魔，难以提升。
　　而其也服用过高阶延寿灵丹，普通的延寿秘法与丹药几乎无用。
　　上次‘地仙灵境’之中，方夕曾经出手，炼制过一批延寿灵丹，奈何也不过三阶、四阶的水准。
　　但他继承‘长青子’记忆，脑海之中丹方不少，曾动用‘万木母气’，配合诸多珍稀材料，以自身炼丹术造诣，炼制出一枚五阶延寿丹！
　　奈何钟红玉并没有服用此丹，毕竟活了一千多年，许多事情都看淡了，如今只想安静入灭。
　　外道化身自然满足了钟红玉的要求，亲自送对方离去。
　　除此之外，还有几个好坏参半的消息。
　　自从上次攻破地仙灵境之后，人间界各种灵物大爆发，不少修士修为都突飞猛进，不乏趁此良机一举破境者！
　　甚至就连冲击化神瓶颈的，都有几位。
　　这其中，水灵心原本修为高深，又有一位化神师父，在地仙灵境中收获颇丰，大力资助之下，此女冲击化神一举成功！如今已经是化神初期修士。
　　除此之外，灵殊与柳絮也先后修炼至元婴圆满境界，冲击化神瓶颈。
　　黄云公之徒灵殊率先冲击瓶颈，并成功引动化神天象，连渡心魔与五行之劫，最终机缘却差了一些，陨落于第八重天雷之下……
　　反倒是柳絮，目睹灵殊冲击化神失败，尸骨无存之后，依旧道心坚定，冲击化神瓶颈，并成功渡劫，成为化神初期修士。
　　按照外道化身的看法，柳絮能成，自然是由于融合了那一缕精魂的缘故。
　　毕竟天女当初至少也是化神境界，精魂融合给柳絮带来了极大好处，当然，代价也很惨重。
　　除此之外，那一盒‘化神灵膏’，应当也起了巨大的效果。
　　“天上一日，人间多变啊……”
　　方夕了解了诸多前因后果之后，不由叹息。
　　修士大多一颗求道之心十分坚定，陨落于求道途中，并无什么好说的。
　　至于钟红玉？
　　自己将来修炼至超脱真仙境界之时，应当也可以挽回。
　　修炼的目的，就在于挽回一切想挽回之事物！


第666章 宴席
　　地仙界。
　　邀月仙城。
　　相比于飞升三界山而言，自然还是自家晋升返虚比较重要。
　　拜祭了钟红玉、灵殊两女之后，方夕便带着身外化身，一起回到了邀月仙城。
　　湖心岛洞府。
　　王灵应恭敬将一枚枚玉简递上：“启禀老祖宗，这是最新更新的太阴秘境地图……其中几处有产出过‘太阴玉晶’的资源点都有特别标注……”
　　“嗯。”
　　方夕接过诸多玉简，脸色浮现出一丝笑意：“辛苦你了。”
　　“为老祖宗效力，不辛苦，更何况……孙儿也拿到了自己想要的。”
　　王灵应恭敬回答。
　　他的确没感到多辛苦与为难，左右不过拿灵石去交易罢了。
　　而换到的秘境地图……他将来搞不好也用得上！
　　如今太阴秘境的探索早已结束，方夕倒是又随口问了一句诸人结果。
　　“这次太阴秘境之行，陨落了数位化神修士……其中并无拿到太阴玉晶者，当然……也有可能是暗中隐藏起来了。”
　　不能小瞧修士的生存智慧，树大招风的道理每一位修士都懂，一个个都是扮猪吃老虎的好手。
　　王灵应随后报出几位陨落化神之名，令方夕略微眼皮一动的，是那位与马仙子一起，化神圆满的‘寇道友’，竟然也陨落在秘境当中！
　　“此种秘境之行，着实太过危险……”
　　方夕想了想，站起身：“既然你还未与马仙子联络，这一次便让老夫亲自前去吧，也是慰问一番……”
　　“是！”
　　王灵应自然恭敬答应下来。
　　……
　　此时距离秘境开启，早已过去数年。
　　对于化神修士而言，这时间并不算长。
　　并且刚出秘境，还需要时日修整、疗伤，之前都不怎么会客……此时这个节点上门，却是刚刚好。
　　马家有数位化神修士，在邀月仙城之中也算中等势力了。
　　在其洞府——‘碧根原’之上，还生存着百万级别的马家修士与凡人，几乎可以算作一个小小的国度。
　　方夕化作一道遁光，来到一片草原之上，辨认一番方向，便发出一道飞剑传音。
　　没有多久，一只青鸟飞来，竟然口吐人言：“贵客临门，还请前往‘寒月洞’……”
　　方夕略微颔首，跟在青鸟身后，来到一处洞府。
　　这洞府布置得极为典雅，方圆百里之内草木葱茏，散发淡淡灵气。
　　一只只青鸟在其中栖息，不时便有雏鸟鸣叫之声响起。
　　在洞府门口，一名红衣丽人正等在那里，见到方夕，立即行了一礼：“王道友有礼……”
　　“马仙子客气了。”
　　方夕露出一丝微笑，赞叹道：“仙子这洞府别具匠心，竟然将灵脉散播各处，豢养了如此多青鸟，只怕邀月仙城之中的灵禽市场，仙子也能占个数成吧？”
　　“我马家以御兽之术立业，妾身不过努力经营，以补日常修炼之资罢了……”
　　马仙子微微一笑地回答。
　　修为到了化神之后，在地仙界寿元能达四五千年，修行与突破所需的时间也更加漫长。
　　一千年能突破一个小境界，就该普天同庆了。
　　并且地仙界中资源虽然丰富，适合化神修士增进法力的丹药依旧很稀缺。
　　诸多化神修士除非碰见海外仙府出世、太阴玉晶此等道途相关之事物，否则轻易不会打打杀杀。
　　日常经营，缓慢获取修炼资源，苦熬日子修行方是主流。
　　纵然王灵应来邀月仙城定居之后，都开始搞副业。
　　而方夕之前在玄冥渊，也是以打渔为生，同时获取修炼资源。
　　若不是动用了九州界的工农业剪刀差，拿九州界物美价廉的各项丹药、法宝糊弄，也不会获得那么多‘真血丹’，令修为突飞猛进。
　　‘原来马家也擅长御兽之术，不过应当只有五阶左右的传承，比起御龙宗的六阶御兽传承还是差许多的……我若加入这块贸易，只怕马家就要跳脚了。’
　　方夕心中淡然一笑。
　　御龙宗的御兽传承高达六阶，并且极其适合驯养龙类灵兽。
　　他在人间界之时便小试牛刀，将山海珠中的‘角木蛟’收服，预备日后跟‘金银豆母’一起养在地仙灵境之中。
　　地仙传承也讲究经营，并且入门艰难。
　　方夕悉心参悟，感觉唯有在返虚之后，才有可能修炼入门，真正走上地仙之路！
　　这还是多亏他一身所学大多出自青帝山，与地仙之道十分契合的缘故。
　　否则，光是寻找本命灵植，还有长生术等要求，就要难住不少修士了。
　　‘柳絮能化神成功，其实也有青帝山遗泽……其修炼的青木长生功，竟然也是当年九叶派流传而出的功法，修炼至元婴境界之后，又获得天女精魂之中的一套顶阶木属性功法，刚好可以无缝衔接……对于突破化神大有助力！’
　　方夕莫名有些思维发散。
　　旋即，便跟马仙子一起进入洞府。
　　她的洞府很小，进入大门之后，便看到一面翠绿的屏风。
　　“道友请！”
　　马仙子嫣然一笑，化为一道流光，便没入屏风之中。
　　“原来是洞天之宝！”
　　方夕定睛一看，就见屏风之上描绘着山川河流、草木建筑之景，有几分山河社稷图的味道。
　　此时自然知晓，这是一件与山海珠差不多的洞天之宝，当即也化为一道青光，进入屏风之中。
　　入目所及，四周一片金碧辉煌，仿佛到了某处占地极广的宫殿当中。
　　一位位婢女巧笑嫣然地上前：“拜见贵客……”
　　方夕神念外放，心中就对这屏风的洞天之宝有了估计。
　　‘论广阔，还是不如山海珠。’
　　山海珠原本也十分闭塞，但后来经过多次扩容，特别是容纳了瀚海界精华之后，如今范围十分广大。
　　方夕颔首，被诸多侍女簇拥着，来到一座殿堂。
　　马仙子换了一身衣服，端坐上首，笑道：“道友请入席……这‘永翠宫’的灵宴共有三千六百五十七道佳肴，每一道都是灵膳，不可不尝！”
　　“那倒是要叨扰一番了。”
　　方夕听了，不由眼睛一亮，右手拨弄佛珠的速度都快了几分。
　　马仙子望着‘王家老祖’手上的万年养魂木珠串，心中不由十分羡慕。
　　万年养魂木纵然对他们都有一定益处，再配合佛门法咒的禁制，虽然无法对返虚心魔劫有何作用，但平时戴着，可以修身养性，温养神识，祛除心魔。
　　日积月累下来，好处颇多。
　　关键如此一串手珠，若是她去邀月仙城的坊市之中收购，至少要付出百年的青鸟收入……
　　方夕来者不拒，吃得十分开怀。
　　毕竟都是高阶修士，平日可以不饮不食，餐风饮露，但到了享受之时，连饮十日十夜也不过等闲。
　　他修仙长生，为的是能更好地享受，而不是其它。
　　因此，方夕当真放浪形骸，大快朵颐，对其中一道青鸟肉更是赞不绝口。
　　“道友若是喜欢，稍后妾身再送道友几只青鸟……”
　　马仙子见到客人如此，心中也十分得意。
　　方夕举杯谢过，双方才谈到正事。
　　“老夫一进入秘境，就倒霉地遇到了一头化神木蛟，被追得上天无路，入地无门，不得不捏碎令牌，主动传送出秘境……”
　　方夕老脸一苦地道。
　　马仙子原本提到秘境之行，心中便有些郁闷，听见王家老祖也是如此，却是感觉好过许多，苦笑道：“道友能全身而退，已经十分庆幸，我等三人联手，虽然也取了一些资源，却没找到最重要的‘太阴玉晶’，寇道友还倒霉地陨落于荒兽之口……唉，原本家族中就觉得太阴秘境名额昂贵，收获不高……偏偏妾身想赌一把，如今只能慢慢给家族豢养青鸟还债了。”
　　‘也是收获不好？’
　　‘看来我猜测不错，这秘境之行，果真有些猫腻……’
　　方夕心中暗道，又随口问了一句：“不知跟我等一同入内的那位前辈如何？”
　　“其毕竟是返虚修士，应当至少能拿到一块太阴玉晶吧？”
　　马仙子有些醋意地回答：“邀月仙城基本不会拍卖太阴玉晶，而是拿去跟其它大势力兑换‘太阳金精’，然后炼制‘两仪破虚丹’……”
　　化神修士在地仙界可以作威作福，但毕竟还不入真正的高层。
　　返虚修士就不同了！
　　在星辰域中，除了星辰宗那位合体之外，基本都是返虚修士作为一方大势力的首领！
　　因此对于突破返虚的资源，所有大势力都严格把控。
　　这也导致散修化神想要突破，便越发艰难。
　　方夕听了，心中却是一动。
　　‘太阳金精’这份主材，他却是有的，并且还份量十足！
　　下界之中，偶尔也会出产令地仙界修士都疯狂的灵物。
　　‘若跟仙城交换……呵呵，我还没那么傻！’
　　一位化神修士与返虚势力交易，下场八成是被吃干抹净。
　　方夕纵然手头还有多余的太阳金精，也绝不会如此。
　　宴会之后，他与马仙子又探讨一番修炼心得，最终才摸出一笔灵石，与马仙子做了交易，获得了这三人组的秘境路线图。
　　“太阴玉晶？”
　　“此物还是得身外化身去取……神不知鬼不觉，才最为保险！”


第667章 化神圆满
　　太阴秘境。
　　银光一闪。
　　一袭黑衣，面容冷峻的外道化身出现。
　　他周身都笼罩在一层魔雾之中，令人分辨不清身形。
　　“其实邀月仙城也无法完全控制秘境，为何要藏头露尾？但既然是本尊要求，也就如此吧……”
　　外道化身扫了眼周围，似乎便是当初角木蛟所在的苍茫古林。
　　他双手掐诀，蓦然一洒。
　　一道道魔光包裹着各种类型的傀儡，四散在秘境之内。
　　咔嚓咔嚓！
　　这些傀儡一个个瞬间变得巨大，有长着翅膀的铁鸟、有身穿甲胄的卫士、也有各种超小型的蜘蛛、壁虎……
　　数十头傀儡各自爆发气息，大多都在元婴、结丹层次。
　　当然，侦查型傀儡的气息就很低，几近于无，相当于普通野兽。
　　此时在外道化身操纵之下，纷纷向着不同方向飞驰而去。
　　外道化身识海之中，早已记忆了更新过后的秘境资源地图。
　　一只只傀儡只要按图索骥便可。
　　当然，这种事情也只有在其它修士离开之际才能用出。
　　否则就很容易被发现、干扰……随手毁掉傀儡。
　　而秘境之中的危险也很多，傀儡依旧会毁掉，但方夕对此种低阶傀儡已经不太在乎了。
　　毁掉一批，再投入一批就是。
　　他有足足九十多年的时间，可以好好探索此秘境，就不信还弄不到一块‘太阴玉晶’！
　　“本尊能外包，我也能外包……”
　　“先外包给傀儡……等到傀儡损坏了，我再出手不迟……”
　　外道化身神念分化万千，进入一头头傀儡当中……
　　他精研傀儡之术，晋升化神之后，神念化实，操纵的傀儡数量又有了飞跃，如今通过控傀秘诀操纵数百头傀儡，并无丝毫问题。
　　没有多久，外道化身眼眸一动。
　　他化为一道魔光，落在一处荒野。
　　一头铜皮铁骨的狼型傀儡两只利爪在大地上飞快刨地，很快就刨出一个深坑。
　　在深坑底部，则浮现出一具修士遗骸。
　　那白骨之上，赫然带着丝丝金银纹路，旁边的储物袋早已破损。
　　“看其体魄，已经相当于元婴级别的体修，果然是化神修士……”
　　方夕喃喃一声。
　　修士突破，对于精气神都有要求。
　　能突破化神大瓶颈，代表修士体魄至少达到了元婴体修的层次！
　　否则的话，孱弱的经脉与身躯，则根本无法承载、容纳天地灵力！
　　“嗷呜！”
　　忽然，这头傀儡狼又在尸骨旁边一阵乱挖，挖出一件残缺的通灵之宝碎片。
　　外道化身眼睛便是一亮。
　　咔嚓！
　　残片之上早已布满无数裂痕，此时轰然碎裂，而在碎裂位置，却又浮现出一个凹槽。
　　凹槽内部，则镶嵌着一块……
　　“仙玉？！”
　　外道化身立即探手一抓，将这块玉石抓在手中，看向那修士遗骸：“道友当真是个小机灵鬼……”
　　仙玉对于化神修士而言太过珍贵，此人必然是一位炼器师，竟然将仙玉镶嵌在通灵之宝中，似乎还想借助仙玉之中的仙气，不断淬炼自身宝物。
　　只可惜……普通通灵之宝根本无法消化仙玉，到了如今仙玉依旧光彩莹莹。
　　“若不是我接触过仙玉，就不会让傀儡继续……搞不好便失之交臂了。”
　　外道化身将这一块仙玉收好，随手一弹。
　　六道魔焱随之而出，将这一具修士遗骸化为了灰烬，然后随意安葬。
　　“不过……这修士至少化神修为，看伤势不像被其它修士斩杀，那便是……”
　　方夕身形一动，一头五狱孔雀浮现在原处。
　　它蓦然昂起头，发出一声清鸣，翎羽舒展，刷出一道五彩玄光。
　　虚空之中，蓦然传来一声怒吼。
　　银光一闪，一头荒兽浮现而出。
　　其长着狮子一般的身躯，却有狼、虎、豹三颗脑袋。
　　此时中间的虎首张开血盆大口，一道道风刃汇聚，蓦然化为青色的龙卷风，向外道化身席卷而至！
　　五狱孔雀长鸣一声，虚空中蓦然浮现出一颗颗土黄光团。
　　大量土行神光汇聚，与青色龙卷厮杀在一处。
　　哗啦啦！
　　四周天昏地暗，无数裂痕在大地之上突兀浮现。
　　“果然是化神后期的荒兽！”
　　外道化身感慨一声。
　　此种等阶的凶兽，他化神初期之时只能勉强应付，并不敢说能稳稳斩杀。
　　但如今魔功修为提升到化神后期，却是可以轻易杀之。
　　他狞笑一声，手中神婴剑浮现。
　　虚空之中，蓦然传出一声凄厉至极的婴儿啼哭之声……
　　……
　　“外道化身还是蛮努力的嘛……”
　　湖心岛洞府。
　　方夕轻捻佛珠，望着面前一块仙玉、还有一头荒兽尸体，不由面露满意之色。
　　这荒兽尸体可以拿去喂养始祖妖魔树，增益自身寿元，也可以拿去坊市之中卖掉。
　　出售所得支持一位化神修士修炼一段时间，不成丝毫问题。
　　只是通过狩猎妖兽荒兽修炼太不稳定，并且时常与危险相伴，根本不是方夕的选择。
　　此时，他神识进入玉简之中，将几处标记：“飞龙瀑、明月潭……这两处是那位返虚修士探索之地，应当每隔百年，都有一定概率孕育出太阴玉晶……”
　　“纵然刚刚被采摘，或许还有沧海遗珠……”
　　“退一万步说，纵然没有了，再等个九十多年，也一定有！”
　　九十多年！
　　对于高阶修士而言，并不算特别漫长的一段时间。
　　以方夕如今漫长的寿元，这点耐心还是有的。
　　“正好，这段时间便闭关吞服丹药，全力冲刺化神圆满境界！”
　　他收拾一番，来到闭关室中，从怀内摸出一瓶御龙宗缴获来的丹药，吞服下去之后，便又进入深层次的闭关状态。
　　与此同时。
　　碧根原之上。
　　一场有关王家老祖的谈话也在进行当中。
　　马仙子的屏风洞天之内。
　　她坐了次席，恭敬地望着上首一人。
　　这人是一位老者，一张马脸老长，长相奇古，穿着一身皂袍，气息却达到了化神圆满的境界。
　　“老祖宗今日出关，当是又有所得……”
　　马仙子举起灵酒，敬了这马脸老者一杯。
　　马脸老者笑眯眯喝了，才道：“小叶儿……去那太阴秘境，吃了苦头了吧？”
　　“老祖宗也知晓……不，不对……”
　　马仙子能修炼至化神境界，当然不是蠢人，立即就明白许多事情：“老祖宗在进秘境之前，就不看好我等……那太阴秘境，只怕真的有些问题！”
　　“我马家好歹也是邀月仙城的地头蛇，虽然上面那些返虚大能不愿我等知晓，但这点情报，多观察几次，也就一清二楚了……”
　　马脸老者脸上浮现出一丝戏谑之色：“自从‘太阴秘境’被发现以来，真正确认获得‘太阴玉晶’的散修有几人？此等突破返虚之资源，仙城高层自然会牢牢攥在手中，我等可以闻一闻味儿，却绝不可能吃到嘴里的。”
　　“那老祖宗你还让小叶儿去……”马仙子不依道。
　　若方夕在此，必然十分诧异，马仙子这等小女儿姿态，当真罕见至极的。
　　“不让你真正见识一番，只怕你还在妄想。”
　　马脸老者冷然一笑：“我马家这么多年熬过来，在邀月仙城也算有些面子……当年四祖五祖，可是为了仙城出生入死过的。你既然是我马家麒麟儿，在秘境当中，那返虚前辈也不会特意为难你……”
　　马仙子不知想到什么，脸色忽然一变，想到了寇道友。
　　马脸老者却是点到为止：“欲突破返虚，难、难、难啊……万千化神修士，能在寿元大限之前，修炼到化神圆满者都少之又少……除此之外，还需改修五行或者三奇功法、甚至涉猎妖魔功法……至不济，也得寻找一枚‘两仪破虚丹’……至于修炼新法？则突破希望更加渺茫了。”
　　“原本修行就大为不易，还要准备如此多，自然拦住了九成九的化神修士……”
　　“甚至纵然侥幸突破返虚，也立即有大天劫与心魔劫落下，渡不过依旧生死道消……”
　　“可越是如此，我马家越要出一位返虚大能！”
　　马脸老者恶狠狠道。
　　“以老祖宗的底蕴，早已转修五行功法大成，将来至少有冲击瓶颈的希望！”马仙子情真意切。
　　化神与化神也是不同的。
　　在整个马家之中，恐怕也唯有马脸老者，具备冲击返虚瓶颈的资格了。
　　至于其它修士，纵然修炼到化神圆满，也还有诸行合一等大坑等着呢。
　　“老夫若不得‘两仪破虚丹’，冲击成功概率不到一成……甚至纵然成功，也有很大可能陨落于大天劫之下。”
　　马脸老者摇摇头：“家族中珍藏的那一枚‘梵音金铃’，只对渡过心魔劫有些效果，面对大天劫却是根本无效的……”
　　饶是如此，这马脸老者在化神修士当中，也绝对是最顶尖的那一批。
　　只等积蓄足够，便可以从容渡过劫难，成为返虚修士！
　　马家也正因为马脸老者的存在，才到处都被高看一眼。
　　马脸老者想了想，郑重道：“我马家如今家底浅薄，还需要积蓄，对内积累灵物，对外广结好友……小叶儿你与那王家老祖关系不错？”
　　“怎么？老祖宗也听过此人？”
　　马仙子当真有些意外了。
　　“嘿嘿……原本那寇小子是你道侣的不二之选，可惜他命不好，死在秘境之中，自然再也休提……至于那步小子，其一心大道，背后宗门也有些不清不楚的干系，非是良配，老夫我自然便要多关心一番……”
　　马脸老者嘿嘿笑道。
　　“纵然如此，小叶儿也不可能嫁给王家老祖……”马仙子轻啐一口，轻嗔薄怒之中，显得分外美艳。
　　“那王家……”
　　马脸老者脸上嬉笑的神色消失，蓦然变得十分严肃：“老夫已经命人查探过了，的确是玄冥渊的化神家族，后来出了海外仙府那档子事，便主动分家，如今王家老祖与家主一齐来到邀月仙城，大概也是避祸……光凭这一点，便证明王家两人知进退，乃是谨慎之人呐！”
　　他继续道：“这王家不简单，王家老祖如今化神后期修为，之前却一直隐忍，当是忌惮御龙宗之缘故，嘿嘿……他也算乖觉，否则只怕早就让那条返虚老龙掏出元婴了！此人修为接连突破，身上八成也有机缘在身，气运隆厚啊。王家如今有两位化神、一头五阶妖兽……其实力几乎不下于邀月城一般中等家族。我马家当与其交好，不宜为敌，你日后要多走动走动……”
　　提到家族正事，马仙子的神色也变得肃然了几分：“老祖宗，我会的……”
　　修士之间不止打打杀杀，还有各种交往。
　　如今显然马家老祖很看好王家，授意马仙子加强联系。
　　毕竟如今王家看起来的确不错。
　　虽然已经分家，但主心骨的高阶修士在，便依旧声威赫赫！
　　“相比于王家老祖，老夫倒是更看好那王灵应……当年其独自来邀月城化神，堪称有勇有谋，而那王家老祖年岁其实应当与老夫差不多，却还仅仅只是化神后期修为，要知道我等每令修为前进一丝，都不知要耗费多少心血……其要转修五行功法，还要增进修为，又无法获得返虚灵物，大概率难以走到那一步，反倒是王灵应……能获得前人之遗泽，本人又相当优秀，将来成就，当真有些不好说的。”马脸老者继续说道。
　　马仙子颔首，等到王家老祖死后，其遗产不都是王灵应的了么？
　　不论是那五阶玄龟，还是自身机缘，甚至这些年为返虚所做的准备，都有可能便宜此人。
　　有着这些，其道途应当能顺畅不少。
　　“怎么样？若小叶儿你喜欢，老夫可以为你做个媒人……”马脸老者哈哈一笑。
　　“老祖宗……”马仙子摇头：“除非将来王灵应晋升化神圆满，否则一切休提。”
　　修仙者都是如此现实，女修更是如此。
　　“好了，玩笑先不开了。”
　　马脸老者笑完之后，脸上神色转为郑重：“如今仙城高层，给了我们马家一个任务，此任务危险非常，稍不注意纵然化神都有可能身死，但老夫还是打算接取……”
　　“看来，应当与老祖宗晋升有关！”马仙子神色肃然，再也没有了之前的娇羞。
　　“正是如此，仙城高层允诺，若马家完成此任务，当能赐予一份太阴玉晶的……”
　　马脸老者道。
　　若不是马家乃仙城地头蛇，又一向与高层有交情，此危险任务或许还轮不到他。
　　“既然如此，是得好好筹谋一番了。”
　　马仙子美眸一亮，当即与这马脸老者仔细探讨起来……
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　方夕以‘王家老祖’的身份，算是彻底在邀月仙城中扎下根来。
　　而马家几次三番示好，他也尽数知晓，还知道马仙子曾经与王灵应见过几次，相谈甚欢的情报。
　　对此，他相当不以为然。
　　毕竟人老成精，可以看出马家的几分打算。
　　“想要熬死我，继承我的遗产？还不如想个冷笑话笑死我靠谱一点……”
　　方夕躺在摇椅之上，手中轻捻佛珠，小玄龟则在后面慢悠悠推着。
　　如此岁月静好，似乎时光永远不会流逝。
　　而实际上，一甲子的光阴，已经悄然间消失无踪。
　　这一年，方夕一千三百岁。
　　湖心岛洞府中。
　　方夕盘膝而坐，周身青黄二色光辉不断流转，化为氤氲紫气。
　　丹田气海之中，主元婴将这些紫气尽数吸纳，体型似乎更加壮实数分。
　　“化神圆满，终于成就！”
　　良久之后，他睁开双眸，感慨一声。
　　有着御龙宗的慷慨资助，各类灵丹从不间断，更关键的是‘万古长青体’配合‘枯荣诀’功法，修为精进的速度简直恐怖，并且还可以剔除自身丹毒，毫无顾忌地吞服丹药……
　　而从化神后期至化神圆满境界，只是法力的积累，并无什么瓶颈。
　　因此，才在上次晋升化神后期之后，又以如此惊人的速度再次突破。
　　对于普通化神修士而言，从化神后期至圆满境界，花费五六百年甚至千年时光的都大有人在！
　　“哼……一个个都在等我死了好继承遗产？早晚突破返虚，吓你们一跳！”
　　想到马家，方夕忽然露出一个有些古怪的笑容。
　　那马仙子一开始还与王灵应交往甚密，但没有多久，马家便沉寂下去，如今过了数十年，居然爆出一个天大消息——马家数位化神联袂外出，至今未归！
　　搞得马家一度人心惶惶，连王灵应都去撑过一次场面。
　　给方夕的感觉，大概就是他还未出力，怎么有人就躺下了？
　　正思索间，他念头一动。
　　对面银光一闪，外道化身的身影浮现，丢出一枚拳头大小的白色结晶。
　　那晶石璀璨夺目，几乎完全透明，但在内部却又有一轮月辉，显得十分奇异。
　　“太阴玉晶……这是第三块了吧？”
　　方夕直接取出一只玉盒，将此太阴玉晶收好，摸了摸下巴：“等到下次邀月仙城开启太阴秘境，只怕会大失所望……罢了，再下去你也有些危险，就先下界，然后准备正式飞升吧！”
　　邀月仙城每次都能获得几块太阴玉晶，但还要拿去兑换太阳金精，再搭配辅药，请炼丹宗师开炉。
　　实际上，百年都未必能拿出一枚‘两仪破虚丹’！
　　而纵然服用此丹，修士突破也不是百分百成功，或者说都在五五之间。
　　因此按照方夕估算，邀月仙城之中的返虚修士，应当在十位到数十位之间。
　　毕竟，返虚修士也有云游、甚至陨落的……
　　一般而言，就算五百年新增一位返虚，而返虚修士寿元在万年左右……那邀月仙城的返虚修士也就在二十位左右，这还是最佳的情况。
　　‘而邀月仙城已经是整个星辰域都有名的修士之城了……’
　　‘换句话来说，只要晋升返虚，立即就是邀月仙城的高层，不论去人族疆域何处都能受到礼遇……’
　　‘我有‘万古长青体’，返虚本来便能平增数成把握，再以‘三气合一’之法突破，又有‘两仪破虚丹’以防万一，却是十拿九稳，突破概率应当能超过九成！’
　　方夕眼中闪过一丝明亮的光彩。
　　外道化身开采来三份太阴玉晶，他手上的太阳金精也勉强能凑足三份，足以尝试炼制三次‘两仪破虚丹’！
　　此丹品阶高达六品！
　　更关键的‘两仪破虚丹’乃是上古金石之丹，炼制难度倒不算太大，方夕自身虽然才五阶炼丹术左右，但若去九州界，命令诸多炼丹宗师配合，倒是可以勉强尝试。
　　毕竟矿物对于火焰的要求就比草木之丹药低一些，不至于稍微火候出错便将一炉丹药炼废。
　　因此古代炼丹术的标准，要比如今低一些。
　　方夕感觉若自己去考金石丹道的考核，或许自身炼丹术品阶还能往上提一提？
　　“炼丹术还是在不断向前发展的……利用草木成丹，各项操作必须精细入微，药效也发挥得更加淋漓尽致……上古金石丹道，就显得略微粗犷了一些……”
　　“巧的是，九州界对于粒子撞击、物质转换方面也很有研究……”
　　……
　　人间界。
　　长青殿。
　　赤炼魔尊一脸哀怨地望着方夕的外道化身：“主人……你可当真狠心呢，竟然将妾身丢去实验室，遭受惨无人道的折磨……”
　　“咳咳……”
　　外道化身咳嗽一声。
　　虽然是本体的锅，但他也得背。
　　此时只是冷着脸，静静等待。
　　片刻后，伴随着一声清鸣，一只巨大的青火鸾飞来，在半空中化为一位青色襦裙的少女。
　　柳絮随后而至，神色端庄中带着一丝妩媚，与之前气质大不相同。
　　最后前来的是云曦仙子，伴随着瑶琴之音，款款降临。
　　“诸位……本座决定飞升地仙界，你们可决定好了？”外道化身肃然问道。
　　“为求仙道，百死不悔。”云曦仙子肃容回答。
　　“主人去哪里，小青就去哪里。”小青同样斩钉截铁。
　　等到几人都答复之后，方夕嘴角微微一勾：“也罢，但我等飞升地仙界，还有一个疑难，那便是青帝山祖师！此事关系重大，我等一起攻破灵境，一起分赃……此时也应当再签订一份仙灵契约，共同进退才好。”
　　这也是他的目的之一，之前分赃就是要将所有化神拖下水，否则当初何必让他们去搜刮地仙灵境中的资源。
　　如今成了一条绳上的蚂蚱，再经过‘仙灵文书’盟誓，勉强可以信任一点。
　　‘实际上，将人间化神尽数灭杀最为保密，但我终究不是那种人……’
　　‘更何况，飞升的也只是我这个外道化身，死了也没关系……权当试水了……’


第668章 飞升
　　北原修仙界。
　　狂风如刀，卷起千堆雪。
　　方夕的外道化身带领诸多遁光，一起来到一座冰川之上。
　　他双眼一动，望着某处，并未说话。
　　身后的云曦仙子便轻笑一声，款款而出，单手下压。
　　哗啦啦！
　　虚空中传来浪潮拍打礁石一般的声响，仿佛有一道无形巨力，重重击打在某处。
　　冰川裂开，原本空无一人之地，突然浮现出一片白雾。
　　这白雾阴寒至极，内有五颜六色的符文游走不定，显然是一处强大阵法。
　　但此时，这阵法竟然轰然破碎，现出一个大洞。
　　数道遁光从大洞中飞出，竟然都是身穿白衣的冰神宫修士，见到云曦仙子，神色略微一变。
　　待到见到方夕，更是真正大惊失色了：“原来是各位尊者来此……冰神宫有失远迎，还请诸位尊者恕罪。”
　　面对方夕这位人间界第一人，他们举止恭敬异常，并无丝毫北原第一宗派的傲气。
　　“哼……白家老祖何在？”
　　方夕冷哼一声：“既然知晓本座到来，为何不亲自出来迎接？”
　　几名冰神宫元婴面面相觑，最终还是一位元婴后期老者上前一步，躬身道：“太上长老非不愿来，实是冒险修炼一门秘法失败，如今元气大伤……正闭关修养，无法外出的。”
　　这件事乃是冰神宫最大的秘密。
　　奈何方夕亲至，他想隐瞒也是不成。
　　“原来如此……”
　　方夕颔首。
　　地仙灵境一战之后，各位化神都收获颇丰，云曦仙子将大部分资源拿来培养弟子，最终将水灵心培养至化神境界，自己可以安心飞升。
　　白家老祖不同！
　　此人将大部分灵物都用于自身，更想借助一门秘法，掌握虚空神通，为将来飞升上界做准备！
　　因为要走飞升台的话，也会遇到一些虚空中的危险，化神中期修为还是有些不足。
　　若到化神后期，则较为稳妥。
　　如果修为不足，那虚空至宝与一些虚空神通，也能弥补一二。
　　此人更加看重自己道途，却没想到人间界纵然灵气充裕一些，晋升化神后期与修炼一些大威力秘术，还是困难无比。
　　结果就如此栽了……
　　方夕面无表情。
　　他暗中去过冰神宫，知道白家老祖这次伤势还挺严重的，并不是伪装。
　　不过，这个就不必明说了。
　　“既然如此，还不速速开启飞升台！”
　　柳絮喝道。
　　“是！”
　　那几位元婴修士连忙让开道路，让几人一路向前，来到一座白玉搭建的高台边缘。
　　在那高台之上，还篆刻着各种复杂玄奥的花纹。
　　总体而言，只是平平无奇，并且多少特别之处。
　　唯有那几个灵石凹槽内部残留的些许粉末，令方夕略微侧目。
　　‘极品灵石的粉末……如此强大的能源需求，竟然可以一瞬间将极品灵石的灵气尽数抽干，果然非同一般。’
　　‘飞升台的建造技术，只怕唯有地仙界才拿得出来……’
　　方夕张开手掌，一枚枚极品灵石浮现，纷纷落入凹槽之中。
　　嗡嗡！
　　伴随着玉台之上一道又一道花纹亮起，其气息也变得更加深邃而古朴。
　　“疾！”
　　方夕双手掐诀，化神后期的法力注入飞升台之中。
　　此台上空，虚空不断扭曲，有五彩光团浮现，潋滟缤纷，分外美丽。
　　忽然！
　　一道银光一闪。
　　刺啦！
　　虚空宛若被割裂，现出一道虚空裂缝！
　　“这……”
　　云曦仙子都是第一次看到这等景象，直接呆了。
　　“难道所谓的飞升通道，就是一条虚空裂缝？”
　　这跟普通化神修士进入虚空裂缝之中赌命，又有何不同？
　　“的确是虚空裂缝，不过其中的虚空通道，应当比其余裂缝的稳固一些，遇到的危险也少许多。”
　　方夕道。
　　他目光扫过，看向云曦仙子、柳絮、还有小青。
　　在他身上，还有一件九州界打造的洞天之宝，带了一些灵植与灵宠。
　　已经晋升四阶上品的大青就混在其中。
　　按照天地法则，除了草木矿石等没有开启灵智之物，任何生灵若没有达到化神的修为却进入飞升通道，只会在进入地仙界的一瞬间，被此界面之力轻易碾碎……
　　除非是大青这等签订神魂契约的灵兽，还能受到一点庇护。
　　此时，洞天之宝中，一头陆山龟正满脸激动之色：“没想到……跟了老爷这么久，老爷居然还记得属下……”
　　他也是方夕的灵宠，并且之前一直看守翡翠岛，没有功劳也有苦劳，这次就被外道化身顺手带上。
　　正满脸感动间，一条巨大的青色蛟龙落下，一爪按在它的龟背上。
　　“青大哥……”
　　陆山龟立即又换了谄媚之色。
　　这条青蛟跟随主人时日最久，据说在炼气期之时就主动投靠，后来在翡翠岛上繁衍出不少蛟龙血脉。
　　如今跟着一同飞升，性格最是欺软怕硬！
　　也就仗着四阶上品修为，敢欺负他这只小乌龟！
　　陆山龟敢怒不敢言，干脆当了缩头乌龟，将四肢缩回身体，任凭大青践踏龟壳……
　　不远处，赤炼魔尊懒洋洋打了个哈欠，坐视大青耀武扬威。
　　洞府之外。
　　小青嘻嘻一笑：“主人，我天生擅长操纵虚空之力，绝对是一大助力呢！”
　　“也罢，既然你不愿在洞府中轻松飞升，也就如此吧……”
　　方夕叹息一声。
　　若是他在洞府内塞入其它修士，肯定会在飞升地仙界的那一刹被界面之力碾碎。
　　除非……是他的契约灵宠，或者本身具备化神修为！
　　因此理论上而言，这三女都可以进入洞府之中，让方夕独自对抗虚空风暴，然后太太平平飞升地仙界。
　　坏处就是若方夕不行，那她们可能就在洞府中被虚空风暴裹挟，不知道吹到哪里去或者直接粉身碎骨了……
　　赤炼魔尊乃是魔族，走人族通道飞升，上去之后只怕要被活活打死。
　　因此只敢躲在洞天之宝中，等待方夕偷偷将她放出来。
　　“既然如此！”
　　方夕双手掐诀，一杆旗杆黄浊，旗面漆黑的通灵之宝浮现。
　　此玄冥旗不断变巨，宛若一叶漆黑扁舟，承载了他与三女，就要冲入虚空裂缝之中。
　　在他离开之际，云曦仙子仿佛与他心有灵犀一般，看向冰川之外的某处虚空。
　　“师尊……岛主……一路走好！”
　　水灵心一袭青衣，宛若一株青莲，默默行了一礼。
　　见到这一幕，方夕再无顾忌，长啸一声当中，玄冥旗周身光辉爆闪，宛若一条黑龙，冲入虚空裂缝之内。
　　嗡嗡！
　　飞升台轰鸣，一枚枚极品灵石炸开，就这么化为齑粉。
　　虚空裂缝缓缓消弭。
　　“龙鱼岛主与这许多化神修士离去……”
　　为首的元婴大修士满脸喜色：“这人间界，终究是我冰神宫的天下了！”
　　这位元婴修士话语还未说完，却感觉天地之间蓦然一寒。
　　嗖嗖！
　　一道道水行神光浮现，化为一根蔚蓝色的三叉戟！
　　“不！”
　　他面色大变，张口喷出一面金光闪闪的圆盾。
　　此件灵宝在元婴修士之中也算威名赫赫，防御力惊人。
　　但在蔚蓝三叉戟面前，却是被轻易一击而破，一股极寒之力封锁了这位大修士的肉身，连带元婴也被直接冻结在肉窍当中！
　　在这位大修士身边，另外几位元婴修士脸上带着惊恐之意，竟然化为了冰雕！
　　蓝光一闪，水灵心浮现在这几人周围，轻轻吹了口气。
　　哗啦啦！
　　这些冰雕便尽数化为冰屑粉末，轰然消散。
　　做完这一切之后，水灵心神色不变，驾驭天地灵力，遁光快至不可思议，来到了冰神宫所在的大雪山！
　　唰唰！
　　大雪山脚下，无数凡人与修士抬头，便见到一尊顶天立地的蓝色巨人，高举着三叉戟，狠狠砸落！
　　大雪山之上的护山阵法悲鸣一声，直接层层土崩瓦解。
　　一处洞府之中，传来白家老祖气急败坏的声音：“水灵心……你要与我冰神宫不死不休么？”
　　“冰神宫行事一向霸道，如今龙鱼岛主飞升，等到道友伤势痊愈，下一步必然是一统人间界……小女子不过先下手为强罢了。”
　　水灵心柔声回答。
　　白家老祖显然气急败坏，那件通灵之宝飞出，化为一层层光幕：“你与我交手，就不怕寿元损耗剧烈，最终两败俱伤么？老夫愿意发下毒誓，签订契约……绝不觊觎东海！”
　　“已经晚了！”
　　水灵心双手掐诀，一条条水龙浮现，横亘天穹。
　　万龙咆哮，冰雪降临！
　　无数修士抬头，见到这宛若神话之战的一幕，感受着那深不可测的灵压，纷纷四散逃命……
　　‘这也是我唯一能为你做的了……大叔！’
　　水灵心素手如同拨弄琴弦，令一条条水龙狰狞咆哮，砸落在光幕之上，心中自语。
　　她冰雪聪明，早已看出白家老祖不甘心居于人下。
　　甚至，其野心勃勃，还可能与上界有联络。
　　未必没有绕开‘仙灵文书’契约之法。
　　为了以防万一，此人还是杀掉为妙！
　　毕竟，她师尊也跟大叔一起飞升，有殃及池鱼的可能。
　　顺带还可以为蓬莱仙岛解决一位大敌！
　　无穷高的天空之中。
　　方夕本尊面无表情，默默注视着这一切：‘水灵心……当真贴心，将脏活累活都给干了……’


第669章 赎身
　　地仙界。
　　三界山。
　　此山位于人族与魔族、妖族交界之处，时不时便有大战小战，但也有令无数修士梦寐以求的宝物频繁出现。
　　导致此地的高阶修士，比其余九十九域要多出不少。
　　并且，还有许多人族联军，日常驻扎此处。
　　此时，在一片占地超过万里的军营之内。
　　一座巍峨浩瀚的玉台正静静矗立。
　　此玉台共有九层，每一层表面都篆刻着无数奇珍异兽、鸟篆花纹……
　　乃是大名鼎鼎的‘迎仙台’！
　　但凡下界飞升修士，都会受此台吸引，飞升至台上。
　　除非是被卷入虚空风暴的倒霉蛋，否则几乎没有漏网之鱼……
　　这一日。
　　九层玉台骤然轰鸣起来，一道道阵纹亮起。
　　虚空破碎，化为一道巨大的空间裂缝。
　　数位人影有些狼狈地从裂缝之中冲出，化为一男三女的形象，正是方夕与柳絮、云曦仙子、小青四人。
　　‘相比于‘诸天宝鉴’动念即至……这飞升台的通道，当真……坑啊！’
　　方夕面无表情地往身上弹了几道法术，令衣物光洁一新，还有空瞥了眼洞天法宝之中的偷渡客，才在心中暗自吐槽。
　　飞升台飞升还是会遇到一定风险的！
　　他与三女飞升，开始还算太平，但接下来却接连遇到变故。
　　首先是遭遇一群遨游太虚的奇异凶兽，一头头都有化神以上修为，令四人狼狈而逃。
　　然后行走至半路，居然又遇到一股虚空风暴！
　　虽然只是小风暴，但三女还是差点陨落。
　　若不是方夕紧要关头出手，打出精心炼制的凤篆文符箓，恐怕三女之中除了小青天赋特殊，或许可以逃得一命之外，其余就要尽数陨落了！
　　而在这一场小型虚空风暴之后，即将进入地仙界之时，四人竟然又遇到一场大型虚空风暴正在成型！
　　吓得他们不惜耗费各种压箱底的秘术，在太虚中提升速度，终于堪堪在那大型虚空风暴成型之际，进入地仙界！
　　‘果然……大青与陆山龟都没事，毕竟都是我的灵宠……而赤炼魔尊也没事，好歹是一位化神。’
　　方夕神念扫过洞天之宝，见到自己提前准备的几头开了灵智、却又故意没有契约的妖兽都尽数化为齑粉，不由沉默。
　　想要偷渡地仙界，并不是想象中那么简单。
　　如此反而更加能看出‘诸天宝鉴’的大能。
　　诸天万界，皆可横渡！
　　此时，三女脸色都有些苍白，似乎还未从飞升的后遗症中恢复过来。
　　而方夕神念一放，已经能看到九层玉台之外，密密麻麻的黑甲士兵。
　　这些士卒竟然都是修士，大部分还是结丹修为，元婴也并不少见，身上铠甲更加精致，似乎是小队长一类的人物。
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛号，一道金光浮现，纵地而来，四周一片片金色花瓣浮动。
　　方夕略微捻起其中一片，就感觉其中包含不少信息，甚至还有地仙界的语言与文字。
　　三女神色也好了许多，纷纷接过一片金色花瓣，瞬间弄懂了地仙界人族最通用的数种语言与文字。
　　“贫僧‘华研’，奉命驻守‘迎仙台’，见过诸位同道。”
　　金光落地，现出一位光头僧人，其一身月白僧衣，手持一根金刚禅杖，其上还有九条金色蛟龙纹饰。
　　看修为，赫然已经到了化神圆满的境界。
　　云曦仙子几女对视一眼，最后看向方夕。
　　方夕自然上前一步：“我等只是下界相识，又畏惧太虚之中的危险，因此结伴飞升……华研大师这一身梵门功法当真精湛无比，竟然还能令我等瞬间知晓地仙界的语言文字……”
　　“此不过梵门‘以心传心’的小神通罢了……在地仙界之中就有数种符箓，令一个普通的下愚之人变得学富五车也并非什么难事。”
　　华研大师笑道：“诸位应当来自苍龙星域，其余小僧也不问了，只是还请配合留下法力烙印，领取身份令牌……”
　　“苍龙星域？”
　　方夕有些诧异，他还以为飞升之后，就会被自动锁定为人间界飞升之修士呢。
　　似乎是看出其好奇，华研大师解释道：“若在数千上万年前，长青子轮值三界山之时，诸位道友还需确认出身的小界，有专门迎仙台锁定，许多修士都对此不满……后来五行子执掌之时，便改了规矩，略略和缓一些，到了我梵门‘金刚子’坐镇这千年来，一律只以四方星域划分，并不特意需要言明出身的小界……”
　　“长青子？金刚子？五行子？”
　　云曦仙子似有些疑惑。
　　不过她并未听过长青子的名号，只是觉得这三位应当都是地仙界的大人物。
　　“此三位都是人族五子之一……五子乃我人族至高无上的修士方可担任，肩负一族气运。”
　　华研满脸羡慕与狂热地回答。
　　他又取出一只钵盂，轻轻一弹，便有梵音浮现而出：“诸位可算赶上了好时候，距离三族大战刚刚过去没有多少年，如今只有小规模的摩擦，并无太大战事……如今，还请对此钵盂输入一丝法力，贫僧好制作各位的身份证明……”
　　“不知为何要如此？”
　　柳絮开口问道。
　　当然，她更有可能是装的，毕竟有天女精魂，对于地仙界并非一无所知。
　　“各位……这飞升台与迎仙台，能令化神未曾圆满者便飞升地仙界，所需的材料极其珍稀、更对诸位有着成道之恩啊……”
　　华研诚恳道：“利用飞升台飞升，便欠下因果……各位若不想日后大道有缺，还是与我等了结因果为好。”
　　“那不知该如何了结？”
　　方夕问了一句。
　　“若是三族大战之时，但凡飞升之辈，根本无法离开，必须编入大军，加入对妖魔之战。”
　　华研道：“好在如今大战不起，三界山压力不大，诸位道友若不想被编入大军，则需要出一定的‘人事’便可……”
　　此人虽然看着宝相庄严，但提及人事之时，又带着一丝难以言说的神色。
　　“借用飞升台，付出报酬，倒也合理，不知人事几何？”
　　云曦仙子问道。
　　她也算下界一方宗派老祖，搜刮东海修仙界千年之久，又跟着方夕南征北战，当真积累了丰厚的家底。
　　“好说好说……”
　　华研笑眯眯取出几块玉简，分给在场化神：“若是各位有这玉简中的灵物，一样便可换取自由之身，若是以极品灵石来算，一千枚左右，倒也马马虎虎……”
　　“一千枚极品灵石？”云曦仙子惊呼一声。
　　她原本还以为自己身家豪富，如今看来，却根本什么都不是啊……
　　方夕不以为意，神识进入玉简之中，就看到一样样珍稀至极的灵物名称：
　　九幽黄泉晶、生死花、焱玄石……
　　‘原来下界之中，盛产如此多珍稀灵物？’
　　他心中一喜，暗暗记住。
　　对于地仙界而言，下界困难至极，这些灵物也只能在飞升修士身上碰运气。
　　但他可是不同！
　　这诸界的贸易，还是做得！
　　而在玉简的后面，方夕不出意外地，看到了‘太阳金精’之名。
　　‘这赎身费，高得吓人啊……看来就是不太想放走这些飞升修士。’
　　“这些灵物都珍稀至极，我怕是出不起的。”
　　方夕还了玉简，叹息一声。
　　“道友不必气馁，加入我‘天梵军’，只要一千年便可获得自由之身了。”
　　华研笑了笑道。
　　方夕故作无奈，打了一丝法力进入钵盂之中。
　　钵盂轰鸣一声，没有多久便飞出一枚金叶。
　　在金叶之上，还有密密麻麻的古篆文。
　　“未知道友高姓大名？”
　　“方夕！”
　　方夕坦然报出自己真名。
　　说起来，他经常用龙鱼岛主、云桀子、青禾子之类的名号出去交往，本名倒是出现极少，哪怕下界修士，不是特别亲近之人，都未必能知晓。
　　“原来是方道友……”
　　华研行了一礼，将金叶交给方夕：“此乃我军‘校尉’之证明，还请道友收好。”
　　他又看向柳絮等人，云曦仙子与柳絮一一上前，输入法力，获得了同样的‘校尉’之职。
　　到了小青，她刚刚输入一丝法力，钵盂便轰鸣起来。
　　一道金光闪烁，浮现出其中一只神骏的青火鸾虚形。
　　“五阶妖族？”
　　华研眼睛一瞪，迎仙台四周，无数修士发出佛号。
　　虚空之中，蓦然浮现出一枚巨大的金色卍字，当头压下。
　　纵然小青乃是化神妖修，面对这金色卍字，却也显得非常吃力：“主人……”
　　“此鸟乃是在下的灵兽，不知有何干系？”
　　方夕立即上前一步道。
　　“灵兽么？”
　　华研神色略微一缓：“我人族毕竟与妖族、魔族为敌，虽然修士多有契约灵兽的，但之前一次，有一头五阶玄龟尾随人族修士飞升，不知怎么到了咱们这边，闹出好大麻烦，事后才知，其竟然是一头野生的化神妖修……从那之后，审查未免就更加谨慎一些。”
　　他掐了一道法诀，落在小青身上。
　　小青额头之上，立即浮现出一道血痕。
　　“的确是受了修士血契的灵兽……只是纵然此妖乃化神修为，也不能得授天梵军校尉，只能以道友坐骑的身份登记了……”
　　华研笑着解释道。


第670章 暗流
　　“也罢，坐骑便坐骑吧……多谢道友成全。”
　　方夕拱手道谢，顺带就将一只小储物袋塞进华研手中。
　　华研神色不变，储物袋莫名其妙地消失不见，随手给小青一片银叶，这才意有所指地道：“原本飞升修士，还需去照一照‘虚空镜’，确认身上没有虚空之宝，容纳违禁之人或物，这‘虚空镜’便在天梵军军营正门位置……不过道友却是可以从东侧小门出入……”
　　“多谢指点，不过本人行事，一向光明磊落，并无丝毫不可对人言之处。”
　　方夕微微一笑，他既然敢将一位化神魔尊藏在身上，自然有着万全把握。
　　毕竟本尊执掌‘诸天宝鉴’，对于如何隐藏虚空之力还是颇有心得的。
　　实在不行，还可以将虚空宝物丢回人间界，等到检查完成再传送回来……
　　……
　　天梵军的福利待遇相当不错。
　　作为校尉，可以分配到一处数百里的洞府。
　　比起散修动辄千里之地的潜修之地确实有些不如，但考虑到地处军营，灵气又相当充沛，实际上待遇还要超过空桑坊市之时。
　　方夕所选的洞府，名为‘小夜峰。’
　　在旁边有一处‘碧波潭’，乃是云曦仙子所选。
　　而柳絮则选了一片‘翠柳坡’，也十分毗邻小夜峰。
　　他在小夜峰之上，选择一处灵气最为浓郁之地，然后便开始取出阵旗、阵盘……开始布置一座阵法。
　　等到阵法布设下去之后，又开始规划洞府，开垦灵药园……
　　就在方夕刚刚布置完洞府之际，两道遁光便联袂来到小夜峰。
　　“云曦仙子，柳道友……”
　　方夕打开阵法，将二女迎入洞府之内，笑道：“不到地仙界，不知自身修为浅薄，宛若井底之蛙一般，如今咱们都在一个起点，直接叫我方道友即可……”
　　“方道友……”
　　柳絮脸色有些奇异，也不知为何，这位龙鱼岛主，似乎对于地仙界适应得极快。
　　“方道友……”
　　云曦仙子却是落落大方：“我等三人来自同一界，日后还得守望相助才是……云曦之前打探过，在天梵军中，便有一座坊市，可以换取一些修行物资。”
　　“仙子当真聪慧，我正想询问此事呢。”
　　方夕脸上浮现出一抹欣喜之色。
　　三界山作为人妖魔汇聚之地，更加容易收购到天妖与真魔之气。
　　他们如今虽然受到天梵军限制，但一开始还是先给了十年假期，用来安顿洞府，熟悉环境。
　　可以说，是托了三族矛盾放缓、如今氛围不错、没有轻易开启大战的福。
　　否则的话，可没有如此悠长的假期可以享受。
　　方夕问云曦仙子要了地图，又与二女聊了几句，约定日后共同进退，算是结成了一个小小的同盟。
　　若不是彼此还有些尴尬，搞不好三人都可能直接结拜。
　　到时候云曦仙子便是大姐，方夕可以当个二哥，然后柳絮变成三妹……
　　……
　　‘金刚子故意混淆各位飞升修士的来历，莫不是与长青子有仇？’
　　‘之前在明寰界中，广雷寺的化神也并未出手……’
　　数月之后，方夕驾驭一道遁光，在万里高空中飞行，脸上还带着若有所思之色。
　　没有多久，一座坊市便浮现在他眼中。
　　这座坊市规划得十分整齐，到处都是用石块垒砌而成、四四方方的房屋。
　　偶尔便有穿着黑甲的结丹、元婴修士，在各家店铺之中进出。
　　方夕心念一动，按落遁光。
　　在坊市之外，一道道金色的丝线突兀浮现，汇聚成一条条锁链，拦住了他的去路。
　　方夕想了想，取出那一片金叶。
　　作为自己的身份证明，其上古篆文开始闪烁光华，与金线似乎融为一体。
　　很快，一条仅容一人的通道便浮现而出。
　　他脸上泛起一丝笑意，抬步进入坊市内部……
　　数个时辰之后，方夕一脸阴沉地走出某间店铺。
　　在他身后，掌柜还在满脸赔笑地道歉。
　　走出坊市，方夕望着天空，忽然叹了口气：“果然……不行么？”
　　虽然这坊市当中售卖不少奇珍异宝，连增进化神修士法力的丹药都有。
　　但返虚级的宝物还是太过珍稀。
　　特别是天妖与真魔之气，方夕所要的数量太大，诸多店铺都没有存货。
　　稍微有那么一些的，也被方夕尽数买光。
　　他化为一道遁光，来到自家洞府附近，忽然伸手一拍。
　　臂膀之上，一枚枚凤篆文浮现，继而竟然浮现出一只兽皮袋。
　　兽皮袋打开，一名穿着玲珑战甲，头戴独目冠冕的魔女走了出来，正是赤炼魔尊！
　　“主人……你终于舍得放奴家出来了？”
　　赤炼魔尊似乎连冠冕之上的眼珠都在幽怨……
　　“赤炼……”
　　方夕却神色不变：“我知晓你一直对我还有些暗恨，甚至无时无刻不想逃离……”
　　“主人你说什么胡话？”赤炼魔尊神色大变：“奴家已经内到外，都是你的人了呢……”
　　“呵呵……”方夕冷笑数声，面无表情地道：“我在你身上下的禁制，纵然返虚修士也未必能解开，哪怕合体修士，只怕也得付出一定代价……”
　　赤炼魔尊脸上的媚笑之色消失，转而变得凝重：“所以呢……”
　　直到此时，她才似乎恢复那位率领亿万魔族，侵略诸多世界的赤炼魔尊之风采。
　　“我可以放你自由，解除你身上的禁制……但代价么？”
　　方夕微微一笑：“我要一整瓶‘真魔之气’！”
　　“真魔之气在下界，纵然只是一丝一缕也弥足珍贵……”赤炼魔尊摇摇头：“哪怕在上界，也……”
　　“你只需要回答，做不做这个交易。”方夕沉声道。
　　他大概在这军营坊市是收集不了多少真魔之气的了。
　　接下来，只有去危险的黑市看看。
　　除此之外，让赤炼魔尊去做这件事情，也算废物利用了。
　　如此双管齐下，能获得真魔之气的概率便更高一点。
　　“奴家自然做！”
　　赤炼魔尊嫣然一笑地回答。
　　“既然如此，我会找机会送你出军营的。”
　　方夕准备过段时日就去外界的黑市看看。
　　黑市之中，汇聚三教九流，最是不堪。
　　说不定还有魔族与妖族的高手潜伏，因此虽然危险，但搜集到足够天妖与真魔之气的概率也是最大。
　　……
　　数年之后。
　　小夜峰。
　　方夕三人行事低调，如今渐渐与周围的化神校尉建立交情。
　　他也拿到了几个黑市的地图，正想找个机会去看看。
　　这一日。
　　方夕正盘膝而坐，将修炼所得的精纯魔元注入神婴剑之中。
　　如今他身上的宝物不多，但件件都是精品。
　　特别是那一杆‘玄冥旗’，仅次于本体的混元天罗伞了。
　　却正因为如此，普通的培养早已无用。
　　还不如将所有精力放在本命魔宝的‘神婴剑’之上。
　　“按通灵之宝的品阶划分，此时的神婴剑，应当也是上品了……”
　　良久之后，方夕缓缓收功，脸上浮现出一丝笑意。
　　他走出闭关洞府，就见到两道传音符乱飞。
　　方夕伸手一抓，一只漆黑大手浮现，将传音符牢牢抓住。
　　旋即，两道宛若清泉的声音，便从传音符中传出。
　　他听了几句之后，脸色便渐渐阴沉下来。
　　……
　　小夜峰。
　　方夕与云曦仙子、柳絮再度齐聚。
　　“如此说来，那人先后找上了云曦道友与柳道友，打探下界情报，似乎很有背景的样子？”
　　方夕端起茶盏，微微抿了一口。
　　“正是……”云曦仙子苦笑一声地回答：“不说我等有仙灵文书契约在身，纵然没有，也不愿轻易透露出身来历……”
　　修仙者对于隐私这方面还是十分看重的。
　　更何况此二女都跟着方夕一同攻破过地仙灵境，算是一同分过脏，背叛也有一定代价。
　　“但那人显然不会死心，迟早会来叨扰道友……”
　　柳絮面色冷峻：“真是个麻烦……”
　　“哦？可知那人身份？”
　　方夕又捻起一块糕点。
　　这地仙界的各种享受与下界不同，此糕点洁白若云，其上点缀的鸟雀灵动无比，有些振翅欲飞的模样。
　　“天众营校尉——古道人！”
　　柳絮回答道。
　　“天众营么？”
　　方夕若有所思。
　　天梵军共分八营，为天众营、龙众营、夜叉营、乾达婆营、阿修罗营、迦楼罗营、紧那罗营、摩呼罗迦营。
　　其中天众营待遇最好，此营校尉隐隐便高于其余七营的校尉半头。
　　至于方夕与云曦仙子、柳絮……则被分到了夜叉营。
　　三人正要探讨一些地仙界与天梵军之事，方夕忽然一叹。
　　他手中浮现出一面令旗，轻轻一挥。
　　笼罩小夜峰的阵法便裂开一条通道，一道遁光闪烁，落在三人面前，现出一名老者。
　　其鹤发童颜，身上穿着一件藤甲，修为在化神圆满左右，见到方夕三人，微微拱手：“老朽见过三位道友……”
　　“古道友……”
　　方夕叹了口气：“我等小界生存不易，道友又何必苦苦相逼？更何况出身根脚乃是各人隐秘，连天梵军都没有详细追查，你又何必如此？”
　　“老朽也只是受人之托、忠人之事罢了……”
　　古道人笑眯眯道：“其实在老道上头，还有统领级的大人物……此事关系重大，若各位道友不吝赐教，当有无穷好处，否则……”
　　“统领级大人物……”
　　云曦仙子与柳絮微微色变。
　　天梵军统领级的大人物，至少有返虚境界！
　　而方夕却是知晓，返虚只是马前卒，搞不好此事乃是长青子在暗中授意！
　　纵然天梵军乃是金刚子的势力范围，金刚子与长青子之间还有些龃龉，但长青子想要安插一两个人手，还是可以做到的。
　　只是碍于金刚子，不能明目张胆而已。
　　‘如果你等知晓背后乃是长青子这个人族最高层之一，不知道会不会吓尿……’
　　有些恶趣味地瞥了云曦与柳絮一眼，方夕神色转为肃穆：“此事……请恕我等无可奉告。”
　　“好，好得很啊！”
　　古道人脸上青气一闪，冷笑道：“莫要以为老道无法奈何尔等，我家统领与夜叉营统领关系不错，日后尔等可有得苦头吃……如今迷途知返，还来得及……”
　　方夕三人，尽皆沉默以对。
　　古道人冷笑数声，化为一道青光，直接远去。
　　良久之后，见到阵法关闭，柳絮才道：“确认下界，并非报个名字就可……这古道人还会往飞升修士体内打入一道秘术，确认不会说谎……并且一旦如此，就算加入古道人背后势力，似乎在天梵军中，并不很是受待见。”
　　云曦仙子苦笑：“拒绝之后，古道人会报复，不拒绝，在天梵军中也会被另眼相待……岂不是成了风箱里的老鼠，要两头受气？”
　　“终究还是我等飞升修士根基浅薄，又没有靠山……”方夕淡淡道：“不过此时，倒是可以抱团取暖……飞升修士远远不止我等几人，其中拒绝古道人的终究不少，可以尝试联络一番。”
　　“除此之外，若是诚心投靠，成为天梵军的嫡系，那古道人与背后统领也必不敢下手……”柳絮又提出一个建议。
　　如今他们三人只是雇佣军一样的性质，一千年之后便可恢复自由之身，远远不算嫡系，因此古道人才敢光明正大地喊报复。
　　若是诚心投靠天梵军，他八成就不敢如此了。
　　作为下界飞升修士，一个个眼光谋略都有，不至于被区区一个小困境难住。
　　“正是如此……”
　　方夕起身道：“此事就交给两位了，我准备外出，探一探外边的黑市……”
　　“出了军营，可危险非常的……”
　　云曦仙子脸色凝重。
　　虽然如今不是大战时期，但外界不仅有荒兽、还有各种天灾、甚至是妖魔二族的探子！
　　黑市之中更是鱼龙混杂，她与柳絮联手都不敢去。
　　“总得一试。”
　　方夕叹了口气道。
　　……
　　数日之后。
　　方夕化为一道遁光，来到军营某处侧门。
　　“来者何人？”
　　此地驻守的都是化神修士，一个个气息深藏，非同小可。
　　“夜叉营校尉，想外出一趟！”
　　方夕打出自己的金叶凭证。
　　“原来是新入的道友。”
　　对面一名化神修士收了金叶一看，顿时笑了：“道友切记，要在修整期内赶回，否则被视为逃兵，全人族通缉，可不是玩笑。”
　　“多谢提醒，在下知道厉害。”
　　方夕收回金叶，拱手道谢。
　　之前飞升的众人都在华研那里留下了法力印记，除此之外还有各种信息。
　　一旦叛逃，立即就会被视为人族叛徒，人人得而诛之。
　　到时候除了逃亡大荒，或者当了妖魔走狗之外，当真没有什么路好走。
　　对于许多化神修士而言，这都是得不偿失的事情。
　　毕竟如今并没有三族大战，三界山还算安逸。
　　对于化神修士而言，一千年虽然不算短暂，但忍一忍也就过去了。
　　在天梵军中也不是不能修炼，并且还能兑换一些珍稀的修炼资源，没有什么不便之处。
　　甚至许多飞升修士，在千年的服役年限到了之后，还会主动留在天梵军中。
　　这其中，犹以梵门佛修居多。
　　毕竟天梵军名义上的统帅，可是被地仙界无数佛修视为‘佛子’的金刚子！
　　一番检验过后，方夕来到一处巨大的殿堂之中，走入一座传送阵。
　　嗡！
　　传送阵轰鸣一声，天旋地转之中，他就来到一片沼泽之上。
　　一层薄薄的雾气弥散，似乎还带着剧毒。
　　方夕周身出一层碧绿色的魔焰，似乎化为一道漩涡，将那些剧毒雾气尽数吞噬而入。
　　他的六道魔焱容纳各种魔火，具备多种特性，其中就有一种能吞噬剧毒，增幅火焰威能。
　　“距离此地最近的一处黑市，应当在三阴山附近……得全力赶路了。”
　　方夕喃喃一声，化为一道魔光，全力飞遁。
　　呼呼！
　　地仙界的高空之上十分危险，甚至有能吹散化神修士防御灵光的凛冽罡风！
　　遇到堪比返虚、合体级别的元古荒兽，也并非没有可能。
　　因此许多修士飞行之际，都不敢将遁光飞得太高，略略保持一定高度即可。
　　飞遁出不知多少万里之后，方夕袖口一甩。
　　一道黑红光芒浮现，化为一只赤红怪鸟，扑腾着翅膀，迅速消失在天际。
　　此怪鸟正是赤炼魔尊所化！
　　方夕早与她约定了联络的方式与见面地点，如今放出此魔女，也是为了搜集真魔之气。
　　在地仙界中任何情况都有可能发生，或许此女就机缘巧合，解除了自身禁制。
　　对方夕而言，那就是一次投资失败，也没有办法，并且完全能够承受。
　　毕竟他已经在此女身上赚了很多了……
　　……
　　“就是此处吧……”
　　又飞遁了数百万里之后，方夕喃喃一声，掐了一道手诀。
　　木遁术绿光一闪，他便出现在一株绿植之旁，又施展土遁之法，进入深邃不知几许的地底。
　　“应当没有监视……金叶也被我用各种手段封印了。”
　　一番尝试之后，方夕周身魔光闪动，在地下开辟出一座地下溶洞。
　　银光一闪，另外一个一模一样的‘方夕’浮现，正是本尊！
　　“此处么？”
　　他喃喃一声，双手一合。
　　诸天宝鉴浮现，微微轰鸣一声，耗费了一枚仙玉，在此地打下一处空间标记。
　　“从此以后，此地便可以直接传送至星辰域的邀月仙城了。”
　　方夕喃喃一声。
　　这是诸天宝鉴最新开启的能力，每固定一个坐标，都必须消耗一枚仙玉。
　　不过外道化身那一甲子在太阴秘境之中也不是白费，好歹弄到了一块。
　　“在地仙界之中，唯有返虚修士才有足够实力应付跨越大域的风险……”
　　“而从星辰域到三界山，连返虚修士都不知道要跑多少年……必须借助超级传送阵，甚至一些地域还没有传送阵，必须独自穿过危险地带……”
　　“因此这两地联系太少，稍微流传过来一点独特灵物，都可以卖出天价！”
　　方夕感觉自己的奸商之魂在熊熊燃烧。
　　如此相当于掌握了一座直通三界山的超级传送阵，对于他而言，自然好处很多。
　　纵然是一千枚极品灵石，倒卖几次也就有了。
　　“不过，在此之前……”
　　方夕盘膝而坐，望着外道化身，又开始了新一轮的同化……
　　长青子的例子在前，由不得他不小心谨慎。
　　片刻后，他头顶天灵一闪，主元婴回归丹田气海，盘膝而坐。
　　方夕睁开双眸，满脸若有所思之色：“古道人……长青子……”
　　他基本可以肯定，那古道人与背后统领，就是得了长青子的授意！
　　“不过，情况已经比预计好上不少了……我差点以为一飞升就会遭重的。”
　　不过对于一开始就暴露的这种情况，方夕也做好了最坏打算。
　　那便是损失外道化身！
　　其随身还带着那原始魔门的神魔棺椁，到时候直接疯狂汲取其魔功修为，突破化神圆满之境、甚至冲刺返虚……
　　最好将‘自在天魔王’都吸引而来！
　　魔修都很擅长神念破界的手段，至少也会有此魔王的一丝神念降临，如此一来肯定能制造一个大新闻，给所有敌人一个惊喜。
　　当然，这只是无奈之下最后的同归于尽之手段。
　　并且，铁定对长青子没有什么伤害，最多祸祸一下对方的手下……
　　……
　　三阴山。
　　此处有三座高耸入云的山峰，并列而立，隐隐组成某种天然的阵势。
　　也不知从何时开始，首先是一些低阶修士占据此处，开了一座坊市，伴随着前来交易的修士越来越多，渐渐打出名气。
　　到了最后，甚至连一些藏头露尾的魔族与妖族之人，也会偶尔出现在坊市之中，造成坊市鱼龙混杂的复杂情况。
　　正因为如此，各种违禁之物甚至妖魔地域的顶阶资源也偶有流出，又吸引了更多的修士。
　　方夕一袭黑袍，戴着斗笠，浑身煞气充满，走入坊市之中。
　　甫一进入坊市，他就感觉好像进入了野兽群，四面都似乎弥漫着淡淡的危险。
　　“先逛一逛再说……”
　　望着一位位藏头露尾的修士，他嘴角微微一勾，混入人流之中，在坊市内流连。
　　忽然。
　　方夕脚步一顿，望着某个墙角标记，神情微微凝重。


第671章 再见
　　‘这印记……’
　　方夕望着墙角标记，神色不变，直接走了过去。
　　他又闲逛了一会，才在一个遍布各种妖兽材料的摊位之前停了下来。
　　那摊主周身笼罩在一层墨绿色雾气之中，唯有一双血瞳透过雾气，溢散出难以言说的邪恶之感。
　　见到方夕停驻脚步，当即发出沙哑难听的笑声：“这位客人，我这些妖兽材料，可都是最为新鲜的呢……特别是这几根天凤翎羽，那可是花费老大功夫，才从一头化神天凤身上活取而来的啊……”
　　‘信了你的邪。’
　　方夕目中‘多宝瞳术’一闪，便觉得这‘天凤翎羽’有些不对。
　　再联想到自家时常把玩的那些，就知道这是假货。
　　但不知这摊主施展了何种手段，乍一眼看上去，简直能以假乱真。
　　‘这黑市之中，假货颇多，需要考验眼力……这多宝瞳术，还是有点用的。’
　　方夕冷笑几声，起身就要离开。
　　“慢着……看来道友也是行家，老夫这里，可是有真正的好东西，要不要看一看？”
　　墨绿色迷雾中的红眼修士忽然开口。
　　‘这黑市中的卖家，还要筛选顾客的么？’
　　方夕有些无语：“有何物？”
　　这红眼修士冷笑一声，丢过一只玉盒。
　　方夕神识一扫，确认没有陷阱，当即轻轻吹了一口气。
　　这玉盒悬浮在半空当中，被一团黑色光辉包裹。
　　一只黑色法力手掌慢慢打开一道缝隙，令浓郁的血腥味从中传出。
　　“咦？竟是此物？”
　　方夕目中精光一闪，立即合上盖子。
　　“嘿嘿，道友乃是识货之人，当知晓此物的珍稀吧？”
　　墨绿色雾气中的红眼修士淡笑道。
　　“确实……”
　　方夕沉默一番：“不知道友想要何物？”
　　“有助于我等化神修士增进修为的丹药……若是没有，就只接受极品灵石了。当然，若你有仙玉，那就最好。”红眼修士呵呵笑道。
　　方夕沉吟片刻，丢过去一只储物袋：“此中所藏，应当足够了。”
　　红眼修士伸出一只惨绿色的手掌接过，神识扫过，不由传出满意的声音：“可！”
　　方夕拿了盒子就走。
　　在此盒之中，所装的乃是一只‘凤凰胆’，说白了，其实就是五阶天凤的胆！
　　可以说，是除了其身上的妖丹之外，最为珍稀之物了。
　　能炼制多种解毒灵丹，或者反其道而行之，修炼众多毒功！
　　这一枚凤凰胆又有不同，血脉之力相当浓郁，不是炼化过天凤精血，修行‘天妖戮仙策’的他，还当真看不出来。
　　方夕带着捡了一个小漏的愉悦，又在其它摊位之上逛了逛，这才装作漫不经心地，走入一家路边小店。
　　‘按照墙角印记，便是此处了吧？’
　　那一处标记，用的密码是九州界风格，甚至方夕一眼就觉得非常熟悉。
　　而根据其中所藏信息，指向的并不是墙角那一家店铺，而是隔了几家的此处。
　　“珍宝斋？”
　　此种店名在地仙界可谓烂大街，邀月仙城之中都有十家八家，还互不统属，分为李氏珍宝斋、王家珍宝斋、三花派珍宝斋等不同店面……
　　这一家珍宝斋给方夕的感觉就是一家普通店面，主要买卖各种符箓材料，偶尔也出售一些珍品符箓。
　　“这位前辈，不知有何需求？”
　　方夕刚一进入珍宝斋，便有一位胖乎乎的掌柜迎了上来。
　　“我来购买一批符箓材料。”
　　他随手丢出一枚玉简，在玉简之中，就有之前那个标记。
　　掌柜的神识进入其中，顿时一个激灵：“原来是贵客，还请包厢奉茶！”
　　当即就带着方夕，进入前厅之后的一间包厢内。
　　关闭包厢之门后，便有一道道禁制浮现，隔绝内外。
　　“贵客是一位符师？”
　　掌柜端来灵茶，隐晦地打出几个手势。
　　“正是……鄙人不才，符箓之道也算勉强能摸到五阶的门槛罢了……”
　　方夕笑道。
　　他的本体如今在钻研傀儡与御兽之术，而在符箓、阵法、炼丹之上的造诣，却是各有高低。
　　其中最高的阵法之道堪称一骑绝尘，炼丹次之，符箓算是最差，并且还只精通虚空一道的凤篆文，对龙章文就远远算不上精通。
　　“本人这里有一道残符，还请道友尝试修补一二……若能成，日后必有厚报。”
　　掌柜的取来一批材料，与方夕做了交易，随后道。
　　“哦？取来看看。”
　　方夕似乎来了兴趣。
　　这掌柜行礼退下，没有多久便捧着一只木匣而来。
　　打开匣子后，就见里面静静躺着一张明黄符箓，其上朱红的丹砂笔触纵横交错，却在几处关键地方有了断折。
　　“此符箓……看着品阶颇高，我也没有万全把握，恐怕得拿回去研究一番才可。”
　　方夕注视良久，缓缓给出自身判断。
　　“这个……也可。”
　　掌柜的有些踌躇，旋即便答应下来。
　　方夕一拂袖，收了这一只木盒，起身走出珍宝斋。
　　又在三阴黑市中逛了一圈之后，才化为一道魔光，低调离去。
　　“此等黑市，最适合杀人夺宝……也不知有没有不开眼的。”
　　方夕特意放慢遁光，等了半天，旋即哑然失笑：“是了……化神修士不论去哪里，至少能在偏僻地方当个土皇帝，何必来打生打死，除非确认我身上带着‘两仪破虚丹’……否则化神劫修？恐怕只有梦中才有……”
　　修为到了高阶，大多修士都有基本盘，可以源源不断地收割资源。
　　至于劫修？绝大部分只有客串的了。
　　毕竟劫修风险太高，低阶之时还能搏命，但越到高层，越珍惜自己小命，不会轻易冒险了。
　　方夕飞出百万里之后，当即遁光一闪，潜入地底深处。
　　噗噗！
　　一道道阵旗被他打入四周土层当中，光幕升腾而起，自动浮现出一座阵法禁制。
　　阵法当中，方夕盘膝而坐，身前浮现出那一张明黄符箓。
　　他手上浮现出一件件符笔朱砂，乃是一套相当高级的画符工具。
　　‘虽然比不上本尊手中那一套，但也不错了……’
　　方夕拿起一根用化神级妖狼毫毛做的符笔，注视着符箓之上的断点，心中浮现出一股异样的情绪。
　　太一的附属智能早已扫描过这符箓，发现上面的断点虽然极难修补，但如果按照九州界方仙大学符箓电子工程课上的相关内容，却是可以轻易修复。
　　换句话来说，这就是唯有九州界飞升修士才能看懂的密码！
　　“方仙道主……”
　　方夕喃喃一声，手中符笔沾满朱砂，迅速运笔，在符箓之上笔走龙蛇起来。
　　‘这一处断点不能直接修补，必须先在旁边的‘符骨’之中补充灵气……’
　　‘此处断点看似金水相生，但不能用水道符艺，反而必须以火克金……’
　　他单手一扬，一枚火属性上品灵石浮现，被无形之力碾碎，化为通红粉末。
　　符笔饱吸灵石粉末，重重落在最后一处断点之上。
　　红光一闪，整张符箓似乎要燃烧起来一般。
　　寻常符师见到这一幕，八成会以为自己的修补出了问题，然后忙不迭地补救……这反而误了大事。
　　方夕轻轻一吹，一道法力浮现，助力符箓燃烧。
　　熊！
　　明黄符箓之上，一层火焰浮现。
　　但伴随着火焰的燃烧，竟然只是烧去表面一层。
　　在符箓底部，又有一张全新的银色符箓浮现而出。
　　此张银色符箓之上，无数符文宛若蝌蚪一般游走不定，密密麻麻，看起来就十分不凡。
　　“这似乎是一道……联络符？”
　　“如此高阶的联络符，通讯范围想必相当广泛……也不知能否覆盖整个三界山区域？”
　　三界山无穷广大，更不断延伸进入妖族与魔族地盘，处处遍布风险。
　　论起来，只会比星辰域更大！
　　方夕不再犹豫，一口精纯魔元喷出，落在符箓之上。
　　银色符箓骤然光华闪闪，上面一颗颗蝌蚪一般的符文涌动，散发出莫名的气息。
　　骤然间，此符箓爆发出一圈耀眼刺目的银光。
　　银光不断扩散，宛若一面银镜。
　　此银镜仿佛与虚空中冥冥某处连接，镜面之上光华一闪，浮现出一道人影。
　　这人影少年模样，背后有龟蛇交盘的真武之形，化为一朵青色的庆云。
　　此时看上去，这庆云几乎有上百亩大小，气象万千，当中隐隐藏着一座光辉灿烂的宫殿！
　　正是前代方仙道主！
　　“见过道主！”
　　方仙道主望着方夕，忽然稽首，率先行了一礼。
　　“道主此是何意？”
　　方夕略略吃了一惊。
　　“我果然没有算错，之后的方仙道主，必然是道友……”方仙道主嘴角微微勾起地道。
　　当年，他与化神圆满的魔尊一同飞升，留下‘先化神者为方仙道主’的遗命，看来是早已算定！
　　“不错，我后来接任了方仙道主……”
　　方夕将之后的事情说了说，听到如今九州界中鬼斧与屠魔先后化神成功，方仙道主微微颔首，脸上泛起一丝欣慰之色：“他们果然没有令我失望……可惜，若不是飞升之后难以下界，我也想一直待在九州，支持九州界超越地仙……奈何奈何……”


第672章 求助
　　“不知道主近况如何？”
　　方夕介绍完下界情况之后，问了自己最关心的问题：“道主借用魔尊飞升通道，只怕会出现在魔族地域……那边可对我人族修士不太友善。”
　　“正是如此……魔界风气不好。”方仙道主轻描淡写地道：“我的确飞升至魔族区域，好在那化神魔尊飞升之时与我缠斗，又遇到了空间风暴，距离魔族‘迎圣台’还有些距离……我趁机逃脱，与魔族的高阶修士做过几场，又取了他们的一些机缘，顺利通过三界山回归人族，如今已经突破返虚之境！”
　　“恭喜道主，成就返虚！”
　　方夕脸上露出一丝喜色。
　　以方仙道主的天纵之才，突破返虚不过反掌之间。
　　能一路从魔族杀回人族，才是真正厉害！
　　‘如此说来……我也算有了一位返虚后台？’
　　‘不过此事还有待商榷，毕竟为何方仙道主突破返虚之后，在人族行事还要如此藏头露尾？’
　　方夕心中泛起一丝忧愁，主动开口询问：“岛主以秘记留在黑市，可是有一些疑难？”
　　“人族之中也并非铁板一块，我能回归人族，多亏方仙道宫之力……此件宝物，我原本以为是通灵之宝，在下界解除一重封印之后，我又觉得其乃返虚之宝！”
　　方仙道主怅然道：“等到了地仙界，我才发觉此宝威能远远没有尽头，甚至化神、返虚修士都可以动用，应当不是合体之宝与半仙器，而是某件仙府奇珍的残片，或者残缺的仙府奇珍！”
　　‘这……’
　　方夕眨了眨眼睛，有些无语。
　　想了想方仙道主的人生轨迹，他不由生出一种‘这才是真正的主角’之感！
　　在下界一路装逼打脸、外加拯救世界，最终飞升！
　　结果飞升之后，又阴差阳错地流落异族地界，费劲千辛万苦之力才回归人族，因此修为大进，还有至宝主动跟随，这简直就是话本小说之中主角的标准模板啊。
　　“恭喜道主，获此至宝！”
　　方夕拱手恭喜道。
　　这怎么说呢，人家在下界都能捡到一件仙府奇珍，虽然很不可思议。
　　但自己一穿越就有诸天宝鉴伴生，又能捡到五代青禾剑，又算什么？
　　只能说，现实又不是小说，存在即为合理了。
　　“这是福也是祸……我修为浅薄，屡次动用‘方仙道宫’，已经被人看出端倪，如今在人族疆域之中，正被五行子的化身追杀！”
　　方仙道主缓缓摇头。
　　“人族五子之一的五行子？”方夕眨了眨眼，觉得这方仙道主更像小说主角了。
　　毕竟主角才会被不断追杀，一路颠沛流离，哪像自己？
　　不论在人间还是地仙界，都是坐地虎，从来都没有被撵得如同丧家之犬一般。
　　“正是，此人不仅修为高深，到了合体后期境界，更是将五行之体开发至巅峰，祭炼了五大五行化身，每一个化身都有合体初期修为……我如今就在被其至木化身追杀！”
　　方仙道主似乎轻描淡写一般，说出自己的处境。
　　方夕听完，也只能给这位道主写一个服字。
　　被合体修士追杀，还能一路遁逃，手段当真非常高超了。
　　而其只能藏头露尾，给消息还要如此隐秘的做法，也完全可以理解。
　　‘竟然惹到了五行子……呃……’
　　方夕想了想，若自己的身份暴露……下场只怕比方仙道主还要糟糕！
　　对方好歹只是因为宝物惹人觊觎，自己却是不仅灭了长青子的本尊，还带着一柄五代青禾剑呢！
　　‘不对，我还要多上一位自在天魔王……一旦暴露，当真是双倍的刺激。’
　　“道主……保重！”
　　方夕当真不知道该说什么好了。
　　“我之前与那至木化身大战一场，被其重创……还被种入了一种追踪秘术，虽然暂时遮掩，但应当逃避不了多久……如今离开三界山的超级传送阵都被五行子的手下监控，其五大化身也不知来了几个，连逃往妖魔二族的路线也被大军封锁……”
　　方仙道主背后庆云波动，淡淡道：“我借助‘方仙道宫’卜算了一卦，发现不久之后，一位九州界故人或许能解我厄难，因此在各处坊市留下标记，以待有缘……”
　　方夕面露一丝惊容，旋即就平静下来。
　　‘本尊有‘诸天宝鉴’镇压自身气数，不至于被算到……但我就有点悬，纵然气运蛊有遮掩天机之效，却也才区区五阶而已……而‘方仙道宫’已经是仙府奇珍级数，况且我与方仙道主乃是熟人，因果纠缠太多，应当更容易被占卜出来……’
　　‘只是，真的要帮这位方仙道主么？’
　　方夕心中浮现出一丝迟疑。
　　他大概也知道该如何帮忙了，想要躲过这天罗地网，大概不是身为天梵军中的自己，放一放水那么简单。
　　“不知道主要本人如何帮忙……本人在天梵军中有个职务，若是碰见，可以放水……”
　　方夕试探地询问。
　　“如此，只怕还不够……”方仙道主脸上浮现出一丝苦笑：“我以方仙道宫之力，只能勉强压制体内秘术印记，其每隔一段时间，都会爆发一次，泄露我的位置，因此不除掉此印记，只怕难以得逞……而若要完全去除，必须等到伤势完全复原才可……只是如今我根本没有时间养伤，必须不断转移，更何况在我疗伤期间，难以全力压制印记，只怕会立即暴露坐标……”
　　“如今……我已经躲过其六次爆发与追索，难以抵抗半月之后的第七次。”
　　方仙道主道：“论飞遁之速，我也远远不如合体修士……为今之计，只有通过超级传送阵一类，瞬间传送至无穷远之处，然后在五行子赶去之前令伤势复原，再将印记磨灭……此等追踪印记，一旦间隔无穷远之距离，应当也会失效大半的……若不是占卜到还有转机，我大概已经跳入虚空缝隙之中赌命了吧……”
　　地仙界的虚空裂缝，那可是比人间界危险千百倍！
　　纵然合体修士，也不敢随意踏入其中的。
　　“超级传送阵？”
　　方夕摸了摸鼻子：“在下爱莫……”
　　方仙道主立即道：“此事或许很令道友为难，但道友身上应当有‘万界之门’吧？此宝在下界能开启诸多世界之门……在地仙界中，纵然削弱许多，应当也能传送一段遥远距离。”
　　在九州界当中，万界之门只有连通诸界的效果。
　　一般修士大概也认为其功能只是如此。
　　不过方仙道主应当能看出其特殊。
　　但以其眼光见识，最多以为这也是某件仙府奇珍的残片……
　　仙府奇珍的残片，又擅长传送之能，在地仙界必然会遭到一定削弱。
　　如果方夕告诉方仙道主，自己手上的万界之门甚至能送人下界，他八成都要以为是无稽之谈。
　　毕竟纵然仙府奇珍，也只是利用一界规则，而做不到逆反规则的地步！
　　地仙界与下界的界面之力阻隔，乃是难以想象的强大。
　　通过日常把玩‘五代青禾剑’，方仙感觉‘诸天宝鉴’给自己的感觉，应当还要超过一般的仙府奇珍……
　　道果之力，也在一般仙家之上！
　　奈何……
　　他还是不愿。
　　“本人愿以手中‘方仙道宫’为誓，绝不泄露道友之秘。此宝有应誓之能，效果比仙灵文书更佳……”
　　方仙道主开始加码：“除此之外，晋升返虚之后，我日夜参悟，又得了‘三转灭元功’返虚之后的一些诀窍，应当可以将原版功法补全，并且更进一步的。”
　　方夕沉默良久，才问道：“道友手上可有仙玉与真魔之气？”
　　“仙玉与真魔之气么？我手上只有百来块仙玉，除去需要用来疗伤的那些，可以给你十块……至于真魔之气？方仙道宫之中，还囚禁了几头返虚魔魂，将其炼化之后，所得真魔之气应当足够你使用了……我还可以给你我利用‘三气合一’之道晋升返虚的经验。”
　　方仙道主显然也是走的概率最大之路，此时根本不用多想，就知道方夕需求真魔之气的原因。
　　“实不相瞒……我曾经发现过一处废弃的超级传送阵，其虽然残破……但若加入‘万界之门’作为核心，似乎也能勉强一用。”
　　方夕道：“只是如此一来，被传送至何处，可当真不好说的……并且，还需要数块仙玉修补。”
　　若是别人，他肯定不帮。
　　但方仙道主与他关系不错，并且本尊至今仍旧拿着九州界的好处，不帮忙有些过意不去。
　　更何况……方仙道主也早就知道万界之门的事情了……
　　“仙玉？！”
　　方仙道主微微一笑：“你三日之后再去珍宝斋，我可以先将十块仙玉给你，然后在传送之前，再进行功法与真魔之气的交易……道友觉得如何？”
　　“甚好！”
　　毕竟只是外道化身，方夕决定赌一把！
　　“道友有把握，十日内修补好超级传送阵？”
　　这下轮到方仙道主有些诧异了。
　　“尽力而为……”
　　方夕当然不会保证。
　　“我自然相信道友。”
　　方仙道主稽首行了一礼，银色的镜光豁然崩解，好似萤火虫一般，飞入虚空，消失无踪……


第673章 开荒
　　三日之后。
　　方夕再次来到珍宝斋，但并未见到方仙道主，只是获得了对方转交的一个盒子。
　　此盒之上还有一把千机锁，若不以特定密码解封，则会连同盒内之物一同自毁。
　　方夕拿着盒子，立即来到当初标记之地。
　　地下溶洞内。
　　他拿出诸多材料，开始布置面前一座‘超级传送阵’！
　　对于传送阵法，方夕早在三阶阵法师之时，便开始了接触与研究。
　　更因为‘诸天宝鉴’的缘故，日夜钻研凤篆文，勤能补拙之下，在虚空一道之上的造诣，应当还要超过许多阵法宗师。
　　可以说，传送阵法是他最擅长布置的一种大阵！
　　饶是如此，超级传送阵以如今方夕的底蕴与积累，还是布置不出来。
　　毕竟，缺少了最为关键的一样虚空宝材，任凭阵法之道再高明也没什么用。
　　好在，四周阵纹他都可以布置得似模似样。
　　‘方仙道主也不要小看科技啊……如今九州界距离其飞升已经过去多年，众人拾柴火焰高之下，人工智能也有过多次进步，太一都进化三四代了……’
　　‘有太一辅助，这一块我至少可以跟方仙道主打平……’
　　‘光论阵法之道，特别是涉及虚空的传送阵阵法，他比不过我！’
　　‘因此，也看不出来这超级传送阵就是个虚架子……’
　　‘只要核心位置不给其观看就可。’
　　方夕来到阵法核心，扒开一道道禁制，里面赫然空无一物！
　　“四周设置封禁神念的禁制，并与大阵相连……无法强行查看，否则便会直接自毁。”
　　方夕喃喃一声：“接下来……就看本体那边了。”
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕化身的王家老祖一袭青袍，命小玄龟变身为一座小山大小，将自己的摇椅与桌凳茶具都搬了上去，这才优哉游哉地动身。
　　他手中轻捻佛珠，感受着越发滋润的识海，不由微微颔首。
　　这万年养魂木的佛器珠串，也就这点效果了。
　　‘目前我动用过两块仙玉，在地仙界留下两处坐标，一处在三界山，还有一处在太阴秘境……’
　　‘之后当然不可能将方仙道主传送进太阴秘境……’
　　‘因此，还得耗费一块仙玉，去标记另外一处空间节点！’
　　‘那一处，非得远远离开邀月仙城才好。’
　　方仙道主虽然天纵之姿，又是返虚大能，但方夕并不想与他扯上太深的关系。
　　毕竟其疑似主角，所处之地必然风云汇聚，无风也能搅动三尺浪！
　　对于喜欢博浪与刺激的修士而言，不起劫争，修为难以进步，自然喜欢混迹在主角身边。
　　但方夕不想如此！
　　他前进之路光明无限，可以慢慢积累资源，并不急于一时。
　　疯了才去找刺激。
　　稳扎稳打，躲在邀月仙城之内，安安稳稳苟到返虚、甚至合体，才是他想做之事！
　　‘玄冥渊与邀月仙城都排除……’
　　‘若不是害怕财富露白，或许我应该去星辰宗乘坐超级传送阵，在另外一处遥远之地布置空间节点……’
　　方夕想了想，顿时定下目标，往星辰宗方向而去。
　　邀月仙城还是身板太小，容不下真正的大佛。
　　但星辰宗可是有合体大能坐镇的，应该、大概、或许……不会被方仙道主的主角气运搞死吧？
　　“管这些作甚？饮茶饮茶……”
　　小玄龟飞得四平八稳，方夕盘膝而坐，给自己煮茶。
　　他准备到了星辰宗地盘之后，就找个荒郊野外安放空间节点，然后立即回来，过程不惊动一丝云彩，相当完美。
　　‘说起来……那位‘星辰圣体’的天才，最近似乎化神了？’
　　‘其修炼‘大周天星辰炼气术’，修为进度一日千里啊，法术神通也无比惊人，据说结丹之前便接连挑战诸多修士，积蓄一道无敌气势，自然金丹成就……元婴也用了上古之法，凝结的元婴比寻常修士犀利许多……’
　　想到邀月仙城中得到的情报，方夕不由感慨。
　　不愧是地仙界，天才如同过江之鲫！
　　‘我也得尽快返虚，才能不被这等天才追上啊……’
　　‘等等，我着相了……被后面的人超过又如何？在修仙这条道路上，走得快并不一定就是好事……能最后安稳抵达终点才是本事！’
　　方夕抿了一口清茶，惬意地眯起了眼睛……
　　……
　　与此同时。
　　三界山。
　　小夜峰。
　　外道化身刚刚归来，便见到柳絮正守候在阵法之外。
　　“柳道友……”
　　他有些诧异：“这是专程在等我么？”
　　“正是……”柳絮敛衽一礼道：“方道友，我之前打探被古道人威胁过的飞升修士，顺利加入了某个小圈子，道友来得正好，可以去一场聚会。”
　　外道化身欣然应允，跟着柳絮前往一处飞升修士的洞府。
　　“此处名为‘血峰山’，所居修士自号‘狂饕居士’，实力达到化神后期，不容小觑……”
　　柳絮一边为方夕介绍，一边带着他上了血峰山。
　　在血峰山山顶，一处池塘被挖空，内里灌满了琼浆玉液。
　　而在池塘旁边，则是悬挂着无数的肉条，一阵阵奇异的肉香混合酒香溢散开来。
　　不远处摆了桌椅板凳，一群修士围成一圈，间或用手中青铜酒爵取酒畅饮，放浪形骸。
　　‘好一幅酒池肉林的美景……’
　　方夕看了，都不由心中暗赞。
　　他视线转移到圈子最中心，就见到一座肉山。
　　那是一位无比肥胖的男性修士，正敞开肚皮，不断往嘴里塞着各种肉食。
　　‘狂饕居士，倒是名副其实。’
　　方夕扫了一眼，发现云曦仙子也在。
　　柳絮带着他过去，三人坐了一处。
　　“在下夜叉营方夕，见过诸位道友。”
　　方夕向四面行了一礼，这才飘然入席，拿起一尊青铜酒爵，饮了一口，只感觉一股火辣之意沿着喉咙一路往下，顿生熏熏然之感，不由感慨一声：“好酒！”
　　能令化神一喝便有些醉意的酒，绝对非同小可。
　　“哈哈……看方道友你喝酒豪爽，便知是个妙人。”
　　狂饕居士哈哈一笑：“某家也是夜叉营的校尉，这位易道友来自阿修罗营、蒲道友来自龙众营、还有谢道友以及这位须晴子道友，来自迦楼罗营……”
　　方夕一一见礼。
　　易道友三十来岁的模样，书生打扮，三缕长须十分飘逸不凡。
　　蒲道友穿着血红道袍，却露出大半香肩，乃是一位烟视媚行的女修。
　　谢道友面相普通，须晴子却是一位邋遢老者，就坐在地上，撕扯着一只灵禽后腿。
　　这些人都是化神期修士，以狂饕居士与须晴子修为最高，前者化神后期，而须晴子竟然达到了化神圆满境界。
　　“须晴子道友修为，我是一向佩服的，此次聚会，其实他才当为领头人……”
　　狂饕居士哈哈大笑道。
　　“老夫虽然痴长几岁，靠着苦熬到化神期圆满，却未曾补全五行，无法诸行合一……若论功法，居士你的‘饕餮诀’容纳万千功法于一炉，各属性俱全，只要修炼到化神圆满，便自动获得诸行合一之力，不必再补全五行，才是我等之中，真正最有希望突破返虚之辈啊。”
　　须晴子撕扯完灵禽腿，抹去嘴边的油污，叹息一声道。
　　诸多化神修士齐聚一堂，总要聊一聊突破返虚的问题。
　　而听到这里，众人都不由沉默。
　　修士突破大境界何等艰难？
　　在地仙界中，虽然结丹、元婴、化神比下界容易一些，但返虚却是个天堑！
　　纵然他们这些飞升的化神修士一个个都是下界天骄，却碍于眼光见识或者情势所迫，大多选择了单一属性的顶阶功法，一路修行至化神境界，根本难以舍弃，只能再筹谋补全。
　　相比较而言，若是能开始就修行混元诀等五行俱全的功法，他们成就还要更加不可限量一些。
　　奈何单一属性功法进展较快，若不修炼此种功法，他们未必能顺利化神飞升！
　　返虚之难，并不仅仅在于瓶颈难以突破，更在于‘诸行合一’的前置要求，淘汰了不知多少化神修士！
　　“嘿嘿，须晴子你谬赞了，某家也就运气不错，得了饕餮诀的上古传承而已……哪怕在地仙界中，修炼单属性功法也不算走入歧途，只是化神之后要麻烦一些罢了。”
　　狂饕居士扫了一眼方夕：“比如这位方道友，一身魔功精湛醇厚，若再修行一门人族顶尖正道功法，正魔合一，突破返虚也大有希望。”
　　方夕苦笑一声，敬了狂饕局势一杯酒，这才道：“我飞升地仙界大是不易，只想着一心修行，哪怕被压在天梵军中，需要苦熬千年，也都认了，却没有想到，古道人竟然如此与我等为难！”
　　“哼！”
　　蒲姓女修冷哼一声，显然也在古道人那里吃了不少亏。
　　“此人背后，有天众营统领，的确是返虚前辈。”
　　狂饕居士淡淡道：“并且……某家已经打探到我等夜叉营几个没有听话的飞升修士接下来的任务了。”
　　“哦？不知是何？”
　　方夕好奇问了一句。
　　他也知晓，如今聚会的这些飞升修士都是刺头！
　　甚至可能在下界之中犯了什么滔天大罪，比如血祭了一块大陆之类……当然不愿意交代清楚出身与来历。
　　不过，这些人联合在一起，居然连夜叉营接下来的任务都能打听清楚，倒是有些出乎意料。
　　‘果然每一位飞升修士都不可小觑……’
　　方夕眸光扫过在场众人，心中暗道。
　　“开荒！”
　　狂饕居士的声音中，带着一丝无奈。
　　“什么？竟然是开荒？”
　　书生模样的易道友惊呼一声，目光中满是惊恐之意。
　　“何为开荒？！”
　　方夕见到云曦仙子与柳絮苦笑不语，自然知晓这两女早就知晓内情，不由问了一句。
　　“我等天梵军修士，原本大战不起，只需要担任驻守与巡逻之职……不仅相当轻松，平日还有许多光阴修炼，更每隔十年便有一次假期……”
　　云曦仙子解释道：“但开荒任务不同……所谓开荒，自然是开垦那些原本并无人烟的地仙界荒野……”
　　经过云曦仙子解释，方夕才恍然大悟。
　　地仙界广大无垠，人族最开始只是占据一小块地盘，到了如今成为三大霸主之一，靠得就是不断开荒！
　　派出大量修士，驱逐荒野之中的荒兽、元古荒兽……然后建立阵法、抵抗天灾……化荒野为沃土，然后迁移低阶修士、最后是凡人……
　　如此一来，只要数百上千年，便又是一片人族沃土。
　　只是……对于开荒的修士而言，最开始去的那一批，绝对是最艰苦与危险的！
　　不说日常需要应对各种威胁，难以安心修炼。
　　就说地仙界大荒之中，那层出不穷的荒兽、甚至堪比返虚修士的元古荒兽，随便碰到一头，都足够让一干化神修士头皮发麻了。
　　更不用说，还有一些难以描述的诡异危险。
　　比如能令化神修士瞬间死亡的毒虫、能冻结神魂的狂风、甚至莫名其妙就令返虚修士都身死的阴魂之流……
　　总而言之，第一批开荒修士，死亡率极高！
　　因此许多修士都不愿意前往，久而久之，就变成了军队的任务。
　　这一次便是夜叉营被选中，而一干飞升的化神修士，拒绝过古道人的，基本都名列其上。
　　甚至传闻，还要从其它各营抽调飞升修士，以作补充。
　　提到开荒任务，在场化神修士，纷纷面色惨变。
　　“该死……这古道人与背后的天众营统领，竟然如此一手遮天？”
　　蒲姓女修脸颊通红。
　　看样子，她可能也被选中，抽调执行此任务。
　　“区区一个天众营统领，自然不能如此……”须晴子却是冷笑一声道：“虽说上面是上面，统领是统领……高阶修士互相间有交情很正常，却绝做不到如此一手遮天！况且……但凡加入古道人一边，在天梵军也是被打入另册……据老夫所知，我等去执行开荒任务，古道人与他那一批修士，大概率要被编入战营序列，直接前往三界山战场巡视了！”
　　虽然三族大战不起，但小摩擦不断，还有许多探子渗透。
　　可以说，高阶修士的斗法每日都不绝！
　　其危险程度，与开荒任务相比，也是不遑多让的。
　　此言一出，诸位修士的表情都有些古怪。
　　“看来，天梵军高层既不喜欢古道人那一派，也看不惯我等飞升修士的散漫，这是准备两边一起教训了。”
　　方夕感叹一声：“此事应该还未彻底定下，若此时皈依佛门，或许还有路子可以调走……”
　　此言一出，易姓书生与谢道友对视一眼，似乎都有些意动。
　　狂饕居士与须晴子则不置可否。
　　方夕瞥了一眼狂饕居士。
　　此人体型如此奇异，更有一丝隐藏得极好的魔气，应当是以‘饕餮诀’熔炼了某一门极其恐怖的血肉魔功。
　　在下界应当造了无边杀孽，兼之功法属性与梵门不合，大概率是不可能加入金刚子一派的。
　　须晴子丢掉手中骨头，有些惋惜：“梵门修士大多需要清心寡欲，并且有‘言灵戒律’，老夫怕是难以遵守……”
　　方夕看向两侧，发现云曦仙子与柳絮都看着自己，明显以自己为尊。
　　而蒲姓女修一脸阴沉，显然思考过后，同样不愿意放弃自由之身。
　　“我等还是习惯无拘无束……接下来只怕要与各位同心协力了。”
　　方夕想了想，做出答复。
　　“哈哈，好，有三位道友加入，我等只要小心一些，在那‘雷泽大荒’之中，应当可以自保的。”
　　“什么？竟然是雷泽大荒？！”
　　易姓修士面色一变。
　　“怎么了？道友听过此处？”
　　谢道友诧异问道。
　　“自然……”
　　易姓书生面色几变，这才开口道：“在下平日最爱读书，来到天梵军之后，也搜罗了一批古籍，大多是前人游记笔谈，权且作为消遣……其中就讲述了一件事，在数千年前，曾经也有修士大军开垦雷泽大荒，结果却是……全军覆没！”
　　谢道友一个激灵，忽然起身：“诸位道友，在下想到洞府内还有一炉丹未曾炼完，需要回去看着火候，先告辞了。”
　　话音未落，他便跺足一顿，化为一道赤红遁光，倏忽远去。
　　‘此人倒是真性情，此去只怕就要真的投靠梵门了！’
　　方夕望着这遁光远去，心中自语。
　　化神修士之间，并不存在什么忌惮，而飞升修士更是性情果决。
　　在看到开荒的巨大危险之后，谢道友选择卖身投靠，也在情理之中。
　　若不是方夕身份有些尴尬，说不定也要混入佛门当中，学一学佛法与各种梵门神通。
　　毕竟魔佛一念，其实两者还挺般配的。
　　所谓放下屠刀，立地成佛，但若没有屠刀，又如何放下？
　　易姓书生望着谢道友离去的遁光尾焰，脸色几变，却终究没有开口。
　　方夕猜测，此人等到聚会之后，八成会做出与谢道友同样的决定。
　　有时候，想得太多未必是好事。
　　比如今日聚会之事传开，谢道友走得果决，毫不拖泥带水，在梵门那边就是加分项。
　　易姓书生这般，就有些首鼠两端的嫌疑。
　　等到谢道友走后，狂饕居士等人大概也觉得无趣，草草饮宴一番，便就此散去……
　　……
　　小夜峰。
　　方夕落在峰顶，就见到后面两道遁光联袂而来，正是云曦仙子与柳絮！
　　“方道友……”
　　两女对视一眼，都有些忐忑。
　　显然雷泽大荒的传闻，令她们有些担忧。
　　地仙界中人族区域之外的大荒，本来就代表着危险！
　　“事已至此，只能尽力而为了。”
　　方夕叹了口气。
　　作为外道化身，他倒是不惧死亡。
　　并且，他跑得很快……
　　“如今只有两件事，第一，打探此情报的真实性。第二，尽量搜集有关雷泽大荒的消息，不论真假，事无巨细……”
　　方夕随手安排任务，打发走云曦仙子与柳絮。
　　回忆着最后两女欲言又止的模样，他心中自语道：“还有第三件事……让那个古道人没法再使坏！”
　　他回到洞府，修整一番之后，便盘膝而坐，默默修炼起来。
　　作为一位刚出军营又回来的新人，申请再次出营是很奇怪的。
　　外道化身已经准备作为不在场证人，一直待在天梵军内。
　　当然，他也消耗了一枚仙玉，在小夜峰布置了空间节点。
　　如此一来，当本尊完成星辰域那边的任务之后，就可以传送至地下溶洞，继续布置超级传送阵，并处理后续的事物。
　　等到万事俱备，要冒险之际，本尊与身外化身便可以通过两个节点之间，实现无痕传送的偷天换日。
　　由方夕本体坐镇军营，然后外道化身去冒险！
　　虽然身外化身之术在地仙界并不算罕见，但想要辨认分身与本体，还是一件十分艰难的事情。
　　若没有明确嫌疑，方夕自忖都不会上怀疑名单，自然也就更不会考虑有没有身外化身的问题了。
　　反过来说，若是出了大事之际，他刚好不在军营，那自然少不了被盘问。
　　因此还是做戏做全套为好。
　　……
　　地下溶洞内。
　　一座超级传送阵已经颇具规模。
　　方夕本体在此做最后调试。
　　嗡嗡！
　　他一道法诀打入，超级传送阵立即发出轰鸣！
　　“不错不错，各种波动都对……但实际上，缺少真正的核心，就是个花架子。”
　　方夕摇了摇头。
　　超级传送阵的核心，需要比人间传送阵更加高阶的虚空宝物。
　　他目前还搞不到手。
　　因此这超级传送阵只是做做样子，真正起作用的，还是‘诸天宝鉴’！
　　他已经在星辰宗区域内设立了一处空间节点，到时候只要催动宝鉴，自然就能将方仙道主传送过去。
　　“不过诸天宝鉴的传送太过丝滑……这可不行！”
　　“还好化神之后，对于诸天宝鉴的祭炼更加深入，我倒是可以催动一些虚空之力，制造虚空涟漪，令传送平添波折……”
　　“想必方仙道主也不在乎这个，只要能将他送出包围圈，就足够了……”
　　“节点设立的情况下，远程遥控诸天宝鉴传送，并无多大问题。”
　　他盘膝而坐，身形一瞬间与外道化身互换。
　　本体直接坐镇小夜峰看戏，而外道化身则看守超级传送阵。
　　数日之后。
　　方仙道主飘然而至……


第674章 炼丹
　　“方仙道主，你终于来了。”
　　方夕见到少年翩跹而来，不由面露微笑。
　　本质上而言，他与方仙道主算是做了个交易。
　　以帮助其逃脱为凭，交换三相灭元功修改版、突破返虚的经验、以及仙玉与真魔之气！
　　方仙道主丢过一只漆黑玉瓶与玉简：“真魔之气与功法在此……速速开启传送阵。”
　　“看起来……果然很急迫。”
　　方夕面色一肃，略微检查一番，便满意收起，然后挥手打出一道法诀。
　　超级传送阵登时轰鸣，一道道阵纹光芒闪烁。
　　方仙道主对方夕十分信任，直接站在传送阵核心。
　　‘可惜了……本来还想着方仙道主若空闲，还可以去帮我杀了那天众营的返虚统领……’
　　他从来不喜欢杀鸡儆猴，只喜欢杀猴儆鸡！
　　等到那古道人的靠山没了，区区一个化神，有的是办法弄死他！
　　方夕神色略有些遗憾，却不敢怠慢。
　　方仙道主如此匆忙，岂不是说追兵就在顷刻？
　　因此每多待一刻，便是一刻的风险！
　　“道友，一路保重！”
　　方夕双手掐诀，一道流光打在超级传送阵之上。
　　轰隆！
　　银光闪烁，无数凤篆文化为风暴，将方仙道主一吞而入。
　　哗啦！
　　虚空破碎，似有银白闪电一闪。
　　方仙道主的身形赫然消失不见！
　　而方夕见到超级传送阵上方已经空无一人之后，便不再迟疑，一张口，六道魔焱喷出。
　　恐怖的漆黑火焰落在传送阵之上，当即将此大阵笼罩。
　　无穷烈焰包裹着光与热，片刻之间便将此超级大阵化为一团灰烬。
　　至于‘诸天宝鉴’的空间节点标记？
　　只怕合体级的天凤到来，都未必能有所察觉。
　　方夕这算毁尸灭迹。
　　当做完这一切之后，他当即轻笑一声，银光一闪的地消失无踪。
　　论跑路……地仙界没人能比得过他。
　　……
　　小夜峰。
　　洞府之内。
　　方夕本体望着外道化身出现，以及对方丢来的黑瓶与玉简，不由露出欣慰的笑容：“不错，仙源、真魔之气已经齐备……天妖之气也差不多了。”
　　黑市之中，虽然天妖之气稀少，但偶尔也能收到一些。
　　加上之前返虚老龙内丹所出，也勉强足够。
　　“如此一来，冲击返虚的准备，就差不多了。”
　　本体喃喃一声，当即银光一闪，前往九州界。
　　外道化身则是坐在本体的位置之上，旁若无人地修行起来。
　　虽然他如今境界不能提升，但可以继续培养神婴剑！
　　方夕不知道的是，在外道化身离开没有多久，一道恐怖的碧绿身影便降临那片荒野，片刻后，一无所获的对方，便发出一声怒吼。
　　四周天地元气激荡，似乎都在畏惧合体之威！
　　……
　　九州界。
　　如今正是黄昏之时。
　　一处巨大的工厂中。
　　方夕与屠魔、鬼斧尊者并肩而立。
　　“‘两仪破虚丹’的丹方，我等已经召集诸多丹道学者看过……”
　　中年模样、面相憨厚的鬼斧尊者道：“其融汇太阴、太阳之力……因此最好选在日月同辉之时开启炼丹……”
　　“此丹又乃上古金丹……用的炉火必烈！否则难以融化太阳金精与太阴玉晶……”
　　屠魔尊者补充一句。
　　在九州界，能化神的各个都是大科学家。
　　跨领域研究都不罕见。
　　“我等已经将之前的辅药处理细化为诸多步骤，由十三位元婴丹道大师与我们两人合力炼制……”
　　“各类生化研究所与矿物研究所也提供了大型粒子对撞机支持，将炼化后的矿液封存，可以保存许久……”
　　“道主只需要完成最关键的一步，将诸多药性融合，获得其中造化之力，凝丹成功便可！”
　　“作为矿物之丹，其丹毒一定超标……不过只要有辅助突破返虚之功，一些丹毒完全可以等到返虚之后，再慢慢排出……”
　　九州界虽然崇尚天然绿色无污染的炼丹之道，但也没到因噎废食的地步。
　　能炼出丹药来就好，后遗症可以稍后再解决。
　　“金丹丹毒必然超标，此事我早已知晓。”方夕对此不以为意。
　　万古长青体乃生机之源，最不怕各种毒素。
　　区区丹毒，对别的修士或许很麻烦，对他而言却是如云淡风轻。
　　“第一次炼丹，不需要保证成功，熟悉流程便可。”
　　他微笑开口，给各位技术人员减压。
　　听到这句，所有修士都暗中翻了个白眼。
　　这可是‘两仪破虚丹’！
　　能辅助突破返虚的丹药，何等珍贵？
　　道主竟然能找到足足三份材料，当真是天赐了！
　　稍微浪费一点，都要上斩仙台谢罪的啊！
　　更何况……若道主只炼制出一枚丹药，岂不是说后续的化神修士都没有希望了？
　　哪怕为了自身的返虚机缘，鬼斧与屠魔两人，也得全心全意地帮着方夕，争取炼制‘两仪破虚丹’一炉就成功！
　　方夕并无如此多想法。
　　他站在一尊高达百丈的钢铁炼丹炉之前，手中两只玉盒打开。
　　其中一只盒子里装着一粒粒璀璨如同太阳般的金砂，乃是‘太阳金精’。
　　此物乃是当年那头老天凤的通灵之宝主材，后来被方夕带到九州界，花费巨大代价，才总算提纯而出。
　　‘此宝传闻中乃是太阳星的碎屑……在下界太阳星孱弱，还有可能掉落一些，地仙界七颗大日能将大乘散仙都活活炼死，更不可能采集到太阳金精了……’
　　‘因此，这是地仙界十分渴求的下界珍宝，一份便能换取一位飞升化神的自由之身！’
　　‘那头老天凤大概率不知晓‘两仪破虚丹’的丹方，飞升知道真相之后，怕不是要吐血……’
　　虽然在下界根本找不齐丹药主材与辅助材料，将太阳金精拿来炼器，能令原本炼器造诣不深的妖族都炼制出一件通灵之宝，也算物有所值了。
　　毕竟自己能用的才是最好的。
　　奈何凡事就怕对比啊。
　　“那头老天凤，若是飞升的话，日后与妖族大战之时，搞不好还有再见之日，倒是要好好谢谢对方。”
　　方夕看向第二只盒子，其中的赫然是一份仿佛封印了月华的水晶。
　　此太阴玉晶没什么好说的，乃是外道化身在邀月仙城秘境中挖掘而来。
　　这三份一取走，下一次百年秘境开启，邀月仙城只怕要血本无归。
　　“不过也只是一百年产量枯竭，不是什么大事，等到再下一个百年就好了……”
　　方夕瞥了眼旁边的鬼斧与屠魔，心中却是若有所思。
　　此两人研究道果造物，又一心带领九州界超脱，若是真能研究出来削弱界面之力的办法，那扶持此二人返虚，也不是什么难事。
　　大不了让外道化身继续去挖矿！
　　所得太阴玉晶，就可以兑换太阳金精，然后炼制‘两仪破虚丹’。
　　如此想着，方夕法力涌出。
　　青黄色的枯荣诀化神圆满法力化作一面木轮，将太阳金精与太阴玉晶融汇一体，如太极一般旋转。
　　“万古长青体，对于各类草木灵药的感应，也到了一个惊人的地步……”
　　“我现在竟然有些惋惜这‘两仪破虚丹’并非草木丹方，否则我的炼丹术应当能得到磨练，并且也有一定把握将丹药炼成！”
　　方夕如此想着，法力所化的木轮一转，骤然落入钢铁怪兽口中。
　　轰隆隆！
　　一道道被加工过后的火行神光从天地间蜂拥而至，化为火龙、火鸟、火麒麟等形态，不断围绕着巨炉，爆发出惊人的温度。
　　方夕面色不变，强大的神识溢散而出，时刻关注着炉中两份主材料的动态。
　　“这是……”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者同时抬头，就见到一幕天地异象！
　　日月同辉！
　　黄昏之中，那原本日落西山的红日，蓦然间再次爆发出一团惊人的烈焰。
　　而高悬天际，宛若玉盘一般的太阴星，同样光华闪闪。
　　一抹太阳真火从红日之中流落而下，径自没入巨大的钢铁熔炉之中！
　　而在太阴星中，也有太阴真火落下，与太阳真火汇聚一炉。
　　“太阴真火、太阳真火……”
　　屠魔尊者看了都有些羡慕：“此两种极阳与极阴之焰，虽然威力未必是诸多灵焰的顶尖，但胜在性质纯净且温和……若是修炼火属性功法的修士，见到此两种灵焰，无论如何都不愿意错过的……”
　　“是时候了，添加辅材！”
　　就在这时，方夕能观察到熔炉之中，太阳金精与太阴玉晶开始融化，宛若一轮太阳与太阴，在各自真火的簇拥之下，渐渐融合在一起。
　　他神识传音，一位位炼丹师立即从预设的炉口之中加入各种预先炼制好的辅助材料。
　　九州界丹道，便在于有了一个预处理与分步骤的过程，能节省方夕许多精力与时间。
　　望着那一团团五颜六色，经过各种高明手法炼制的药液，他身上骤然浮现出一道道金色纹路，万古长青体全力发动！
　　这些辅助材料里面，倒是有不少万年灵药。
　　如今受到万古长青体影响，原本暴躁的药性一下变得平缓了许多。
　　方夕更是能精准把握到其中药力的变化，在最巅峰的那一刻，于瞬息之间出手！
　　“合！”


第675章 成婚之议
　　七七四十九个日夜之后。
　　鬼斧尊者与屠魔尊者作为辅助人员，脸色都有些苍白，这是因为四周天地灵气都被汲取殆尽，显得有些不足之缘故。
　　在第五十日的黄昏。
　　轰隆！
　　钢铁熔炉轰鸣，一股浓郁的药香浮现。
　　天穹之上，日月同辉。
　　丹炉之中，似有一轮太阳与一轮太阴升腾而起。
　　此两轮光芒向中间一合，蓦然化为一枚微微透明、日月合璧的丹药。
　　“两仪破虚丹！”
　　“竟然一次就成了！”
　　方夕打出收丹法诀，将这一粒丹丸拿捏在手，感觉手掌都是一沉。
　　这一枚‘两仪破虚丹’，竟然沉重无比的样子。
　　“不愧是上古金丹！”
　　“此种丹药，若是给元婴以下的修士误服，只怕不是肠穿肚烂，便是当场被恐怖的灵气撑爆……”
　　感受着手中沉甸甸的份量，方夕不由感慨：“并且……丹毒也十分恐怖。”
　　金丹本来就不是给凡人服用的，唯有高阶修仙者，以体内真火熔炼，才能缓慢吸纳其药性。
　　‘有着这一枚两仪破虚丹，我突破返虚的准备，就算集齐了……’
　　方夕本来想就此罢手，但看着鬼斧与屠魔两位化神尊者渴求的眼神，不由哑然失笑：“也罢……就将剩下两份材料，都炼制齐全吧！”
　　……
　　数月之后。
　　地仙界，邀月仙城。
　　湖心岛洞府。
　　银光一闪，方夕的身影便在最深处的密室内出现。
　　“这次炼丹，好处不少……”
　　回忆起这次炼丹的过程，方夕也不由满是感慨之意。
　　他出手三次，炼制成功了两枚‘两仪破虚丹’！
　　这个成功率已经相当不错，达到了六阶炼丹师的标准。
　　这当然不是因为他炼丹技艺高超，而是因为有整个九州界作为后盾，又将炼丹步骤细分的缘故。
　　方夕自然拿走一枚丹毒较少的，剩下一枚给整个九州界作为报酬。
　　反正鬼斧与屠魔两人距离化神圆满的境界还有一大段路途，也不必先着急确定剩下那一枚‘两仪破虚丹’的归属。
　　他沉吟一番，望着面前几物：
　　“天心液……能在返虚之时略微应付心魔劫。”
　　“三气合一的仙源、真魔、天妖之气也都搜集齐全！”
　　“除此之外，还有一枚‘两仪破虚丹’保底……”
　　“至于突破之后的大天劫……还有‘混元天罗伞’抵挡。”
　　“当然，更关键的是，我乃‘万古长青体’，对于突破返虚大有助力！”
　　万古长青体在下界被誉为必定成仙之体，自然有其特殊之处！
　　虽然对于下界修士而言，返虚便是仙人了。
　　如此想着，方夕走出密室。
　　他化身王家老祖的模样，一袭青色长袍，手中捻着佛珠，悠闲在岛上踱步。
　　作为化神修士，一次闭关数十上百年，是很合理的。
　　他只是‘闭关’了很短一段时间，湖心岛上一切照旧。
　　方夕甚至还看到了几处新近开垦出的灵药园。
　　这些都是王灵应忙前忙后跑下来的。
　　毕竟作为化神修士的洞府，湖心岛灵气充沛至极，哪怕周围溢散的这些也是相当不错的灵脉，若是好好利用起来，能有不少收益。
　　王灵应如今几乎变成了方夕的大管家，为他忙前忙后。
　　当然，方夕知晓此人心中在想些什么。
　　王家老祖寿元无多，将来坐化之后，湖心岛不都是他的东西么？
　　打理自家产业，自然分外上心。
　　“主人……”
　　湖泊之中，一个漩涡浮现。
　　继而，小玄龟的身影便从水中冒了出来。
　　自从上次远行回来之后，方夕自然不方便带着小玄龟去三界山或者下界，便将其放养在湖泊之中。
　　如今小玄龟又长大了不少，看起来有磨盘大小，背上的神秘纹路更加繁复。
　　它的脑袋看起来也更加狰狞，有些类似蛟龙首级。
　　此时发出欢快的笑声：“主人……之前小王你找你，说是小马回来了……”
　　“小王？”
　　方夕有些诧异，旋即就明白过来，这是小玄龟给王灵应取的外号。
　　而毫无疑问，小马自然是那位马仙子了……
　　“马家之前诸多化神外出，如今终于回来了么？”
　　方夕沉吟一番，如此大事，他至少要写封信慰问一下。
　　他当即写了一封书信，命小玄龟拿去带给王灵应，再让王灵应转交一下。
　　之前马家还未出事之时，那马仙子便与王灵应走得很近，后来马家被曝出化神老祖尽皆外出，家族空虚之时，王灵应曾前往救场，两人关系应当相当亲近才是。
　　由对方送信，还可以给王灵应创造机会。
　　方夕不由默默给自己点了个赞，人上了年岁，果然就喜欢当月老牵红线……
　　至于他自己？
　　如今拿到重要资源，正是闭关尝试突破返虚之时，谁还耐烦去与化神修士虚与委蛇？
　　数日之后。
　　“主人、主人、有你的信……小小王留下的！”
　　小玄龟进入洞府禁制之中，讨好地缩小身形，变成一只巴掌大小的绿毛龟，嘴里还叼着一封跟它差不多大小的信笺。
　　‘咋又成小小王了？’
　　方夕腹诽着接过，便嗅到信笺之上一股淡淡的幽香。
　　这时回想起来，此幽香似乎是马仙子平日最喜欢用的一款香粉。
　　“原来是马家回信了，未免太过客气……不过，搞不好是王灵应好事将近啊，化神成功，又寻得美娇妻，这运气不错。”
　　方夕笑着拆开信封之上的禁制，一目十行地浏览起来。
　　很快，他的神情便有些凝重。
　　按照信中所说，马家化神修士集体出动，乃是为了完成一件邀月仙城重要的任务。
　　奈何……搞砸了！
　　任务中的凶险，甚至令马家老祖直接陨落，剩下的一位化神修士也被重创。
　　马仙子好不容易才带着这伤员返回邀月仙城，此人立即就选择了闭关。
　　也就是说，如今的马家，明面上只剩下一位化神战力了。
　　若仅仅只是如此，方夕也就表达一下哀悼，送上一份奠礼意思意思，也就过去了。
　　但这位马仙子在末尾，并未提出让王灵应入赘马家之类的提议，反而隐隐有些其它的暗示。
　　“竟然想与王家老祖结成道侣？”
　　方夕有些哑然失笑，这马仙子未免太过异想天开。
　　旋即就想明白了。
　　王灵应未来再被看好，那也是未来的事情。
　　马家现在就需要至少化神后期的战力充场面！
　　而相比于其它不怀好意的竞争者，王家虽然根基浅薄，却反而成了优点！不至于鲸吞马家！
　　从王家二人中选择的话，化神后期的王家老祖竟然脱颖而出！
　　‘莫非是觉得我修为高深，又快要大限，利用完之后便可以直接坐化，省了不知多少麻烦？’
　　方夕摸了摸下巴。
　　虽然不知道马仙子是否练功走火入魔，才提出这个提议，但他当然敬谢不敏的。
　　此时扭头，看着一脸憨厚的小玄龟，神色不由有些古怪。
　　“灵应这孩子，也是苦了他了……”
　　“亲自送来这种信笺，岂不是变成小玄龟的模样？”
　　方夕瞥了一眼旁边的绿毛龟，忽然就有种不忍直视之感。
　　旋即，他手书一封信笺：“去……交给绿毛……不对，是王灵应，让他送去马家。”
　　在信件当中，方夕理所当然地拒绝了对方的提议。
　　虽然对于普通老年化神而言，能入主马家，娶得美娇娘，乃是一件十分得意之事。
　　但他又不是真的王家老祖！
　　如今闭关突破返虚要紧，不管这事情后面牵扯什么，或者有什么阴谋，都要往后放一放！
　　……
　　碧根原。
　　屏风洞天之内。
　　王灵应再次行走在诸多青鸟当中，心态当真截然不同。
　　交完信件之后，也不等马仙子回信就匆匆离去。
　　洞府之中。
　　马仙子神情略有些苍白，展开了王家老祖的信件。
　　旋即，她脸上便浮现出一片红晕：“老贼欺我太甚！”
　　她根本没有想到，自己纡尊降贵地答应考虑王家老祖，对方竟然还如此回绝自己！
　　简直是将她的脸面放在地上踩！
　　“王家老祖，邀月仙城……终有一日……”
　　马仙子神情中略带一丝狰狞。
　　她马家世代为邀月仙城地头蛇，一向对仙城忠心耿耿，这次才得了太阴玉晶之任务。
　　却没有想到，那个任务凶险无比，竟然连一向深藏不露的马家老祖都直接栽了！
　　还有一位化神老祖因此重创，虽然在闭关疗伤，但日后能否恢复修为，都当真不好说的。
　　眼见偌大一个马家，立即就要分崩离析，马仙子才毅然决然地准备嫁给一位道侣，夫妻携手扶持马家。
　　如此一来，化神初期的王灵应，便着实没什么吸引力。
　　反而是王家老祖，又入了马仙子之眼。
　　毕竟此人一心潜修，看起来身家颇丰，又是化神后期修士，镇住场子问题不大。
　　并且，年纪很大……
　　奈何……王家老祖根本看不上她！
　　“该死！”
　　马仙子银牙暗咬：“如此，只能找第二目标了……”
　　修仙者大多心性凉薄，她并没有非要嫁给王家老祖不可的打算，看重的就是王家根基浅薄。
　　而如今，只能选择另外的双修道侣了……


第676章 须弥行山
　　雷泽大荒。
　　传闻之中，此片荒原极易遭受雷击，因此得名。
　　而在大荒之中，还生存着一群‘雷兽’，此种荒兽天生擅长操纵雷电之力，其中的精英便堪比返虚修士，而雷兽王者所发出的金银双色雷电，可以令合体修士都避之不及的。
　　好在万年之前，这群‘雷兽’不知为何消失不见，这才给人族开发雷泽大荒的筹谋之机。
　　饶是如此，这片雷泽大荒之上，依旧生存着不知道多少奇珍异兽，暗藏无数危险。
　　人族之前几次开荒，都是以失败告终。
　　到了如今，又有一支不信邪的队伍，踏上了征程。
　　……
　　刺啦！
　　天空始终阴沉沉的，不时就有雷电闪过。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大地震颤，由远及近。
　　近些来看，才会发现那是一座暗金色的巨大山岳，正长出八只巨足，迈步而来。
　　轰隆！
　　它每一步落下，都会深深陷入大地之中，更令四周仿佛地震一般。
　　若不是在巨足周围，还有大量化神修士施展法术，恐怕其会真正‘泥足深陷’，再也无法动弹。
　　“准备……施展‘轻风术’！”
　　方夕同样带着一队穿着黑甲的元婴修士，护卫在一根宛若天柱的巨足边缘。
　　伴随着他神识传音，那些元婴甲士迅速结印。
　　一道道青色的微风浮现，当中隐隐闪烁着几个古篆文。
　　这一股微风缠绕在天柱一般的巨足之上，令这只巨足似乎减轻了几分。
　　啾啾！
　　半空当中，无数通体漆黑，覆盖鳞片的诡异鸟类鸣叫、嘶吼着，向巨山冲来。
　　这原本是生活在附近一片丛林中的鸟群，但巨山一过，直接将它们的栖息之地毁了……
　　哗啦啦！
　　天地灵力汇聚，化为无数水箭，漫天水箭宛若雨点一般洒落，好似长了眼睛一般，不断命中漆黑鳞片鸟类。
　　云曦仙子一声轻喝，身后浮现出一道蔚蓝巨人的身影。
　　巨人手持三叉戟，轻轻一挥。
　　一面巨大的冰晶白墙浮现，一只只漏网之鱼撞在冰墙之上，不断炸成肉酱。
　　“啾啾！”
　　忽然，伴随着一声沙哑难听的嗓音。
　　从漆黑怪鸟之中，蓦然飞出一头长着两个脑袋的巨大漆黑秃鹫。
　　其口吐风雷，竟然吸引来天地灵力，化为双色光刃，斩开那一道冰墙！
　　“五阶妖兽？！”
　　云曦仙子惊呼一声，就见一只漆黑大口从天而降，嘴里满是锋利的獠牙，向着双头怪鸟一口咬下。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆至极的声响，漆黑秃鹫周身的护体光盾浮现出无数裂痕，轰然一声破碎开来。
　　此鸟悲鸣一声，竟然从中一分为二，妖躯主动裂开，变成两头黑鸟，向左右突围。
　　那漆黑怪嘴只能咬住向右突围的一头秃鹫般的怪鸟，大嘴猛地咀嚼起来，有无数血肉掺杂着骨骼羽毛，从缝隙之中流淌而下……
　　剩下一头侥幸逃出生天的怪鸟化为一道黑光向后疾退，速度快至不可思议。
　　它飞入残存的鸟群之中，发出一声凄厉的哀啼。
　　那些剩余的怪鸟立即尖叫着散开，再也不敢阻挡那一座庞然巨山的前进之路。
　　“多谢狂饕道友相助！”
　　云曦仙子望着从天而降的一座肉山，不由感谢道。
　　“我等分属夜叉营，又是盟友，自该守望相助。”
　　狂饕居士哈哈大笑，继而又吐出一口唾沫：“呸……这怪鸟当真难吃！”
　　“化神修为，还能一分为二，类似我等修士身外化身的神通，当真难缠……”
　　云曦仙子却是柔声道：“狂饕道友能杀之一半躯体，已经十分难得……”
　　“在这雷泽大荒之中，只怕那些鸟都不入流……真正的危险，还未见到呢。”
　　狂饕居士叹了口气。
　　云曦仙子闻言，俏脸之上也不由浮现出一丝阴霾……
　　……
　　巨大的暗金色山岳又前进了一个月，才在一片平原处停下脚步。
　　“靠山倒……”
　　一个化神圆满的校尉神识外放，不断传音。
　　“靠山倒……”
　　一位位校尉借力，将此句军令传递至每一位修士耳中。
　　嗖嗖！
　　一道道遁光飞快疾驰，宛若逃命的鹌鹑。
　　方夕也放弃了守护那一根‘天柱’，跟随着大部队撤离出万里之外。
　　轰隆隆！
　　宛若泰山压顶一般，一座山岳轰然落下。
　　直到这时，才能看清那一座巨山的全貌。
　　其收了八根天柱一般的巨足，一道道金色纹路在山体之上闪烁。
　　附近方圆百万里之内，天地元气都是一阵颤抖。
　　暗金色的山脉却仿佛落地生根一般，牢牢粘在了这一片平原之上。
　　甚至，金色纹路不断组合，形成一道道禁制，耀眼的光辉在山体之上浮现。
　　暗金色的光辉照耀之下，在山体周围，无数荒兽四散逃命。
　　而在这些荒兽之中，还混杂着一些超出修仙者想象的诡谲之物。
　　“那是……什么？”
　　云曦望着一群狂雷犀牛之中，混杂着一道白色的人影，好像是一位人族女子，不由有些好奇。
　　但下一刻，她便看到那一群犀牛无缘无故倒毙于地，连浑身精血都消散一空。
　　而那一道白裙女子的身上，一袭白裙却蓦然变得殷红如血起来……
　　“地仙界之中，除了荒兽之外，还有种种难以描述之物……能毒死高阶修士的毒虫毒蛇，只是冰山一角……还有一些诡异邪祟，纵然合体修士见到，都会落荒而逃的。”
　　遁光一闪，柳絮出现在云曦仙子身边，淡淡解释：“因此夜叉营接了开荒任务之后，才会不辞辛苦地将这‘须弥行山’搬迁而来……此‘须弥行山’乃是一件异宝，不仅范围十分广大，足以作为我等修士的临时洞府，还被梵门大能‘金刚子’以佛法祭炼过百年，铭刻了十万八千二百七十五枚‘金刚辟邪密咒’在山体之中，最是能驱除邪祟……有着此物庇护，至少我等在雷泽大荒之中，能有一处稳妥的安身之地。”
　　她毕竟与天女一丝精魂融合，对于地仙界并非一无所知。
　　不过那一丝精魂十分脆弱，柳絮也只能在见到特定事物之时，才会激发相关的记忆片段。
　　“须弥行山、驱逐邪祟？”
　　望着那无数逃离此地的烟尘，云曦仙子若有所思……
　　等到‘须弥行山’彻底安稳下来之后，已经变成了一处横亘数万里的巨大临时营地。
　　从每位修士的私人洞府，再到坊市、军营……应有尽有。
　　当然，出门在外，条件简陋。
　　分配给诸位化神校尉的洞府，只有百里左右。
　　而元婴甲士的更惨，才区区数里……
　　方夕老老实实地跟着夜叉营诸多修士混战功，表现得十分平庸。
　　此时回到自己洞府，第一件事自然是布置阵法，遮蔽隐私。
　　大多数修士也是如此干的。
　　‘果然，那蒲姓女修与须晴子也在……’
　　‘果然是飞升修士的缘故么？被派了最为艰苦的任务……’
　　想到这次开荒任务，方夕就不由叹息。
　　除了小部分主动投靠梵门的飞升修士之外，其余修士不是前来开荒，就是跟古道人一起，被塞入最刺激的战场……
　　可以说，下场都不是太好。
　　‘难怪飞升修士中多出人才……因为按照此种危险程度，稍微不够天才的早就死了……’
　　方夕心中无语，在安置好自家洞府之后，又与狂饕居士等盟友聚了聚，这才前往顶头上司——‘飞星道人’的洞府。
　　这一位便是夜叉营统领，这一次主持开荒的实权人物之一。
　　顺带提一句，也是点了方夕三人组与狂饕居士效劳的‘幕后黑手’。
　　但实际拜访之后，方夕却发现这位上司对自己与其它化神修士的态度差不多，都是一样的冷淡。
　　古道人所说动用天众营一位统领的关系，就有些微妙了。
　　‘或许，这飞星道人真的与那天众营统领关系不错……’
　　‘又或者……他除了受到天众营好友的暗示之外，更关键的是获得了上面的命令？’
　　方夕从来不惮从最坏角度揣测敌人。
　　此时心中就有了微妙的联想。
　　好在飞星道人也没为难他，布置完任务之后，就放方夕离去……
　　……
　　一月之后。
　　距离‘须弥行山’千里之外的某处。
　　方夕神念外放，一寸寸扫过脚下一片茂盛的草原。
　　所谓开荒……对于凡人而言，自然就是放火烧掉一片荒地，然后犁地，搬掉大块的石头与顽固根茎之类，然后施肥、播种……一开始土地肥力贫瘠，还无法种植粮食，只能先种一些好养活的东西。
　　对于修仙者而言，开荒就有些不同。
　　首先需要高阶修士用神识一寸寸扫过大地，确认没有什么隐藏的妖兽与邪祟。
　　然后是元婴甲士们再将大地犁一遍，做最后的检查，将还能搜刮到的灵药与材料搜刮一空。
　　至于那些普通杂草？
　　则是后续的低阶修士、甚至凡人才需要头疼的事情。
　　化神修士在地仙界中，神识范围有数百里，因此分配给方夕的任务区域，足足有数万里！
　　这上百次运用神识下来，对于化神修士都是极大的负担。
　　更不用说，有些妖兽与邪祟，甚至拥有豁免‘神识扫描’的天赋。
　　万一看得不精细，最终倒霉吃亏的还是自己。
　　而实际上，只要范围足够大，其中肯定就有一两只隐匿起来神识无法发现的奇行种。
　　这时候，元婴修士的拉网排查，其实反而就是送货上门。
　　用他们的性命，提醒化神修士有危险降临！
　　这便是开荒的残酷！
　　甚至纵然如此残酷，到最后也不一定能成功。
　　当然，开荒如此危险，收获也很大。
　　在此种人迹罕至之地，出产各种天材地宝的概率也大大提升了。
　　更不用说，一旦开荒成功，立即就可以成为又一片人族沃土，等到凡人大量繁衍，搞不好就是地仙界人族的第一百个‘域’，而首批开荒的修士获得大量机缘，接连突破境界，最终建立‘星辰宗’那样的宗门，传承数万十数万年，威震四方，历史之上也有记载。
　　毕竟，人族一开始在地仙界，只是占据了一块角落之地而已。
　　能发展到如今的九十九域，显然靠的就是开荒！
　　或者说……掠夺异族的土地！
　　地仙界中的异族还是不少的，只是后来就被不断灭绝。
　　剩下的死剩种要么远遁天涯海角，要么就直接做了大能修士的奴隶，比如长青子手下的翼族……
　　方夕正遐想间，面色忽然一变。
　　他手中浮现出一面令牌，其上星光点点，璀璨非常。
　　但就在刚刚，那其中一粒星光骤然崩灭！
　　在那一粒星光之后，又有接二连三的星辰熄灭……
　　“是乾元小队！”
　　方夕眉毛一挑，当即飞向此队元婴修士的方位。
　　“快，坚持住……”
　　“化神前辈马上就到！”
　　一名全身覆盖黑甲，只露出一双眼睛的元婴后期修士声色俱厉。
　　在他周身，一面面漆黑旗帜散发黑雾。
　　黑雾当中，还有一个个骷髅头，正不断喷出极寒的尸气，化作严密的防御。
　　而在这一片荒野之中，正有一道灰白色的影子，正在迅捷移动。
　　其来到一位元婴修士面前，只是一扑！
　　那元婴修士连惨叫都没有发出，护体宝光微微闪烁，便蓦然崩灭，黑甲之内的尸体化作一具干尸。
　　“果然……荒野之中，多得是此种诡异之物。”
　　其余元婴修士一边纷纷掏出‘正阳符’、‘驱邪符’等符箓，一边忙不迭地逃窜。
　　方才他们在清理过程之中，不知怎么就遇到了这一条灰白影子。
　　其已经杀害了诸位元婴同道的性命！
　　更加令人惊惧的是，原本半人半兽的灰白影子，此时已经渐渐有了人形！
　　在其身上，忽然多出几张痛苦的脸庞，正是之前被汲取精血而亡的几大黑甲元婴！
　　灰白人影一闪，这次选择了这位元婴后期的大修士。
　　其周身的旗帜、黑雾、骷髅头对于这灰白影子而言，似乎并无丝毫阻隔之力。
　　令其稍微一扑，就落到这位元婴大修士身上。
　　‘我命休矣！’
　　这元婴大修士心中绝望，此影子太过犀利，中招的元婴修士连元婴都无法逃走！
　　就在这时，他耳边忽然响起一道惊雷！
　　这雷声虽然浩大，却并不阳刚，反而带着一股子阴邪之感。
　　正是‘魔阴雷’！
　　轰隆！
　　雷光一动，那一条灰白影子便被弹开。
　　方夕负手而立，站在半空当中，望着那偶然出现的怪物。
　　“邪祟？”
　　他心中自语一句：‘倒是颇有红日界的风格……’
　　地仙界乃万界之源，自然具备许多下界的特性。
　　出现类似红日界的邪祟，并无什么值得奇怪之处。
　　‘只是看起来……雷霆对于此物杀伤力不大。’
　　方夕望着飞快后退的灰白影子，微微一张口。
　　一道漆黑魔焰飞出，追上了那一道灰白影子。
　　一点漆黑的六道魔焰只是微微一振，便将灰白影子包裹。
　　但对方在魔焰灼烧之下，竟似乎连气息都没有多少变化！
　　‘属性不对？’
　　方夕双手掐诀，六道魔焰不断变幻色泽。
　　从三阳圣火、到万毒魔焰、再到黄泉鬼火！
　　当六道魔焱尽数转化为黄泉鬼火之时，那灰白影子尖叫一声，忽然张口一吸！
　　黄泉鬼火被引动几分，令其身上的灰白色泽都更加显眼。
　　方夕见状，表情一变，手诀猛催。
　　黄泉鬼火的色泽消失，化为一朵红莲。
　　刺啦！
　　红莲将灰白影子包裹，在半空中一片片绽放，看起来分外美丽。
　　但诸多元婴甲士却接连后退。
　　他们能清晰感应到，那每一片红莲花瓣，都带着能轻易焚灭他们的威力！
　　一朵红莲绽放。
　　余温之中，四周不断燃烧火焰。
　　而在火焰之外，一道灰白影子正逃向远处！
　　“竟然能无视灵焰……”
　　方夕冷哼一声，手中‘玄冥旗’浮现。
　　其只是一抖，便有一条浩荡黑河浮现，将那灰白影子一卷，吞入滚滚黑河之中！
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　见到那一头诡异被镇压，诸多元婴修士长松一口气之余，纷纷行礼。
　　“罢了，继续搜查！”
　　方夕摆摆手，化为一道魔光，消失在天际。
　　……
　　须弥行山。
　　方夕完成任务之后，就回到洞府之中修整。
　　这一次清理荒地之后，他获得了一个月的假期。
　　毕竟手下死了几个元婴，也需要夜叉营补足。
　　对于化神修士而言，一个月仅能恢复一下神识，温养法宝都够呛！
　　不然怎么说开荒艰苦？
　　方夕打坐调息一番，恢复精力之后，便来到云曦仙子的洞府。
　　此时柳絮不在，据说还在任务当中。
　　倒是云曦仙子，比方夕还要早完成数日，如今也在休整。
　　“方道友……”
　　见到方夕到来，云曦仙子苦笑一声：“这雷泽大荒，条件果然艰苦无比，妾身对于人族历史之上那些披荆斩棘的前辈，当真佩服非常……”
　　“看来仙子也遇到了一些难以对付的东西？”
　　方夕叹了口气：“我的那一队遇到了一条灰白影子……其魔焰难伤，雷法更只有震慑之效，还好其不懂阵法，可以被迷惑、挪移、镇压……”
　　“对于我等而言，大荒之中最可怕的，反而不是荒兽……”
　　云曦仙子忽然压低声音：“据说‘郁道友’那一队，遭遇比道友还要恐怖，其负责的那片区域中，有一座诡异血潭，靠近之修士纷纷无故毙命，连元婴修士都难以抵挡此等无形诅咒……郁道友不信邪，亲自上前查探，结果却也遭遇诡异诅咒，如今重伤归营，不得不冰封自身，等待救援……”
　　“郁道人？”
　　方夕微微一惊，此人也是飞升修士，甚至一身神通法力相当高明，已经到了化神后期的境界。
　　结果莫名其妙就栽了！
　　“其一向孤傲，不与我等来往，能捡回一条小命，已经是万幸……”
　　方夕摇摇头：“开荒之中，纵然返虚、合体修士，也不是没有陨落的例子。”
　　此言一出，云曦仙子便花容变色：“方道友莫要吓唬云曦……那都是‘大开荒’，开辟一域之地才有，咱们这种小开荒，危险要小不少的……”
　　“饶是如此，化神一不注意也可能陨落……”
　　方夕正要继续再聊几句，忽然表情一变。
　　云曦仙子同样神情一动，素手一挥。
　　两柄黑色飞剑便飞入洞府，分别落在方夕与她手上。
　　神识一扫之后，方夕就笑了：“原来是狂饕居士……既然是此人相邀，那还是要去一聚的。”
　　方夕如此说，云曦仙子也没有异议。
　　两人化作遁光，飞到狂饕居士的洞府。
　　此洞府被他改造，又有一座新的‘酒池’，散发出浓郁的酒香，只是肉林却消失不见。
　　“方道友、云曦道友……”
　　狂饕居士一身漆黑魔甲，气势远比之前凶恶许多。
　　而在他身边，化神圆满的须晴子与烟视媚行的蒲姓女修居然都在。
　　“狂饕居士相邀，不知所为何事？”
　　如今情况紧急，见到人来得差不多了，方夕直接开口相问。
　　“哈哈……也没有什么，只是想请诸位道友相助，解决某种荒兽而已！”
　　狂饕居士肥厚的大手一挥，一道法力飞出，化为一片光幕：“此乃本人队伍巡逻之时遇到的场景……”
　　方夕定睛一看，就见在一片苍茫丛林当中，有一处平滑如镜的大湖。
　　而在湖泊之中，忽然浮现出两根巨大无比的……鹿角？
　　鹿角之上还有无数分叉，那些分叉每一根都有十余丈长，其上生长着荒草植株，还有各种妖兽鸟类在上面栖息，宛若一处生态孤岛。
　　鹿角之下，一头宛若山岳般的庞大麋鹿荒兽浮现。
　　其怒吼一声，满是分叉的鹿角之上，便有一道道翠绿霞光飞出，一名名元婴修士陨落……
　　“这是本人所负责的区域……其中竟然有荒兽‘木犴’盘踞，若不能剿灭，统领那一关只怕不好过，因此还要请诸位道友相助……”
　　狂饕居士诚恳道。
　　“‘木犴’……”方夕望着这形似麋鹿，鹿角无比巨大的荒兽，却是来了兴趣：“其虽然木属性神通犀利，但也只是化神后期吧，道友竟然拿不下？”
　　狂饕居士苦笑回答：“若此‘木犴’不是一头，而是一群呢？”


第677章 神光进阶
　　“一群荒兽‘木犴’？”
　　蒲仙子微微抿唇：“道友的运气，可真是……”
　　“嘿嘿，所谓福祸相依，木犴可是纯粹的木属性荒兽，其所居之地，盛产各种天地灵药……”
　　须晴子依旧穿着一身邋遢长袍，捋了捋胡须：“并且其内丹与皮肉、鹿角、鹿血……都是想当珍稀的材料，特别是鹿角，可以炼制‘鹿元丹’，还有鹿血，嘿嘿……”
　　狂饕居士望了望方夕，也露出一个暧昧的笑容。
　　方夕则是有些无语。
　　作为丹道宗师的他，自然知晓荒兽鹿血大补阳气，若是有男修不小心遇见采阳补阴的魔女或者精怪什么的，脱阳奄奄一息之时，服用一枚妖兽鹿血所炼制丹药，那就有很大可能起死回生。
　　其甚至可以令男修雄风永固，纵然单挑数十个修炼了媚术的小姐姐也能杀得对方丢盔弃甲……
　　“不知各位意下如何，若来帮手，那木犴身上的材料与周围的天地灵药，自然按贡献分配……”
　　狂饕居士道：“本人还可以出手一种增进化神修士法力的丹药之方子……其大部分主材料，都可以在那木犴居处附近找到的……”
　　“竟然还有此种丹方？小妹自然是要去的。”
　　蒲仙子露出欣喜之色。
　　“化神丹方，于老夫已经无用。”
　　须晴子老神在在地道：“不过那木犴之血老夫倒是挺想拿一些来酿酒……”
　　作为一位不算太精通的酿酒师，方夕也知晓修仙界颇有几种‘鹿血酒’的酒方，大多是人间界坊市之中的青楼楚馆所用。
　　‘没想到地仙界中，同样有此种习俗……果然修仙者不是仙，还是人么？’
　　他与云曦仙子对视一眼，道：“若是如此，我等也愿意帮手……”
　　“好，此事宜早不宜迟，我等这就出发！”
　　狂饕居士大喜道。
　　“现在？”
　　云曦仙子有些诧异。
　　“唉……本人乃是临时返回的，找到帮手之后，还得去那片蛮荒丛林呢！”
　　狂饕居士脸上浮现出一丝愁容。
　　……
　　莽荒丛林。
　　一头头木犴悠闲地踱步、吃草……
　　不远处，一名元婴修士身上披着一层轻纱，躲在一株古树后面簌簌发抖。
　　‘该死的……不能因为我功法隐藏气息神妙，就派我当探子啊。’
　　‘一群化神级荒兽，只要有一头发现我，我就死定了……’
　　这位黑甲修士心中腹诽：‘也不知校尉大人，何时能带援军过来？’
　　就在此人腹诽之际，他心中忽然生出心惊肉跳之感。
　　一头木犴抬头，往他所在方向瞥了一眼，旋即又若无其事地继续低头吃草。
　　“我被发现了？”
　　这位元婴修士脸色苍白，准备一有不对就元婴出窍逃命。
　　面对荒兽，元婴出窍之法逃命成功率不低。
　　因为荒兽普遍灵智不高，若一位元婴修士在面前元婴出窍遁逃，它可能会被修士充满灵气的躯窍吸引，从而漏掉遁逃的元婴。
　　但那头木犴却根本没有其它动作，似乎地上类似灵芝的仙草，远比一位元婴修士更有吸引力。
　　‘我这是……被忽视了……对于五阶荒兽而言，元婴的确不算什么。’
　　这位元婴修士心中一动：‘还是我身上的异宝在收敛气息之上的确有神效？’
　　这轻纱异宝乃是他在一次坊市之行中，从一位炼气小修手上买来，没想到算是捡了个大漏。
　　今日能逃得一命，还要多亏其功劳。
　　就在这时，他忽然看到天际不远处，有一道道遁光浮现。
　　那是狂饕居士，带领着一干元婴修士，共同组成了一座阵法。
　　“起！”
　　狂饕居士怒吼一声，不断挥舞手中一面巨大且漆黑的阵旗。
　　此旗立即爆发出惊人的灵光，一道道黑色光辉冲霄而起，汇聚成一团乌云。
　　在乌云之中，有相貌狰狞，似虎似狼的异兽浮现。
　　此异兽眉心长着第三只竖眼，通红放光。
　　嗖！
　　蓦然间，从第三只竖眼之中，有一道红线亮起，以迅雷不及掩耳之势，命中了一头木犴。
　　“哞！”
　　此头木犴发出似牛似蛙一般的凄苦叫声，庞大的鹿角被削去一截，身上浮现出一个血口模糊的狰狞伤口。
　　在伤口处，一道道绿光浮现，似乎想要重新愈合。
　　作为木属性荒兽，木犴大多都具备‘自愈’、‘不灭’之类的天赋神通。
　　但在它伤口之上，那一道红光蔓延，竟然似乎将此种自愈过程压制。
　　轰隆！
　　那一头受伤的木犴轰然倒下。
　　而其余的木犴却是一头头宛若发了狂一般，驾驭墨绿色狂风，向着狂饕居士猛冲而来。
　　“撤！”
　　狂饕居士看似一座肉山，其实遁光飞快。
　　他大吼一声，就化为一道黑光，向后方激射。
　　其它元婴修士瞬间如同鸟兽般一哄而散，向四面奔逃。
　　“哞！”
　　两头木犴追向那些元婴修士，剩下五头木犴依旧狂追狂饕居士。
　　见到这一幕，狂饕居士面无表情。
　　如此多元婴手下的作用，就是耗住那两头木犴。
　　他飞行绝迹，却又时不时给后方五头木犴希望，让它们紧追不舍。
　　忽然！
　　四面烟尘乍起，化为一座绝阵！
　　五头木犴接连发出咆哮，却发现自身已经被隔绝在不同的空间当中！
　　“这便是木犴？”
　　方夕见到对面一头木犴，眼眸不由大亮。
　　此兽神似麋鹿，皮毛却青翠如玉，巨大的鹿角分叉，其上长满各种珍稀灵药。
　　“哞！”
　　对面这一头木犴，气息足以堪比五阶上品妖兽。
　　此时见到方夕，当即怒吼一声，无数玄光自头顶鹿角闪烁，最终凝聚，化为一道……
　　“太乙青木神光？！”
　　方夕微微一惊，旋即一抬手。
　　数枚‘魔阴雷’飞出，在半空之中炸开，化为一团黑红血云。
　　一道道太乙青木神光冲入血云之中，被不断消磨、打灭……
　　到了最后，赫然消失无踪……
　　‘应该说，三千大道，殊途同归么？不论人族还是荒兽，开发木系神通到了最后，都有类似的神光？’
　　‘还是开创‘太乙青木神光’的大能，从木犴荒兽的天赋神通中获得灵感？’
　　方夕思索片刻，感觉没有头绪，也就不继续思考了。
　　他目中光芒闪动，看向这头荒兽的牙口、骨架、以及后腿正中的要害部位：“嗯，不错不错……年轻力壮，上好的驱口。”
　　如此目光，令那头木犴更加恼羞成怒。
　　它嘶吼一声，从无数丛林般的鹿角之中，便钻出一只只类似蜂鸟般的飞禽。
　　其不断啼鸣，竟然呕出鲜血，颇有几分杜鹃泣血之感。
　　一道道红线没入太乙青木神光之中，令此道神光青红掺杂，内里浮现出无数赤红符文，蓦然斩破血云，轰然落下！
　　“好！”
　　“好好！”
　　方夕眼睛大亮，抬手打出‘玄冥旗’，无穷玄冥重水汹涌，又将此晋升过后的太乙青木神光尽数接下。
　　他望着那些气息大多在二三阶的蜂鸟妖兽，莫名想到了犀牛与牙签鸟。
　　牙签鸟虽然脆弱不堪，却是犀牛的好帮手。
　　这些低阶妖兽同样如此！
　　其血脉之中的力量，竟然能帮助太乙青木神光进阶？！
　　“倒是值得研究一番，或许能配合施展更加强大的神通……”
　　自从在九州界深造之后，方夕便多了几分学者的气质与思维。
　　有着‘万古长青体’的便利，再加上如此好的研究对象，他有很大把握钻研出太乙青木神光的一道变种神通！
　　“可惜是头公的，再抓一头母的配种……更好研究与观察。”
　　他感慨一声，一道法诀打入‘玄冥旗’中。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　一道万里黑色长河浮现，瞬息之间便将木犴庞大的身躯淹没……
　　被无数玄冥神砂击打，那一头木犴顿时法力消散，哀鸣一声，随波逐流，被镇压至‘九幽冥河玄砂大阵’底部。
　　方夕一收玄冥旗，漫天黑水连带那一头木犴都消失无踪。
　　此时，他才有闲功夫打量其余化神修士。
　　虽然同为化神位阶，但荒兽战力往往不如人族、也不如妖魔一族的修士。
　　完全靠着天赋神通与体魄，这是被妖族都放弃了的途径。
　　毕竟妖修到了高阶层次，同样需要习练‘天妖戮仙策’之类的功法，炼制法宝，学习秘术。
　　虽然妖族功法大多较为简单，配合各自天赋神通，却有不俗功效。
　　方夕目光一动，便见到云曦仙子正在应付一头雌性木犴，不由微微一笑：“云曦道友，我来助你！”
　　他屈指一弹，神婴剑发出一声凄厉无比的剑啸，蓦然一下消失无踪。
　　等到再出现之时，已经出现于那头雌性木犴背后。
　　咻咻！
　　一道道红线纵横，穿透了木犴厚重的毛皮。
　　木犴一声惨叫，顿时鲜血横流。
　　见到这一幕，云曦仙子心中大定，祭出一件蓝色丝带模样的宝物。
　　此宝灵光闪烁，宛若一条蓝色蛟龙，顷刻间便将这头木犴缠绕。
　　方夕来到木犴面前，一道魔光打入其双眸。
　　这一头木犴迷茫地惨叫一声，顿时沉沉昏厥过去。
　　“云曦道友，这头木犴我另有所用，不若卖给我如何？”
　　方夕转身，微笑望着云曦。
　　“既然方道友想要，此荒兽妾身便送给道友了。”云曦仙子抿唇一笑：“我等之间，不必如此客气……”


第678章 庆典
　　“哞！”
　　伴随着一声凄厉的哀嚎，就见一头巨大如山、肥硕如虫、身上长着无数狰狞面孔的可怕神魔，将一头木犴的脑袋整个咬了下来。
　　无数鲜血如同瀑布一般飞溅，那头木犴庞大的尸体倒在地上，宛若掀起一场地震。
　　“狂饕居士的饕餮神魔之躯，当真恐怖非常。”
　　须晴子抚须微笑道。
　　一般而言，魔族唯有到了返虚之后，才会凝练出真正的神魔之躯。
　　但一些天资横溢的化神魔修，却能在化神阶段，便凝练出自身魔功的神魔雏形，乃是千百年一遇的天才。
　　不过对于飞升修士而言，化神凝练神魔之躯，只是一般标准。
　　当然，此饕餮神魔之躯非同一般，令方夕都看得眼眸一动。
　　他的‘他化自在天子统御万灵真魔功’大有问题，只怕要多跟其它高阶魔修交流经验，看看如何弥补破绽。
　　此时，那庞大无比的饕餮神魔之躯被黑芒包裹，无数咒文声中，现出狂饕居士肥硕的身形：“多谢诸位道友，如今只剩下那两头木犴，我等联手便能轻易击杀，再去其老巢，尽取灵药……”
　　一干化神修士，纷纷又杀向木犴的老巢，那一处大湖的位置。
　　这便是修仙界的残酷！
　　这群荒兽一直栖息于自己领地之中，并未招谁惹谁，却也惨遭灭门……
　　除了被方夕看上的一公一母两头之外，其余尽数被剥皮抽筋，准备拿去充当炼制通灵之宝与五阶丹药的原材料。
　　……
　　须弥行山。
　　行营之中。
　　方夕等人满载而归，心情都十分不错。
　　但甫一进入军营，便感觉情况有些微妙。
　　过往修士一位位行色匆匆，不少脸上都带着忧虑之色。
　　这不仅是一位，而是几乎所有修士尽皆如此！
　　“这位道友，敢问出了何事？”
　　须晴子笑嘻嘻地拦住一位化神校尉，开口询问。
　　这化神修士原本有些不耐烦，但看到须晴子化神圆满修为，语气不由变得柔和了几分：“是一支开荒队伍遇见元古荒兽，全军覆没……飞星统领已经亲自前往支援，与那头元古荒兽大战一场，并未获得便宜……”
　　“竟然有元古荒兽！”
　　须晴子倒吸一口冷气。
　　元古荒兽，至少也是返虚修为。
　　“能令统领大人都知难而退，只怕修为在返虚中期以上……”
　　狂饕居士脸色十分难看。
　　“更关键的是，有一头元古荒兽，就可能有第二头！”
　　方夕等人的神色也变得不太好看起来。
　　才刚刚开始开荒便遭遇元古荒兽，这一次开荒的危险程度还要超出众人原本想象……
　　……
　　邀月仙城。
　　王灵应望着手上一封请柬，脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　这请柬以美玉打造，其上还有金花银边，看上去十分华丽精致。
　　此乃一份双修庆典的邀请函！
　　而双方他都比较熟悉。
　　女方就不用说了，乃是马家的马仙子。
　　而男方也是邀月仙城之中一位颇为出名的散修‘黄木子’，其一身修为已然达到化神圆满之境，在邀月仙城之中颇有名气。
　　打量着这一封请柬，王灵应脸上苦涩之意思更浓。
　　这请柬他收到两份，还有一份，自然是要给王家老祖的。
　　甚至，另外一份请柬还更加奢华。
　　王灵应却说不出自己心中是何滋味：‘原来马仙子当初对我和颜悦色，乃是醉翁之意不在酒，而在于我家老祖么？莫非是我一直自作多情？’
　　作为一位修士，他并不会被感情所牵绊，只是感觉有些失落。
　　毕竟，他原本的设想极好。
　　以他的年纪，绝对可以熬死王家老祖，虽然老祖宗说要冲击返虚，但邀月仙城之中，如此多的化神修士，又有几个能真正踏出这一步？
　　他觉得老祖宗十之九九是成不了的，到时候元气大伤，寿元折损，搞不好便直接坐化，还是需要他来继承遗产。
　　而马仙子当初又有意无意地暗示，让他颇有以此家资，与此女结成双修道侣，在修炼之路上互相扶持的野望。
　　没想到，自己似乎一直自作多情。
　　马仙子真正看中的人，似乎是老祖宗？
　　而老祖宗一心突破，一开始便严词拒绝。
　　马仙子没有多久，便传出要与黄木子结为双修道侣的消息……
　　这一桩桩、一件件……其实令王灵应看出几分马仙子的成色，只是依旧觉得惋惜。
　　修仙者没有那么多情情爱爱，能利益结合就已经非常不错。
　　失去了马仙子，他的道途必然会比想象中艰难一些。
　　“马仙子也就算了……老祖宗那里可不能怠慢。”
　　王灵应心中思量，当即化为一道宝光，前往湖心岛洞府。
　　哗啦啦！
　　他还未落下，便见到一片水幕冲天而起。
　　在水流当中，浮现出一头五阶玄龟。
　　“原来是小小王……吧……”
　　小玄龟说话好像有点结巴，王灵应也不以为意，行了一礼：“灵尊，还请禀告老祖宗一声，灵应求见！”
　　“不……不见！”
　　小玄龟摇摇头：“主人正在闭关，谁也不见……”
　　“可是……我手上有一份双修庆典的请柬……罢了，还请灵尊收好，若老祖宗出关，可以通知一番。”
　　王灵应送上请柬，正要离去。
　　忽然，下方湖心岛的洞府大门打开，一道流光飞了出来。
　　正是一袭青袍，手持佛珠的王家老祖！
　　或者说，方夕本尊。
　　只是此时的他，身上气息满溢，到了化神圆满的境界。
　　之前突破，他一直用龟息术隐瞒，此时算是过了明路。
　　“老祖宗……您的修为……”
　　王灵应诧异无比。
　　须知化神修士法力每一丝增进，都可能以数十数百年为单位。
　　老祖宗这才闭关多久？
　　“之前运气不错，得了一葫芦灵丹，总算将法力推至圆满境界……”
　　方夕表情中带着一丝喜色。
　　他至少要让王家老祖达到化神圆满境界，才好铺垫之后的突破。
　　至于化神圆满到返虚？
　　理论上来说，只要修为达到圆满，又能‘诸行合一’，随时都可以突破！
　　只是成功与否，就很值得商榷了。
　　方夕早已展露自身木属性功法，此时修为也到了化神圆满。
　　再次闭关，突破返虚，也勉强在情理之中。
　　毕竟突破大瓶颈这种事，本来就不好说的。
　　有准备万全却最终失败者，也有天之骄子，根本不需要任何资源辅助，便能直接冲击成功！
　　“你带了请柬，拿来一看。”
　　方夕微微一笑，接过王灵应手上的请柬，旋即摇摇头：“此事我就不去了，你代老夫送上一份厚礼吧！”
　　他说完便化为一道遁光，又回到洞府之内。
　　眼见大阵升腾而起，王灵应欲言又止。
　　毕竟送一份厚礼，需要大量灵石的啊！
　　只是看着一脸萌萌哒，或者说瞪大眼睛装傻的小玄龟，王灵应终究只能败退。
　　他总不可能找一头玄龟要灵石！
　　一路飞回洞府之际，他神情还有些恍惚：‘老祖宗竟然能如此快便化神圆满，传出去也是一桩佳话……等等，莫非他真有此雄心壮志，准备冲击一番返虚大瓶颈？’
　　‘这可是有大天劫的啊！’
　　‘若老祖宗苦心搜集的灵物都被用掉，那我……’
　　王灵应心中十分纠结。
　　而就在此种纠结当中，时间不知不觉流逝。
　　很快，就到了马家马仙子的双修庆典之日。
　　……
　　碧根原之上，这一日高朋满座。
　　一位位修仙者慕名而来，恭贺马仙子大喜。
　　作为化神修士，其实已经站在修仙界的中层，能拿请柬而来的，起码都是元婴势力。
　　若是一般的结丹真人，都进不了碧根原。
　　王灵应早早就来了，作为一位化神初期修士，被安排的席位还非常靠前。
　　此时他饮着杯中灵酒，默默计算马仙子这一次庆典所能收到的贺礼，忽然有些心动，想着自己要不要也找一任道侣。
　　但以化神女修之稀少，恐怕只能找元婴级别的……
　　到时候反而要他帮扶对方大道，那也是万万不干的。
　　“唉……”
　　王灵应叹了口气，默默举起酒杯，又饮了一口。
　　这马家的灵酒味道虽好，却等阶不够，根本无法将化神修士灌醉啊……
　　……
　　与此同时。
　　屏风洞府之内。
　　马仙子一身盛装，唇红如同丹砂。
　　她装扮一番，望着镜中的自己，又不由浮现一丝苦涩的笑意。
　　虽然是庆典之日，但她并不快乐。
　　一开始王家老祖的拒绝，令她十分下不来台。
　　而在一番寻找之后，她最终选中了‘黄木子’。
　　此人虽然是化神圆满修士，又是散修，但自有势力，并且性情孤僻自傲，只怕不会全心扶助马家。
　　但修士之间，以利益为重，能寻觅到一位化神圆满的夫君，或许还算不错？
　　哪怕要付出一些代价，但也可以稳定马家情况。
　　一念至此，马仙子不由换了一副面孔。
　　她脸颊圣洁无垢，带着一种纯净而明丽的笑意，走出洞府，与黄木子携手，一起前往宴席，给诸位宾客敬酒。
　　当来到王灵应席位之前时，她笑容满面，挽着旁边道侣的手臂，轻声道：“这位是王灵应王道友……”
　　“原来是王道友，那更该喝一杯。”
　　面容普通，隐约带着几丝皱纹的黄木子闻言一笑，化神圆满的气势碾压而来：“你家老祖怎么不在？莫非不愿来喝这一杯喜酒……”
　　“实不相瞒……”王灵应有些难以承受此压迫，艰难回答：“我家老祖已经突破化神圆满，如今正在闭关当中……”
　　“哦？老王道友竟然突破化神圆满之境？”
　　黄木子神情收容几分。
　　为了自家道侣，欺压一下化神初期修士没有什么。
　　但与一位同是化神圆满的修士结下死仇，就有些不智了。
　　马仙子见到这一幕，正银牙暗咬地想要说些什么。
　　忽然！
　　一股恐怖无比的法力波动从远方传递而来，经久不衰。
　　满座宾客皆惊讶地站起身，有化神修士满脸诧异：“这……这是……返虚大天劫？！”


第679章 突破返虚
　　片刻之前。
　　湖心岛洞府。
　　重重禁制的最深处，方夕一袭青衣，盘膝而坐，望着面前摆放的几物。
　　一瓶‘天心液’，得自返虚老龙。
　　除此之外，还有一柄‘混元天罗伞’，同样是御龙宗的馈赠。
　　剩下的，则是三只并列的两仪瓶，其中分别装满了仙源、真魔、天妖之气所化的原液。
　　而一只开启的盒子中，呈现出一枚宛若日月合璧般的丹药。
　　‘两仪破虚丹’作为上古金丹，药性凝练无比，宛若一块合金，倒是不用担心暴露在外太久会流逝药力的问题。
　　“准备完成，该突破了……”
　　突破返虚这种事，方夕当然准备在地仙界完成。
　　下界之中突破返虚，着实有些异想天开。
　　毕竟那是化神圆满便会受到界面之力压制的闭塞位面！
　　至于选择邀月仙城？
　　自然是因为此地灵脉足够好，较为适合晋升。
　　方夕相信，若自己失败，则一切休提，若自己成功，那也必然是到了引动天地元气，甚至大天劫落下之时，阵法才会无法遮掩。
　　那个时候，邀月仙城的返虚修士根本不敢冒着一起被天劫轰杀的危险靠近。
　　而等到自己渡劫过后，若他们还有恶意……自己难道不会跑么？
　　甚至晋升返虚之后，就不是自己跑，而是那些返虚修士要不要跑的问题了……
　　“开始吧！”
　　方夕盘膝而坐，心中默默存想‘枯荣诀’返虚篇的功法。
　　他深深吸气。
　　方圆千百里内，一道道碧绿色的光点自虚空中浮现，不断汇聚向湖心岛洞府。
　　噼里啪啦！
　　方夕身上，一层四色霞光闪烁，不断凝聚，化为‘四圣兽甲’！
　　这套古朴的甲胄一出现，他的肉身强度竟然再次往上攀升了一大截。
　　在他身后，则浮现出真龙、凤凰、麒麟、玄武四大虚形。
　　四大真灵齐齐咆哮，引动更多的天地灵力，宛若长江大河倒灌一般，疯狂涌入方夕体内。
　　他如今的体魄强度足以将这些恐怖的天地灵力完全容纳，甚至连一丝伤势都没有！
　　‘万古长青体成就之后，我的体魄在细微之处，应当更上一层楼了。’
　　方夕心中闪过一个念头，旋即意识完全沉入气海丹田之中。
　　在丹田气海之内，只见无穷天地灵力被迅速炼化，形成浓郁的氤氲紫气。
　　主元婴头顶诸天宝鉴高悬，周身无数宝物缠绕，此时双手掐诀，面色肃然，小嘴一吸。
　　那无穷氤氲紫气不断没入元婴体内，令其表面浮现出一道道紫色痕迹，宛若蚯蚓一般蠕动。
　　“不够……不够啊……”
　　方夕心中生出深沉的渴望，蓦然睁开双眼，喷出一道恐怖的青色婴火！
　　青色婴火将那一枚沉甸甸的‘两仪破虚丹’包裹，继而青光一闪地消失不见。
　　丹田气海之内，一枚宛若日月合璧的丹药浮现。
　　伴随着元婴一张小口，更多的青色婴火将‘两仪破虚丹’包裹，令其药力完全发挥。
　　若是普通结丹修士，自身丹火只怕连这枚丹药的表皮都破不开！
　　而元婴修士或许勉强可以炼化一点，但这一点碎屑所附带的灵气与药力，都可能令其重伤！
　　此时两仪破虚丹完全化为一团药液，将方夕的元婴包裹。
　　在他的丹田气海之中，有一轮大日、一轮明月升腾，化为日月同辉之景！
　　一层太极图将主元婴包裹，不断转动，神奇的药力飞快深入元婴体内，似乎在辅助炼化天地灵力……
　　这一张太极图不断扩张，将方夕的身躯笼罩，继而是整座洞府……
　　天地之间轰然一震。
　　无穷无尽的光点浮现……
　　赤、黄、黑、白、青……
　　首先是五行灵力、继而是风、雷、冰三才灵力、继而还有血、暗、空等罕见的属性灵力……
　　无穷灵力汇聚，宛若一道七色彩虹，冲入洞府之中，不断没入方夕体内。
　　“诸行合一、仙源乃成！”
　　方夕的元婴双手掐诀，厉声一喝。
　　在他体内，各种属性的天地灵力不断被太极图的两仪之力裹挟，倏忽间融为一体，化为一丝仿佛超越所有灵气的——仙源之气！
　　返虚之下，修士体内的法力只是普通法力，最多只有浑厚与否的区别。
　　而返虚之上，人族修士体内的法力性质发生变化，已经可以被称作‘仙源之气’！
　　到了大乘级别的散仙，更是可以被称为‘仙元力’！
　　当然，仙元力终究不是真正的仙气，但也十分可怖，足以祭炼出‘半仙器’！
　　‘法力蜕变这一关，是难在所有化神圆满修士面前的一座大山，对我而言却比较轻松……’
　　方夕暗自想着。
　　‘这一来是有‘两仪破虚丹’的丹药之力辅助，二来也是我早已能操纵诸行之力，吸引诸多属性的天地灵力，完成‘诸行合一’，就比较轻松。’
　　虽然法力蜕变完成，但方夕根本不敢有丝毫放松。
　　元婴体内，伴随着浑厚无比的枯荣诀法力不断转化为仙源之气，元婴之躯竟然变得有些虚幻。
　　不！
　　那是因为‘仙源之气’太过恐怖，令元婴不自觉地想要与天地元气合为一体。
　　返虚修士操纵天地元气，而不是反过来被天地元气操纵！
　　这一难关，就需要修士以自身仙源之气，引动外界天地元气，进入体内形成平衡！
　　若是自身仙源之气被吸引外泄，修士就会被同化为一股精纯的仙源之气，消散在天地之间。
　　在方仙道主的突破玉简之中，将此一关描述为‘天地元气之劫’！
　　天地元气，以仙源、真魔、天妖之气为主，乃是稳定的三角结构。
　　也唯有以仙源之气，才能引动天地元气。
　　化神修士引动的天地灵力，只是仙源之气的一部分而已！
　　此时方夕不再犹豫，双手掐诀。
　　三只两仪瓶尽数碎裂，一道纯白、一道墨绿、还有一道漆黑如墨的原液，便没入他口中。
　　轰隆隆！
　　丹田气海之内，巨量的天妖与真魔之气浮现，甚至令他身上都长出漆黑扭曲的鳞片、手脚仿佛要变成奇异的禽兽之爪……
　　“三相灭元，三气合一！”
　　主元婴印诀一变。
　　他修炼‘三相灭元功’，又获得方仙道主指点，此时游刃有余。
　　更不用说，方夕本来就对妖族与魔族功法修炼甚深，对驾驭这两种高阶之力很有经验。
　　在掐出一个奇异的三角法印之后，那恐怖的三色之力蓦然被凝练为一体，化为真正的天地元气！
　　甚至方夕自身的仙源之气也加入其中，令其对于这一团天地元气有了操纵之能。
　　这一团天地元气化为无色的光团，被青色元婴抱在手中。
　　方夕蓦然深深呼吸，枯荣诀返虚篇不断运转。
　　哗啦啦！
　　以湖心岛为中心，方圆万里之内的天地元气轰然而动，带来可怕的威势！
　　这是返虚之威！
　　操纵万里天地元气，化神根本无法与其争锋！
　　‘引动天地元气！’
　　‘然后炼化入体！’
　　湖心岛上空，天穹仿佛破碎一般。
　　天地元气呼啸而至，又被方夕接引入体内，完全抵抗了之前的元气之劫。
　　甚至在元婴体内，丝丝缕缕带着枯荣诀性质的仙源之气不断滋生……
　　“返虚！成了！”
　　到了这一步，方夕已经两只脚都踏入返虚门槛，乃是真正的返虚初期修士！
　　所要应付的，只有劫数而已！
　　化神突破返虚，除了恐怖的大天劫之外，还有心魔劫！
　　他拿起‘天心液’，一口吞服，旋即静静端坐。
　　心魔劫自身可能历经千百轮回，外界却只是一瞬。
　　……
　　湖心岛上空，天地元气汇聚之后，又有漆黑乌云紧随而来，带着恐怖的天威！
　　此等界面之力，纵然合体、大乘修士，都必须保持敬畏！
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣，无数金色电蛇狂舞，伴随着远超化神修士的法力波动，不断向四周扩散……
　　……
　　邀月仙城某处。
　　一座翠绿色的山峰之上。
　　青松如伞，在华盖下方还有一座石桌、五张石凳，呈现梅花之形。
　　一名脑袋很大，头顶光秃秃，只有四周一圈稀疏白发的修士正在饮茶：“唉……太阴秘境上次开启，收获完全不如预期，着实跟老夫无关啊……”
　　此人赫然是之前负责看守太阴秘境的赤老怪，不知为何却在此处。
　　而在他对面的，则是一位负剑的修士，纵然坐着，背后长剑也不曾解下。
　　“秘境之中，似有被发掘之痕迹……看来是上古修士另有布置，或许可以从别处进入？我等对秘境掌握不深，也难以发现。”
　　广姓负剑修士淡淡道。
　　“必须尽快找到这个漏洞，此乃我仙城根基，纵然对方是返虚宗门，也要碰一碰！”
　　赤老怪双目一瞪，忽然表情一变，望向湖心岛方向：“这是……”
　　“万里天地元气被引动，天劫成云……还有此等纯金色的雷霆……”
　　广姓修士目中忽然爆发出精芒：“不会错的，有修士正在突破返虚瓶颈！”
　　“不可能，本城化神修士之中，化神圆满虽然不下二十之数，却大多潜力穷尽，有望突破的也就那么几个……但他们应当都未曾准备好。”
　　赤老怪有些狐疑。
　　“看来，是某位深藏不露的道友了。”
　　广姓修士道：“若其不成，自然一切休提，若其能成，就是我等同道了……”


第680章 渡劫
　　湖心岛洞府。
　　天穹破碎，金色劫雷隐隐。
　　那偶然散发出的一丝威势，令小玄龟都蜷缩在湖底最深处，当了缩头乌龟。
　　“呜呜……好可怕好可怕……”
　　“人家还是个孩子啊……如果被这种金色劫雷打中……一定会死的吧？”
　　哪怕之前敢硬抗化形与化神天劫。
　　但在此种金色劫雷面前，血脉异变返祖、玄武血脉异常浓厚的小玄龟，却感受到了浓郁的死亡威胁！
　　它不由深深缩成一团，龟息秘术全力运转，宛若一块化石，免得被殃及池龟……
　　洞府最深处。
　　方夕神情略有些恍惚，豁然睁开双眸：“一日返虚何足道，心魔渡尽方是真！”
　　他气质显得更加沧桑，显然在心魔劫中，不知道历经了多少世轮回。
　　但好在方夕原本就神识强大，又修炼神识秘术，还有诸天宝鉴不断提升。
　　再加上日常轻捻佛珠滋润识海，其神识之强，在化神之时就堪比一些返虚修士。
　　因此在渡心魔劫之时，不论转世几次，化身为何，都能保持心中一线清明。
　　再加上‘天心液’之助，轮回千百世之后，总算斩破劫数，成功渡劫而出！
　　“修行一千好几百年……我如今的心性，纵然不借助辅助之物，渡过心魔劫也有五六成把握……”
　　“只是……区区五六成把握，根本不是我的风格。”
　　“没有九成以上把握，冒险就有些得不偿失了……”
　　方夕喃喃一声，耳边便传来一声雷响！
　　大天劫，来了！
　　仅仅只是方才雷声一响，元婴便露出震撼之色，感觉神魂都一阵不稳。
　　他神情坚毅，一招手。
　　混元天罗伞化为一道流光，被方夕稳稳抓在手中，整个人已经来到湖心岛上空。
　　刺啦！
　　一道金色雷霆迫不及待，轰然落下！
　　而在方夕周身，天地元气疯狂汇聚，令虚空都不断扭曲，化为一面面巨大的光盾。
　　轰隆！
　　金色劫雷与天地元气所化盾牌相遇，竟然连破九重盾牌，虽然光芒减弱不少，却依旧凶威凛然！
　　方夕一弹指，太乙青木神光飞出。
　　在晋升返虚之后，此道神光威力又有增长。
　　此时宛若化为一条巨大青色蟒蛇，在半空中与金色雷蛟纠缠。
　　蓦然间！
　　金色劫雷轰然散开，丝丝缕缕的金色电弧在方夕身上弹跳，似乎被‘四圣兽甲’完全吸收。
　　天雷连环！
　　第二道、第三道雷霆轰然落下！
　　方夕同样以返虚之能，召集天地元气，层层削弱雷霆，然后以自身神通法宝抵挡。
　　啪！
　　一道金色劫雷之中，一头通体土黄的巨虎惨叫一声，竟然寸寸龟裂开来。
　　土黄色的巨大玉山土崩瓦解，最终化为一枚小印。
　　印身之上布满裂痕，旋即轰然炸开！
　　这一件通灵之宝，终究在劫雷之下彻底报废！
　　方夕脸上却丝毫惋惜之色都没有，本来就是一件过渡的战利品罢了。
　　只是，看着太乙青木神光与宝物接连被破，他的神情也不由变得无比凝重：“才第三道雷霆，就已经令我落到如此地步了么？”
　　这三次金色劫雷，他都没有动用‘混元天罗伞’、‘四圣兽甲’等化雷秘术与至宝。
　　而验证过后，方夕也算是明白了。
　　普通修士纵然突破返虚境界，甚至渡过心魔劫，在此大天劫之下，仍旧是九死一生！
　　难怪有许多化神圆满修士，就是拖着不敢突破！
　　而返虚一成，在修仙界地位便大大不同。
　　刺啦！
　　就在方夕心念电转之时，第四道金色雷霆轰然落下！
　　在这一道雷霆之中，还有一枚枚奇异的金色符文，虽然有些残缺，却带着难以言喻的威严。
　　砰！
　　天地元气所化的巨盾，在此金色雷霆面前，宛若纸张一般被撕裂。
　　紧接着，是太乙青木神光所化的巨大木盾，直接成为了一截焦炭。
　　连破两重防御之后，金色天雷居然似乎并未减弱多少，轰然落下。
　　方夕见到这一幕，表情平静无比，撑开了‘混元天罗伞’！
　　混元天罗伞乃是六阶返虚之宝，如今被他以仙源之气催动，才是真正相得益彰。
　　只见五彩光芒闪烁，蓦然化为混元一气，盘踞于光滑的伞面之上。
　　一道道青色的流苏垂下，将方夕牢牢保护在内，颇有几分万法不沾的味道。
　　轰隆！
　　金色雷电落在混元伞伞面之上，立即轰然炸开，化为一道道金色电弧。
　　无数电弧弹跳，却又被混元一气不断消弭，最终消失无踪。
　　第五道、第六道金色劫雷接连落下，又被‘混元天罗伞’尽数抵挡。
　　“难怪修士如此追逐化雷秘术与化雷之宝……”
　　“在渡劫之时，简直就是第二条性命啊！”
　　方夕见到这一幕，不由在心中呢喃一句。
　　若没有‘混元天罗伞’，他如今绝不会如此轻松，搞不好都直接负伤了。
　　刺啦！
　　第七道雷霆轰然而落！
　　在金色雷霆之中，还有银色的古篆文浮现，泛起丝丝银光。
　　方夕见到这一幕，眼睛略微眯起。
　　下一刻，混元天罗伞承受这一道劫雷，伞架开始嗡嗡颤抖，发出不支的声音。
　　他面色一变，仙源之气层次的枯荣诀法力疯狂注入混元天罗伞之中。
　　一道道五彩光芒汇聚，化为混元一气，终究令其挺了下来。
　　“要开始拼命了！”
　　方夕叹息一声，狠狠一锤胸膛。
　　光彩闪烁、潋滟缤纷的四圣兽甲轰鸣，四大真灵虚形飞上半空。
　　四圣兽甲同样是化雷秘术，拥有削弱天劫之力的奇效！
　　轰隆！
　　第八道雷霆宛若撕裂天穹一般落下，在半空之中与四大真灵虚影遭遇。
　　赤红、玄黄、蔚蓝……
　　数轮光彩过后，劫雷体型隐隐比之前减少小半，化为一颗金色雷球，当中有大量金银二色的古篆文，好似蝌蚪一般游弋，轰然落在‘混元天罗伞’之上。
　　一道道电弧弹射，在伞面之上留下细小的孔洞。
　　残余的雷霆落在‘四圣兽甲’上，被这件甲胄完全抵挡下来。
　　“最后一道！”
　　方夕神识外放，仰望天穹。
　　只见在天空之上，所有乌云尽数向中心汇聚，隐隐约约之间，似乎形成一只眼睛的模样！
　　这眼睛之中，有着一只金色的瞳孔！
　　那是最后的劫雷！
　　光是被其注视，方夕心中就大生凛然之意，有着大祸临头的不妙预感。
　　“去！”
　　他脸上一狠，重重一捶胸膛。
　　四圣兽甲轰鸣一声，四大真灵虚影再现。
　　这一次，麒麟与凤凰等真灵的虚影却是尽数盘踞于混元天罗伞之上，形成了一道坚固的四色防御。
　　此伞一振，伞面之上混元一气大盛，竟然主动飞升，迎上那‘天眼之雷’！
　　轰隆！
　　一道巨大的金色雷霆落下，将‘混元天罗伞’远远砸飞，令伞身发出不堪重负的悲鸣，浮现出一道裂痕。
　　金色劫雷减弱小半，再也没有了丝毫阻碍，重重轰在方夕头顶。
　　五雷轰顶！
　　一声巨响之后，湖心岛洞府都被削去一层，原地浮现出一个焦黑的大坑。
　　而在坑洞底部。
　　方夕身上盔甲尽碎，皮肤表面却多了一层金色的纹路。
　　在此纹路之下，他通体青翠如玉，散发出勃勃生机，竟然好像没有在那一道劫雷之下受伤！
　　“万古长青体，哈哈……”
　　方夕发出畅快的笑声。
　　方才他其实已经被劫雷重创！
　　四圣兽甲虽然削弱了一定的天雷威能，但余下的劫雷却冲入他的体内，破坏丹田气海，甚至要灭绝元婴一切生机！
　　好在关键时刻，万古长青体再次显现威能。
　　其金色的纹路竟然不断抵消劫雷，而涌现出的生机之力，令方夕的丹田气海瞬间修复，元婴安然无恙。
　　否则，他这一次不死也要重伤！
　　“好在我准备万全，最后还有一张底牌……”
　　方夕笑了几声，翻身爬起。
　　心念一动之间，天地元气化为一袭青色长袍，披在他的身上。
　　湖泊底部，小玄龟探头探脑地伸出脑袋。
　　没有多久，又飞快缩了回去。
　　因为有两道返虚级别的法力波动，正在飞速接近……
　　……
　　碧根原。
　　“雷过九重……返虚大天劫渡过，我邀月仙城，又多一位返虚大能！”
　　一名化神修士望着劫云消散，天音响起，有甘霖落下的祥瑞之景，脸上不由浮现出深沉的羡慕与妒忌之色。
　　那可是返虚大能！
　　纵然在地仙界中，也是妥妥的中高层了。
　　“看劫雷核心的位置……”
　　王灵应却是满脸震撼：“怎么好像在湖心岛……莫非是……我家老祖返虚……成功了？”
　　他心中十分诧异，一句‘这怎么可能’就要硬生生出口，却强行忍了。
　　而在王灵应对面。
　　马仙子与黄木子对视一眼，却各自陷入深深的震撼之中。
　　“不可能……”
　　马仙子脱口而出，早已顾不得什么仪态。
　　返虚之境！
　　这是她们马家数代化神梦寐以求的境界！
　　一旦成就，便立即跻身邀月仙城高层，可以随意拉扯起一方大势力！
　　若王家老祖正图谋突破返虚，之前拒绝双修提议，倒是完全可以理解。
　　一念至此，马仙子望向旁边黄木子的神情，不由无比复杂……


第681章 恭贺
　　湖心岛洞府。
　　“憨货，怕什么？”
　　方夕神念一扫，便见到装死的小玄龟，不由笑骂一句。
　　小玄龟这才探头探脑地爬出湖底，变得只有巴掌大小，落在他裤脚之后。
　　它眨巴着水汪汪的大眼睛，望着两枚光团落下。
　　在光团之中的，赫然是两位返虚境修士！
　　其中一人脑袋很大，只有稀疏的一圈白发，正是赤老怪。
　　另外一人神色冷峻，背负长剑，似乎是一位剑修。
　　“道友是王家老祖？”
　　赤老怪率先拱手，行了一礼：“本人‘赤松子’，与‘广千剑’广道友，都是邀月仙城‘长老会’之长老，恭喜王道友突破返虚，成为我等同道！”
　　广千剑同样行了一个古礼。
　　方夕目光顿时被其背上的一柄古朴剑器所吸引。
　　此剑造型古拙，虽然在剑鞘之中，却有一股隐而不发的剑意，令方夕都暗生凛然之感。
　　‘应当是一柄六阶剑器……’
　　他心中做出判断。
　　赤松子见到这一幕，笑着道：“广道友乃是一位剑修，这一口‘千雷剑’被其视若性命，一旦出鞘，那剑光当真灿烂无比……”
　　“原来道友竟是一位剑修，当真失敬失敬！”
　　方夕笑着说了几句客气话。
　　剑修在同阶修士之中一向以攻伐犀利著称，返虚级的剑修，当真在地仙界中都可以纵横了。
　　只不过对他而言，也就那么回事。
　　虽然他不是纯粹的剑修，但五代青禾剑一挥，纵然什么剑修、剑子都要尽数灰灰……
　　‘嗯，到了返虚之后，应当勉强可以驱动那一口仙府奇珍级别的残剑了……’
　　‘看起来，纵然不动用‘太上北斗司命神光’，我在返虚修士之中的战力，也是相当不得了啊……’
　　方夕暗自估算，得出结论。
　　若不惜元气，这赤松子加上广千剑，也就是自己一剑的事情……
　　要是动用‘太上北斗司命神光’，或许能一人屠了邀月仙城的所有返虚！
　　毕竟突破大境界之后，如今他与返虚修士都在同一境界之上，动用此门大神通非但没有反噬，还有加成！
　　也就是说，针对返虚修士，如今一年就可以削走对方十年阳寿。
　　唯有面对合体修士之时，十年才能削走对方一年左右寿元的样子……
　　而等到他将这门大神通推进至小成境界之后，可能就变成三年寿元，能削合体修士一年！
　　有着这个底气，方夕待人接物起来就十分平和且自然，请两位返虚修士入洞府内奉茶。
　　赤松子跟随方夕走入洞府，心中还暗自诧异。
　　想到自己当初刚刚晋升之时，面对同阶修士的小心翼翼，不由感觉这‘王家老祖’颇有大家风范，好似见过许多大场面一样。
　　“这‘五色云尖’乃是本人偶然所得，滋味还可一品，请！”
　　方夕端起茶盏。
　　在他茶杯之中，五色茶叶如同云雾一般生成，化为松柏之形。
　　灵茶入口，又有一股凉意顺着咽喉一路往下，的确相当不错。
　　“多谢……”
　　赤松子与广千剑道谢品茶之后，又开始聊起一些返虚之后的修炼注意事项。
　　方夕毕竟刚刚突破，此时听听这些巩固返虚初期的经验倒是相当不错，明白是对方有意卖人情提点，连忙道谢。
　　他也说了一些自己的修炼所得以及见闻，倒是令赤松子也略微颔首。
　　“剑修炼剑成丝之后，再上便是纯化剑气、剑意、最终无物不斩……一剑破万法！”
　　广千剑也说起自身的修炼心得。
　　虽然他是剑修，走的路子与两人不一样，但方夕还是听得津津有味。
　　“吾此生宏愿，便是身入剑域，问剑剑阁！”
　　广千剑最后说了自己的志向。
　　“剑域……”
　　方夕颇为感慨，此也是人族九十九域之一，乃剑修圣地。
　　剑阁更是剑域内最大的合体宗派，门中连合体级别的剑修都有。
　　据说还曾经出过人族五子，以剑称雄。
　　只是后来那位大能坐化之后，剑阁便略有些衰落。
　　“我曾听闻，剑阁之前收了一位弟子，一入门便引得剑阁镇阁之剑轰鸣……那可是仙府奇珍级别的剑器，虽然是残缺的，但也非同小可……当年那一代剑阁之主，便是执掌此剑，成为人族五子之一，甚至在任期间，完全压过了其余四子，独领风骚数万年！”
　　方夕感慨道。
　　“不错！那一位‘持剑人’，便是我此生最大目标……”广千剑目中爆发强烈的战意。
　　方夕见到这一幕，却是暗中摇头。
　　剑修百折不挠虽然是好事，但此种好战疯子一般的风格，着实不是他的菜。
　　因此他虽然剑道境界还算不错，却未曾一直精研。
　　或者说，他的剑法充满了科技与狠活，满是匠气，显然不会令广千剑另眼相看，就不必拿出来丢人现眼了。
　　“说到天才，本域星辰宗的那位‘星辰圣体’的弟子也不错啊，如今都化神了吧？”
　　赤松子十分感慨：“更令人敬佩的是，此人擅养一口无敌气势，冲刺境界之时都几乎不用什么珍稀灵药辅助……此种修士，据说在突破大境界之时，能比我等容易不少的。”
　　方夕微微一笑，知晓此人在打探自己返虚的根源，开口道：“老夫就没那么好的运气，突破大境界必要辅助之物才可……这次运气不错，在玄冥渊中找到了御龙宗那一条孽龙，杀之得宝，勉强突破返虚瓶颈……”
　　混元天罗伞虽然被他改过外形，但在应对大天劫之时取出用了，早已落入邀月仙城视线，此等化雷之宝稀少无比，稍微猜测一下便知道出处。
　　而王家老祖出身玄冥渊，乃是地头蛇，发现了重伤的孽龙，杀之获得御龙宗万年积累，虽然有些艰难，但也不是不可以理解——修仙界中比这还要贵重与儿戏的机缘海了去了……
　　获得御龙宗万年积累，又获得‘混元天罗伞’，王家老祖突破返虚，就不是不可能之事。
　　至于紧随其后的觊觎？
　　作为返虚修士，已经有能力守住这些财富，因此方夕才不怕曝光。
　　毕竟最为关键的‘混元天罗伞’只是六阶宝物，对合体的天劫根本没用，因此吸引不了合体修士的目光。
　　而返虚修士？
　　纵然返虚巅峰的大能，方夕也只当是来送宝物与仙玉的！
　　“原来道友竟然得了御龙宗珍藏……难怪修为突飞猛进。”
　　赤松子与广剑子对视一眼，都半信半疑。
　　此人微微一笑，取出一只礼盒：“本人代表邀月仙城，恭贺道友突破返虚之喜，不知道友可有兴趣加入‘长老会’？”
　　这便是直接拉拢了。
　　王家老祖毕竟身家清白，又是返虚修士，完全值得拉拢。
　　“这个……”
　　方夕一时有些迟疑。
　　“邀月仙城只有一干返虚同道，彼此道友相称，绝无压迫之事，并且若道友答应，还可以将王家迁来……有道友坐镇，王家便是返虚仙城中的大势力了……”
　　广千剑面无表情地说着加入邀月仙城的好处。
　　这些好处，或许马家会听得双目放光，但方夕却是兴致缺缺。
　　不过为了王家老祖的人设，还是得听着。
　　他沉默片刻，才道：“听闻贵仙城之中还设有客卿一职，那玄幽商会的‘紫风灵君’，便是仙城客卿？”
　　赤松子点点头：“正是，不过客卿只是挂名而已……没有那许多好处了，不过仙城若要请客卿出手，则必须事先商量好报酬，客卿也有权拒绝。”
　　“既然如此，本人愿为仙城客卿。”
　　方夕微微一笑。
　　“客卿……也罢！”
　　新加入长老会一位返虚修士，还不知道要让出多少资源。
　　成为客卿倒是不必如此，也符合赤松子心中的最低期待。
　　接下来，三人又谈玄论道一番，赤松子率先提出告辞。
　　毕竟王家老祖刚刚突破返虚，还得给人家闭关巩固修为的时间……
　　……
　　送走两人之后，方夕略微修补了一番被雷劫损坏的阵法，对小玄龟吩咐一句：“我要闭关，不要让任何人来打扰！”
　　当即进入洞府深处，重重闭上了密室大门。
　　静室之内，方夕盘膝而坐，终于有空闲检查自身情况。
　　“返虚之后，体内枯荣诀法力质变，化为仙源之气！此气拿来祭炼本命法宝，应该可以很快将‘生死印’冲上六阶……除此之外，还有那一杆‘玄冥旗’与‘神婴剑’……”
　　除了这些，方夕身上的四阶、五阶宝物基本都可以丢了。
　　生死印与神婴剑，好歹还算本命法宝，升级较为容易。
　　而‘玄冥旗’完全是因为材质太好，本来就是半六阶，才有可能轻易冲上六阶返虚之宝的位阶。
　　至于其余几件宝物，虽然不是不能提升，但代价太大、耗时太长，可以直接放弃了。
　　方夕神识外放，豁然之间，方圆千里之地都能勉强感应。
　　“突破返虚之后，神识范围也有扩张，从化神的数百里，到过千里……当然，最重要的还是寿元！我寿元又增长了一万年左右……”
　　化神圆满在地仙界有五千年左右寿元，若是突破大境界，则寿元翻倍，有万年寿元。
　　也就是说，延寿五千年！
　　不过方夕身具‘万古长青体’，延寿的功能大大增强，竟然又延寿了一万年！
　　“如今我的寿元，已经逼近五万年大关了……一般的合体修士，都没我活得长……”
　　他神情一动，天灵光华一闪，青色的主元婴浮现而出。
　　此时的主元婴，看起来就好像十三四岁的方夕，颇有一些少年感。
　　他双手掐诀，一道道法力不断打入‘五代青禾剑’中。
　　此柄青色带着木纹的断剑蓦然发出轰鸣，有一道道墨绿色的光华浮现，凝聚为剑刃……


第682章 万界开
　　“呼！”
　　眼看五代青禾剑即将彻底化为完全形态，甚至一枚枚墨绿色符文就要蔓延而出，方夕却主动中断了仙源之气，并未彻底催发。
　　青禾剑悲鸣一声，光芒一下变得暗淡。
　　“果然，利用仙源之气，已经可以勉强催动仙府奇珍的残宝了。”
　　方夕脸上却浮现出一丝喜色：“虽然十分艰难……这一剑若真的挥出，只怕要大损精血元气……呃，对我而言，有着万古长青体，倒是不必担心恢复问题。”
　　至于‘回光返照秘符’，对于返虚修士还能保留多少效果，则当真不少说的。
　　到了此时，他已经确认，这五代青禾剑，可以作为自己手中的杀手锏！
　　“仙府奇珍的残剑，起码应当与剑阁的传承之宝一个等级……”
　　方夕微微一笑，收了五代青禾剑，双手一合。
　　一面古朴的青铜宝鉴便浮现在手心。
　　“诸天宝鉴！”
　　望着自己伴生的金手指，他神情变得无比凝重，丝丝缕缕的仙源之气进入其中。
　　“这……”
　　蓦然之间，方夕仿佛看到了无数形态各异的凤篆文，密密麻麻，好似宇宙星辰一般，组成了一道银白色的‘河流’……
　　“这便是……诸天宝鉴的内部禁制？”
　　“原来我之前参悟的，不过是虚空之道的一点点皮毛……不，简直连皮毛都算不上啊……”
　　方夕一下沉迷进去。
　　时间过了不知道多久，他忽然按揉着太阳穴，又清醒过来。
　　“嘶……”
　　这一刻，方夕骇然发现，自己原本的神识竟然都几乎消耗殆尽，不由脸色大变起来。
　　他连忙摸出一枚丹药，吞服之后调息一番，才感觉头疼欲裂的情况好了许多。
　　“也不能怪我，方才几乎相当于宝鉴将虚空大道的本质完全展示给我看……任何一位修士都会沉迷的。”
　　方夕感慨一声，同时默默回忆方才得到的信息。
　　如今他在虚空一道上的领悟，只怕还要超越许多合体，日后不论绘制虚空符箓、还是布置传送阵、甚至施展一些虚空神通，都将轻易无比，并且威能还可有所增幅。
　　当然，更重要的，还是诸天宝鉴在这次突破返虚之后开启的新世界！
　　“之前每突破一个境界，才开启一个世界，到了化神阶段，好不容易开启地仙界……”
　　“到了如今，却是……”
　　方夕神念感应诸天宝鉴，便‘看’到了地仙界之下，宛若恒砂一般的无数小世界！
　　此时，他有着一种感应，只要自己想去，便可以降临于任何一个地仙界之下的小世界。
　　不仅是人间、九州、红日等界……
　　还有妖界、魔界、以及一些十分奇异，唯有荒兽生存的世界，如今都可以前往！
　　并且，不需要付出任何代价！
　　“诸天宝鉴，果然是逆反界面规则的至宝……我如今已经返虚，下界所需资源只怕能令普通合体修士破产，而在此宝辅助之下，却什么都不需要……”
　　方夕眼眸大亮。
　　他想到了之前外道化身在华研那里看到的珍稀灵物目录。
　　其中有许多，都只在特定小界出产！
　　若是能搬运来地仙界，价值能暴涨成千上万倍！
　　乃是无本万利之生意！
　　不仅如此，方夕细细感应，甚至感应到了不少‘诸天宝鉴’的碎片。
　　‘诸天宝鉴……在渴求完整？’
　　方夕闭上双眸，返虚之后，他将诸天宝鉴祭炼得更加深入，如今联系更加紧密，能感应到在哪些小世界中存在残片。
　　甚至，还有几块，落在地仙界之中！
　　‘地仙界之中居然有残片？我之前没有感应到，大概是距离太过遥远之缘故？毕竟地仙界的人族一域，就比许多小世界加起来还要大了……’
　　‘况且，诸天宝鉴的残片此种等阶的宝物，八成落在高阶修士手中，或者藏于宗门秘库，或者被封印……重重禁制与大阵隔绝了联系。好在我如今联系加深，总算有了眉目……’
　　虽然如此，但要拿地仙界的残片，想想也知道很难。
　　纵然方夕已经晋升返虚，但地仙界中，可是连合体与大乘修士都有的啊！
　　因此他决定，还是先解决那些下界之中的残片，顺带寻找一番机缘。
　　一念至此，方夕开始打坐，又取出那一串佛珠，慢慢滋养神识。
　　此串佛珠对于返虚修士而言，已经没有丝毫增益神识之用。
　　倒是在恢复神识上面，勉强还有一点功效。
　　伴随着方夕手指轻捻，一道道佛门小神通浮现，给予他各种安抚……
　　数日之后。
　　方夕睁开双眸，眼眸之中似乎有温润的金光一闪。
　　他打开赤松子所送礼盒，发现不是丹药之类，而是五块仙玉，不由哑然失笑。
　　“我有点贪心了……返虚之后，修炼更加艰难……就连地仙界之中，适合返虚修士增进法力的丹药都是天价……”
　　“想要依靠大量资源突飞猛进，已经几乎不可能了。”
　　“好在我以‘万古长青体’修炼枯荣诀……乃是相得益彰，进度在一干返虚修士之中，应当都算快的。”
　　“并且……还有地仙之道！”
　　突破返虚之后，方夕终于摸到修炼地仙之道的门槛！
　　不过此时的他，并未立即上手。
　　“按照参悟所得与长青子的经验来看，在下界修行地仙之道，虽然会遭受世界压迫，但也能感受到那种对抗一界法则之感……对日后进展更加有利？”
　　“地仙灵境建立、修成灵域之后，又不是无法移动。”
　　“正相反，地仙之‘地’就相当于随身洞天，可以随意移动……对于我来说，则会更加灵活。”
　　“并且……地仙灵境的建设，与地仙修为息息相关。”
　　“换句话来说，地仙灵境成长，会反哺修士的修为，甚至辅助突破境界！”
　　“作为木系功法的修炼者，其实只要不争不抢，默默种田发育，就可以提升修为……这便是地仙！”
　　此种‘地仙之道’的好处，在返虚之时还较为一般。
　　但到了合体之时，就相当恐怖了。
　　毕竟适合合体修士增进法力以及突破境界的丹药，在地仙界已经不是稀少不稀少的问题，很多都是绝版！
　　大部分修士都是靠着自身的资质与功法，再寻觅一处灵气上佳之地苦修，以漫长寿元换取修为。
　　地仙之道总比他们要快一些，而且还绝无丹毒之隐患。
　　思索完地仙的事情之后，方夕张口。
　　一道青光飞出，化为‘混元天罗伞’。
　　此时的伞面之上，已经多出无数细小的孔洞，边缘还带着焦黑之色。
　　这自然是受到天雷轰击而造成的损伤。
　　“别人使用此等化雷之宝，肯定是自身先尽量迎接雷霆，等到实在支撑不住，才将化雷之宝施展，抵挡关键的一两道雷霆……”
　　“不像我丝毫不爱惜，雷劫开始没多久就拿出来……”
　　方夕伸出手掌，抚摸过伞面。
　　通过与器灵沟通，他知道这一次‘混元天罗伞’虽然有些损伤，但并不太严重。
　　毕竟相比老龙渡劫那次，它已经变得完整，又有器灵居中主持。
　　只要以仙源之气温养一段时日，混元天罗伞的损伤自然而然便会恢复。
　　……
　　数年之后。
　　湖心岛洞府轰然开启。
　　方夕走出洞府，就见到一人跪在地上，大声道：“恭喜老祖宗突破返虚之境，从此我王家也有返虚修士了！”
　　此人正是王灵应！
　　通过小玄龟，方夕知晓此人已经在这里跪了数年之久。
　　不过对于修士而言，这并不算什么。
　　他神识微微散开，便能感应到在湖心岛之外，比之前多了无数修士，有的就笔直跪在那里……
　　论热闹，可比上次王灵应突破化神之时轰动多了。
　　毕竟是返虚大能，化神根本无法与其相比的。
　　“起来吧！”
　　方夕摆摆手，一股天地元气浮现，托举起王灵应。
　　王灵应心中大骇，更是再无丝毫怀疑。
　　他如今也想清楚了，老祖宗晋升返虚，绝对是天大的喜事！
　　“如今本老祖既然突破返虚，王家也可以重聚了。”
　　方夕淡淡说着，取出一块白玉令牌：“你可认得此物？”
　　王灵应立即点头：“此乃邀月仙城的客卿令牌，老祖宗当了邀月仙城的客卿？”
　　“正是如此，你持此令，去玄冥渊召集王家族人，沿途势力应当会给个面子，然后选拔资质优异者，送来邀月仙城听用……其余的便在玄冥渊就地建立王家吧。”
　　从玄冥渊到邀月仙城，其实路途之上布满危险，唯有化神修士才能横渡。
　　不过有着邀月仙城客卿长老的面子，一切便又都不同了。
　　方夕之所以要重建王家，也是手下缺人。
　　并且，在玄冥渊那边，还需要大量的炮灰，去探索海外仙府。
　　他对于什么奇珍异宝、天地灵药需求不大……只要能摸索清楚那仙府大阵阵图，便是物超所值了。
　　“孙儿遵命。”
　　王灵应高举双手，接过令牌，神情十分郑重。
　　这是老祖宗交代的第一件事，必须要办好！
　　“哦？对了，马仙子的婚事如何？”
　　方夕似乎想到什么，又问了一句。
　　听到此言，王灵应的表情便不由有些古怪：“启禀老祖宗……马仙子大婚当日，您刚好突破，抢了好大的风头……自那之后，马仙子倒是继续与黄木子完成了道侣之庆典，只是之后黄木子便回到自家洞府，马仙子也并未跟去……”
　　方夕略微颔首，什么都没说。
　　作为邀月仙城中有头有脸的人物，两位化神修士当然不会可能当场悔婚，打自己的脸，并且还将马家信誉一朝葬送。
　　但之后生出一些龃龉，却是情理之中的事情。
　　反正不关他事，权当看个乐子……


第683章 一方地仙
　　清音坊。
　　鸾冰仙子望着手中一枚玉简，玉容之上泛起一丝愁绪。
　　星铁剑门咄咄逼人，其下院‘抚剑别院’更是在不断侵占清音坊的收益。
　　到了如今，已经颇有不支之态。
　　纵然鸾冰仙子勉力支撑，也是于事无补。
　　“今年领地之上，好不容易出了一位天品灵根弟子，却被抚剑别院抢了去，还打伤了本坊寻灵使……”
　　鸾冰仙子当真有些后悔，当初太在意祖上传下的瓶瓶罐罐，没有王家老祖那般打破一切分家的魄力，实在不行，搬迁也可啊……
　　到了如今，却是泥足深陷，再难挽回。
　　就在鸾冰仙子思索之际，一名弟子却拿着一卷文书，快步走入：“师尊，你看……”
　　“嗯？”
　　鸾冰仙子原本还以为又是抚剑别院的事情。
　　但打开之后，她神情却怔住了：“铁剑道人竟然主动缓和……嗯？王道友他……他……竟然……返虚了？！”
　　想到当年那位老当益壮的道友，鸾冰仙子脸上不由浮现出一丝怔怔之色……
　　……
　　玄冥渊。
　　王家老宅。
　　王灵应化为一道流光，来到此宅上空。
　　作为王家老巢，此地也有一条五阶灵脉，后来早已被别的势力所占据。
　　此时，那处洞府之中，突然飞出一道漆黑流光。
　　遁光一闪，现出一位戴着铁面具的化神修士：“原来是王道友……还未恭喜王家老祖成功返虚，此处洞府我等早已清理干净，扫榻以待王家诸位芳邻了。”
　　“多谢！”
　　王灵应憋了一肚子的话，此时却无话可说，径自落在王家老宅当中。
　　作为一位返虚修士的后裔，特别是那位返虚修士还加入了邀月仙城，乃是星辰域星辰宗之下顶尖的势力，靠山坚硬。
　　王灵应在玄冥渊做事，并未受到什么刁难，甚至有种时来天地皆同力的味道……
　　他落入洞府之内，盘膝而坐，静静等待。
　　王家分家之前，早已约定好聚集的信号。
　　而在来此之前，王灵应早已通过不同渠道，将重建王家的消息放了出去。
　　等到此时，就看有多少人来了。
　　实际上，他一点都不担心。
　　毕竟如今的王家，可是返虚家族！
　　不知道多少代的旁支，搞不好都想凑过来认祖归宗，好获得返虚大能之庇护呢！
　　而王家老祖新晋返虚的消息，也宛若飓风一般，横扫玄冥渊与附近的修仙地界。
　　所有修士第一次听闻，都是难以置信，旋即便是满满的羡慕了。
　　虽然王家老祖此人能够返虚，着实有些不可思议。
　　但想想其化神便能做到不声不响之间突然成功，倒也又在预料之外，情理之中了。
　　此人能返虚成功，无疑给了许多元婴、化神修士希望！
　　在如此震天的消息之下，王家各个分支也以惊人的速度回归，汇聚于王灵应麾下。
　　大房、二房、三房……
　　原本的王家族人自分家之后，其实过得并不好。
　　如今遇到了金大腿，自然要牢牢抓住。
　　王灵应一一让他们认祖归宗，又选拔了一批年龄、天赋、相貌都相当不错的修士，托了玄幽商会的路子，一起送去邀月仙城，到老祖座下听候差遣。
　　不知不觉间，王家便恢复了以往极盛的势力，甚至还有所发展。
　　这一日。
　　又一支王家分宗前来认祖归宗。
　　“老祖宗，我等王家七房‘山’字辈分支，前来拜见。”
　　一行数十道光华，落在王灵应面前，恭敬行礼。
　　王灵应望着血脉盘，打出一道法诀。
　　这玉盘之上，一粒粒血红光点浮现，不断闪烁光辉。
　　“的确是我家血脉……”
　　他微笑颔首，又看着另外几人，其中还有一位元婴老者：“这几位是……”
　　血脉盘并未感应到这些人，显然其并非王家血脉。
　　但一个家族之中，总有许多妻妾姻亲，王灵应也不以为意。
　　“老祖宗容禀。”
　　一名白发苍苍的王家人连忙道：“我这一支后来又从七房分家，进入落日平原发展……与当地的元婴大族‘李家’结为姻亲，这位便是李家太上——李如令！”
　　李如令如今早已是元婴中期修为，此时笑呵呵上前见礼：“李如令拜见前辈……”
　　他虽然见证了之前的空桑坊市之覆灭与黑潮之灾，准备闭关数百年。
　　但实际上，回到落日平原之后，李家便在李如令的带领之下，真正雄踞一方。
　　然后又经过上百年发展，几乎要建立一个全新的凡人国度。
　　就在这时，又遇到了迁徙而来的王家族人，双方大量联姻，然后化为一家。
　　‘当今之世，想要修为精进，还是得争！’
　　‘如今御龙宗覆灭，黑潮也平息下来，无人再提当年机关城与空桑坊市的事情，我李家终于可以无忧无虑地发展了。’
　　李如令心中有些火热。
　　“既然是亲家，那便是半个自己人，不必多礼。”
　　面对一位元婴，王灵应原本都不准备给什么好脸色的。
　　不过转念一想，又回忆起老祖宗交代的任务，正好需要大量炮灰。
　　若炮灰不够，就得王家修士自己顶上去。
　　因此，这李家众人，还是留下为妙。
　　王灵应一念至此，脸上的笑容便更加真心实意起来……
　　……
　　与此同时。
　　方夕的返虚庆典也终于结束。
　　他毕竟是邀月仙城的客卿长老，在这次庆典之中，总算将邀月仙城并未闭关与出任务的返虚修士都见了一遍。
　　‘一共也就十三位……’
　　‘看来邀月仙城的返虚人数，跟我预估的差不多……’
　　一番忙碌之后，方夕回到湖心岛洞府，开始清点收获。
　　返虚修士都是地仙界中高层，顾忌面皮，贺礼最少也是一块仙玉，令方夕总算发了一笔小财。
　　‘可惜……距离想象之中的万仙来朝，还是有一点差距啊。’
　　方夕略有些惋惜。
　　而此时，他忽然神情一动，让小玄龟出去接人。
　　没有多久，小玄龟便带着一位女修来到湖心岛。
　　“马苏叶见过前辈。”
　　马仙子一袭宫裙，盈盈一拜，献上一只礼盒：“恭贺前辈返虚之喜，特献上异宝‘梵音金铃’一枚。”
　　“哦？”
　　方夕接过礼盒，神识一扫，当即一拂袖。
　　盒子表面五颜六色的禁制瞬间土崩瓦解，盒盖自动打开，现出其中一枚金色铃铛。
　　在铃铛之上，还有一圈细密的梵文符咒。
　　叮铃铃！
　　方夕拿起金色铃铛，稍微注入一丝法力，便有清脆悦耳的铃音响起。
　　此音带着佛门禅意，荡涤人心，令他都不由略微动容：“当真是好一件佛宝，只怕对于突破返虚之时的心魔劫都略有效果的……”
　　仅仅只是试了一次，他便确认这件‘梵音金铃’效果要好于自己手中的珠串，与‘天心液’不相上下。
　　更因为其可以反复使用，价值还要在‘天心液’之上。
　　“所谓礼下于人，必有所求……”
　　方夕把玩着手中金铃，望着似乎特意打扮过的马仙子，露出一丝笑意：“你又有何求呢？”
　　“还请前辈救一救马家。”
　　马仙子咬牙道。
　　“你不是自有道侣么？”
　　方夕有些诧异。
　　马家虽然少了两个顶梁柱，但还没到过不下去日子的地步。
　　更何况，马仙子不是还拉拢了一位化神圆满的黄木子么？
　　“实不相瞒……黄木子虽然名义上还是妾身道侣，实际却早在庆典之日便分道扬镳了……”
　　马仙子咬牙道。
　　方夕登时无语：“你马家，最近招惹了什么人？”
　　马仙子闻言，脸上立即浮现出一丝喜色：“不过是腾蛇会等化神势力，若前辈出面，必然闻风丧胆……”
　　‘如此小事，还用得上这样一件异宝？’
　　‘显然就是用一件容易的事情，故意为借口送上重礼，好攀附交情……甚至自荐枕席？！’
　　方夕心念微微一转，便猜到了马仙子的想法。
　　不过，他对这种事也习惯了，一向喜欢糖衣吃掉，炮弹打回去……
　　甚至如今见识多了，对马仙子都没什么兴趣。
　　当即笑道：“无妨，我稍后会给腾蛇会一封书信……”
　　腾蛇会只是邀月仙城的一个中等势力，有数位化神坐镇，并无返虚修士。
　　当然，真正要论起来，也能与仙城之中某一位返虚修士拉扯上关系，但并不亲密。
　　此种势力，如今方夕的一封手书就可解决。
　　毕竟又不是要覆灭对方，只是要求对方稍稍让步而已。
　　“多谢前辈，妾身……”
　　马仙子眼眸大亮，还想说些什么，却见方夕神色一肃：“如今钱货两讫，我等互不相欠，小玄龟，送客！”
　　小玄龟立即嗷嗷叫了一声，挡在马仙子面前。
　　马仙子顿时愣在当场。
　　她送了如此珍贵的礼物，可不是仅仅只为了解决腾蛇会。
　　没想到这位王家老祖当真厚黑无比，竟然如此……无耻！？
　　……
　　‘呵呵！’
　　‘人情练达即文章……但王家老祖是王家老祖，关我青禾子、木道人什么事？’
　　方夕让小玄龟直接将马仙子驱赶出湖心岛，根本没有丝毫顾忌。
　　王家名声坏了就坏了，更何况此等返虚家族，哪一个不是手上血债累累？
　　如此一件小事只是一个小污点，根本难以对返虚家族造成多少影响。
　　马仙子的算盘，只能算是打了水漂了……
　　等到此女被拒之门外之后，方夕手中浮现出一枚阵盘。
　　略微拨弄几下之后，一座大阵升腾而起，将湖心岛洞府层层笼罩，一道道古朴篆文化为禁制，五颜六色，笼罩诸多重要之地。
　　他来到一处密室之中，打开了尘封已久的石质大门。
　　在大门之后，现出一位白衣侍女的傀儡。
　　其面目栩栩如生，宛若真人，皮肤光滑而富有弹性，身上气息却宛若一件死物。
　　“注灵！”
　　方夕手掌按在傀儡的灵石槽位置，双眸之中有光华闪过。
　　墨门的五阶傀儡术早已落入他手，在修炼之余时常钻研。
　　并且来到邀月仙城之后，各类五阶灵物虽然依旧难得，但偶尔总能遇到一两样。
　　特别是返虚之后，收了不少珍贵礼物，总算凑齐一具五阶傀儡所需。
　　此时，他要完成的，就是最后一步！
　　“傀儡注灵……在墨门傀儡术之中，乃是将阵法之灵注入傀儡体内……以五阶阵法的阵灵，自然能做到引动天地灵力……”
　　墨门傀儡术的技术路线方夕已经吃透，并且觉得十分有可行性。
　　他本来就是阵法一道上的大宗师，知晓五阶阵法之内，往往会产生阵灵。
　　而此等阵灵似生命非生命，倒是十分类似人工智能。
　　以其能管辖五阶阵法来看，在运算力方面与人工智能也不相伯仲。
　　甚至有的六阶、七阶阵灵，在此方面还要超过人工智能。
　　三千大道，本来就是殊途同归！
　　因此，方夕吃透了五阶傀儡术之后，在最后的‘傀儡注灵’步骤之上稍微修改一番，将注入阵灵改为注入‘太一’的附属智能。
　　如今看起来，效果似乎不错。
　　侍女睁开双眸，内里有无数数据流瀑布一般冲刷而过。
　　最终，却化为一双巧笑嫣然、宛若会说话的眸子，红唇轻启地道：“主人……”
　　“不错……”
　　方夕望着自己的杰作，不由也是比较满意：“以后就叫你‘太阴’吧……你能引动天地灵力么？”
　　“自然！”
　　太阴仙子微微一笑，伸手一指。
　　一粒粒青色光辉浮现，乃是纯正的木系灵力。
　　忽然间，在青色的光点周围，又有火红的火灵力、蔚蓝的水灵力浮现……
　　五行汇聚之后，还有风灵力、雷灵力、甚至空属性灵力……
　　“操纵诸行之力……只此一手，在化神修士中都不算弱者了。”
　　方夕颔首，不由十分满意。
　　此具傀儡颇有九州界风格，方夕自然也在太一的附属智能中，加入了‘天地元气粒子图谱’的资料。
　　因此这具傀儡天生便能操纵诸行之力，甚至比九州界化神都做得更好！
　　“太阴，我要闭关，在此期间，你看守洞府。”
　　“至于如何应对各位客人，程序都已经写好了。”
　　方夕吩咐一句。
　　见过诸多修士之后，他早已将这些信息录入数据库。
　　太阴仙子嫣然一笑：“请主人放心……”
　　她出面待人接物，细节上可能比方夕亲自出面更好。
　　又吩咐几句记得喂养小玄龟之后，方夕便钻入洞府最深处的密室。
　　开启一重重禁制，令门扉之上遍布五彩光华之后，他神情略微激动，一道银光闪过。
　　密室之中的人影，赫然消失无踪！
　　……
　　人间界。
　　南荒，翡翠岛。
　　“又至人间。”
　　作为返虚修士，再来人间界，感受又分外不同。
　　万丈高空之上，方夕周身五彩光辉闪动，界面之力化为一条条锁链，穿透其身躯，带来恐怖的压制！
　　他甚至感觉，自己每一次呼吸，都在积累一种‘力’。
　　等到此种力量到达一定限度，便会直接被人间界排斥！
　　“此等下界，对于高阶修士的压制太大了……”
　　方夕喃喃一声。
　　化神圆满的修士，只要压制自身修为，不全力出手，还未必会打开飞升通道。
　　但返虚修士不同，哪怕什么都不做，到了一定时限，也会被迫飞升！
　　‘并且纵然返虚圆满下界，受到压制更重，发挥的实力与返虚初期差别也不大……’
　　方夕往下瞥了一眼。
　　自从他们飞升之后，蓬莱仙岛的水灵心灭杀白家老祖，东海修仙界称霸人间。
　　即使如此，蓬莱仙岛对万岛湖一脉依旧非常恭敬客气。
　　这便足够了。
　　他没有丝毫下去作威作福的打算，毕竟翡翠岛上早已没什么特别熟悉之人，并且在人间界认知中，他已经‘飞升’了。
　　九州界那边并不知道此消息，毕竟他不开门，两位化神尊者根本过不来……
　　“此等压迫，正好助力修行地仙灵境！”
　　方夕遁光一闪，速度快至不可思议，甚至可以在一日之内游遍整个人间界。
　　只是若保持此遁速，他被迫飞升的进度条也会暴增！
　　因此，方夕略略飞行一番，便找到一处人迹罕至的大沙漠，于此停留。
　　他在虚空中盘膝而坐，身下自动浮现出一片青云。
　　蓝光一闪，山海珠浮现。
　　方夕伸手一抚。
　　一棵盆栽般的始祖妖魔树从光门之中飞出，落入沙漠之内，无数根须疯狂生长，树冠遮天蔽日。
　　转瞬之间，便化为一株擎天巨树！
　　“地仙之道，最关键的就在于地仙灵境！”
　　方夕默默运转秘法，以‘长生术’为基础，令自己与始祖妖魔树的联系更加紧密。
　　始祖妖魔树簌簌而动，每一片叶子都青翠如玉，其上遍布金银花纹。
　　冥冥之中，到了某一时刻，方夕双手掐诀：“开！”
　　开辟灵境的秘法，涉及虚空之道。
　　巧的是，他如今在虚空之道上的领悟，堪称独步地仙界！
　　嗡嗡！
　　一枚又一枚凤篆文浮现，令虚空不断破碎。
　　人间界的虚空，本来就是元婴修士全力出手都有可能被击破。
　　更何况如今的方夕早已返虚！
　　哗啦啦！
　　始祖妖魔树周围，虚空被不断扭曲、破碎……
　　形成的黑洞将方夕与妖魔树吞噬而入。
　　而在一片虚无当中，方夕双手一合，一片银白光霞浮现，硬生生于太虚之中，又开辟出了一方空间！
　　天地元气汹涌而至，涌入这片空间当中，令此空间不断扩张。
　　一亩、两亩……
　　始祖妖魔树宛若世界树一般，屹立于空间正中，以灵根调理诸多地气。
　　一片片土地浮现，上面浮现出丝丝绿意，化为草坪。
　　地仙灵境雏形……成了！
　　方夕睁开双眸，入目所及，是一片跟初代山海珠差不多大小的空间。
　　只是与那片死气沉沉的空间不同，这一片空间却充满不可思议的生机。
　　天穹之上，有一轮虚幻的大日。
　　地面之上，绿草成荫，百花绽放。
　　丝丝缕缕的青色气息，从此片空间各处浮现，不断汇聚。
　　作为灵境之主的方夕，自然知晓这些是什么。
　　“万木母气！木之源气……如今灵境之中，有一亩万木母气！”
　　地仙灵境的发展如何，可以用自然诞生的万木母气多寡判定。
　　一亩万木母气，只能说是刚刚入门！
　　此种木之源气妙用无穷，比如在地仙灵境之中种植灵木灵米，可以消耗万木母气，令其生长一日，如同生长十日、百日、甚至一年！
　　而修士与凡人在灵境之中，不断呼吸万木母气，也可以延年益寿、青春不老……
　　一方灵境，宛若一方仙境！
　　‘我为此界之主，掌握灵境的界面之力……虽然很弱，但也比什么虚空洞府严密多了，至少在地仙灵境之中，是分不出外界究竟是人间界还是地仙界的……到时候，就可以将外道化身那边的木犴、大青之类转移到地仙灵境之中了。’
　　方夕心中，闪过一个个规划。
　　忽然，他手上山海珠浮现，一掐诀。
　　无数银色的凤篆文不断没入山海珠中，令此珠表面浮现出一道裂痕。
　　继而，恐怖的虚空之力浮现，不断注入地仙灵境之中！
　　地仙灵境本来就有随身洞府的效果，与山海珠效果重合。
　　并且此珠曾经汲取了整个瀚海界，虚空之晶储量丰富，正好可以拿来给地仙灵境进补！
　　咔嚓！
　　山海珠不断破碎，一片又一片虚空结晶没入地仙灵境的边界处。
　　此灵境不断扩张，一百亩、一千亩、一万亩……
　　始祖妖魔树欢呼一声，也在不断成长。
　　万木母气一动，从一亩方圆开始暴增，转瞬之间，就到了一百亩！
　　到此界限，山海珠已经完全归于虚无，彻底报废。
　　而方夕感觉，自身的地仙灵境，终于从雏形到真正入门，节省了不知道多少年苦功。
　　地仙灵境乃是地仙之根基，一旦入门，便有灵域之力，可以削弱界面法则！
　　他微微一笑，看到山海珠崩灭之后，原本其中大量的物资被转移至地仙灵境之中。
　　不仅如此，那一条被驯服的角木蛟盘旋于万木母气之中，显得十分欢快，蓦然扎入大地，化为无数藤蔓，开始生长、分裂……
　　方夕手中捻着一枚金银豆母，随手种下。
　　略微催动万木母气之后，这一枚豆母迅速生根发芽，然后结出累累硕果。
　　一枚枚黄豆落地，化为一名名黄豆力士。
　　剩下的豆子不断生长，又化为铜豆甲士、乃至银豆道兵、甚至一粒豆子之上，浮现出纯金色泽，落地化为一名金甲大汉，恭敬行礼：“主人！”
　　这是一名金豆道将！
　　“嗯，你们负责灵境杂事，务必将一切打理妥当。”
　　方夕顺口吩咐下去，看着这些道兵充当苦力，开始整理灵境，并修建洞府，平整土地，开垦灵田，不由微微一笑。
　　光芒一闪，他已经出现在沙漠之中。
　　因为之前动用了法力，人间界的界面之力宛若重重枷锁，就要落在他身上，甚至将他驱逐出境！
　　但下一刻，方夕双手一合：“灵域……开！”
　　一层碧绿灵光自他手中浮现，不断向外扩张。
　　所过之处，沙漠化为一片生机勃勃的绿意，界面之力节节败退。
　　哗啦啦！
　　他身上界面之力所化的锁链瞬间四分五裂，掉落而下，在虚空中消失不见。
　　“灵域一成，可对抗一界法则……我如今可以长驻人间，并且偶尔几次全力出手也是无妨了……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　如此一来，他就可以在人间界躺平了，哪怕那长青子再派人下界，也是来一个杀一个，来两个杀一双。
　　如今的人间界，便是他的主场！
　　‘我甚至可以慢慢等待，靠着妖魔树补充的寿元，完全可以慢慢熬，将敌人一个个熬死，熬到长青子与自在天魔王等大敌坐化、甚至飞升……到时候再去地仙界逍遥……’
　　‘躺平了，可以躺平了！紧迫感一下就消失了……舒坦！’
　　方夕脸上浮现出一丝笑意，那是获得大自在之后的大解脱。
　　从今日开始，他便是真正的……一方地仙！


第684章 返虚之劫
　　地仙界。
　　一处大荒。
　　轰隆隆！
　　万里天穹昏暗无比，电蛇狂舞，化为一道道金色雷霆。
　　无数化神荒兽四散奔逃，作为灵觉敏锐的野兽，它们更加畏惧天威！
　　哗啦！
　　金色的劫雷落下，化为一枚球状闪电。
　　方夕双手一合，灵域开启，一层墨绿光辉冲上云霄，竟然将金色劫雷层层削弱。
　　在他身后，一片地仙灵境的虚影浮现。
　　其中既有高大的妖魔树，也有一尊尊金银道兵，盘踞的角木蛟，以及洞府、灵田、乃至一头五阶太岁……
　　更关键的，是在这片地仙灵境的上空，还有一座城池！
　　九州机关城！
　　机关城轰鸣一声，一道道太阳屠神灭绝光线、混洞灭绝神光、十二元辰宙极神光……无穷光线凶猛爆发，将这一枚金色雷球淹没。
　　呼呼！
　　天际之上的乌云散去，有一道彩虹浮现。
　　旋即，丝丝缕缕的甘霖落下，这甘霖之中混杂着雷劫精气，对于渡劫者有无上神效。
　　见到这一幕，方夕立即打开地仙灵境，没有漏过一滴细雨。
　　始祖妖魔树树枝蔓延，将这些甘霖一网打尽。
　　其树干似乎变得更加挺拔几分。
　　“地仙之道，修士已经完全与灵根一体……换句话来说，始祖妖魔树，如今也是我的一部分了。”
　　方夕喃喃自语。
　　这一道秘术听起来有些不可思议，还是必须以‘长生术’将灵根祭炼多年，才能勉强作为根基施展。
　　由于他已经是返虚修士，而始祖妖魔树的积蓄十分丰厚。
　　修炼地仙之法后，竟然强行将此灵根拔升至六阶层次！
　　“这也是地仙之道的特殊，不过也只有这一次了……从现在开始，它的修为与我持平，双方修为必须同时增长……”
　　“不过正因为如此，我与始祖妖魔树渡劫日后也只需要渡一次就可。”
　　方夕一拂袖。
　　四周的异象便消失不见。
　　但一道魔光却逶迤而来，落在他的面前，正是外道化身！
　　外道化身面无表情，双手掐诀。
　　一团银白色光辉便飞向方夕。
　　方夕随手一抓，虚空破碎，现出其后的地仙灵境。
　　转瞬之间，原本被外道化身带上来的大青、陆山龟、以及刚刚收服的那雌雄木犴等动植物，便被尽数转移至地仙灵境之中妥善安置。
　　‘可怜大青，刚刚飞升，便又要下界……’
　　‘不过我为地仙灵境之主，控制万木母气，不论何种生灵都能补充寿元，不会令其感觉到寿元变化……’
　　万木母气乃是木系本源之气，自然非同小可。
　　并且运用之妙，存乎一心，既能将敌人化为木傀儡，也可以化作延寿灵丹！
　　方夕收拾完这些，又看向外道化身。
　　外道化身一脸冷峻，主动盘膝而坐，令一只漆黑元婴浮现出来。
　　“化神后期……”
　　方夕感应对方修为，心中大定。
　　如此一个大境界的差距，他根本不怕对方造反。
　　不过话虽然如此说，例行的同化之术还是必不可少的。
　　此时同化之后，对于外道化身的经历便了然于心。
　　“雷泽大荒开荒，竟然遇到元古荒兽……好在天梵军派出一位合体修士支援，总算将其灭杀……”
　　“外道化身被委派诸多任务，发挥一般，属于化神后期之中的垫底类型……”
　　“这一次，也是完成任务之后，才偶尔有的闲暇……”
　　“当然，他也颇为记仇，已经默默打探到了古道人的战场具体位置，以及那天众营统领的部分消息……”
　　方夕登时一笑，让外道化身回去，自己则银光一闪地消失不见。
　　如今他手中仙玉众多，早已在三界山设置了另外的传送点。
　　——之前传送方仙道主的那一处，他是打死也不会回去看一看的。
　　根据前世经验，罪犯往往喜欢回到案发现场附近闲逛……
　　方夕也不敢赌那五行子是不是会守株待兔。
　　因此干脆将那一处空间节点放弃，另外设置了一处。
　　雷泽大荒距离三界山颇有一段距离，但传送的话却是须臾便至。
　　‘雷泽大荒位于三族之间的三不管地带，原本被‘雷兽’占据也就罢了……如今雷兽走了，人族无论如何也要将其开垦出来，否则若妖魔走那边，倒是一处防御破绽……’
　　方夕暗自想着，从一处地底洞窟走出，略微辨认一番，就施展木遁之术。
　　嗖！
　　绿光一闪，他的身影便消失不见，在远处的一株草木之上现身而出。
　　他准备去三界山最为危险的战场附近。
　　古道人与那位天众营统领，便在那一处。
　　当然，方夕也不会傻到直接上战场。
　　他准备在边界中的城池之中等待，按照外道化身的打探，不论古道人还是那位返虚统领，偶尔都会回来修整……
　　‘古道人也就算了，要打就打靠山……不杀猴儆鸡一番，念头不通达……’
　　……
　　北荒城。
　　此城是一座纯粹的修士之城，城中没有半个凡人。
　　在城墙之上，各种灵光几乎要满溢而出，宛若一座战争堡垒。
　　实际上也正是如此。
　　其再往北便出了人族疆域，进入三界山真正的战场。
　　在北荒城中，侦测妖魔的阵法日夜开启，能监控方圆亿万里之内的一切化神之上妖魔。
　　而一座座超级大阵，更是将人族区域与战场完全区分而开。
　　方夕站在荒野之中，遥望天际尽头那一座堡垒一般的大城，还有宛若长城一般的光幕，并未入城。
　　虽然他是人族修士，但返虚修为太高，有些惹眼。
　　万一入城就被抓了壮丁，那就不是什么好玩的事情了。
　　方夕飞遁之时，忽然一拂衣袖。
　　一粒粒绿色的种子落在荒野之中，没有多久，便生根发芽，长出一朵朵野花。
　　这野花有五片洁白的花瓣，花蕊却是一片漆黑。
　　而此时，方夕似乎能通过这些毫无法力波动的灵花，看到了一片片视野……
　　‘此枯荣诀中记载的监控秘术，倒也颇有用处。’
　　在几个重点方向布防之后，方夕便施展遁地之术，没入地底，人影一下消失不见……
　　……
　　作为一位灵植夫，他一向很有耐心，知晓收获需要等待。
　　数月过去，没有丝毫古道人与那位统领的踪迹。
　　然后是一年、两年……
　　方夕本体始终隐匿于地仙灵境之中，又有诸天宝鉴抗拒一切推算，倒是没有受到什么打扰。
　　直到这一日。
　　盘坐在始祖妖魔树下的方夕，忽然睁开双眼：“竟然是此人……”
　　在草木之灵传回的画面中，方夕看到了一位白甲青年。
　　其容貌英俊，穿着一身宛若寒冰打造的盔甲。
　　竟然是冰玄子！
　　此人乃是下界冰玄宫上一代化神修士，在培养出白家老祖之后，便与那头五阶玄龟一同飞升了！
　　‘也是……作为人族修士，飞升之后少不了要来服役千年……也不知那头五阶玄龟下场如何？’
　　他与冰玄子只见过一次，并且那时候还是元婴期，因为抢了几滴灵龟之血，便被其放出灵宠追杀。
　　“有怨报怨，有仇报仇……此人还未突破返虚……”
　　方夕喃喃一声，身形蓦然一动，便消失不见……
　　……
　　冰玄子出了北荒城，便一路向北飞遁。
　　他身上气息深沉，竟然也到了化神圆满之境界。
　　作为一位飞升修士，其天赋、机缘都是绝顶，历经战火磨砺，以战功换取突破境界的珍稀丹药，修为自然突飞猛进。
　　冰玄子化为一道白光，飞遁出数万里，忽然间感觉一阵毛骨悚然。
　　他不由心中大起凛然之意，手中寒冰凝结，化为一柄冰剑。
　　在他头顶，一尊通灵之宝级别的‘锁妖塔’浮现，一道道灰蒙蒙的光辉落下，将此人全身包裹。
　　“不愧是飞升修士，心血来潮么？”
　　一个年轻的声音响起。
　　前方青色遁光一闪，方夕的身影便浮现而出：“冰玄子……我们又见面了。”
　　冰玄子见到方夕，本来还有一丝狐疑，但那十分熟悉的法力气息，还是立即令他回忆起来：“是你……那个小贼？！不……你已经突破返虚？！这不可能！”
　　冰玄子原本还气愤的心宛若被浇了一盆凉水，一下冰冷彻骨。
　　他无论如何也想不到，那个当年的元婴修士，竟然也能飞升地仙界，甚至早他一步突破返虚之境！
　　“知道就好，死也死得明白！”
　　方夕右手轻轻一挥。
　　天地元气波动，化为一只巨大的白玉手掌，每一道掌纹都无比清晰，当头拍下！
　　“啊！”
　　冰玄子厉啸一声，手中冰剑之上浮现出一枚枚白色的古篆文，四周千里冰封，无数雪花飘落。
　　咻！
　　他一剑斩向半空中的巨掌，这一口通灵之宝级别的冰剑发出轰鸣，无数寒气汇聚，化为一头冰晶凤凰。
　　咔嚓！
　　大手落下，冰晶凤凰直接炸成无数寒冰碎屑。
　　但这争取到的一瞬之机，也令冰玄子能咬破舌尖，一口精血喷吐而出，落在锁妖塔之上。
　　锁妖塔灰蒙蒙的霞光大盛，蓦然将冰玄子包裹，施展虚空神通，消失无踪……
　　但下一刻，方夕面前，虚空扭曲，浮现出冰玄子的身影。
　　他望着近在咫尺的方夕，瞳孔猛地一缩！


第685章 返虚之死
　　“在我面前玩弄你那一点浅薄的虚空神通……”
　　方夕打了个响指，无数凤篆文汇聚，化为一只银白色的手套，落在右手之上。
　　他右手轻轻一抓，虚空因此扭曲，锁妖塔悲鸣一声，就被方夕直接握在手中。
　　仙源之气一冲，对面的冰玄子便脸色一白，猛地吐出一口精血。
　　“此塔不错，是我的了。”
　　方夕微微一笑，右手继续再抓。
　　噗！
　　冰玄子的寒冰铠甲直接被洞穿，一只元婴被雪白手套抓在手心，竟然好似被封锁了瞬移之术！
　　作为一位返虚修士，要是让冰玄子还能挣扎，那才是一个大笑话！
　　“你还有什么好说的？”
　　方夕淡然问了一句。
　　“成王败寇，只求速死！”冰玄子的元婴发出细细的声音。
　　“倒是条汉子，可惜……”
　　方夕眼眸之中，一道道青黄色的光辉没入冰玄子元婴体内，赫然动用了搜魂之术！
　　虽然他比较擅长魔道搜魂之法，但枯荣诀的化神、返虚篇章之中，还有类似‘搜魂之术’的秘法传承，相比于魔道搜魂之术也不遑多让的。
　　很快，冰玄子一生的经历，便宛若一幅画卷，在方夕面前徐徐展开。
　　他直接略过人间界的经历，看到了飞升前后的记忆。
　　“那头五阶龟妖当真了得，竟然逃了出去……其龟息隐藏之法，当真惊人无比……”
　　“除此之外，这冰玄子竟然还记得几处人族大军布防图，以及数位统领的活动轨迹，当真不错……”
　　方夕立即锁定了那一位天众营的统领。
　　根本不需要多想，他就知道对方必是长青子的手下！
　　一念至此，他伸手一招，便将冰玄子的储物袋拿在手中，将元婴丢入地仙灵境，化为一道遁光远去。
　　对于方夕而言，如今想要灭杀返虚修士，已经是非常简单的事情。
　　只需要确认对方落单，然后施展‘太上北斗司命神光’，一击必杀！
　　紧接着，就可带着对方尸首回到人间界，做到神不知鬼不觉地毁尸灭迹！
　　……
　　数月之后。
　　雷泽大荒。
　　一片荒野之中。
　　无数烈焰吞噬枯草，黑烟冲天而起。
　　方夕的外道化身与云曦仙子、柳絮……以及狂饕居士等几位校尉全神贯注地盯着前方。
　　吼吼！
　　伴随着一声兽吼，几头通体火红，毛发宛若随时都在燃烧的赤红火兽跑了出来。
　　“果然，是火窟兽！”
　　狂饕居士冷然道：“这些荒兽最擅长操纵天地火行神光，十分难缠……我只能拖住一头。”
　　他咆哮一声，化为饕餮神魔之躯，喷吐魔光，将一头火窟兽拦住。
　　须晴子脸色郑重，取出一面青色小旗，嘴里念念有词。
　　他将旗帜一抛，其顿时化为一片青光，将另外一头火窟兽罩住。
　　自从上次一起解决木犴群之后，这几位化神修士的交情便更胜一分，并且约定互相帮助解决难题。
　　如此一来，在开荒之中，危险程度倒是大大下降了不少。
　　吼吼！
　　一头火窟兽怒吼一声，驾驭火行神光，狠狠一撞。
　　蒲仙子惊呼一声，操纵的血玉如意倒飞而出。
　　云曦仙子与柳絮正在与另外一头火窟兽纠缠，见到这一幕不由大惊失色。
　　此种荒兽爆发能力十分强大，若是不能尽快解决，当真有战局全面崩盘的风险！
　　“去！”
　　方夕见到这一幕，丢出手中的玄冥旗。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　一条突然出现的万里黑河只是一卷，便将那头火窟兽吞没，无数玄冥重水湮灭了火行神光，一粒粒玄冥神砂将火窟兽打得鲜血淋漓。
　　“道友好一件通灵之宝。”
　　蒲仙子冲着方夕娇媚一笑，就见方夕面无表情地一招手。
　　神婴剑呼啸一声，从另外一头火窟兽的体内飞了出来。
　　这一次情况有些危急，他也不得不展露一部分实力。
　　化神修士都不是傻子。
　　如今那几位校尉都知道方夕深藏不露，特别是蒲仙子，简直恨不得踢走柳絮二人，靠在方夕身上……
　　……
　　须弥行营。
　　方夕等人交了任务，又获得一段喘息之机。
　　洞府中。
　　他盘膝而坐，仍旧默默温养神婴剑与玄冥旗。
　　‘有着本尊出手，此两件通灵之宝，应当能很快晋升六阶……’
　　玄冥旗不必说，神婴剑是外道化身的本命法宝，自然相当于方夕的本命法宝，进阶的难度最低。
　　‘甚至，若本尊出手，直接灌注天地元气，我突破返虚的可能极大……’
　　作为身外化身，就是有这一点好处。
　　本尊达到一定境界之后，在突破那境界之前，基本都没有瓶颈存在。
　　甚至，就连返虚灵物都不需要准备。
　　只要方夕本尊亲自注入真魔之气，再辅助炼化、驱使天地元气即可……
　　此种‘灌顶之法’，只能对自己的身外化身使用，毕竟神魂法力都完全一致。
　　若是给外人，哪怕父母对子女，甚至双修道侣之间，也是万万办不到的。
　　因此，理论上而言，只要方夕本尊愿意出手，外道化身突破返虚的概率极大！代价极低！
　　奈何……
　　“功法的问题还未解决，修为还是先放一放吧。”
　　外道化身如今始终保持着初入化神后期的法力，就是因为功法限制。
　　若突破化神圆满，甚至冲击返虚瓶颈，可能就直接……没了！
　　外道化身运转完功法，走出洞府，就抓住一枚传音符。
　　这传音符来自蒲仙子，邀请他一起品茶。
　　外道化身嗤笑一声，直接回绝了。
　　虽然此女的确有些烟视媚行，但如今大战在即，还是时刻保持精力圆满为好。
　　……
　　这一日。
　　就在外道化身准备好再次接取任务之时，一道飞剑传书忽然而来。
　　他接过传书，眉头微微一皱，便化为一道遁光，来到飞星道人的洞府。
　　洞府之内早已摆满蒲团，一位位化神修士盘膝而坐，有的满脸若有所思、有的脸上泛起阴云。
　　没有多久，飞星道人来到洞府之中，环视一圈：“本统领发文，请诸位校尉前来，是要宣布一件事。”
　　方夕扫了一眼，发现云曦仙子与柳絮也在，面色无比凝重。
　　‘莫非又有元古荒兽？’
　　诸多化神校尉对视一眼，就听见飞星道人开口道：“本次开荒至此结束……尔等回去整理一番，便发动须弥行山，回归天梵军！”
　　“什么？”
　　须晴子与狂饕居士对视一眼，脸上都泛起一丝惊喜。
　　须晴子更是站起身，行了一礼：“飞星前辈……不是我等不相信，着实是此消息实在难以置信，不知可否询问原因？”
　　历史上每一次开荒，要么彻底成功，要么彻底失败，如这种半途而废的，倒是极少。
　　不过，能早日回归，不必与荒兽玩命，也是一件大好事。
　　“原因么？告诉尔等也没有关系……”
　　飞星道人神情严肃道：“战场那边传来消息……有修士刺杀了天众营的‘汤道友’……”
　　“竟然是汤统领？！”
　　一干化神修士对视一眼，纷纷倒吸一口凉气。
　　由于古道人经常拿这位汤统领恐吓飞升修士，他们对此位天众营统领，倒是一点都不陌生。
　　知晓其有返虚后期修为，历经妖魔二族刺杀都安然无恙，战力无比惊人。
　　怎么突然便陨落了？
　　不少修士脸上悲愤，心中却是暗喜。
　　有不少已经有些迫不及待地想要回去，好好炮制那位古道人了。
　　其靠山一朝倾覆，还不有怨报怨，有仇报仇？
　　“可查出真凶？”
　　蒲仙子开口询问。
　　“并未……”
　　提到此事，飞星道人脸上的阴霾更加浓郁：“有合体大修出手，也没有找到任何蛛丝马迹，甚至就连占卜之术都只能得到一片混沌，此事已经惊动高层……因此才命令我等回归，预备大战！”
　　“大战？！”
　　诸多化神修士被吓了一跳。
　　“区区一个返虚统领只是小事，但丝毫痕迹都无，又遮掩了天机……此等实力，除了妖魔两族，又有谁人？”
　　飞星道人冷笑道：“此事，或许是妖魔二族即将再度发起进攻的引子……因此我等各军都要整军备战，开荒之事，暂时搁置！军令如山，各位好生下去准备吧。”
　　嗖嗖！
　　一道道流光离开洞府。
　　外道化身驾驭一团乌云，神色不变，心中却是有些古怪：
　　‘本尊做的事情，让妖魔二族背锅了么？’
　　‘不过想想也是，合体都抓不到蛛丝马迹……此等大能，要么是独行客的大乘修士，要么就是妖魔二族……人族大乘杀个返虚，根本不叫事，因此只能是妖魔来背锅……’
　　‘又或许人族高层早有意宣战，此事刚好当了个借口？’
　　各种可能太多，一时也想不清楚。
　　不过外道化身可以确认，本尊已经回归人间界，纵然大乘散仙也拿他没有丝毫办法。
　　而妖魔二族此时应当没有入侵之意，若人族不想开战，最终结果只是虚惊一场罢了。
　　‘想不到，本尊做下这件事情，反而成为我等不必开荒的引子……’
　　‘世间万物，都有因果牵连啊……’
　　在他心中，不由浮现出一丝明悟与感慨……


第686章 媚术
　　人间界。
　　地仙灵境中。
　　万木母气荡漾，始祖妖魔树簌簌而动。
　　在树干之上，正沉睡着一位青衣少年，其面如冠玉，眉若刀削，面容年轻非常。
　　此时伸了个懒腰，又打了个哈欠，睁开双眸。
　　那一双眼眸宛若看透世情，饱经沧桑，又带着难以言喻的青春与活力，充斥对生命与美好的渴望。
　　方夕坐起身，放眼望去。
　　只见地仙灵境之中，在始祖妖魔树之下，有一座宛若美玉堆砌而成的洞府。
　　在洞府之外，还有一圈充满乡土气息的青竹篱笆，围成了一座灵药园。
　　在灵药园中，种植着大量令地仙界修士见了都要眼红的珍稀罕见灵药。
　　甚至从年份上来看，都大有火候，足以炼丹入药了。
　　在灵药园之外，则是数千亩被黄豆力士、铜豆甲士开垦出的灵田。
　　灵田之中大部分种植着各种灵米，特别是最核心的一百亩高阶灵田，所种植的乃是一种‘玉虚米’！
　　此灵种还是方夕从邀月仙城好不容易得到，位列六阶，灵米颗颗有龙眼大小，分外饱满，而透过珍珠一般的表面，还可以看到内部一座模糊的宫殿……
　　经常食用此种灵米，据说不仅大益返虚修行，更能缓慢将修士体魄提升至堪比返虚级炼体士的地步。
　　原本此种‘玉虚米’对生长环境要求极其严苛，甚至邀月仙城之中，都没有多少亩灵田适合栽种。
　　但在地仙灵境之内，一切便不同了。
　　此处乃是木系植株的圣地！
　　方夕甚至动用了‘万木母气’，令这‘玉虚米’提前成熟，好品尝一番滋味。
　　除了百亩‘玉虚米’灵田之外，剩下的数千亩灵田有的种了灵米，有的种了灵木，被规划得井井有条。
　　那元婴级别的金豆道将，便做了仆役头目，日常负责管理灵田。
　　在灵田区之外，东边还有一座池塘，其池水青碧如玉，大青便居于其中。
　　而在南方，两头木犴亲热地挤挤挨挨，嬉戏在一起。
　　它们被方夕以御兽之术收服之后，如今已经完全将地仙灵境当家，只等日后生出一堆小木犴了。
　　至于西方，则是太岁的地盘。
　　此时的太岁，已经化为一座雪白肉山，不断冒出灵芝香气，生长出一朵朵白色的灵芝，被黄豆力士采摘，作为始祖妖魔树的主食。
　　在秘境北方，则是那头‘角木蛟’的地盘。
　　其扎根大地，催生出不知道多少藤蔓与藤蛇、木狼、藤虎……俨然一处木系精怪之天堂……
　　这些共同组成了地仙灵境的防御，当然，如今还只是一个雏形，防御力较为薄弱。
　　真正可怕的，还是方夕在地仙灵境边缘布置的阵法，以及天空中最高处，那隐没的九州机关城！
　　“地仙灵境，已经初具规模。”
　　“纵然如今产出，都已经非常惊人……”
　　如今地仙灵境与方夕是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　他自然想将此灵境经营好。
　　甚至，其还关系到自身日后的修为提升，更是不能怠慢！
　　“万木母气……共计一百二十七亩。”
　　方夕神念一动，便知晓了地仙灵境之中，万木母气的数量。
　　其虽然在不断消耗，催生灵植，增益寿元，却也在秘境各处不断生成……
　　到了如今，已经有一百二十七亩！
　　而修炼地仙之道的方夕，更是对此颇有感应：“等到万木母气何时突破一千亩，我的修为也会自然而然突破返虚中期境界……”
　　“等到五千亩之时，应当可以突破至返虚后期。”
　　“至于返虚圆满，则是等到秘境之中，万木母气高达万亩之时，或可成就！”
　　只要地仙灵境不断升级，就会带动方夕本身修为提升！
　　不需要再苦心修行，也不需要什么破阶丹药！
　　这便是真仙界传承的恐怖之处！
　　“长青子……当真气运不俗，只可惜获得仙府传承之后，略微浪了一些……我当以此为戒。”
　　方夕颇为感慨。
　　在真正长青子的记忆中，他对第二元婴也有所防备，并未复刻自己的全部记忆。
　　比如‘地仙传承’，第二元婴就仅仅知晓一部分内容。
　　甚至在人间界的青帝山传承之中，长青子也留了许多手，不仅‘枯荣诀’功法中有暗门，就连‘太上北斗司命神光’都只教了简化版。
　　虽然号称元婴可战化神，但基本上施展一次，便会消耗掉元婴修士全部寿元，直接坐化的。
　　更坑的是，还极难练成！
　　其传承道统，主要还是为了培养出一位真正符合心意的夺舍对象，并非为了让后人发扬光大……
　　方夕就准备牢牢记住教训，不会让外道化身有机可乘。
　　“如今有始祖妖魔树，我寿元绝对远超长青子……不如熬死他算数……”
　　他心念一动。
　　此时身上又充满了一种躺平的咸鱼气息。
　　也唯有在之前前往三界山之时，才迫不得已卷了一把。
　　但卷完之后，方夕还是立即回到人间界避避风头。
　　一念至此，他又看向始祖妖魔树根茎。
　　在某一处土层之下，似乎还有一具森森白骨，已经被无数树须穿过扎根，仿佛在汲取营养。
　　“不愧是返虚后期大修士……哪怕一块骨头，也是上好的花肥啊，足够妖魔树消化很久了……”
　　方夕不由感慨一声。
　　这白骨，自然是那位‘汤大统领’的遗骸了。
　　他之前按照冰玄子的情报，蹲守良久，才终于等到此人独自外出的天赐良机，施展‘太上北斗司命神光’一击必杀！
　　而等到灭杀对方，将尸首连着储物袋都拖入地仙灵境毁尸灭迹，顺带下界之后，才有功夫开始细细检查。
　　当时就觉得分外侥幸！
　　这位‘汤大统领’，赫然是一位返虚后期的大修士，战力极其惊人。
　　普通的返虚初期修士，不仅不是其对手，甚至可能被直接灭杀！
　　其法体兼修，都到了极深境界。
　　方夕甚至怀疑，纵然一位合体初期的修士追杀，这位汤大统领也有一定可能逃掉。
　　可惜，他遇到了自己，太上北斗司命神光上来就是拼命，根本不讲道理……
　　“其体魄之强横，足以令始祖妖魔树再长高数分……”
　　“除此之外，储物袋中，好东西也有不少……”
　　方夕微微一笑。
　　此人储物袋中，最多的便是仙玉，足足有一千三百七十二块！
　　光是这一笔，便足以令方夕成为返虚中的富豪了。
　　而除了仙玉之外，在这位汤大统领的储物袋中，还有几瓶适合返虚修士增进法力的丹药、各类奇珍异宝……
　　以及三件六阶宝物！
　　其中最珍惜的，乃是一件‘碧焰甲’，防御力惊人无比，对于神识攻击也有奇效。
　　奈何其是汤大统领的本命法宝，器灵誓死不降，被抹去灵性之后，价值大跌。
　　另外一件，乃是一柄玉锤。
　　方夕把玩一番，感觉威力不差，别有一番攻伐玄妙，奈何是赃物，也不太好用。
　　最后一件，却是一辆狰狞的青铜飞车！
　　此车类似古代战车，在马夫位置还有两位战俑，居然是两具五阶傀儡！
　　方夕试过，这一辆战车的遁速极其惊人，消耗法力却极少。
　　纵然对于返虚修士而言，都是一件上好的飞遁之宝。
　　“可惜，都是贼赃啊……”
　　“飞遁之宝改头换面一番，还可以勉强用用，玉锤就有些惹眼……”
　　“呃……反正我都不准备在地仙界出手了，似乎……也没事。”
　　方夕跳下妖魔树，来到种植玉虚米的灵田之中。
　　他挽起袖子，宛若一位修仙界最普通的灵农一般劳作。
　　玉虚米相当娇贵，需要精心照料。
　　而方夕原本便是灵植夫出身，后来又专门搜集了这类典籍。
　　灵植夫的进阶，本来就比炼丹、阵法要容易许多，更不用说还有功法与万木母气的便利，如今他也是一位顶阶的灵植夫了。
　　感受着大地之上传来的丝丝缕缕灵机，以及玉虚米传出的喜悦情绪，方夕对于地仙之道也了解更深。
　　此时，一粒粒玉虚米已经成熟，宛若悬挂在禾稻之上的一串珍珠，硕果累累，将原本笔直且高大的禾叶都压弯了腰。
　　在龙眼般的珍珠稻米之中，更有天然的丹纹形成，化为一座模糊宫殿的形象。
　　“玉虚米内部的纹路，根本就是丹纹……这便是顶阶灵物的奥妙？以天地自然造化之力炼丹？不……应该说炼丹之术，本来就是向此种造化之力模仿学习而成……”
　　方夕带着感恩的心，摘下一串玉虚米。
　　此米的烹饪也十分简单，隔水一蒸就好。
　　他早在灵田之中，搬迁了数口灵眼之泉，泉水清澈甘甜。
　　这些泉眼，大部分来自长青子地仙灵境，水质一流，小部分也是灵眼之泉，散发出浓郁的灵气。
　　此时取了一些来，就地取材地开始生火做饭……
　　不到片刻，便有一股浓郁的米香从锅内溢散而出。
　　方夕夹起一粒玉虚米，只见在蒸熟之后，其充分吸收灵泉之水，已经饱满得如同婴儿拳头大小，内部的宫殿纹路却更加清晰，隐隐还可以见到那一枚枚古朴的篆文。
　　或者说，天然的道纹……
　　他咬了一口，只感觉浓郁的米香在口腔之内爆发。
　　论享受，方夕也算品尝过各界美食，一向没有在这方面委屈或亏待自己，一条舌头也养得很刁了。
　　他从来没有想到，仅仅是一种灵米，便可以给自己带来此种感觉。
　　那香甜的米饭在唇齿之间炸开，带着浓郁的香气，口感十分软糯香甜，令人宛若处于云端。
　　论口感，甚至超过许多灵厨精心烹饪的灵膳！
　　而伴随着咀嚼，其更是不断化为一道道金津玉液，沿着喉咙一路往下，令丹田之中都一片暖洋洋的。
　　“这玉虚米，当真种对了。”
　　方夕盘膝而坐，默默运功炼化，感受着法力的略微活泼，倒也不以为意。
　　他如今修行进展，主要还是看地仙灵境。
　　服用此种等阶的灵米，关键还是看上其淬体之功。
　　此时，伴随着方夕引导，玉虚米的大部分温热暖流便从五脏六腑扩散至四肢百骸，令他宛若泡在温泉之中，通体舒畅无比。
　　‘若是一般的淬体丹药与功法，大部分淬体过程都痛苦无比，宛若千刀万剐……但灵米性质温和，炼体反而成了一种享受。’
　　当然，这种炼体方式不是每一位修士都负担得起。
　　就方夕所知，纵然邀月仙城的返虚修士，也不是每一顿都吃得起玉虚米。
　　他大口吃着玉虚米，没有多久便将一锅灵米吃干抹净，不由满足地摸了摸肚子。
　　吃饱喝足之后，方夕惬意地巡视自家灵境。
　　虽然一念之间，便可以知晓灵境各处最细微的变化，毕竟灵境与他宛若一体。
　　但生活嘛，总要有些仪式感。
　　他走过诸多灵田，来到灵田边缘，就见到许多铜豆甲士、银豆道兵……还在勤勤恳恳地开垦灵田，令灵田区的边界不断扩张。
　　“大青那边，有它照看那些灵鱼，问题不大……偶尔偷吃几条也是无妨……”
　　方夕想了想，还是来到南方的草原之上。
　　“哞！”
　　两头木犴漫步而来，停在方夕脚边，臣服地低下头。
　　他好歹掌握了御龙宗的六阶御兽术，驯服两头五阶木犴，还是没有丝毫问题的。
　　方夕一抬脚，便进入了雌性木犴的大角中。
　　无数鹿角分叉，好似形成了一座迷宫，不少地方还覆盖着一层灵壤，有灵花与灵草生成。
　　那些高高耸起的鹿角之上，还缠绕着一根根绿色的藤蔓。
　　于灵木掩映当中，还有一些小型的灵兽栖息。
　　可以说，以木犴的庞大，这两只巨大的鹿角当中，简直就是另外一个小型的生态圈。
　　方夕伸出手，令一只气息微弱的鸟类灵兽落在自己手臂之上。
　　他单手掐诀，这鸟类灵兽便发出杜鹃泣血一般的鸣叫，喷出一道精血。
　　丝丝缕缕的太乙青木神光散发，直接将此妖鸟的生命气息补足。
　　方夕随手放它离去，望着半空中悬浮的那一滴滴血液。
　　此时默运玄功，太乙青木神光化为一片碧绿光华，将那一道妖鸟血液包裹。
　　一股奇异的血脉之力浮现。
　　殷红的血液一下炸开，化为一道道暗红色符文，没入太乙青木神光之中。
　　方夕蓦然感觉太乙青木神光的威力又有了提升。
　　“血脉之力、符箓之力……天然的道纹？！”
　　他喃喃一声，一摸手上储物戒。
　　一枚枚空白的玉符飞出，令方夕可以随时将自身感悟到的符道内容记录其上。
　　虽然那血色符文，乃是妖鸟的血脉之力。
　　但人族修士擅长学习，连妖兽的天赋神通都能模拟。
　　如今以符箓模仿那些血脉符文，也有一定成功可能……
　　方夕如今早已是符道宗师，当沉迷进入临摹之中后，时间便在不知不觉中飞快流逝。
　　不过对他而言，这当然是无所谓的事情。
　　毕竟，他寿元漫长着呢……
　　纵然那万千下界，以及其中的珍稀灵物与诸天宝鉴在招手，方夕都一点不急。
　　……
　　地仙界。
　　三界山，天梵军军营。
　　方夕从蒲仙子的洞府中飞出，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　蒲仙子不愧是下界一等一的飞升修士，所珍藏的灵茶滋味相当不错。
　　双方品茶论道，尽兴三日，总算将开荒积累的压力与负面情绪尽数消解。
　　当初在须弥行营之中，他每日保养精力，温养法宝都来不及，哪里有这许多闲功夫？
　　不过在回到天梵军营之后，诸位化神修士倒是放松了不少。
　　虽然传闻之中三族即将掀起新一轮的对抗，但毕竟还未确认不是……
　　而那等能潜入人族，刺杀返虚后期的妖魔族之高手，就算要再次行动，目标也只能是那些返虚中的顶尖修士，乃至合体大佬！
　　关他们这些化神修士何事？
　　方夕甚至怀疑，天梵军召回开荒队伍，大概率是飞星道人极力坚持。
　　毕竟妖魔一族不会刺杀那么多化神修士，但有可能刺杀他啊。
　　虽然……这完全属于猜测错方向了。
　　“大战不起，待在军营之中也算不错，至少比较安全，交易渠道也还可以，还能获得人族高层的大量最新情报……”
　　作为外道化身，方夕准备按照本尊吩咐，先默默蛰伏下来，探索交易渠道。
　　将来，应当有许多珍稀灵物，可以通过他出手。
　　作为飞升修士聚集最多之处，出现一些下界顶级灵物，似乎也十分合理？
　　“如今本尊需要的，乃是有助于地仙灵境之物……空间已经足够庞大，如今缺少的，是各种木系灵物、灵植、乃至灵兽……”
　　“好在当年攻破长青子的地仙灵境，还有许多战利品，直接搬迁就满足许多要求……”
　　正因为当年长青子的无私奉献，方夕地仙之道入门才会如此简单与轻松。
　　当然，后来的耕耘也是必不可少的。
　　地仙之道，就在于时间的积淀，或者说……厚积薄发！
　　……
　　方夕回到洞府，便见到一张传音符。
　　他挥手一招，一道流光闪烁，传音符便落在手中。
　　方夕听了几句，面色微微一变：“古道人……陨落了？！”
　　这可不是他做的。
　　结果古道人却莫名其妙地陨落，想想就知道与飞升修士群体脱不开关系。
　　对此，他只能说一声，飞升修士之中，果然卧虎藏龙。
　　虽然一直默默隐忍，但稍不注意，便会露出獠牙！
　　至少这一次干得十分漂亮，天梵军也查不到什么线索，最后将锅甩给妖魔奸细……
　　不过，此事也在方夕预料之中。
　　靠山倒了之后，古道人已经是无根浮萍，之前得罪人太多，总会遭到报应的。
　　甚至上面都不会为此大动干戈，毕竟……法不责众嘛。
　　他回到洞府之内，在一只明黄蒲团之上盘膝而坐，默默温养体内的‘神婴剑’。
　　至于‘玄冥旗’？
　　此件半六阶宝物，早已被他送入人间界，接受本体仙源之气的滋养。
　　等到‘玄冥旗’彻底晋升六阶之后，便可以回来替换‘神婴剑’。
　　将此两件宝物都提升至六阶，外道化身的战力便能进一步提升。
　　没有了外界聒噪，虽然人心惶惶，但方夕每日坚持打坐，祭炼宝物，日子倒也过得逍遥。
　　这一日。
　　两道遁光联袂而来，落在方夕的小夜峰中。
　　洞府禁制打开，方夕走出，望着云曦仙子与柳絮二女，忽然惊疑一声。
　　柳絮也就罢了，云曦仙子此时一举一动之中，都似乎比之前更带一丝风韵，功法气质也隐隐有了一些变化。
　　“两位道友，这是……”
　　方夕疑惑道。
　　“方道友，实不相瞒……”
　　云曦仙子与柳絮对视一眼：“经历此次开荒，我等深知飞升修士若没有可以依靠之势力，当真宛若风中浮萍的……经过一番考察，我们已经加入‘天魅宗’！”
　　“天魅宗？！”
　　方夕皱起眉。
　　此宗乃是三界山附近一个大型宗门，据说也有合体修士坐镇。
　　但似乎只招收女弟子，并且以媚术功法见长。
　　“原来如此，祝两位前程似锦。”
　　方夕沉默片刻，拱手恭喜。
　　“天魅宗也有几位返虚长老在天梵军效力，虽然在乾达婆与天众营，但也可支援我等一二……”
　　柳絮道。
　　“并且天魅宗功法别有玄妙，可以兼修，并无阻碍……”云曦仙子嫣然一笑，好似百花绽放：“道友可是觉得媚术只是小道……妾身原本也是如此认为，但看了本门典籍之后，才知此乃谬误……”
　　“媚术之道，下乘者迷惑他人，甚至双修增进法力。”
　　“中乘之道，乃是魅惑众生，取红尘之气修炼……”
　　“上乘之道，当能魅惑天地，从此成为天地宠儿，机缘气运纷至沓来，甚至到了巅峰地步，连天劫都能削弱几分……”
　　……
　　“他人、众生、天地么？”方夕颔首，这听起来，倒是立意高渺，不愧是出过合体修士的宗门。
　　不过他本来就没有阻止的打算。
　　毕竟只是老乡而已，他无法代两女决定自身命运。
　　如今她们既然做出选择，那便只能独自承担后果了。


第687章 新界
　　数十年光阴，若弹指一挥间。
　　甲酉界。
　　由于下界太多，方夕懒得一个个取名，干脆以天干地支为号。
　　他一袭青袍，手持佛珠，腰间还悬挂着一枚金色铃铛。
　　每一步踏出，都有朵朵金莲在足下升起，一道道梵音响彻四周，荡涤心灵。
　　“这梵音金铃配合佛珠……勉强也有一点滋润神识的效果。”
　　“只不过，对于之后的心魔，就没什么大用了。”
　　方夕颇为感慨。
　　到了返虚之后，元婴化神视之为性命的宝物，对自己而言，也就那么回事。
　　等到日后修为更加高深，这两样佛宝便可以扔了……当然，不是真正扔掉，而是拿去交换一些资源，或者赏赐给属下。
　　如今地仙界大战不起，人间界方夕龙盘虎踞，心态十分平和。
　　这才在躺平数十年后，又开启诸界之旅，除了搜集诸天宝鉴的残片之外，便是寻找一些独特的灵植与灵兽，补充地仙灵境的生态。
　　“此界……”
　　方夕神识外放，达到数千里范围，很快便找到一处人烟之地。
　　继而，他的表情就有些古怪，看到了一头头长着人族四肢的蛇妖、狼妖……共同组成了一个寨子。
　　“看起来并非人族统治，也不是妖族……而是……半妖？！”
　　他看得出来，这些妖族看似奇形怪状，却大多还有几分人样，应当是人与妖兽的混血后裔。
　　正因为如此，才能在一阶、二阶之时，便化形出手脚，不论做何事都方便许多。
　　方夕甚至看到，它们有的在尝试炼器，有的在制作符箓……
　　他神念一动，就找到了山寨之主，一头结丹级别的狼类半妖。
　　此妖已经大半都是人形，只是身上长着厚厚的绒毛，犬齿凸出，面相狰狞。
　　此时的这头半妖正在洞府内盘膝而坐，修炼功法。
　　“妖兽一般都不修炼功法，只是本能吞吐日月精华……”
　　“此妖修炼的法门，却是正宗妖族功法……”
　　方夕感慨一声：“此界修士，或许便是此种‘修妖者’为主？”
　　“不过，也有可能是偏僻之地，才有如此生态。”
　　他此时在下界，简直百无禁忌。
　　当即化为一道流光，向那一处修妖者的山寨而去。
　　在遁光之中，方夕倒也入乡随俗，三相灭元功运转，将枯荣诀的仙源之气转化为墨绿色的天妖之气。
　　相貌与身上一些宝物，也都做了相应伪装。
　　‘天妖戮仙策’乃是一门高深的妖族功法，可惜到了返虚之后，便无以为继。
　　“地仙界中，应当有后续功法，可以让外道化身留意一番……”
　　三相灭元功的便利，方夕根本不舍得放弃。
　　奈何此时的‘天妖戮仙策’还能用用，到了返虚中期、后期之后，就会落入跟之前没有化神篇的枯荣诀一般境地。
　　哪怕强行将妖力提升上去，没有相应的秘术神通，只能是一头肥猪……
　　仗着境界高深，欺压一番化神妖修没多大问题，遇到同阶妖修便要抓瞎。
　　转化功法之后，方夕身上立即泛起一丝妖气，令他似乎更加适应这个世界，连‘灵域’的压力都减轻不少。
　　不错！
　　方夕如今还能在下界自由活动，自然是因为有着地仙灵境支持，灵域随时抵消着界面之力与天地法则的压制。
　　否则的话，只怕喘口气的功夫，就要被迫飞升了。
　　他遁速惊人无比，一道墨绿色的遁光直接落在山寨当中。
　　一片空地之上，原本正在摆摊的一干修妖者吓得魂不附体。
　　“竟然……竟然是化形大妖？！”
　　“还化形得如此完美？”
　　一只女狐狸舔了舔嘴唇，摇着三条尾巴：“这位……大王，可还需要小畜？！”
　　“滚！”
　　方夕不假辞色，一个冷冷的滚字脱口而出。
　　一干半妖立即吓得狼奔猪突——是真正的狼奔猪突，一头狼妖将兽皮与之上的血肉包裹起来，化为一阵妖风逃窜。
　　还有一头长着猪头，身体却是白花花人类胖子形象的猪妖，则哼哧哼哧地将地上几枚石头符文捡起，两只还未化形的蹄子一阵刨地，似乎想挖个坑躲进去……
　　看到如此慌乱的景象，方夕眉头皱得更紧。
　　‘好在语言还算通畅，这些修妖者，都是懂得妖文的……’
　　他见到这一幕，当即神识传音给那一头结丹狼妖：“过来！”
　　片刻后，一股妖风浮现，那一头三阶狼妖落在地上，望着完全是人类形象，身上却带着浓烈妖气的方夕，心中暗叫一声苦也。
　　此时狼脸之上不得不露出一个谄媚的笑容：“这位大王不知来自何处？此‘清风寨’隶属‘烈焰妖王’麾下，说不得与大王还有些交情呢……大王还请去小妖洞府内，有上好的血食与美酒供奉……”
　　这头狼妖装作无意间神识一扫，不由更加震撼。
　　哪怕是‘烈焰妖王’，他还能感受对方深不可测的妖力。
　　但这一位妖王，一身妖族气息不假，但却给他一种空无一物之感。
　　‘莫非，此妖实力，还要超过烈焰大王？老天保佑，可千万不要是仇家……’
　　狼妖心中苦涩无比。
　　“敢用神识窥探本座？你胆子很大嘛……”
　　方夕微微一笑：“本来想问你几个问题，如今看来……不若直接动手好了。”
　　在他露出笑容之际，狼妖就暗叫一声不好。
　　此时毫不犹豫，一道碧绿狂风包裹自身，向后方激射。
　　它这一道狂风颇有些来历，乃是本身的天赋神通，后来又经过功法与秘术的培养，化为一口‘天狼巽风’，威能足以融金化铁，纵然法器灵器，被此风刮到也要破损不少。
　　更关键的是，其兼具护身、飞遁之能，不知道助它躲过多少次危险。
　　但这一次，显然不同了！
　　方夕轻捻佛珠，一道梵门小神通浮现，乃是‘金刚狮子吼’，颇具降妖伏魔之功。
　　嗡！
　　这狼妖在半空之中，只觉得耳边传来一声恐怖的狮子咆哮声响，脑袋一晕，不知怎么就跌落下来。
　　那一口天狼巽风，根本无法护持其分毫。
　　不仅如此，其一身妖力都被震得溃散了七八成，妖丹病恹恹地，再也无法调动多少妖力。
　　方夕右手轻轻一抓，便有一道金光飞出，将此狼妖束缚，落在自己面前。
　　他也不客气，直接上手搜魂。
　　以其如今的神识，搜魂一头三阶狼妖，不要说什么后遗症，这狼妖都没有意识到自己被搜魂过……
　　而一道道信息，已经在方夕心中浮现：
　　“小妖、大妖、妖王……妖神……还有……妖廷？”
　　“此界果然已经是修妖者的天下……”
　　“没想到修妖者竟然也组成了文明，还有一个朝廷……妖神……化神级别的妖修么？”
　　片刻后，方夕丢垃圾一般丢掉这头狼妖，看向东方。
　　按照狼妖的记忆，此处只能算妖廷的边陲地区，伴随着一路向东，将会有修妖者建立的城池，变得越来越繁华，最终抵达妖京，也就是妖族皇廷所在之地！
　　而根据方夕自己的感应，那一块‘诸天宝鉴’的残片，也是在这个方向。
　　‘唉……看来已经落入修妖者手中了。’
　　‘还好没有被之前的飞升修妖者带入地仙界……’
　　他心中叹息一声，丢下狼妖，化为一道墨绿色遁光，倏忽远去。
　　良久之后，才有一名名半妖探头探脑地窥视此处：“那头妖王走了吧？”
　　“好可怕，我还是第一见到完全化形的半妖……”
　　“青狼大妖好像昏过去了……”
　　一头头半妖对视一眼，都有些蠢蠢欲动。
　　妖族之中，即使建立体制，弱肉强食的天性依旧铭刻在血脉深处。
　　此时见到青狼不堪一击，一头头半妖便目露凶光地靠近……
　　终于，一头二阶的虎妖再也忍耐不住，一个飞扑。
　　半空之中，它化为一头吊睛白额巨虎，张开血盆大口，咬向狼妖。
　　但下一刻！
　　嗷呜！
　　伴随着凄厉的狼吼，一只更大的青狼头颅浮现，猛地咬下，将这头巨虎的脑袋整个啃掉。
　　咔嚓！
　　巨大的虎尸倒在地上，血流如注。
　　青色的狼首这才化为一道道黑气，施施然落入青狼体内。
　　“哼，也不看看自己什么修为，还敢造反？”
　　它不屑地踢了虎尸一脚，又撕扯下一只虎腿，塞入狼吻之中，大快朵颐起来。
　　伴随着血水落下，诸多半妖看着那平日俨然一霸的虎妖化为血食，都是簌簌发抖。
　　极个别半妖低垂头颅，眼眸中都带着渴望。
　　也不知是渴望这高阶的血食，还是其它……
　　“哼，下个月的血税上调三成！”
　　吃饱喝足之后，青狼又发出一声嘶吼：“这是对你们的惩罚！”
　　所有半妖都在心中哀叹，却又不敢反抗。
　　妖族之间的规矩，便是如此赤裸裸，将物竞天择、适者生存演绎得淋漓尽致……
　　若不愿意上缴血税，要么被青狼吃掉，要么就得离开这灵脉之地，逃往荒野。
　　从此不仅修为难以寸进，更要面临巨大的危险……
　　因此纵然压迫极重，这些半妖也只能妥协。


第688章 血枭
　　妖京。
　　此地乃是妖廷所在，为此界核心。
　　方夕远远望去，就见到数十丈高的城墙，尽皆用一种漆黑巨石垒砌而成，在其上还篆刻了无数道符文。
　　‘防火防水……耐腐蚀……’
　　他略微辨认一番，就知道了这些符箓的效果，不由暗自颔首。
　　以此种巨石的坚固，再加上这些符文，纵然屹立千年、万年，也不会有丝毫变化。
　　甚至元婴以下的修士，全力出手都难以在城墙之上留下多少痕迹。
　　而此时的妖京之上，还笼罩着一座烟云密布的阵法！
　　“五阶大阵……”
　　“此地说是妖京，其实无数高阶修妖者汇聚，已经堪比一个强大的化神宗派了。放在明寰界，便是原始魔门之流……”
　　对于明寰界，方夕也时有关注。
　　但等到他返虚之后，获得的消息却是那位降临仙人早已再度飞升。
　　毕竟返虚修士哪怕在凡俗并不施展法力神通，也会伴随着时间的流逝而被不断逼迫飞升，至少也是放逐太虚！
　　这让方夕略有些遗憾。
　　否则，又是神光一刷的事情罢了。
　　方夕目中流露出一道奇光，将此阵法底细看得一清二楚。
　　“以万千妖魂为力量之源……或可名为万妖大阵？可惜，我如今也是妖族呢……”
　　他的‘天妖戮仙策’可是纯正的妖族功法，冒充妖族再适合不过。
　　此时双手掐诀，一套碧绿色的盔甲浮现在身上。
　　此铠甲通体青碧如玉，内里宛若正燃烧着一簇簇火焰，正是‘碧焰甲’！
　　本来此甲防御力惊人无比，甚至连神识攻击都能抵挡。
　　但自从被抹掉灵性之后便位阶大跌，如今只能算一件准六阶的防御宝甲。
　　被方夕稍微改头换面一番之后，就拿来废物利用了。
　　反正以下界化神之力，想要击破这件准六阶的‘碧焰甲’，也真是不太容易呢……
　　方夕嗤笑一声，一道道墨绿色妖气浮现，笼罩全身。
　　继而，他便化为一道流光，没入前方的万妖大阵之中。
　　无数黑烟升腾而起，却对他视如不见，任凭其进入妖京之内。
　　……
　　妖京建筑造型粗犷，带着一种蛮荒原始的大气磅礴。
　　更因为修妖者百无禁忌，在妖廷大门处，便有一座销魂窟，名为——天香楼。
　　此楼修建得极高，通体以一种香木搭建而成，散发出百花香气。
　　从楼顶俯瞰下去，几乎大半个妖廷都可尽入眼底。
　　天香楼顶。
　　方夕走入其中，便见到几位千娇百媚的美人迎了上来。
　　她们大多已经化为人形，唯有耳朵与尾巴保留着狐女、猫女等等的特征。
　　看起来反而更加俏皮可爱了一些。
　　“贵客来了。”
　　一位三十来岁，相貌轻熟，满脸媚笑的女子迎了上来。
　　她拖着一条火红的狐尾，将方夕请到一间包厢内，就用狐狸尾巴扫了扫软凳：“贵客请坐，不知今日看中哪位姐妹？”
　　方夕打开窗户，就见到不远处的妖廷，其中一道道妖气冲天而起，大多都在四阶以上。
　　“听闻天香楼风景不错，果然如此……”
　　他笑了笑：“就要那只猫女来伺候吧。”
　　“是。”
　　这位狐女立即行了一礼，躬身而出。
　　在行礼之时，她束胸颤巍巍地抖动，令人几乎担心其会随时迸裂……
　　不，不该说担心，应当是期待。
　　没有多久，房门再次打开，一只长着猫耳朵的猫女怯生生进来：“妙妙见过贵客，贵客请用茶，不知准备享用何种血食？”
　　此猫女有着一双翡翠般的竖瞳眼眸，相貌清秀绝伦，语气中却带着一点害怕。
　　毕竟化形得如此完美的大妖，实力必然非常可怕。
　　有的搞不好就喜欢生吃血食，比如楼中的姐妹……
　　幸好，方夕并没有吃猫的习惯，他只是懒洋洋地靠在窗边，然后招了招手。
　　猫女便乖顺地趴在地上爬了过来，将头放在他的膝盖边。
　　方夕撸了几把猫，感觉手感颇为不错，不由心情大爽……
　　……
　　时间入夜。
　　天空中一轮妖冶的紫月不知何时从乌云中探出头来，播撒下诡异的光辉。
　　忽然，一道夜枭般凄厉的叫声，从妖廷之中响起：“何方妖神，竟敢擅闯妖廷？”
　　轰隆！
　　恐怖的法力波动爆发，天地之间无数灵力被引动，带来强大的压迫感。
　　“是妖神！”
　　天香楼，包厢内，猫女宛若炸毛一般，差点直接跳到横梁上。
　　直到这时，她才发现那个客人不见了。
　　妙妙不由瞪大眼睛，发出一声哀嚎。
　　那客人还没给钱呐！
　　若是被胡妈妈发现……
　　好在这时，她终于见到在桌案之上有着三块血红色晶石，不由眼睛一亮，上前收了起来。
　　猫女舔了舔手，眼睛里有些光芒：“真是豪客，一块血石就已经够一夜之资了，竟然有三块……”
　　轰隆！
　　就在这时，外界似乎有狂风吹来，令天香楼表面的禁制都四分五裂。
　　窗户大开，狂风涌入。
　　猫女妙妙差点被吹了出去，连忙双手掐诀，化为一道流光，跟诸多天香楼的姑娘汇聚一处。
　　那位轻熟的狐女手中持着一枚火红宝珠，外放一层凝厚异常的光罩，将所有狐女猫女蛇女守护在内，满脸骇然：“那是驻守妖廷的妖神啊，怎么会被惊动？莫非这天下……就要大乱了么？”
　　……
　　呼呼！
　　九天罡风之上，方夕把玩着手中拇指大小的一块青铜鉴碎片，脸上满是喜色。
　　而在他对面，还有一位身穿羽衣，鹰钩鼻的中年男子。
　　此人正满脸不善地盯着方夕。
　　“阁下好歹也是妖神之尊，为何擅闯妖廷，违背我等一干妖神定下的契约？”
　　鹰钩鼻的中年妖神冷然道。
　　在他周身，无数天地灵力汇聚，化为一根根漆黑羽毛模样的事物。
　　其幽光闪烁之下，纵然法宝也会被一击而灭！
　　“只是见猎心喜罢了……”
　　方夕叹了口气。
　　原本潜入妖廷秘库，取走被封印的诸天宝鉴残片，并没有多大问题。
　　只是他又见到了这头五阶妖兽，才见猎心喜之下，弄出一点动静，将对方吸引出来。
　　“见猎心喜？”
　　鹰钩鼻中年望着方夕手中的残片，他对此物有一点印象，只知道其难以摧毁，纵然妖神也无法祭炼，应当是一件宝物，却根本无法利用，早就被丢在宝库之底吃灰。
　　他语气不由缓和许多：“若道友愿意赔罪，那此事便可作罢，此物道友喜欢便收着，只要答应本人一个条件……”
　　“非也，我看上的，是你这头‘血枭’身上的材料啊。”
　　方夕微微一笑道。
　　他在九州界，还有一个仿制‘五火七禽扇’的长期计划呢。
　　只是这件仙府奇珍的仿制品设计图虽然不知为何流落下界，被圣火教拿到手，但以火老祖那资质与身家，想要炼制出来，简直是天方夜谭！
　　哪怕如今的方夕，也相当头疼。
　　真正的仙府奇珍，是不可能炼制出来的，甚至仿制品在下界也没有多少希望。
　　如今九州界的鬼斧尊者已经认清现实，准备打造一柄仿制品的削减版的猴版……
　　只是如此一来，威力也必然大大下降。
　　如果说地仙界的仙府奇珍仿制品，能有本体三四成之威，相当于残缺的仙府奇珍的话，那重新设计的‘五火七禽扇’，能有仙府奇珍碎片的几成威能，都要谢天谢地了。
　　饶是如此，几种材料也难以寻觅。
　　‘真正的五火七禽扇，五种珍稀火焰先不说，还得拿到凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟这七禽的翎羽……甚至最好都是真灵级别的翎羽……特么的妖族也只确认有凤凰与青鸾两头飞禽真灵，其余禽鸟有没有真灵级别的，人族根本不知道啊……’
　　‘整个妖族加起来，有没有七头真灵都难说……’
　　‘不过删减后的猴版，要求不能太高……凤凰翎羽实在拿不到，可以用天凤之羽代替，青鸾我早已有了，其余能找几样是几样，但至少也要五阶以上……’
　　方夕望着对面的鹰钩鼻中年，诚恳道：“不知阁下的本命翎羽，能否送我几根，本人必有厚报！”
　　血枭乃是变异妖兽，应当继承了枭鸟的几分血脉。
　　“好胆！”
　　鹰钩鼻妖神顿时大怒。
　　他心中明白过来，这可恶的妖族根本不是为了偷盗宝库，而是为了引他出来，看中了他身上的材料！
　　此时便发出一声似划破天幕的尖利长叫。
　　唳！！！
　　尖叫声中，无数天地灵力汇聚，化为一头巨大的漆黑夜枭。
　　这夜枭双翅展开几乎有数千丈长，掀起无数狂风，尖锐且漆黑的喙子猛地一钻！
　　虚空隐隐波动，这一钻之力，简直比什么剑修的绝世剑术还要恐怖！
　　方夕微微一笑，右手按住胸前的碧焰甲。
　　一面碧绿的圆盾浮现，表面燃烧起一层火焰。
　　那由无数羽毛组成的夜枭啄在碧绿圆盾之上，立即惨叫一声，从喙子开始一寸寸崩解开来。
　　见到这一幕，鹰钩鼻妖神面色微变。
　　原本他以为对面不过以为新晋化神，只是收敛气息的水平很高，令他看不清具体修为。
　　但现在看来，这位妖神机缘不浅，竟然能获得如此一件通灵之宝，不好对付啊……


第689章 搬迁
　　方夕办事，一向滴水不漏。
　　这些下界化神虽然飞升希望不大，但总有飞升可能。
　　万一泄露了关键情报，被人联想到汤统领呢？
　　虽然概率很小，但也不可不防。
　　因此他早在之前运转‘天妖戮仙策’之时，就略微修改了容貌与身上宝物。
　　保证对方纵然上界，也不知其所以然。
　　天下间相似的宝物多了去了，更不用说对面这化神半妖根本没见过碧焰甲。
　　况且如今的碧焰甲失去器灵，灵性大损，威能也远远不如之前。
　　在对方眼中，方夕就是一位神秘的拥有极品防御通灵之宝的妖族化神！
　　“如何？现在可愿意？”
　　方夕笑眯眯问道。
　　化神血枭一言不发，忽然单手掐诀，从身上飞出一座白骨宫殿。
　　这宫阙仿佛用无数森白骨骼堆砌而成，正中的殿堂更是以大量头骨垒砌，带着无尽的亡者怨念，赫然也是一件通灵之宝！
　　并且，颇有魔道风格！
　　化神血枭嘴里不断念念有词，那一颗颗骷髅头宛若活过来一般，空洞的眼眸中燃烧起两点碧绿色的幽暗火焰。
　　咔嚓！咔嚓！
　　白骨宫阙洞开，一头头狰狞的白骨神魔走了出来。
　　与此同时，这一头化神血枭手中浮现出一张残破的古符。
　　此符箓用不知名符纸炼制，早已残破大半，其上有一枚枚金色的古篆文。
　　化神血枭珍而重之地将这一枚符箓贴在额头之上，周身法力气息没有丝毫波动，但方夕蓦然感觉这头化神妖修的神念之力暴涨了五成有余！
　　“竟然是增长神识的符箓？有趣……”
　　他嘴角浮现出一丝笑意，就见对面的血枭冷哼一声，从眉心中浮现出一根漆黑的羽毛。
　　此羽毛不断变幻，化为一根黑色箭矢。
　　这箭矢完全以纯粹的神念之力构成，表面浮现出一枚枚奇异的篆文，散发出莫名的波动。
　　“去！”
　　血枭通体殷红如血起来，猛地喷出一口精血。
　　漆黑小箭顿时消失不见，下一瞬，却宛若穿梭虚空一般，浮现在方夕面前！
　　此乃这头血枭的天赋神通，专门攻击神魂，纵然普通灵宝与通灵之宝都难以防御。
　　如今它更是施展神秘符箓，增幅自身神识之力，这一击纵然化神圆满修士，都不愿硬接。
　　伴随着数头白骨神魔的怒吼。
　　一根根森白的骨爪与漆黑小箭几乎同时而至！
　　方夕见状，一口墨绿色妖气喷吐而出，碧焰甲宛若燃烧起来一般，一团碧绿火焰浮现。
　　漆黑小箭没入其中，竟然一下消失不见！
　　他伸了个懒腰，背后妖气汇聚，化为一尊四面八臂的巨大妖神虚形！
　　此尊妖神通体碧绿，手臂之上长满鳞片，有的甚至直接是妖兽、禽鸟之爪。
　　咔嚓！
　　一只天禽之爪按下，当即就将一头白骨神魔在半空中碾成碎片……
　　四面八臂的妖神怒吼一声，八条臂膀接连而出。
　　轰隆隆！
　　一道道狂风吹过，那是纯粹的力量扭曲空间，形成的风暴。
　　一头头白骨神魔当空炸开，甚至八条臂膀最终化为一拳，砸中了半空之中的白骨宫殿。
　　呜！
　　白骨宫殿悲鸣一声，倒飞万丈，其上一颗颗骷髅头直接炸开，显然此件通灵之宝的本体也受了损伤。
　　轰隆！
　　一道法术流光落下，直接将天香楼都削去一层。
　　发生在妖京上空的大战，早已引起诸多半妖注意。
　　只是那澎湃的法力气息与天地灵力的波动，令它们知晓此时斗法的乃是妖神！
　　纵然妖王都只敢远远窥探，不敢越雷池一步。
　　天香楼内，胡夫人手中的宝珠如遭重击，浮现出一道裂痕。
　　她脸色狂变之际，耳边就传来一声疑惑的猫叫。
　　“喵？”
　　妙妙望着那与血枭斗法的妖神，脸上不由浮现出一丝疑惑的表情：“那不是今天的贵客么？”
　　胡夫人定睛一看，顿时全身一颤……
　　……
　　方夕自然不会在乎下面一窝女妖精。
　　以他的斗法经验，自然知晓对方看着宛若惊涛骇浪之下的一叶扁舟，实际上自己有意控制，还不到船毁人亡的地步，也就不以为意了。
　　此时看着对面那一头血枭，却是轻笑一声：“如今呢？阁下可考虑清楚了？”
　　对面的化神血枭一言不发。
　　他已经知晓，论斗法，自己远远不是这神秘妖神的对手。
　　“想要本人翎羽，做梦！”
　　忽然，这头化神血枭一声长啸，双手掐诀，身上浮现出一层血红色的虚幻羽毛。
　　无数血红羽毛将它包裹，就要化为一道血色长虹，遁逃出妖京！
　　此界多是半妖，血脉混杂，因此修炼妖族功法，主要是为了激发本身妖族血脉。
　　到了化神级别，体内妖族血脉浓郁无比，已经可以进行返祖甚至化形真妖之躯！
　　作为一头血枭，其飞遁之速在化神中都是绝巅！
　　更何况……本命翎羽与修为精血息息相关，若失去则必然元气大伤一番。
　　作为桀骜不驯的妖神，肯定宁愿跑路，也不愿妥协！
　　还不用说，方夕根本就没有给出等价之物交换，而是强抢！
　　嗖！
　　赤红光辉一闪，一头黑红色的血枭已经出现在数十里外。
　　再一展翅，可能就要飞出妖京范畴。
　　其相貌狰狞，通体黑红色羽毛，头上还有一根修长的黑红翎羽笔直竖起，果然是一等一的凶禽！
　　方夕见到这一幕，嘴角微微一撇。
　　遁速惊人又如何？
　　相比于虚空神通，就又什么都不是了。
　　嗡！
　　化神血枭原本想直接飞出妖京，前方却异变突生。
　　银白光辉当中，一座数百丈的高塔浮现而出，在塔身之上还有各种妖族浮雕。
　　一道道灰白光芒缠绕此塔，更有无数凤篆文浮现。
　　不知为何，一见到此塔，化神血枭甚至有几分见到天敌一般的感觉！
　　嗖嗖！
　　一道道银白锁链浮现，宛若穿梭虚空一般，刺向血枭。
　　血枭双翅一振，一道道血红羽毛宛若箭矢一般飞射而出，它本人更是化为一道流光，在半空中一个漂亮的转折，就想躲过。
　　可惜……
　　那一道道箭矢穿过锁链，好似穿过空气一般。
　　银白色的锁链仿佛能在虚实之间随意转化，此时一个穿梭虚空，化神血枭便惨叫一声，一对翅膀都被银白色的锁链贯穿。
　　其化神妖族级别的体魄，在此锁链面前竟然好似纸糊的一般脆弱，根本不堪一击的。
　　若仔细看上去，就会发现那一条条银白锁链，赫然是由密密麻麻的凤篆文构成。
　　一道道灰白光芒落下，这血枭便一个瞬移，回到方夕面前。
　　“交易还未谈成，何必走呢？”
　　方夕手中托着锁妖塔，微笑道。
　　此五阶通灵之宝在他手中，发挥的威能简直远超以往。
　　这当然是因为他在虚空一道之上的造诣奇高无比的缘故。
　　数十年来，不断参悟诸天宝鉴，哪怕是下愚之辈，都能将虚空之道入门了。
　　“再加上你的性命，换取你的本命翎羽，你觉得此交易如何？”
　　方夕笑眯眯道。
　　化神血枭挣扎一番，终于悲鸣一声，头顶的那一根黑红羽毛飘然而落。
　　“好，识时务者为俊杰。哈哈……”
　　方夕捻了一道法诀，一只禽鸟之爪浮现，将此血枭翎羽拿在手中。
　　把玩一番之后，便放入一个玉盒之中，贴上一张符箓。
　　“多谢赠宝……”
　　方夕往某一处虚空瞥了一眼，身形瞬间化为一道墨绿流光，荡开云层与其中的阵法，转眼消失不见。
　　那一头化神血枭失去束缚，立即就地一滚，化为人形，又向着方夕所看的那一处吼道：“璇玑妖，你既然来了，为何不助我？”
　　那一处虚空光华一闪，无数阵纹浮现，现出一位雍容华贵的贵妇人。
　　她脸上泛起一丝惊容，旋即便是苦笑：“那妖早已发现妾身，并且其实力惊人无比，只怕我等联手，也远远不是其对手……”
　　想到对方的法力神通与宝物，此女依旧心有余悸。
　　血枭虽然脾气不好，但在几位妖神之中也算神通惊人，竟然被如此轻易就拿下。
　　“即使如此，你掌握妖京大阵……若动用阵法之力……我们未必会输！”血枭不满地叫道。
　　“只怕也没有用……那妖离开之际，展露的一手遁法，简直视阵法如无物，恐怕也是一位阵道宗师……”
　　璇玑妖幽幽一叹。
　　血枭想到自己失去翎羽，起码数百年苦修没有了，心中就是在滴血。
　　偏偏此时又无法可想，不由昂起头，发出一声撕裂云层的啼鸣。
　　唳！！！
　　妖京之中，无数低阶半妖簌簌发抖，还有直接被吓晕过去的……
　　璇玑妖望着方夕离开的方向，目中异彩连连：“此妖来历有些古怪……我等修炼千余载，并未听过此妖名声，只怕是降界之辈……”
　　换句话来说，日后纵然血枭想要找人报仇，都未必能找到！
　　也就难怪对方如此憋屈了……
　　……
　　数年之后。
　　人间界。
　　地仙灵境。
　　方夕把玩着手上一根更加光辉璀璨的天凤翎羽，沉吟不语。
　　他在甲酉界中并未待多久，夺得想要之物后，又略微逛了逛，寻找到几件珍稀灵物资源，便又去了妖界！
　　那头化神天凤的仇，他可没忘！
　　并且，正好再取一番四大妖族王者之血备用，将来不论修炼万妖甲秘术或者祭炼其它宝物，都是极好的。
　　奈何前往妖界之后，方夕便打听到，那一位化神天凤，早已飞升了！
　　他叹息一声之余，也只能将天凤一族与其它王者族群的宝库洗劫一空，算是略微出了一口当年妖族入侵之气，收了一些利息。
　　方夕如今出手，自然悄无声息，令整个妖界风声鹤唳，知道出现了一位宝物大盗，不论阵法与禁制布置得多严密，都会消失无踪……
　　纵然五阶妖修的私人宝库，也难以幸免！
　　与这相比，区区蟪蛄一族全体失踪的神秘事件，就只是一件小事了……
　　方夕神识感应灵境，便见到一片划拨给蟪蛄一族的专门区域。
　　所谓朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　蟪蛄一族能产出‘金蝉子’，虽然弱小，但天赋神通与光阴有关，在妖族之中可算独树一帜。
　　‘只是，要催生金蝉子，还需要九天净华水……此水在地仙界之中，都算比较珍贵的灵物了。’
　　方夕对此无所谓，反正以他的豪富，将来总能弄到一些。
　　如此一来，也就有足够的‘金蝉遗蜕’，来修炼‘龙章文’符箓了。
　　没有了‘诸天宝鉴’的便利，他在龙章文之上的领悟十分艰难，至今还在入门级别徘徊。
　　正因为如此，‘太上北斗司命神光’也难以有所进益，哪怕突破返虚，也是这样。
　　所以，方夕每日参悟凤篆文之余，哪怕再艰难都会坚持参悟龙章文。
　　自己的杀手锏与此有关，自然无法放弃。
　　‘我这地仙灵境可是洞天福地，算是便宜蟪蛄一族了……’
　　方夕微微一笑。
　　此一族托庇于天凤保护之下，族中连五阶妖修都没有，自然是任凭他摆布。
　　如今进入地仙灵境之后，就更翻不起什么浪花来了。
　　与这一族相比，他倒是更加好奇另外一族。
　　心念一动间，方夕便仿佛瞬移一般，出现在北方一片丛林之外。
　　在这一片丛林之中，随处可见需要数人合抱的古树。
　　甚至有的古树已经有了千年万年的树龄，散发出苍茫的气息，又带着淡淡的灵气。
　　这些灵木，自然是他游历诸界，搜集诸天宝鉴残片之时，顺手挖的。
　　其中最大的几株，可能已经有数十万年的树龄。
　　他来到一株参天古树之下，此树通体纯青，纹理细密，虽然不如始祖妖魔树高大，却有一种稳固之感。
　　当方夕走来之时，这一株大树之上蓦然浮现出两只眼睛，一只鼻孔，下端裂开，宛若一张大口。
　　“尊主！”
　　大口开合，发出宏大而古朴的声音。
　　“嗯，进入地仙灵境，可还习惯？”
　　方夕笑着问了一句。
　　这一批类似‘树人’的‘木之精魂’，是他在一处奇异小界之中发现的。
　　那一界没有人、妖、魔三族，只有成片成片的原始森林，以及此种‘木之精魂’。
　　它们一个个拥有漫长无比的寿元，本体便是一株株灵木，奈何性子太过沉稳，可以数万年都不挪窝。
　　方夕不得不承认，跟它们相比，自己还太菜了……
　　在那一界中，他找到了不少天地灵药，顺带拐了几头‘木之精魂’到自己家中。
　　“很好……”
　　木之精魂每说一个字，都会停顿很长一段时间，不过方夕早已习惯了。
　　“这里……很好……那头……角木蛟……也很好……”
　　树身之上的巨脸轰隆隆地说着。
　　“如此便好。”
　　方夕颔首，走出这片丛林，就见到无数藤蔓汇聚，化为一头木质蛟龙。
　　它体型一下缩小，宛若一条碧绿色的丝带，落在方夕面前。
　　方夕以御兽术沟通一番，顿时非常满意：“你已经开始‘播种’了么？很好……”
　　角木蛟乃是一种极其特殊的血脉，并无雌雄之分，而是分裂繁殖……
　　其可以播撒下种子，等待种子成长起来，就是一头新的角木蛟！
　　说起来，跟金银豆母道兵倒是有些类似。
　　并且，角木蛟的血脉相当高级，只要成长年限与资源足够，五阶化神、六阶返虚、甚至七阶合体……都有一定希望。
　　甚至，若获得什么逆天机缘，冲刺八阶大乘真灵，也不是没有细微的可能。
　　“以如今地仙灵境之中超过两百亩的万木母气，至少催生出几条五阶角木蛟，并无丝毫问题……”
　　方夕盘算一番，不得不承认，自己还是根基浅薄了一些。
　　道兵如今最高只到四阶，剩下的也就五阶的角木蛟与木犴……大青就是个废物，太岁躺得太平……
　　若真正有大敌闯入，刺刀见红之时，这些防线形同虚设，真正可以依靠的，只有天空中的九州机关城，甚至是六阶的妖魔树本身！
　　‘要不……将小青也弄进来？’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　小青跟着外道化身一起飞升，如今作为其灵宠坐骑，一直在天梵军中修行。
　　以其天资，大概只逊色于在邀月仙城看家的小玄龟，未来六阶还是有希望的。
　　纵然方夕，也不得不遗憾地接受一个现实。
　　伴随着他不断晋升，终究会将难以跟上自己脚步的一些人与物，甩得越来越远！
　　……
　　地仙界。
　　三界山。
　　天梵军军营之内。
　　数十年过去，妖魔两族也没有开战，原本的紧张氛围便渐渐缓和下来。
　　洞府之中。
　　外道化身盘膝而坐，忽然喷出一道精纯魔元。
　　嗡！
　　玄冥旗飞出，其上水纹汇聚，化为一条毒蛟之形。
　　此毒蛟眼眸中精光闪烁，竟然好似活过来一般，散发出返虚级别的法力波动。
　　此时龙口一张，便将那一道魔元吞噬殆尽，还十分不满足地扭了扭龙躯。
　　“六阶返虚之宝。”
　　他叹息一声，感觉自身如今操纵‘玄冥旗’都有些吃力，连忙将其收起。
　　“有着本尊出手，玄冥旗本来就材质非凡，又炼入六阶蛟龙的蛟骨、精魂等大部分材料，晋升六阶倒是水到渠成……”
　　“神婴剑晋升，也应当没有什么大问题……到时候以五阶之身，掌握六阶的本命法宝……在化神修士之中，我也算独一份了吧？”
　　外道化身有些哑然失笑。
　　此种本命法宝比修士修为更高的情况也是奇葩，往往只会发生在修炼了第二元婴、或者祭炼化身的修士身上。
　　本命法宝与自身心意相通，哪怕比修士更高一阶，操纵起来也肯定比玄冥旗容易许多。
　　可以说，此种修士才是真正天才，掌握越阶而战的本钱！
　　虽然……大概率还是要失败的。
　　返虚与化神的天堑，可不是区区一件六阶返虚之宝能够弥补，但面对返虚初期修士有一战之力，战败之后还能逃生，已经是绝顶化神天才的水准！
　　但外道化身肯定不会这么干！
　　他只会斗法比自己弱的修士！
　　修炼过后，外道化身走出闭关洞府，接到了几枚传音符。
　　其中就有柳絮与云曦仙子的。
　　她们两人靠着背后的天魅宗关系，谋到了在坊市中管理店铺的差事，算是报酬丰厚、又绝无风险的任务，乃是诸多化神校尉争抢的热门。
　　若没有天魅宗背景，是肯定轮不到这种好事的。
　　外道化身接到的就是普通巡逻任务，已经巡视过一些危险地带了。
　　他这数十年曾经打听过，天魅宗的名声不错，虽然只招收女弟子，却也没有以色侍人的传闻，反而多出战力强横的女修，加入天梵营那几位女统领也是凶名赫赫。
　　柳絮与云曦仙子能修炼到化神，自然不是蠢人，做出决定之前，肯定早已多方面打听过。
　　如今看来，效果不错。
　　至于外道化身自己？
　　作为一位飞升修士，又独自修炼到化神后期，自然也少不了各方势力拉拢。
　　不过他都一一拒绝了。
　　毕竟自身秘密太多，着实难以信任他人。
　　更何况，他的修为也是一块心病。
　　到了如今，天梵营中，已经渐渐传出他潜力穷尽，百年修为都未曾更进一步的流言蜚语了……
　　在那些返虚级别的统领看来，外道化身的气息一直都是初入化神后期境界，法力并无一丝一毫的进步。
　　外道化身也没有用龟息术隐藏修为的打算，若他修为连返虚修士都看不破，反而是个巨大的破绽。
　　并且天梵军中卧虎藏龙，连合体大能都有，龟息术并不保险。
　　因此干脆展露真实修为，并无丝毫遮掩。
　　而别人看他百年来法力连一丝一毫的进步都没有，纷纷怀疑他功法出了问题，或者根基受损。
　　招揽的势力更看重飞升修士的潜力，对于此种潜力穷尽的，也就渐渐失去兴趣……
　　外道化身乐得如此，也不解释，倒是觉得耳根清净了许多。
　　……
　　此时正值休沐。
　　外道化身走出军营，遁光一转。
　　飞遁良久，确认无人跟踪之后，他身上气息与面貌顿时一变。
　　这是准备去坊市中出手一些下界珍稀灵物，顺带购买所需之物。
　　外道化身大摇大摆地来到三阴山黑市，神识略微一扫，面色不由微微一动……


第690章 新旧功法
　　三阴山黑市之外。
　　外道化身的神识注意到，有几块碎石被摆成了不规则的形状。
　　见到这一幕之后，他虽然面色一动，脚步却没有丝毫停留，进入了黑市之内。
　　一连逛了数家店铺，出手灵物，购买各种辅助材料……
　　直到数日之后，才重新走出黑市，化为一道漆黑流光，来到坊市以东数百里的一座荒山。
　　“按照赤炼给出的信息，应该是在此处了……”
　　外道化身按落遁光，降临在这一无所有的荒山野岭之地，神识一寸寸扫过。
　　忽然，他好像发现某物一般，轻抬脚步，来到一座石潭之前。
　　潭水清澈，带着一种冷意。
　　外道化身嘴角微微一勾，单手掐诀，万化神魔体隐隐浮现，打出一道浓郁的魔气。
　　哗啦！
　　潭水炸开，从中飞出一道黑影。
　　其速度奇快无比，就要飞上高空，消失不见。
　　嘶嘶！
　　忽然，一条漆黑巨蟒凭空浮现，张开蛇吻，只是一吸，便有一道无形之力收摄，将那一道黑影咬在口中。
　　此时才能见到，那黑影是一只黑红色的怪异鸟类，身上还有一道道咒印般的诡异纹路。
　　外道化身见到这一幕，从储物戒中摸出一张明黄色的符纸，嘴里不断念念有词。
　　嘶嘶！
　　漆黑蟒蛇一阵咀嚼，令那一只黑红鸟类化为无数血肉碎屑，一滴滴沿着獠牙缝隙之中流淌而出。
　　啪！
　　一滴暗红色血液落在空白一片的符纸之上，竟然好似拥有生命一般蠕动，开始自动蔓延，化为一个个奇异的魔文。
　　“嗯？”
　　外道化身看了几行，神情渐渐变得凝重。
　　此信当然是赤炼魔尊所写。
　　他当初放出此女，就是想靠对方搜集真魔之气。
　　结果没想到遇到方仙道主，一下就凑足所需，一举突破返虚境界。
　　当然，这种事他也不会跟一个属下说。
　　而对于突破返虚的准备而言，哪怕数百年都有可能。
　　因此赤炼魔尊大概以为外道化身还是原本那个化神修士，仍旧日常按照之前约定的方式联络。
　　外道化身放出此女，此时已经不在意真魔之气，而是在意其获得的一些魔族情报，也就听之任之了……
　　这段时间以来联系了数次，对于情报还算满意。
　　“这次……终于找到真魔之气了么？”
　　外道化身手上浮现出一团六道魔焱，顷刻之间便将信笺化为灰烬。
　　他神情凝重，不见一丝一毫的欣喜。
　　毕竟，找到真魔之气，也就意味着找到了返虚魔族！
　　‘作为魔族，赤炼找这些魔族潜伏的奸细，倒是比人族容易许多……’
　　‘在此附近，就有魔族返虚潜伏？’
　　外道化身其实对魔族挺有兴趣的。
　　毕竟他还有‘他化自在天子统御万灵真魔功’的隐患需要解决。
　　此功法他这段时间也打听过，在人族中早已是明令禁止修炼的了。
　　根据记录，每一位修炼的人族魔修，下场都很惨……
　　并且若暴露自身有此魔功根基，很有可能被打入另册。
　　外道化身也就只能从魔族那边想想办法。
　　‘此时看来，却是有希望？’
　　‘只是也有可能是陷阱……好在对于如今的我而言，有陷阱也不怕……’
　　‘毕竟，我只是外道化身而已……关键时刻，还可以使用代打之术……’
　　……
　　数日之后。
　　一处荒山野岭，地面上长着一种漆黑的灌木，树叶如同手掌一般生有五指。
　　外道化身按照密信之上的内容，来到此处，却没有见到任何人影。
　　见到这一幕，他脸上顿时浮现出一丝冷笑，一拍储物袋，一枚血红色的木牌便浮现而出。
　　此木牌宛若用精血染红一般，其上云烟缭绕之中，还有一道女子的身影。
　　——赫然是方夕收的一部分赤炼之神魂！
　　当年收下这魔族当狗，他怎么可能对此女完全放心？
　　身上百八十道禁制都是少的了。
　　更不用说，在获得地仙传承与长青子记忆之后，更是利用种种秘术，将所有禁劾都加固了一遍……
　　此时拥有赤炼的神魂与精血，只要其还在附近，哪怕最普通的追踪之术，都能发现其踪影！
　　外道化身冷笑一声，一道魔光打在血色木牌之上，令一缕魔焰生成。
　　赫然发动禁制，折磨起赤炼的神魂！
　　嗖！
　　一道赤红光辉逶迤而来，现出大腿高挑，身材火辣，盔甲用料极少的赤炼魔尊身影：“主人饶命……”
　　“哼，你还知道我是你主人？哪里有让主人等仆人的道理？”
　　外道化身冷哼一声。
　　“是奴婢之错……奴婢拖延如此之久，才找到真魔之气，当真罪该万死！”
　　赤炼魔尊脸色苍白，显然方才对她伤害非小。
　　她也知晓方夕是什么人，立即拿出一枚漆黑晶石。
　　在晶石之中，正有浓郁的真魔之气化为液态升腾、流淌……
　　见到这一块真魔之气的结晶，外道化身的神色顿时好看不少，将此结晶一收，停了折磨赤炼魔尊神魂的动作。
　　“你信中所说，是真是假？”
　　外道化身瞪着赤炼魔尊，忽然问了一句。
　　“不敢……奴婢知晓主人一直在为魔功之事烦忧，特意查询了相关情报。”
　　赤炼魔尊道：“《他化自在天子统御万灵真魔功》这本功法在魔族之中大名鼎鼎，有不少魔修贪图其上的秘术犀利、进境甚快、突破瓶颈也较为容易的特点，而选择修行……”
　　“魔族……修行？”
　　方夕神色一冷：“你骗我……难道魔族会如此之傻，不知道修炼到深处，会变成那位‘自在天魔王’的资粮么？”
　　“这……自然是会的。”
　　赤炼魔尊一咬银牙道：“此功法的确是当年‘自在天魔王’大道未成之时，为了突破合体瓶颈而苦心孤诣地创造……或者说，这本就是他获得的一道天魔传承。凭借此门功法，这位魔王果然汲取万千修士智慧，成功突破合体瓶颈……”
　　“而如今，祂已经走到合体的巅峰，欲要突破大乘……便在原本的魔功之上推陈出新，老版的魔功，修炼到化神期之时便有诸多不可测的危险，而新版的魔功，唯有修炼到返虚圆满，即将突破合体之时，才会遭受‘天魔夺基’之厄！”
　　天魔夺基，自然便是那位‘自在天魔王’化身天魔，夺走修士道基！
　　方夕一听就明白意思。
　　此时细细推敲，倒是觉得大有可能。
　　‘当初创造或者说散布旧版魔功之时，自在天魔王应当才在返虚境界……设置的‘天魔夺基’门槛就只到化神！’
　　‘因为若修炼魔功能到返虚，那便位于同一境界，有可能被反噬！因此返虚就是警戒线，欲跨过红线的，都要死！’
　　‘而如今那位‘自在天魔王’已经是魔族六王之一，合体巅峰的修为……化神的道基早已不足，因此放出新版魔功，上限提升到返虚巅峰，倒是也可以理解。’
　　‘毕竟返虚修士的道基，自然比化神修士的更好……并且这也是警戒线，只要是返虚修士，那位自在天魔王都有把握压制。’
　　‘此位自在天魔王，竟然都准备冲击大乘瓶颈了……足见这功法给他带来了巨大的好处。’
　　……
　　“如此说来……”
　　外道化身忽然开口：“那位‘自在天魔王’修炼的也是‘他化自在魔功’……他获得的天魔传承，难道只有这一门功法？他就不怕被下面的联手推翻么？”
　　“那位‘自在天魔王’修炼的，的确是此门功法……并且他乐于宣扬，任凭魔族、甚至妖族与人族学习……”
　　赤炼魔尊的声音似乎有些干涩：“这位‘自在天魔王’乃是魔族之中千万年难得一出的人物，自修炼以来破境甚快，更是放出豪言，任凭诸多修炼了功法的修士前去挑战……若是败北，则同样献出一身修为……”
　　‘果然，魔族之中多出疯子……’
　　方夕听得暗自咋舌。
　　换成是他，肯定不会将自身的根本功法传播出去，哪怕是简化版的！
　　否则被敌人拿到，简直后患无穷。
　　这位‘自在天魔王’，却反其道而行之，鼓励其他人学习，寻找功法破绽……借此磨砺自身道心与功法，果然任何成功者都有其特殊之处！
　　外道化身心中感慨一声，旋即问道：“可有新版功法？”
　　“有！”
　　赤炼魔尊立即献上一枚血色玉简：“按照新的功法，至少修炼到突破合体之前，并无太大问题……因此纵然一些魔族明知道此功法有坑，却也贪图其威力，多有学习者……反正他们终其一生或许连化神门槛都摸不到，就更不用说返虚与合体瓶颈了……”
　　方夕接过玉简，神识一扫，果然见到一篇篇功法口诀。
　　比起原本的‘他化自在天子统御万灵真魔功’复杂了数倍，但也不是无迹可寻。
　　作为将此魔功修炼至化神后期地步的修士而言，外道化身只是扫了几眼，便有些沉迷进去。
　　‘似乎……不是假货。’
　　‘当然，不管真假，还是必须拿到九州，以各种科学法门验证，然后再拿去人工丹田之中转一转，做可行性模拟报告……’


第691章 突袭
　　“这法诀怎么是残缺的，只到返虚初期？！”
　　略微浏览一番法诀之后，外道化身又皱起眉头，冷冷看向赤炼。
　　“主人容禀……能修炼至返虚圆满的功法，在魔族中也相当重要……”
　　赤炼魔尊满脸忐忑之色，更带着一丝丝哀怨。
　　外道化身立即懂了，心中冷笑一声，面无表情地道：“下一次……带来完整的功法，换取你的自由！”
　　他没有给赤炼魔尊继续说话的机会，化为一道魔光，直接冲天而起，消失不见……
　　赤炼魔尊望着方夕离开的方向，神情不由无比复杂。
　　……
　　良久之后，才有一道声音响起：“我神识一直监控此人，他是真的离开了……”
　　“怨离大人！”
　　赤炼魔尊恭敬一礼，从她周围的虚空之中，便浮现出一头魔物。
　　那赫然是一只长着两对翅膀的巨大眼珠！
　　其身上散发出的气息只在化神层次，但神念波动却深不可测，显然乃是一尊返虚老魔的身外化身！
　　“便是此人么？你做的很好……”
　　怨离化身绕着赤炼魔尊飞了一圈，眼珠中似乎带着一丝笑意：“原本被差遣而来，查探人族忽然警惕的原因……没想到还有意外收获，那人……当真是九州界飞升者？”
　　“自然，并且其飞升之前，还是新一任方仙道主。”
　　赤炼魔尊恭敬回答。
　　她被方夕派出，寻找魔族渠道，然后便被怨离注意到。
　　略微展露出返虚修为之后，自然就不敢反抗。
　　“方仙道主……嘿嘿，此人何德何能，敢称方仙道主？”
　　怨离化身带着一丝凝重之意：“真正的方仙道主，可是绝世之姿，化神战返虚，突破境界宛若吃饭喝水一般简单，还能获得一件至宝认主……如今魔族六王都十分在意此人，若能获得此人下落之情报，绝对是大功一件。”
　　它瞪了赤炼魔尊一眼：“到时候……你我赏赐也必极为丰厚。”
　　赤炼神情肃然：“只求能为我解除禁制……”
　　“你身上的禁制，的确有些麻烦的，特别是一部分魔魂都被收走……”
　　怨离化身道：“这一次之后，那人警惕心下降，本尊也终于练成那一道秘术，等到下次之时，本尊本体出关，在一侧埋伏，你与他交易获得自由之身后，本尊再出手擒拿此人……”
　　赤炼魔尊心中幽幽一叹。
　　当她被这返虚魔族找上之际，就已经没得选择。
　　更关键的是，她也签过仙灵文书，许多情报都没法透露。
　　当然，方夕更不会想到，他会因为‘方仙道主’的身份，而被魔族找麻烦！
　　“你且放心……等到本尊那一道秘术练成，纵然那人发动禁制，暂时保你一命还是问题不大的，到时候再去面见一位合体大人，自然能解除……”
　　这长着翅膀的眼珠还未说完，巨大的瞳孔之中，忽然泛起一丝惊骇之色。
　　吼！
　　下一刻，一条漆黑长河，夹杂着龙吼，轰然而落！
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　只见一道漆黑冥河铺天盖地而来，赤炼魔尊身处玄冥重水之中，竟然感觉自身法力都在不断消散……
　　她顿时一惊，身后赤红光华闪烁，就要引动天地灵力，化为神魔之躯。
　　下一刻，赤炼魔尊身上骤然浮现出无数血痕。
　　那血痕蠕动，宛若一道道咒文，令她满脸骇然之色：“主人……你……”
　　下一刻，她身上的气息便消失不见，被九幽冥河席卷至最深处……
　　此女早被方夕下了禁制，要取走小命也就一念之间的事情罢了。
　　“六阶返虚之宝？！”
　　长着翅膀的眼珠悬浮在半空中，散发出一波又一波恐怖的魔气。
　　浓烈的魔气化为盾牌，抵挡住一枚枚玄冥神砂。
　　“好胆子……竟然敢埋伏本座？”
　　它似乎穿过重重迷雾，直接看到了无穷重水之后的外道化身，怒吼道。
　　“哼，你与此女谋划本人，莫非本人还要任凭宰割不成？”
　　外道化身手持玄冥旗，只是轻轻一抖，一条蛟龙虚影浮现，散发出恐怖的威势。
　　不仅如此，一层奇异的雾气更是弥散开来，与魔气所化盾牌接触，立即发出剧烈的腐蚀声。
　　此乃六阶返虚毒蛟的毒素！
　　纵然化神修士，一不小心也会被毒毙！
　　怨离化身立即如临大敌，从眼眸之中，射出一道道奇异的光线。
　　他这一尊化身乃是一门魔族秘术，专门祭炼了一枚异兽之眼形成，天生具备几种不俗神通，并且培养到返虚之后，还可能觉醒一些诡异的天赋。
　　但如今毕竟还在化神层次！
　　饶是如此，那些毒雾被一道光线射穿之后，便立即消散，速度快至不可思议……
　　“果然，返虚化身，实力不差……”
　　外道化身哈哈一笑，喷出一口六道魔焱。
　　光泽流转的火焰碰到诡异光线，在半空之中便剧烈燃烧起来……
　　纵然这一位化身战力强横，但毕竟不是返虚。
　　在外道化身施展九幽冥河玄砂大阵之后，便隔绝天地灵气，不断消磨其法力。
　　仅仅半个时辰，这一位返虚化身的法力便陷入低谷，眼看便要被生擒！
　　就在这时，外道化身表情忽然一变。
　　外界。
　　乌云密布之中，万里的天地元气被引动，化为一道漆黑魔光，狠狠撞在九幽冥河之上！
　　是怨离的本尊出手了！
　　其本尊一直在闭关修炼某一道秘术，但此时为了救援身外化身，却是不得不放弃，选择提前出关！
　　“等的就是你……”
　　九幽冥河之外，一道碧绿光辉一闪，方夕本尊的身影骤然出现。
　　四周天地元气疯狂暴动，虚空扭曲，将那一道魔光吞没。
　　在魔光之后，浮现出一头身穿黑甲，头生双角的魔族，望着方夕的目光充满震撼：“你……返虚初期？！”
　　方夕神识一扫，便察觉此魔族一身魔功简直深不可测，到了返虚后期地步。
　　历来负责潜入敌人后方的修士，都是精英中的精英。
　　这怨离将来只怕也是合体有望的。
　　因此他根本没准备留手。
　　此时微微一笑，手中就浮现出一柄青碧色的断剑，正是五代青禾剑！
　　此一口残缺仙府奇珍的威力，方夕早就想试一试了，只是一直没有什么好的目标。
　　但这一次，却是正当其时！
　　他右手高举五代青禾剑，体内枯荣诀的法力所化仙源之气疯狂消耗，注入五代青禾剑内。
　　青禾剑断剑之上，一道墨绿色的光刃浮现。
　　“斩！”
　　伴随着方夕右手一落，天地元气的操纵权尽数都被这一柄五代青禾剑夺取。
　　继而，一道五颜六色的光华浮现，化作风暴，将对面的怨离包裹而入。
　　恐怖的剑气宛若携带一界之力，顷刻间摧毁了此头返虚后期魔族的铠甲、宝物、魔躯……
　　虚空破碎。
　　万丈之外，一只漆黑的元婴浮现，正忙不迭地想要逃命。
　　它手中还抱着几粒漆黑圆珠，要一股脑砸出。
　　嗡！
　　虚空破碎，浮现出一抹地仙灵境的虚影。
　　——灵域！
　　一枚枚墨绿色符文化为光柱落下，魔婴手中的雷珠竟然被压制，没有炸裂。
　　下一刻，一尊锁妖塔浮现在它头顶。
　　在方夕操纵之下，这一座五阶锁妖塔的虚空之能被发挥至极限。
　　漆黑的魔婴还想遁逃，却根本无法再施展瞬移之术，一道灰白光芒落下，化为无数细针，刺入这魔婴体内。
　　其惨叫一声，终究被这灰白光芒包裹，落入锁妖塔中……
　　“呼……”
　　方夕收回五代青禾剑，感受着体内几乎消耗一空的法力，甚至元气都有些折损的自身，不由苦笑。
　　对方毕竟是返虚后期的大高手，他才区区返虚初期。
　　动用那些常规手段，不大战一场，根本拿不下。
　　而在如今局势之下，如此简直百分百将合体修士吸引而来。
　　因此，只能速战速决！
　　他还想留下对方的元婴，搜魂获得一些情报，因此也不好直接动用太上北斗司命神光。
　　于是，正好试验一番五代青禾剑的威力。
　　此柄仙府奇珍级别的残剑也的确没有令他失望，绝对能斩破日后道途之中的不少阻碍。
　　纵然损失颇大，但他的体质特殊，恢复力极强。
　　这时，九幽冥河也消失不见，尽数没入玄冥旗中。
　　其上的蛟龙摇头晃脑，神气活现，但那怨离化身却消失无踪。
　　“此地不宜久留。”
　　方夕提醒一句，银光一闪地消失不见。
　　他这一次出现，仅仅是为外道化身代打而已。
　　“希望在那魔婴记忆中，能有全篇功法吧……”
　　外道化身也叹息一声，开始清理战场，旋即迅速离去。
　　早在明寰界之时，方夕便得知了‘他化自在天子统御万灵真魔功’的难缠，根本无法转修或者废功。
　　可以说只要修炼了，就是附骨之疽，不得不一条道走到黑。
　　好在他只是个外道化身，而方夕还想赌一把。
　　毕竟，那可是‘自在天魔王’，合体巅峰的存在！
　　外道化身以此法为根基，虽然日后很大可能直接身死道消，但也有一点概率能反过来侵夺‘自在天魔王’的根基，修为一日千里……


第692章 搜魂
　　“这一次做下此等事，我要十年……不，一甲子都不去三界山了。”
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　风景如画，方夕躺在草坪上，让大青抓来一条灵鱼，在一边慢火炙烤，嗅着烤鱼的香味，心中暗自思索。
　　他这一次出手，可是动用了五代青禾剑的。
　　此等残缺的仙府奇珍之威的确不可思议，竟然能略微借助法则之力。
　　那怨离可是返虚后期的大魔头，在操纵天地元气方面，竟然败给了自己这个返虚初期。
　　这当然不是自己天赋异禀，而是五代青禾剑所带来的增幅。
　　甚至还远远不止这一处！
　　“只可惜……此剑不能轻动，出必灭敌，空回不祥啊……”
　　他有些郁闷地想着。
　　五代青禾剑虽然好，但若传出消息，自己八成就跟方仙道主一个待遇了。
　　虽然……
　　如今他就在被长青子惦记，其实也差不多。
　　但好歹一个在明，一个在暗，若是彻底过了明路，反而不美。
　　“主人……请用！”
　　人身蛟形，身上满是鳞片的大青讨好地将烤鱼送上。
　　方夕咬了一口，不由赞叹：“不错，这手艺越发长进了……”
　　“主人喜欢就好。”
　　大青满脸憨笑。
　　虽然看着有些恐怖，但其实方夕知晓，它就是一条死咸鱼……
　　作为一条万岛湖特产的本地鲤鱼，如今能修行到四阶上品，已经是各种机缘巧合堆砌的结果。
　　至于突破五阶化神？
　　方夕望着大青，陷入沉吟。
　　他虽然不准备再资助其什么，但激发蛟龙血脉之后，大青的寿元本来就非常漫长。
　　又是在地仙灵境之中，日夜受万木母气滋润，同样有延寿之功。
　　两相配合起来，导致大青寿元比一般四阶蛟龙都要漫长，若是持之以恒，将来也未可知……
　　‘莫非又要跟之前一样，每逢大限才突破？’
　　方夕心中浮现出一个莫名其妙的念头。
　　不过若大青能自行突破五阶，也算是一件好事。
　　他吃完灵鱼，随手就将厨子扔回东方灵池，来到始祖妖魔树下，盘膝而坐。
　　如今方夕根本不必运转‘长生术’，位于地仙灵境之中，又与灵根一体，相当于每时每刻都在运转‘长生术’诀窍。
　　“灵域……开！”
　　他双手一合，一枚古朴的墨绿色符文在掌心浮现，不断向四周扩散。
　　一层绿色的灵域张开，边缘处有无数墨绿色符文闪动，带着勃勃生机。
　　如果说地仙的根基在于‘地’的话，那‘灵域’便是地仙之力的展现！
　　其妙用无穷，不仅相当于一方虚空，更能压制敌人，抵消法则之力，甚至削弱雷劫！
　　此时展露地仙灵域之后，方夕随手一指。
　　嗡！
　　一座灰白色的小塔浮现，其上有万兽雕刻，栩栩如生，爆发出五阶通灵之宝的威能，正是夺自冰玄子的‘锁妖塔’！
　　此时塔身轰鸣一声，从塔底放出一道灰白霞光。
　　在霞光之内，则是一只被重重禁制，昏厥不醒的魔婴！
　　此魔婴通体漆黑，面容跟怨离一模一样，头生双角，看起来凶恶非常。
　　方夕心念一动，一层绿色霞光落在此魔婴身上。
　　此乃灵域之压制！
　　若无地仙灵域之助，纵然他如今已经晋升返虚初期，神识更是远远超过一般返虚初期修士，也没有太大把握搜魂一位返虚后期的魔修。
　　但此时，却是可以勉强一试！
　　‘为了生擒此魔，我可是动用了五代青禾剑，几乎没留下什么战利品……若搜魂还得不到什么，那就亏大了……’
　　方夕浮现出一个念头，旋即面容就变得古井无波起来。
　　他嘴里念诵咒文，脸上青气大盛，双眸忽然闪动青黄二色奇光。
　　“疾！”
　　方夕双手掐诀，目中青黄二色的光辉似饱含枯荣、阴阳、生死之意，没入魔婴体内。
　　魔婴微微一颤，想要反抗，但此时灵域之力竟然在它身上具现而出，化为一枚又一枚墨绿色符文，宛若一件衣服一般，穿在魔婴之躯上。
　　此魔婴立即停止挣扎，连气息都衰弱了不少……
　　方夕见此虽然比较满意，但感受着识海之内神识的飞快消耗，同样不敢有丝毫大意，开始战战兢兢地搜魂。
　　作为魔族探子，这怨离的记忆很有价值，但也必然有神念禁制的存在。
　　奈何方夕对于魔族战场情报一点兴趣都没有，直接绕开了那些疑似有神念禁制之处，浏览其常识方面……
　　片刻后。
　　他睁开双眸，按着太阳穴，有些苦笑：“强行搜魂一位返虚后期，果然还是消耗太大……”
　　“所得也只有一点零星的记忆片段，此魔之所以被派出来，竟然跟我有关系……”
　　之前天众营汤统领被刺杀，人族风声鹤唳，三界山局势一度十分紧张，自然也吓到了妖魔二族，纷纷派出人手，查探缘由。
　　这位怨离魔族，自然便是被如此强行派遣而来的。
　　只可惜对于返虚后期修士的高阶情报，人族一向保密，它也所知不多。
　　好在遇到了一位化神族人，居然与那位大闹魔族的方仙道主有关！
　　怨离自然想要拿到准确情报，就可以回去交差，免得再被派此种苦差事。
　　却没有想到，在赤炼魔尊口中才化神级别的方夕，竟然已经暗中晋升返虚！
　　不仅晋升返虚，还执掌仙府奇珍，能以返虚初期强杀返虚后期，因此栽了！
　　若不是其掌握一门古魔秘术，在替劫逃命方面多有不俗，搞不好连魔婴都会被一剑斩灭！
　　——方夕之前出手，宛若小孩舞大锤，根本无法掌握力道，自然是全力一剑斩落。
　　至于是生是死，则全看这返虚后期老魔的神通。
　　纵然其死了……那也就死了，毕竟世事哪有尽如人意的？
　　魔族奸细又不止怨离一个，日后总有机会。
　　好在此魔没有让方夕失望，毕竟是返虚后期境界，又被派遣入人族为间谍，保命手段不错。
　　奈何承受一剑之后，也是元婴重伤，才被方夕轻易拿下。
　　虽然这一次搜魂效果不太理想，但方夕有的是时间跟此魔婴慢慢耗。
　　他想了想，踱步至灵药园中，来到一株如梦似幻的兰花之下。
　　“这九叶香兰颇有安心凝神，滋补元婴之效，真是便宜你了……”
　　方夕摘下一片兰花叶片，随意挤出汁液，滴在魔婴头顶。
　　那药液竟然立即渗透而入。
　　魔婴原本因为被搜魂而苍白的脸色，瞬间变得好转许多。
　　方夕不再管它，默默运转功法，恢复神识，准备下一次的搜魂……
　　……
　　数年之后。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕随手将魔婴丢出。
　　半空之中，一道触须突兀浮现，将魔婴贯穿。
　　魔婴想要睁开眼睛，发出一声尖叫，却十分虚弱，只能呻吟一声。
　　刺啦！
　　触须蜷缩回妖魔树，树身裂开一道口子，宛若一张嘴巴，将此魔婴吞没之后，便消失不见……
　　方夕没有管这些，而是摩挲着手中一枚玉简，沉吟不语。
　　这段时日以来，他每日恢复神识之后就尝试搜魂此魔婴，顺带为其补充元气。
　　反反复复下来，已经排除了许多陷阱与虚假记忆。
　　最终，得到了手中这篇功法！
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》，可一路修行至返虚圆满境界……”
　　方夕感慨一声：“外道化身真是好命，有此功法，加上我直接以天地元气灌注，其突破返虚并无太大问题……”
　　毕竟只是一个身外化身。
　　本体也突破了返虚，在突破之时，就并无什么瓶颈。
　　只要能顺利炼化真魔之气，再引动天地元气入体，便能成就返虚。
　　至于心魔与天雷劫？
　　心魔劫方夕已有经验，或许可以再同化一次……
　　毕竟是外道元婴，怎么玩都无所谓。
　　反倒是本尊，就绝不会接受清洗记忆变成白痴，然后重新灌注记忆的过程。
　　如此一来，自己还是自己么？
　　至于天雷劫？
　　如今神婴剑即将晋升六阶，配合玄冥旗，到时候自己还可以借出‘混元天罗伞’，渡过的概率也很大。
　　‘该死的，怎么感觉这外道化身，竟然可以如此轻松？’
　　方夕吐槽一句。
　　不过他如今修炼地仙之道，执掌仙府奇珍，倒是不会害怕一个区区返虚初期的外道化身会如何。
　　‘找个机会，便为外道化身晋升吧……’
　　他暗中做下决定，准备改日就让外道化身下来，拿这一套功法，顺带同化一下。
　　反正自己是不去三界山的了。
　　方夕将玉简收起，默默盘膝而坐，从怨离老魔记忆中获得的点点滴滴，便宛若一条清泉溪水，从自己心中缓缓流淌而过，一幕幕都是清晰无比。
　　他早已避开诸多神念禁制之处，获得了许多魔族地理与常识，更有十七八种古魔语言。
　　若是将来有朝一日，要扮演魔族，混迹魔族区域之内，当能游刃有余。
　　除此之外，一些秘闻也相当劲爆。
　　“原来‘自在天魔王’，竟然隐隐是魔族六王之首，被誉为最有希望晋升大乘魔祖之存在……”
　　“其若晋升魔祖，就该改了名号，为‘大自在天魔王’！”
　　“其余魔族五王，虽然各有千秋，却通通不如这位‘自在天魔王’……便是因为其够狠！修炼此种他化魔功，不是大成就是大败，为人做嫁衣。”
　　想到某个关于自在天魔王的情报，方夕的脸色又有些阴沉。
　　“而根据流言传闻，‘自在天魔王’之所以能纵横地仙界，甚至神念下界‘天魔夺基’，乃是因为其掌握了一件天魔至宝！此至宝也是其所得天魔传承的一部分，若有魔功种子为坐标引导，便能令其神念跨界，不论相隔多远，多少世界，都是如此！”
　　“怎么听起来，有点像是我的宝贝？”
　　“感应之中，诸天宝鉴的确有一块残片，应该落到魔族区域，还是挺大一块……”
　　方夕长出口气：“或许将来总有一日，要与这‘自在天魔王’对上。”
　　“好在如今妖魔两族，其实并不想开战……有意保持克制，都是在等待这些天骄，不对，应该是早已出名之辈，晋升大乘！”
　　“怨离也知晓一些妖族情报，最近在妖族当中，那七大圣之内，搞不好也有即将纯化血脉，晋升真灵之辈！”
　　方夕面色凝重：“这不科学……不是应该我飞升上来，就遇见三族大战的么？怎么会如此克制？”
　　虽然他也知晓，如今妖魔二族收回爪牙，是为了更好的出击。
　　此两族中，接下来都会全力栽培合体巅峰修士晋升大乘境界！
　　若双双成功，下一次三族之战，必然会异常惨烈。
　　毕竟地仙界中，更是顶阶修士决定一切。
　　一位大乘战力的涨消，能影响太多东西了。
　　“也不知人族五子之中，是否有此等逸才……希望不要是长青子或者五行子……”
　　方夕暗暗吐槽。
　　若妖族两族实力大增，人族无法跟上，显然下场会十分可怕。
　　但若晋升的是长青子……那还是算了。
　　“好在不论地仙界打得石破天惊，人族丢掉数个域……都波及不到我身上，有种下来啊……”
　　在人间界躺平的方夕十分惬意。
　　他已经知晓，如今的地仙界还算安稳，甚至还能安稳个数千年。
　　而等到三族大战再起，若没有积蓄足够实力，那大不了将外道化身也收回人间界。
　　此时不收，乃是需要在三界山的渠道，出售灵物，购买各类物资。
　　更何况……
　　外道化身还被天梵军记录了法力气息，若不想日后变成逃兵，被整个人族通缉，不容于人族，最好还是服完兵役或者赎身。
　　虽然一次性拿出千枚极品灵石，也十分惹眼……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕虽然决定不去三界山，但在邀月仙城还是要偶尔露面的。
　　不过他经常数十年如一日地闭关，不喜见客的名声也传出来，没事也没人前来打扰。
　　湖心岛洞府。
　　此处自从他晋升返虚之后，灵气便更加盎然，宛若一处洞天福地。
　　等到方夕出关之后，从湖面中便爬出一头巨大的玄龟：“主人……恭喜主人出关！”
　　“你看守洞府，也算辛苦。”
　　方夕如今已经用不上真血丹，索性一股脑丢给小玄龟。
　　他神识一扫，便知道这小玄龟修为突飞猛进，恐怕再过数百年，便能尝试渡返虚之劫了。
　　‘此龟其实也算下界飞升之辈……都是一代天骄！’
　　‘真正自主飞升的修士，上来便是化神圆满，只要诸行合一，再寻找到返虚机缘，便可以尝试突破……’
　　‘因此飞升修士之中，高阶修士的比例不小……奈何一盘散沙。’
　　‘小玄龟若按部就班地成长，将来飞升妖族区域，搞不好在七大圣之中都能占据一席之地，到时候叫什么？灵龟大圣？玄武大圣？苟道大圣？’
　　方夕有些好笑地想着，又问：“最近有何人上门？”
　　“邀月仙城的赤长老来过一次，并未留下书信。”
　　“还有小小小王……带着一干修士在外面磕过头，留下几封书信……”
　　小玄龟从龟壳中取出几封书信。
　　方夕一一看过，便即了然。
　　王灵应在玄冥渊重建王家，选拔了一批王家人来听候差遣。
　　其中最出色的，乃是王家‘冲’字辈族人，名为‘王冲灵’，不到两百岁便凝结元婴，为元婴修士。
　　他神识一扫，便能见到许多王家族人在岛上开垦灵田，或者修炼功法秘术……只是都不敢靠近禁地打扰。
　　其中一座洞府内，正有一剑眉星目的青年元婴修士，盘膝而坐，脸上光彩莹莹。
　　‘这便是王冲灵，的确不错……并且似乎还有一些小秘密。’
　　‘罢了，哪位高阶修士，没点自身的小秘密呢？’
　　方夕收回神识，继续看信，忽然神情一动。
　　王灵应已经重建王家，并且按照方夕的吩咐，组建外围势力，准备将来探索海外仙府。
　　其中一家，令他感觉有些古怪。
　　“李家李如令？这转了一圈，李如令你还是落在我这个世叔手中了啊……”
　　海外仙府自然危险非常，但也未必没有机缘。
　　更何况，方夕已经不会再回玄冥渊了，至少在那三百六十五年的周期到来，海外仙府禁制失效，诸多返虚修士汇聚仙府之事结束之前，绝不会回去！
　　他如今能太太平平修行，何苦去下副本？
　　关键是还没自己必需之物！
　　虽然大多以返虚修士为主，但那位星辰宗合体，可是八成会来凑一凑热闹的。
　　方夕一向小心谨慎，更是尽量避开自己惹不起的修士。
　　虽然……那位合体修士听说早已成名万年，年纪应该不小了……
　　“但能不冒险，还是不要冒险。”
　　“哪怕有仙府奇珍，对我而言也不算什么……”
　　“还是等到大混乱结束，命人去废墟之中搜集残缺禁制图案与布阵图……增益我自身阵道修为，才是要紧……”
　　方夕神念一动，一道声音迅速传递至周围王家人耳中。
　　没有多久，一道道遁光汇聚，由之前的王冲灵率领，恭敬一礼，大声道：“恭迎老祖出关！”
　　“嗯，都免了吧……”
　　方夕大袖一挥，天地元气微微一动，便将所有人都搀扶起来。
　　感受着暴烈无比的天地元气在老祖手中温顺宛若绵羊，王冲灵心中不由更加敬佩。
　　“老夫闭关多年，家族可还有事？”
　　方夕随意问了一句。
　　“启禀老祖，岛上灵田收获二十七次、灵药园中的‘万龙参’……”
　　王冲灵立即汇报起来。
　　作为家族修士，向心力比宗门修士更加凝聚。
　　当然，人情往来之下，也更容易贪腐。
　　这里面就需要方夕把握好那个度了。
　　方夕听完汇报，感觉还可以，便不以为意，勉励了王冲灵几句，便化为一道流光，飞向‘赤松子’的洞府。
　　……
　　赤松子洞府所在，乃是一处翠绿山峰，其上松柏成荫，灵气盎然，有仙鹤飞舞，白猿献果，一看便是一处福地。
　　在峰顶，一处松柏之下。
　　头发半秃的赤老怪笑着给方夕倒了一杯灵茶：“道友尝尝我这万松灵茶如何？”
　　方夕低头一看，便见这茶水青碧如玉，带着一股松柏清香。
　　微微抿了一口，不由一笑：“果然好茶……更似有些儒门气韵在内。”
　　“不错，道友当真慧眼。”
　　赤老怪哈哈一笑：“这茶是紫风灵君所赠……乃是儒门中‘君子茶’的一种，儒家神通别有一番玄妙，在炮制灵茶之上更有一功，据说若凑齐‘四君子茶’，对于我等心魔也颇有效果的。”
　　方夕微微一笑，轻捻手中佛珠。
　　微风吹过，他腰间梵音金铃发出清脆悦耳的声响。
　　赤老怪目光被吸引，脸上不由浮现出一丝古怪之色。
　　这位新晋返虚修士与马家的事情，在邀月仙城也算闹过一段。
　　奈何王家老祖脸皮甚厚，对风言风语不当回事，自己等同道取笑也听之任之……
　　久而久之，就没人硬抓着这些不放。
　　反倒是马家，最近过得越来越惨，那位重伤的化神修士被证实直接坐化在洞府中。
　　马家声势因此一落千丈，已经开始变卖邀月仙城的产业，想要移居别处。
　　而根据小道消息，马仙子也与那位黄木子道侣闹掰了。
　　马家接连遇到大事，那位黄木子竟然根本不管不顾，算是让仙城修士狠狠吃了个瓜……
　　这些小事，赤老怪想过就算，笑道：“如今海外仙府开启在即，不知王道友可有兴趣？若有意，我等与紫风灵君可以共同进退，此人虽说是散修，却有星辰宗背景，与星辰宗的三剑灵君交情甚好……若是结伴而行，安全方面可保无虞。”
　　“这个……老夫如今刚刚突破，还需巩固一番修为。”
　　方夕咳嗽一声，缓缓道。
　　赤老怪目光不由有些古怪，这王道友都闭关快百年了吧？还未巩固修为？
　　莫非是真不想去？
　　“也罢……还请道友好好考虑，若之后有此意，大可跟老夫联系。”
　　赤老怪笑道。
　　对于他们这等返虚修士而言，数十上百年不过弹指一挥间，因此很有耐心等待……


第693章 大开荒
　　三界山。
　　天梵军营。
　　小夜峰洞府内。
　　方夕的外道化身双手掐诀，周身魔意凛然。
　　“他化自在，自在化我！”
　　他双眸之中黑光闪动，不断冲着对面一座棺椁打出一道道法诀。
　　呜呜！
　　虚空中似有天魔咆哮，那棺椁之中一道道精纯魔元浮现，被方夕身后的一尊万化魔影吞噬。
　　伴随着此种过程，他体内‘他化自在天子统御万灵真魔功’的进度也一日千里。
　　从初入化神后期境界，到法力不断凝聚，魔功更加凝实，蓦然化为一套漆黑甲胄，落在方夕身上。
　　“化神圆满，只差一丝！”
　　“这可互相吞噬的魔功当真恐怖……法力转换之间，竟然没有多少损耗。”
　　方夕双眸之中，闪过一丝震撼。
　　他下界之后，被本体同化，同时传授了经过九州界与本尊验证改进过后的‘他化自在天子统御万灵真魔功’！
　　由于原本就是以此功法为基础，修行起来十分顺利。
　　没有多久，便成功转化法门，从此修行至返虚圆满，应当问题不大。
　　既然暂时解决了隐患，方夕自然要图谋进阶。
　　对于修炼他化魔功的修士而言，最好的增进法力之丹药，就是其它修炼同源功法的修士！
　　方夕因此再次下手，汲取那棺椁之中原始魔门某一代祖师的修为。
　　到了今日，终于距离化神圆满只差一丝！
　　“这一丝魔功差距，我修炼个几年，应当也可以达到……到时候便可以尝试突破返虚了。”
　　方夕摸了摸自身丹田。
　　在丹田气海之中，外道元婴盘膝而坐，怀抱玄冥旗，眉心有一道红痕，正是六阶的神婴剑！
　　“转化魔元，终究还是有点损耗，因此哪怕吞了他，我也无法晋升化神圆满……”
　　良久之后，方夕站起身，来到棺椁边缘。
　　只见里面躺着一尊神魔，只是气息已经归于虚无。
　　他轻轻吹了口气，这通灵之宝都未必能伤害的神魔之躯，竟然就此直接化为飞灰，彻底消散无踪……
　　从此这位原始魔门的祖师形神俱灭，世间再无此人一丝一毫的踪迹。
　　见到这一幕，方夕不由沉默。
　　他这个外道化身若是有朝一日被自在天魔王，或者其它修行他化魔功的魔修抓住，下场大概就跟对方一般。
　　这便是魔道的残酷之处！
　　“好在我也只是个外道化身，就是来尝试魔功的各种不可思议之处的……”
　　方夕冷笑一声，继续闭关修行。
　　吞噬了一股如此庞大的魔功，虽然运转如意，但还是不能大意，需要徐徐适应。
　　……
　　这一日。
　　正当他修行之时，两道遁光逶迤而来，落在小夜峰外。
　　光芒一闪，阵法自动打开。
　　方夕迈步走出，笑道：“两位芳邻，还请入内奉茶！”
　　来的自然是云曦仙子与柳絮。
　　她们二女见到方夕，美目一亮：“观道友气息，似乎修为大有进展，恭喜了……”
　　她们也是听过那个传闻的，却根本不信这位潜力穷尽。
　　如今看来，其修为浑厚异常，当是大有进步。
　　距离化神圆满都不远的样子，结合这短短数百年光阴，用修行进步神速来形容也不为过。
　　外界传闻其潜力有限，许多大势力因此放弃，着实可笑！
　　“方道友只怕曾经是韬光养晦，如今却是愿意展露锋芒了？”柳絮见此，目中一亮地道。
　　她跟方夕关系略有些复杂。
　　原本方夕丢给柳絮一本青木长生功，连记名弟子都没收。
　　后来看其突破元婴，考察过人品心性，才算略略接纳，却也没松口，算是‘不是记名弟子的记名弟子’。
　　结果地仙灵境一战，此女就被一丝天女精魂融合，从此变成了一位全新的存在。
　　方夕感觉此女对于地仙界应当比自己熟悉，哪怕是见到某物、听闻某事才觉醒的片段，好歹有个大概了解。
　　加入天魅宗，或许也是有意为之。
　　他将二女请入洞府，沏了灵茶，才笑问：“怎么……莫非坊市中出了好东西？本人极品灵石倒是还剩一些……”
　　此二女获得庇护，选了轻松的任务，在军营中的坊市之内看守店铺。
　　方夕日常让她们留意，倒是也获得了不少好东西。
　　其中的珍稀灵植、灵种，都偷偷送下界，在地仙灵境之中培养，令日常滋生的万木母气不断增长，带动自身修为。
　　可惜如今万木母气还不足三百亩，距离一千亩的返虚中期界限更是遥遥无期。
　　但方夕本尊对此不以为意，返虚之后，修行本来就十分缓慢。
　　相比于赤松子、广千剑而言，他已经算进度飞快了。
　　并且如今并无什么大敌能下界杀他，自然就没什么紧迫感。
　　大部分时间都在悠闲嬉戏，游历万界，找点乐子……
　　云曦仙子闻言却是苦笑：“我们姐妹听到一个消息，有一好一坏，不知道友想先听哪个？”
　　“先听好的吧……”
　　方夕抿了一口了灵茶，感觉夜猫子进宅，好事不来。
　　“好消息便是经过多方打探，天魅宗已经得到消息，我们人族与妖族、魔族的大战，至少千年之内是打不起来的……”
　　柳絮说道。
　　‘这算什么好消息，我早就知晓了……’
　　方夕心中腹诽，放下茶杯，神情凝重：“那坏消息呢？”
　　“坏消息自然是大战不起，我等又要去开荒了……”云曦仙子脸上满是苦涩之意：“这次乃是大开荒，我们天梵军八营，有一个算一个，都躲不掉……妾身与柳絮，同样如此。”
　　天魅宗虽然有些背景，能让她们在平时获得一些好处。
　　但真正遇到这种大事，就连返虚的几位师叔师伯都逃不过，只能提前获得一些情报，好有个准备。
　　“如今坊市之中，倒是还有一批疗伤灵丹与符箓材料……若道友想要，可得尽快拿下，否则等到消息传开，只怕价格徒涨……”
　　柳絮说道。
　　“大开荒？”
　　方夕喃喃一声：“这还真是……没想到啊，不知要开垦何处之地？”
　　大开荒与之前小打小闹不同，范围至少是一域之地！
　　若是成功，人族疆土就变成百域！
　　一域之大，唯有化神修士才能肆意横渡，抵达边界。
　　其中宽广可想而知。
　　以天梵军这点人马，进去之后就跟撒胡椒面一样，到时候恐怕得独自面对太多太多的危险。
　　“应当不是三界山附近，因此还得乘坐‘超级传送阵’……”
　　云曦仙子道：“根据师门所说，这一次上面决心甚大，还会同步迁移许多低阶修士……”
　　方夕登时无语。
　　不过想想也是正常。
　　既然妖魔两族都不想大战，天梵军不可能放着任凭诸多修士修行。
　　还是要用起来的。
　　“唉……这也是没得办法。”
　　方夕叹息一声，看向两女：“不知两位有何打算，不知此时能否赎身？”
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，都是摇头：“不说如今会不会收了这个口子，纵然还是允许，一千枚极品灵石要价太高，我等在宗门之中，还拆借不到如此大笔的极品灵石……”
　　这价钱方夕纵然出得起，却也不愿意露富。
　　他日常在军营中消费的只是小头，易容前往各类黑市之中交易的才是大头。
　　如今论豪富，绝对在修士中首屈一指。
　　只是大部分都被送往人间界，因此凛然无惧。
　　颇有‘我烂命一条，你等还能拿我怎样’的无赖气势。
　　‘以我如今实力，被当做化神对待，任务应当危险不到哪里去……’
　　若手持两件六阶返虚之宝，遇到的任务还九死一生，那其它的化神修士便应该都死光了。
　　天梵军真如此做，下面的修士早就造反了。
　　不要以为修士温顺，特别是能从下界杀出来的飞升修士，一个个杀伐决断只是基本素质……
　　方夕望着二女，却是心中了然：“看来，两位道友想重启上次联盟，互惠互利……”
　　“正是……道友一身神通非同小可，再加上狂饕居士与须晴子，我等组成小队，纵然在蛮荒之中，也当可保无恙的。”
　　柳絮喜道。
　　“我等各自擅长不凡技艺，当能辅助诸位，同舟共济。”云曦仙子郑重说道。
　　“倒是也可，我与蒲仙子交情不错，可以将她拉来……此女擅长炼器，曾经炼制出通灵之宝，乃是五阶的炼器宗师……”
　　方夕笑道。
　　提到此事，云曦仙子与柳絮的表情都略微变化。
　　柳絮更是心中暗道：‘岛主这老毛病又犯了……果然还是如同传闻中一般啊。’
　　“蒲道友加入，自然是极好的，我等又多一分把握。”
　　云曦仙子变色之后，却又笑意盈盈地答应下来。
　　“如此甚好。”
　　方夕颔首：“多谢两位道友告知，既然如此，本人也要多做准备才是……”
　　……
　　接下来，方夕便发现了不同。
　　不论黑市还是军营坊市，各种临时增加战力或者疗伤的灵物价格暴涨。
　　除此之外，诸多修士接连密会，果然有暗流涌动。
　　若是不知内情的修士，或许会惴惴不安，但他如今却是凛然无惧。
　　一连拜访过狂饕居士、蒲仙子等人之后，已经约定了一个暂时的攻守同盟，因此能稳坐钓鱼台。
　　而三月之后，伴随着巨大的仙榜张贴，大开荒之事终于尘埃落定！


第694章 天梵域
　　一处平原。
　　地面之上，一只只苍白的手臂生长而出，每只手掌都有十根以上的手指，宛若某种奇形怪状的树杈，齐齐指向天空。
　　“灭！”
　　一道漆黑流光划过，天地灵力被引动，化为无数漆黑火焰，宛若雨点一般落下。
　　刺啦！
　　一点漆黑火焰落在这诡异的‘手臂树枝’之上，便宛若火星遇到滚油一般，迅捷燃烧起来。
　　只是顷刻之间，数万亩的诡异手臂就化为灰烬。
　　“是化神尊者！”
　　“多谢化神尊者相助！”
　　地面之上，几乎被人手团团包围的几支车队当中，大量修仙者飞出，纷纷大喜，拜倒行礼。
　　黑光一敛，现出方夕的身形。
　　他目光淡漠，冷冷扫过下方车队，发现每一位都是修士，并无一位凡人。
　　只是大多法力低微，炼气最多，筑基次之，修为最高的竟然才堪堪结丹！
　　“此地万手林朝死暮生，想要通过，就得尽快……出了万手林再往东三万里，便可到达‘黑岩坊市’！尔等自去吧……”
　　说完，方夕便化为一道流光，倏忽消失不见。
　　这些修士听到这些诡异的手掌竟然还会再生，顿时打了个激灵，踩踏在满是灰烬的平原上，飞快启程，跟逃难一般……
　　万里之外。
　　方夕停下遁光，蓦然叹了口气。
　　数年之前，他跟随天梵军，乘坐超级传送阵，被传送至此蛮荒之中。
　　当时，还亲眼见证了一番合体大战！
　　数位天梵军的合体修士出手，驱赶走此片蛮荒中生存的合体级元古荒兽。
　　旋即，更是建立起一座疑似八阶的阵法，将堪堪一域之地囊括。
　　那一场场合体级大战与阵法布置，着实令方夕大开眼界，颇有不虚此行之感。
　　只不过之后嘛，就轮到他们这些校尉与军士吃苦了。
　　此方地域暂时被命名为‘天梵域’，如若开荒成功，必然能立一梵门大宗。
　　因为地方广大，所有返虚与化神修士都被派了出去，开始疯狂击杀荒兽、根除一些危险之地，然后梳理灵脉，建立坊市——也就是修士聚集点。
　　那黑岩坊市，便是由一位返虚修士坐镇，方夕等化神校尉辅助。
　　每日任务除了开荒之外，便是扫清周围危险，同时接引低阶修士……
　　“感觉……这次开荒，很急啊。”
　　他选了一处云彩，直接躲进去躺着，翘起二郎腿，就差嘴里叼一根狗尾巴草，开始明目张胆地摸鱼……
　　与此同时，回忆开荒的种种，则有些莫名的预感。
　　方夕好歹也是经历过雷泽大荒开荒的，算是清楚流程。
　　一开始，肯定是高阶修士出手，等到区域大体安全之后，再迁移低阶修士，最后是凡人……
　　但这一次，天梵军进度太快。
　　他都只是刚刚确认黑岩坊市千万里内并无太大的化神级威胁，但类似‘万手林’这种能威胁结丹甚至元婴的危险还在。
　　结果低阶修士都开始迁移了。
　　如果不是方才他刚好碰到出手，只怕那些低阶修士要尽数死绝！
　　“此地虽然资源丰富，有不少天然的天材地宝，但也不至于如此吧？”
　　方夕跟云曦仙子等几位道友讨论过，都说不出所以然来。
　　一番摸鱼之后，看了看天色，他化身一道魔光，回到了黑岩坊市。
　　……
　　黑岩坊市顾名思义，乃是通体都用某种漆黑岩石为材料搭建的巨大坊市。
　　说是坊市，其实已经是一座‘城池’了。
　　甚至这种独特的‘黑岩’，乃是本地特有的一群返虚级荒兽——黑岳巨灵的躯体部分！
　　此种黑岳巨灵成年即是返虚修为，其体型庞大，力大无穷，更兼皮糙肉厚，纵然化神修士也难以损伤，当初为了剿灭，还曾经有合体修士出手。
　　当然，等到其陨落之后，躯体所化的‘黑石’并无太大用处，也难以拿来炼器，却是建造城池的上好材料。
　　据说此种黑石单个虽然一般，但一旦成了规模，便天然带有一种‘驱邪’之力，不论荒野之中的邪祟还是荒兽，都会尽量远离黑石区域。
　　方夕亲自尝试几次之后，觉得这传说倒也颇有可信度。
　　至少坊市自成立以来，还未闹过邪祟。
　　他落在黑石城门之上，那守城的兵卒见到他过来，都纷纷行礼，口称‘校尉’。
　　根本不必排队，便可直入城池。
　　黑岩坊市分为三层。
　　最外层自然给那些低阶修士，内层则是给驻守的天梵军低阶士卒，开辟为结丹与元婴洞府。
　　至于最核心的所在，自然便是化神校尉与返虚统领潜修之处。
　　论起来，此地洞府又小了不少，远远不如须弥行山宽敞方便。
　　但也是没有办法。
　　方夕按落遁光，并未回转自身洞府，而是来到另外一处。
　　甫一进入阵法，他鼻尖便嗅到一股浓郁的酒香。
　　就见一处酒池肉林之中，端坐着一座雪白肉山，正是狂饕居士！
　　“方道友……你巡逻归来了？”
　　旁边须晴子笑道。
　　“正是。”
　　方夕坦然落座，旁边的蒲仙子便送来一杯美酒。
　　他接过一饮而尽，这才叹息：“之前在万手林，解救了一支车队，否则只怕要全军覆没……”
　　“万手林乃是顽疾，难以拔除，每次都是治标不治本，除了高阶修士之外，其余低阶修士，还是建议绕路为妙……”
　　须晴子叹息一声，又笑道：“不过能被强令搬迁而来的，都是人族之中各个破落宗门与散修，死了一批还有一批，倒也没啥……”
　　此言一出，方夕不由沉默。
　　所谓开荒，其实就是拿修士性命去一点点问蛮荒要土地与灵脉……
　　“如此多人，都是通过超级传送阵，只怕消耗巨大……”
　　蒲仙子忽然开口。
　　“说不定是从附近几域直接迁徙而来？”
　　狂饕居士道：“天梵域本来便毗邻人族疆域……只要有合体大能坐镇，一次迁徙数十万、上百万修士，倒也不难！”
　　方夕闻言，便想到了天梵域的地理。
　　此地位于人族偏南方向，与‘炎火域’、‘苍青域’毗邻。
　　只是相隔的边界之地，都有恐怖的危险盘踞。
　　否则这两域早已主动向蛮荒开发了，轮不到他们来开荒。
　　‘据说从天梵域前往炎火域，需要经过一片可怕的沙漠，天空中的罡风就连化神修士都难以承受……并且还时常刮起‘迷神风’，纵然返虚修士，一不小心都会迷失方向，彻底消失在沙漠深处……更生存着一种奇异的沙兽，最高可到合体级别，十分难缠……’
　　‘与苍青域倒是更近，只相隔一片山脉……只不过那山脉之中，有疑似真灵的荒兽栖息……’
　　‘因此这些低阶修士，大部分还是由合体修士率领，走沙漠从炎火域那边搬迁来的……’
　　真灵级荒兽可是堪比大乘散仙之存在！
　　那些合体修士宁愿在沙漠之中迷路、面对沙兽围攻，也不愿去山脉中冒险。
　　“还好，天梵域早已修建超级传送阵……我等只要再坚持数年，便可申请退回修整。”
　　方夕微微一笑。
　　“哈哈……正是如此。”
　　狂饕居士似乎想到什么开心的事情：“今日荒兽肉管够……这一次的荒兽肉可是本人亲手宰杀，滋味十分美妙，再加上方道友的厨艺，必能令诸位满意而归的……”
　　方夕听了也不推辞。
　　他来到那悬挂的肉林之前，选了几块好肉，取出众多锅碗瓢盆，开始烹饪……
　　原本还坚硬无比的荒兽肉，经过他六道魔焱调制，早已变得松软无比。
　　此时在锅内滚上三滚，顿时就有一股奇异的香气冒出。
　　须晴子眼睛更是一眨不眨地盯着方夕手中的铜鼎法宝，口水都要流出来的样子：“道友这灵厨之道，进度颇快啊……”
　　“之前修为难以寸进，不得不分心厨艺，没想到偶有所得，触类旁通之下，倒是一朝踏破瓶颈……”
　　方夕微微一笑。
　　这也是个借口，不过挺好用的。
　　修士修行到一定境界，法力怎么也无法寸进，便是遇到瓶颈。
　　若不能突破，可能就此泯然众人一辈子。
　　听到他以灵厨之道触类旁通，突破瓶颈，又见到如今修为的确突飞猛进的方夕，纵然狂饕居士，都不由十分羡慕。
　　“哈哈，那本人当要好好品尝一番……”
　　狂饕居士哈哈大笑起来……
　　……
　　就在天梵域中，诸多修士或者浴血搏杀、或者潜心修行、或者肆意享乐之时。
　　天梵城。
　　此城乃是天梵域之核心，最重要的超级传送阵，便是布置于此。
　　这一夜。
　　唳！
　　伴随着一声穿空破云的禽鸟叫声，夜幕之下，忽然浮现出一头身披五彩羽毛，神骏非常的天凤！
　　“合体期……天凤？”
　　天梵城的修士感应到此头凶禽的修为，纷纷惨叫连连，忙不迭地躲避逃命。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键时刻，伴随着一声佛号，金色梵光冲天而起。
　　漫天金花当中，浮现出一尊八臂罗汉金身。
　　此罗汉怒目圆睁，作忿怒明王吼，八条手臂上各自持着念珠、钵盂、禅杖、佛剑等不同佛宝，轰然落下。
　　砰！
　　天凤啼鸣，与梵音禅唱似融为一体。
　　虚空扭曲，一处空间风暴猛然爆发，掠过城池中心的超级传送阵……


第695章 将乱
　　三界山。
　　一座巨大的宫殿中。
　　连接天梵域的超级传送阵骤然爆发轰鸣，继而一下失去了所有光芒。
　　“这……”
　　负责看守的修士大惊，接连调试之后，不得不承认这个现实：“超级传送阵失效了……糟糕，速速通知军中。”
　　“不必，本座已经知晓了。”
　　金光一闪，一名唇红齿白的小和尚浮现在超级传送阵边缘。
　　他看起来只有十五六岁年纪，身穿金刚僧袍，头上十二颗戒疤粒粒绽放金光。
　　“军主！”
　　一干修士纷纷行礼。
　　这小和尚看起来只是普通小沙弥，实际上却是人族五子之一的‘金刚子’，地仙界梵门的领袖，一身‘金刚体’修为早已臻至不可思议的境界，甚至可能是人族第一炼体士！
　　“有妖族奸细潜入天梵域，趁机毁掉了超级传送阵……甚至掀起持续的虚空风暴，阻挠我等重建……”
　　金刚子双手合十，不疾不徐地道。
　　“妖族……”
　　一干修士恨得咬牙切齿。
　　双方虽然并未大战，但潜入间谍破坏都是日常。
　　这次没想到，一不小心竟然被其闹出如此大动静！
　　——超级传送阵的选址乃是一件十分慎重之事，需要测量空间节点，经过多方考察。
　　整个天梵域之中，适合建立的地点，都只有寥寥几处。
　　而之所以选择天梵城，当然是因为另外几处更加麻烦，有难以根除的邪祟作乱。
　　此等诡异就宛若自然现象一般，纵然一时消灭，也难以根除。
　　听到这里，其余修士纷纷面色一变。
　　修建超级传送阵所需要消耗的恐怖物资也就罢了，竟然还被掀起持续性的虚空风暴，令那处节点半废，那开荒大军岂不是麻烦了？
　　“为今之计，只能一边抢修传送阵，一边从炎火域撤离？”
　　一名苍老的阵法师出列，躬身行了一礼：“请军主放心，我等必会全力抢修……只是还需要对面一侧的修士配合。”
　　“撤离？”
　　金刚子微微一笑：“若我携带‘须弥界’，倒是可以从炎火域将大部分修士撤走，但开荒大计也必毁于一旦……这便是妖族所愿，开荒之事，不得拖延……并且，我人族之中，还有妖族奸细潜伏，这次终于露了马脚，可不能让它逃了……”
　　“奸细？”
　　一干修士互相对视一眼，纷纷脸色一变。
　　忽然，一名修士一言不发，袖中一枚古朴的符箓瞬间燃烧。
　　其化为一道血色长虹，破空而走，声势极其骇人。
　　几个闪烁之间，便飞出传送大殿。
　　如此诡异遁速，纵然合体修士，也未必能截住……
　　但下一瞬，那一道血色破空长虹便被一道金光击落。
　　仔细看上去，才发现那金光是一枚佛珠，其上还有无数梵文秘篆。
　　“竟然是罗道友？”
　　“不可能！”
　　望着血色遁光中的人影，诸多修士纷纷诧异。
　　金刚子却面含微笑，依旧看向诸位修士：“果然是一只‘六尾迷心狐’，以为迷惑罗道友当替死鬼，就可以为你的逃脱打掩护么？岂非是小看了本座……”
　　众多修士之中，一名老者脸上浮现出骇然之色。
　　他不再犹豫，整个人瞬间消失不见，竟然好似瞬移一般。
　　“大虚空挪移符，纵然对于合体修士而言，都是难得的保命之物。”
　　金刚子见此，才略微颔首：“此宝虚空等级甚高，一般封禁虚空的宝物与阵法都难以阻挡，可惜……又如何能逃出本座的‘五指山’秘术？”
　　他缓缓伸出右手。
　　此手洁白如玉，表面泛起一丝金光。
　　继而……便宛若五指山一般，纳须弥于芥子，伸入虚空当中。
　　白光一闪。
　　金刚子五指竖起，托着掌中一只六尾白狐，这白狐还嘤嘤叫着，似乎在求饶，又似乎在咒骂着什么……
　　在场修士见到这一幕，纷纷头皮发麻的同时，又有些心中振奋。
　　军主的神通，越发深不可测了！
　　“恭喜军主，擒拿奸细。”
　　之前开口的年老阵法师先行了一礼：“不知这传送阵被毁，可是诱饵？我等可还要继续修复此阵？”
　　“并非诱饵，本座之前一时不差，被此狐泄露出许多消息……如今还有许多事情需要补救。”
　　金刚子叹息一声：“至于天梵域众修，只能靠他们先坚持一阵……传送阵本来也无法传送如此多人手，命他们固守，等待日后走炎火域的增援吧……”
　　“是！”
　　诸多阵法师凛然从命。
　　超级传送阵与普通传送阵不同，不仅寻找空间节点很麻烦，更难以一次传送多人。
　　若还携带洞天之宝，更暗藏多人，更是会令消耗徒增。
　　通过超级传送阵大规模转移人口，是相当不现实的。
　　反倒是顶尖修士以洞天之宝，携带数万数十万人口飞遁迁徙，还算比较方便。
　　之前支援天梵域的低阶修士，便是通过这种方式进入天梵域。
　　否则路上的恶劣环境，足以令这些低阶修士死上七八成——这还是在他们有合体修士庇护的情况下。
　　……
　　天梵域。
　　方夕结束与一干好友的聚会，回到洞府之中，准备修炼。
　　‘法力积蓄，就在这几日，可以达到化神圆满……’
　　‘然后，便可以突破返虚了。’
　　‘本体不去三界山，但这里已经不是三界山了……当可助我一臂之力。’
　　方夕的外道化身回到洞府，便见到一枚传音符，正在阵法之外晃荡。
　　他伸手接过，神情便有些不耐。
　　这枚传音符，乃是一位化神修士所发。
　　当方夕宣布自身触类旁通，终于突破瓶颈，修为又开始突飞猛进之时，自然引来许多拉拢。
　　其中许多势力，自己拒绝一次也就罢了，还有那么几家，颇有些锲而不舍的味道。
　　尤其以这一家最为令人讨厌。
　　‘‘三青坊’符无二……’
　　方夕暗暗思索。
　　这一位化神修士乃是地仙界土著，后来加入天梵军，已有化神后期修为。
　　三青坊也是一家返虚势力，虽然不如天魅宗，却也算不错。
　　真正令方夕感觉不对的，是这一家虽然看似与古道人、汤统领那一支没有多少关系，但对自己的态度，略有些问题。
　　‘太过求成了……莫非又是一家势力的探子，或者干脆是长青子的后手？’
　　‘长青子肯定不会放过后续的飞升修士，哪怕自己的狗死了，那换一条就是了……’
　　带着此种顾虑，方夕当然不会接受任何一家势力的招揽。
　　特别是这种带着点死缠烂打性质的。
　　他手中燃烧起六道魔焱，将这一枚传音符化为灰烬，与此同时更是回了一道措辞极其坚决的书信，拒绝了符无二的提议。
　　……
　　洞府之中。
　　方夕在蒲团之上盘膝而坐，周身魔气森然。
　　无数漆黑的精纯魔气汇聚，在他身后形成一具高大的魔影。
　　与此同时，更是有漆黑气流具现化，宛若结晶一般，覆盖在他体表，形成了一套天然的盔甲！
　　从最重要的胸甲、臂甲、护膝、铁靴……再到最后的狰狞面甲，堪称一应俱全！
　　“终于……”
　　方夕吐出一口长气：“化神圆满……成了！”
　　对于他而言，成就化神圆满，基本就相当于成了大半个返虚！
　　“接下来，便一鼓作气，突破返虚吧……”
　　“只不过进展似乎有些快了，如何获得的返虚机缘，也容易引来觊觎……毕竟我只是一个没有根脚的飞升修士啊……不过成就返虚之后，也有足够实力护住自己的小秘密了，毕竟合体修士对于成就返虚的机缘，未必看得入眼……”
　　如今天梵域之中，最强者自然是便是合体修士。
　　天梵军之中，便有几位合体级别的高层。
　　人族九十九域，每一域至少有一位合体修士，而唯有合体修士之中最巅峰的存在，才有资格竞争‘人族五子’之权位！
　　确认自身法力圆融无碍，更没有受到什么莫名其妙的吸引之后，方夕施施然出关。
　　他准备选择一个隐秘之地，渡劫成就返虚。
　　就在他想要飞出黑岩坊市之际，一道流光飞来，现出其中一名吊角眼的皂袍修士身影。
　　“原来是符道友……”
　　方夕见了，表情不变：“符道友有何贵干？”
　　“方道友你几次三番拒绝我三青坊，莫非将我三青坊背后的泷前辈不放在眼里？”
　　符无二冷哼一声，竟然带着丝丝威逼之意。
　　‘不正常……化神修士不会如此，除非是故意，或者功法修炼得走火入魔了。’
　　方夕望着似乎跟自己有深仇大恨一般的符无二，心中泛起一丝警惕，脸上却微笑以对：“道友这话未免太过，本人只是一向闲云野鹤惯了，不愿加入任何势力……至于道友如何禀告泷前辈，那是道友自己之事，只是……本人两位好友，可都是天魅宗弟子。”
　　符无二神色一滞，旋即变得有些阴沉。
　　哪怕不提天魅宗，纵然是方夕与须晴子、狂饕居士等人组成的小团体，在飞升修士之中都算小有名气。
　　若不是有人提点，他根本不愿意招惹对方，但此时也是无法。
　　正想再放一些狠话，忽然……
　　当！
　　当当！
　　刺耳的钟声响起，整个黑岩坊市远近可闻。
　　“天音钟示警……一旦超过九九八十一下钟响之后还未到统领洞府听令，一律严惩！”
　　方夕与符无二脸色顿变，对视一眼，直接飞向坊市最核心之处。
　　如今驻守黑岩坊市的返虚修士，别号‘元音上人’，其洞府所在十分别致，亭台楼阁应有尽有，还有一处数亩大小的灵池，池中开满各色莲花。
　　这些莲花也是灵植，常年花开不败，更带着一种清心宁神之香气。
　　‘此池荷花，隐隐藏有阵法……’
　　方夕落在荷花池边缘，负手欣赏美景，心中暗道。
　　此时钟响不过四十余声，元音上人还未露面。
　　一干化神校尉，却是陆续到来。
　　“方道友！”
　　一个温和如玉的声音响起。
　　一名青年儒生脚踏一本古书逶迤而来，落在方夕身边，正是之前一起讨论过雷泽大荒开垦的易姓书生。
　　方夕其实不太看得上此人，觉得有些首鼠两端，不如当初那个一言不合，借炼丹而走的谢道友果断。
　　但此时伸手不打笑脸人，拱了拱手道：“易道友……”
　　“听闻方道友正被那符无二纠缠？三青坊着实不是什么好去处，据说背后那位返虚大修年事已高，最近又在一次行动中身负重伤，正在疯狂压迫下面的修士，想要购买珍稀灵丹保命……”
　　易姓书生手持折扇，颇有几分指点江山的味道：“这吃相太过难看，道友千万要小心……”
　　“多谢道友提醒。”
　　方夕诚恳道谢，虽然他本来就没打算加入……
　　“其实，道友若不想被继续纠缠，不若真正加入天梵军……如今这位元音上人，便是天梵军嫡系的返虚，有这位大人庇护，你我安全可保无虞……”
　　易姓书生亲热道。
　　“多谢易道友，我会好好考虑一番……”
　　方夕微微一笑，这易姓书生最终还是选择彻底融入天梵军，如今选择为军中做事，完全可以理解。
　　就在他想着如何婉拒之时，狂饕居士等人也到了。
　　他自然而然地上前攀谈，将易姓书生冷落在一边。
　　当当！
　　钟声越发急促。
　　没有多久，九九八十一声钟声敲完，庭院之中已经站着数十位化神校尉。
　　此股力量，已经足以夷灭下界任何一家宗门。
　　对于天梵军而言，却不过是一处分部的骨干而已。
　　呛！
　　伴随着一声铜锣响起，洞府大门洞开，一位女修走了出来。
　　此女一袭宫装，身量很高，皮肤却呈现出一种古铜色，有一枚枚暗淡的符文闪烁，明显修炼了什么厉害的炼体功法。
　　“天梵城有讯……”
　　元音上人环视一圈，确认所有化神校尉都在此地，终于开口。
　　其声音沙哑难听，带来的也不是什么好消息：“……城中遭遇合体妖修袭击，大阵出现破损，超级传送阵被毁，驻守的合体修士疑似重伤，需要闭关修养……”
　　此言一出，宛若石破天惊。
　　诸多化神修士都面色惨变！
　　“超级传送阵被毁，那我等该如何回去？”
　　狂饕居士嚷嚷起来。
　　“糟糕……合体修士都重伤，莫非妖族想要重新开战？”
　　须晴子也喃喃着。
　　“大阵破碎？”
　　方夕也开口：“莫非是那一座笼罩几乎整个天梵域的阵法受损？那岂不是说，日后很可能有返虚甚至合体的元古荒兽乃至邪物从外界迁移而来？”
　　相比于超级传送阵，他更加看重守护天梵域的阵法。
　　毕竟，只有此阵法维持运转，再加上他们尽力清理天梵域，域中的危险才会越来越少，最终化为一片人族乐土。
　　而如果大阵破损，不论他们杀了多少荒兽，蛮荒中随意一处荒兽大迁徙，就有可能令他们前功尽弃。
　　元音上人环视一圈，见到了满是惶然的化神修士，心中不由苦笑。
　　刚刚获得这个消息之时，其实她的震惊并不比这些人少。
　　此时却冷着脸，返虚修士的恐怖威压降临，令场中一片寂静。
　　“诸位的问题，我可以一一解答……”
　　元音上人扫了一眼狂饕居士：“首先，超级传送阵被毁，我等暂时无法回归，纵然按照之前约定，达到一定垦荒年限与功勋，可以安排回归的修士，也无法离开了……除非，你们选择去走‘炎火域’的天绝沙漠……”
　　闻言，狂饕居士等人脸色微变。
　　那一处天绝沙漠的大名，他们可是如雷贯耳，唯有合体修士才有把握穿行。
　　除此之外，返虚修士九死一生，至于化神修士？基本就是十死无生！
　　甚至，他们就连从黑岩坊市走到天绝沙漠边缘，都没有太大把握。
　　这可是一域之地，还是未曾开发的一域之地！
　　化神修士或许可以在人族的一域之内穿行，但此种蛮荒之地，或许还没走到沙漠，就遇到一头元古荒兽，全军覆没了……
　　“……因此，我等只有固守待援。”
　　元音上人道：“好消息是……妖族并未开战，只是破坏……而纵然开战，我等被拖在此处，也不会再上三界山战场了。”
　　此话一出，云曦仙子与柳絮便面面相觑。
　　若三族大战再起，化神修士的确生死难料。
　　相比较而言，在天梵域开荒，似乎是好事？
　　其实此地也危险非常，更不用说如今还断了支援与联系。
　　真正论起来，似乎也好不到哪里去？
　　元音上人扫了方夕一眼：“受到妖族突袭，镇守此域的阵法的确有所缺损，如今天梵城正在尝试修补……但在此之前，有大量荒兽迁入也是难以避免……如今诸位必须做好以黑岩坊市为据点，固守待援的准备！下面我开始分派任务……”
　　此言一出，所有化神修士都是脸色大变！
　　……
　　数个时辰之后。
　　方夕走出元音上人的洞府，叹了口气。
　　此事一出，自然是人心惶惶。
　　不过作为此地镇守修士的元音上人都做出保证，他们也只能暂且相信了。
　　纵然在蛮荒之中，一位返虚修士带领数十位化神，建立一个暂居点，还是问题……不大的。
　　‘好吧……其实问题很大……’
　　‘一般而言，唯有到达合体境界，才有一定把握能游历蛮荒，往往也不敢太过深入……’
　　‘现在我们就相当于殖民地的孤军，还跟本土断了联系……若时日短些还好，等到时日一长，还不知道有多少牛鬼蛇神要冒出来……’
　　方夕暗自吐槽，不知不觉，便走到外城区，也就是坊市外围。
　　在这里，生活着起码数万低阶修士！
　　对于他们而言，这件事情才是真正的灭顶之灾！
　　一处店铺前。
　　“快快，去抢灵米啊……”
　　一群炼气修士蜂拥而至，有演化成骚乱的趋势。
　　“诸位，诸位……今日不卖了。”
　　商铺掌柜满脸苦涩，挡在门板之前。
　　“该死……钟声八十一响，明眼人都知道要出大事，你敢惜售……”
　　一名青衣汉子怒吼一声，乃是筑基修为，手中一柄巨锤灵器将要砸出。
　　“天梵军来了！”
　　关键时刻，不知道谁喊了一声，一众散修又都作鸟兽散。
　　方夕所过之处，见到的店铺，大多都在被抢购。
　　许多散修虽然不知道最新情报，但也能猜到一些事情，抢购生活与修炼物资就成了本能。
　　毕竟大部分都是炼气修士，还无法做到长期辟谷。
　　更何况，还要采购许多防身之物……
　　‘其实这次开荒，低阶物资都准备了许多，特别是灵米之种……’
　　‘虽然坊市之外开垦的灵田不多，但若统一管理、调配、定人定量……应当也能大体满足所需。’
　　方夕暗自思忖。
　　‘但实际上，肯定满足不了……’
　　这次高阶修士会议，他就没听到什么关于稳定低阶修士的安排，很有让他们自生自灭的意思。
　　而散修也都是一群人才，哪怕环境再严苛，最后大概都能活下来一批。
　　只是过程往往会非常残酷！
　　‘化神、返虚修士都朝不保夕了，谁还有空来管你们……’
　　望着路边散修纷纷让路，恭敬行礼的模样，方夕心中暗叹。
　　‘更搞不好，到了此时，还有准备在散修身上狠狠割一刀的……毕竟修士本私嘛……’
　　……
　　看了一番坊市大乱之后，方夕回到洞府。
　　无论如何，如今天梵军架构还在，暂时还能弹压，问题就不大，闹不出什么大乱子。
　　杀几个闹事的散修，悬首警示一段时间，市面也就恢复平静了。
　　他真正要考虑的，还是自己的问题。
　　‘如今天梵域与外界联系断绝，合体修士重创……一片大乱，似乎是我晋升的良机？’
　　‘如今晋升，最多也就元音上人有些觊觎，此女也不过一个返虚罢了……等我返虚之后，如何还敢聒噪？’
　　‘并且大乱之中，也暗藏巨大机缘……’
　　‘日后我说晋升返虚的机缘来自于此，也没人能说什么……’
　　方夕心中计较已定，立即去晋升返虚！
　　就在这时，他感受到洞府禁制变化，不由微微苦笑。
　　虽然决定晋升返虚，但这些化神同道一个个来串联、聚会……还是要应付一下的……


第696章 荒兽来袭
　　酒池肉林。
　　“诸位，如今我等应该如何是好？”
　　狂饕居士首次没有大吃大喝，而是怅然地望向来人。
　　须晴子满脸阴云，蒲仙子同样充满忐忑。
　　柳絮与云曦仙子对视一眼，开口道：“我等收到师门传讯，千花师叔预备放弃坊市，另外开辟一处修行之地，邀请我等宗门弟子前往……”
　　顿了顿，云曦仙子继续道：“若是化神校尉，也可随行。”
　　“那化神期以下修士呢？”
　　方夕思索着问了一句。
　　“可以带一些门人弟子、亲朋故旧，但不能太多……”柳絮叹了口气地回答。
　　在场众人面色微变，知道是为什么。
　　对于高阶修士而言，低阶修士就是累赘！
　　而这里是危险的蛮荒之地，若人口聚集太多，很容易引来荒兽或者邪物的目光！
　　若是之前，有天梵城作为后盾，坊市自有阵法守护，坚持几日就可等到合体修士来援。
　　但现在，一切都不同了。
　　没有了后援，纵然天魅宗的返虚修士都不敢继续坐镇大型坊市，而是准备另外找一处安全与僻静之地，只收容小部分修士，等待救援……
　　如今的天梵域，可以说对于返虚都十分危险，更难以离去。
　　此言一出，数位化神修士都有些意动。
　　到了生死之际，天梵军的军令对于这些高阶修士而言，跟废纸一张也没有多少区别。
　　“不错……我等只要舍弃高阶灵脉，于野外另辟洞府……应当不至于吸引来什么高阶荒兽，大有希望支撑到增援到来，或者超级传送阵重开！”
　　须晴子眼睛亮起。
　　“只是元音上人乃天梵军嫡系……不会如此轻易放弃。”
　　狂饕居士也有些意动，却还有一点顾虑。
　　云曦仙子看向方夕。
　　方夕笑了笑道：“我最近修为有所突破，还是准备先闭关沉淀一段时日……”
　　“唉，方道友竟然早本人一步，先晋升至化神圆满。”
　　狂饕居士道：“此等天资，着实令人羡慕……”
　　旁边的蒲仙子更是美眸一亮。
　　……
　　对于这些同道的羡慕嫉妒恨，方夕根本不以为意。
　　当聚会散去之后，他便飞回自家洞府，开始准备突破事宜。
　　‘在坊市中突破动静太大，并不是好选择……’
　　‘还是按照原计划，去野外找一处地方吧……有着本体护法，问题不大……’
　　至于军令？
　　纵然巅峰时期的天梵军方夕都没放在眼中，就更不用说秩序崩坏的现在了……
　　这一夜，想必许多修士都难以睡得安稳。
　　吼！
　　方夕正盘膝打坐，忽然耳边便传来一声兽吼！
　　这吼声嘹亮而嗜血，更刺激得他体内魔功都蠢蠢欲动，差点就要小小地气血翻涌。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，周身浮现出一层宛若黑色水晶雕琢而成的漆黑铠甲，猛地站起，来到洞府之外。
　　方夕守护自家洞府的阵法虽然是临时布置，但也不差。
　　更何况，黑岩坊市之外，还有一座六阶阵法守护！
　　能穿过两层防护的兽吼，必然不会简单。
　　“如此兽吼，怕不是……元古荒兽？！”
　　方夕飞上半空，就见到如自己一般的化神修士还有不少，一个个神情凝重至极。
　　而此时的黑岩坊市赫然被一层青碧色的巨大光华笼罩。
　　在此凝厚异常的青碧色光罩之上，还有一枚枚符文闪烁，若隐若现……
　　正是守护坊市的大阵——六梵水门阵！
　　“这是……”
　　方夕目中光芒闪烁，看到在碧绿色的光罩之外，竟然有一头庞然大物！
　　此头元古荒兽体型就能比得上小半个坊市，宛若一座小型山脉。
　　它形似犀牛，通体长满黑色的甲胄状皮肤，四足并非蹄状，而呈现出一种暗金色的利爪之形。
　　更令人惊恐的是，其脑袋之上，赫然有三根狰狞的尖角依次排列。
　　最上层那一根角赫然是金色的，第二根则暗金中带着无数花纹，最后一根小角，却呈现出五彩光泽，令人不由啧啧称奇。
　　“果然是元古荒兽！”
　　方夕感慨一声：“我等运气，着实不佳……”
　　“哞！”
　　此头元古荒兽显然被坊市内的人气吸引，与庞大体型极不相称的小眼睛中满是赤红光辉。
　　蓦然间，其发出一声好似莽牛一般的巨吼，第一根金色独角闪烁出一道璀璨的光华。
　　嗤！
　　一道金色光辉一闪，化为一道金色光柱，与六梵水门阵撞击在一起。
　　无数碧绿色的气息流转，那光幕之上的符文竟然在金色光辉之下飞快融解。
　　这一道金色奇光，竟然直接将六梵水门阵的外围禁制破解小半，令阵法浮现出一道巨大的裂痕，现出恐怖的破绽！
　　“此乃元古荒兽——三角元犀！”
　　一道流光飞出，化为元音上人的身形。
　　这位返虚修士望着此头元古荒兽，表情也十分难看：“此兽的三根长角，每一根都有破阵威能，其角乃是炼制一次性破阵宝物的最好原材料……”
　　六梵水门阵，怕是挡不住这一头元古荒兽！
　　在场所有化神修士心中，突兀浮现出一个念头。
　　“怎么恰好就遇到一头擅长破阵的元古荒兽？”
　　狂饕居士满脸悔恨。
　　大概是在遗憾之前并未听云曦仙子与柳絮的话语，直接离去……
　　如今遇到元古荒兽攻城，却是非常危险了。
　　那苍茫夜色之中，也不知道究竟还藏着多少荒兽……
　　“哞！”
　　元古荒兽蛮横地冲进阵法缝隙之中，卡在一道道禁制之间，五颜六色的光华化为雷火，落在其漆黑的甲胄皮肤之上，竟然只能留下一道道浅浅的痕迹。
　　而伴随着其每一次撞击，黑岩坊市都地动山摇起来。
　　“不好！”
　　“是荒兽！”
　　“救命，天梵军的大人物呢？”
　　“去特么的秃子军……老子早看出来了，那些秃子就是想让我们去死啊！”
　　外城区受灾最为严重，早早陷入混乱。
　　无数散修被兽吼弄得走火入魔，或者肝胆俱裂，精神崩溃地乱跑乱叫……
　　偶尔精神坚韧、修为高深、或者有守护神识宝物的，则是在一番大乱之后，开始默契地化身劫修，抢劫店铺与修士洞府……
　　若是运气好，这一票做下来还活着，可能他们中的许多人，修为都能进步一个大境界！
　　如此重利，已经足以令散修不顾生死地冒险了！
　　“尔等操纵阵法，我亲自出手牵制此三角元犀！”
　　元音上人通体绽放出一层黄铜光泽，那一枚枚符文宛若活了过来一般，令其仿佛穿上一件造型奇异的战甲。
　　而她双手一搓，两片古铜色的铙钹便浮现在手中，轻轻一敲，便有刺耳的声音传出。
　　这位返虚修士，修炼的赫然是音道功法！
　　当当！
　　刺耳的音波宛若无形，直接无视了三角元犀的厚重防御，在其体内直接炸开。
　　此头元古荒兽立即发出一声大吼。
　　其头顶之上，第二根暗金色尖角轰鸣，一道道复杂玄妙的纹路亮起，宛若天然的阵法。
　　“它要来了！”
　　一位位化神修士飞出，引动天地灵力，灌注六梵水门阵当中。
　　此时见到三角元犀如此，立即发出一声大喝。
　　嗡嗡！
　　无穷无尽的水行神光汇聚，在一刹那间便布置了十几座冰墙。
　　每一道冰墙都奇高无比，宛若城墙一般厚重。
　　咻！
　　那一道暗金色的光辉袭来，连破十几道冰墙，重重轰击在六梵水门阵之上。
　　整座黑岩坊市一颤，继而……在诸多散修绝望的目光之中，最外围的光幕轰然破开一个大洞。
　　而那一头三角元犀更是直接闯入外城之中。
　　“啊！”
　　一名结丹修士躲闪不及，连人带法宝都被轻易踩成肉泥……
　　无数还在疯狂厮杀的散修看到元古荒兽庞大的身形尽在眼前，终于似乎捡回了一些理智，开始疯狂逃窜。
　　三角元犀低垂头颅，每一次舌头一卷，就有大量修士被它卷入口中，轻易吞食……
　　“孽畜！”
　　元音上人手中的铙钹蓦然一分为二，一片之上雷霆狂舞，天地元气轰然而落，化为一道道青色的雷霆，另外一片之上则是风云汇聚，掀起一条条龙卷风。
　　蓦然间，两片铙钹合而为一，携带滚滚天地元气，化为风雷合击，重重轰在三角元犀头顶。
　　啪！
　　伴随着元古荒兽惨叫，它头顶那一根五彩的小角赫然从中而断！
　　“元音上人不愧是返虚修士……我等联手，今日必能杀了那头元古荒兽！”
　　易姓书生话才说到一半，黑暗之中，蓦然传来地震般的声响。
　　噗！
　　一道五彩光柱横扫，以超出想象的速度落在残破小半的六梵水门阵之上。
　　哗啦啦！
　　一道道禁制土崩瓦解，五彩光柱化为一片霞光，挡住了风雷铙钹接下来的一击。
　　从黑暗当中，奔出一头体型稍小一些的三角元犀，冲着内城诸位化神发出一声充满杀戮之意的咆哮。
　　“两……两头元古荒兽！”
　　元音上人神情一滞，继而浮现出一丝苦笑：“诸位……分头突围，若有缘，天梵城再见！”
　　她召回两扇铙钹，自身化为一道风雷遁光，笔直冲出六梵水门阵，只晃了几晃，便消失无踪……


第697章 化身突破
　　“果然，大难临头各自飞么？”
　　对于元音上人的决定，方夕竟然觉得有些理所当然，不由暗自苦笑：‘这修仙界对人的改变，还是无时无刻不在侵蚀我啊，将我一个新时代的好青年，变成什么模样了……’
　　虽然如此想，他手上却丝毫不慢，黑光一闪，玄冥旗浮现，只是一抖，便有一道漆黑长河流淌而过，宛若一条黑色蛟龙，包裹着他冲出黑岩坊市。
　　嗖嗖嗖！
　　各色光华闪动。
　　方夕神念一放，便见到狂饕居士化为神魔之躯，穿梭无间。
　　须晴子往身上贴了一张符箓，身形瞬间隐匿无踪。
　　就连蒲仙子，都取出一块赤红轻纱披在身上，遁速一下猛涨。
　　端是八仙过海，各显神通。
　　这些高阶修士大多有保命底牌，此时根本不顾念坊市中的低阶修士，四散奔逃。
　　并且每一位选择的方向都与他人不同，完全就是赌运气看命！
　　而趁着两头元古荒兽被坊市中的低阶修士吸引，他们中当有很大一部分能直接跑掉。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河宛若一道漆黑蛟龙，杀出坊市，落入黑暗之中。
　　“嗯？”
　　直到此时，方夕才发现不对。
　　那高空之中，竟然还有一只只数丈长的巨大蛾子，其翅膀扇动之间，宛若有两只巨大的眼睛俯瞰而下，十分渗人。
　　“迷神蛾……竟然还有此种荒兽随行，难怪我都没有发现，坊市早已被荒兽包围……”
　　方夕叹息一声，此种荒兽虽然战力一般，但播撒的粉末颇有迷幻之能，纵然化神乃至返虚修士的神识都会被蒙混过去。
　　而当他冲入其中之后，才见到不远处竟然浮现出一群狼类荒兽，一个个正双眼冒出白光，嘴中不断滴落口水。
　　‘只是普通的荒兽狼，可惜不是木狼！’
　　他心中叹息一声，手中一掐诀。
　　玄冥旗顿时黑水狂涨，一粒粒玄冥神砂飞出。
　　数头荒兽狼还未来得及发威，便被九幽冥河玄砂大阵吞没，无数神砂冲刷之下，妖力飞快消散，立即夹着尾巴当了方夕的俘虏，被镇压至黑水最深处。
　　咻！
　　就在这时，一头三角元犀似乎注意到了方夕，头顶独角之上光芒一闪。
　　一道金色雷霆骤然横空击来！
　　方夕见状暗骂一声，法力狂涌而出。
　　哗啦啦！
　　黑水之中，一条返虚蛟龙的虚影浮现，口中不断喷吐出毒雾。
　　此种雾气厉害非凡，天空中一只只迷神蛾不断化为尸体落下。
　　刺啦！
　　金色的电光一闪，无数电弧弹跳，将蛟龙之毒迅速炼化。
　　但那一道金色雷霆也不断变得纤细，继而消失无踪。
　　方夕伸手一指，返虚龙魂缠绕周身，宛若一层最为坚固的防御。
　　他双手掐诀，身体化为一道血光，遁速在一众化神修士中惊人无比，眨眼间便消失在天际。
　　三角元犀见此，不由将目光转向另外一位化神修士。
　　“哞！”
　　一道雷霆闪过，这一位化神修士惨叫一声，护体宝物直接炸成碎片，其尸体被当空截断。
　　继而，一道五彩霞光席卷，将一只元婴擒拿而归。
　　三角元犀叼着这一只元婴，来到之前受伤那一头同伴身边，似乎要对方吞服此枚化神元婴，好好补一补……
　　……
　　“靠！”
　　仗着六阶返虚之宝防身，方夕一口气飞遁出数十万里，方才按落遁光。
　　也就是他，换成另外一位化神修士被元古荒兽如此突袭，比如狂饕居士，只怕不死也要脱层皮。
　　“三角元犀之角可是制作一次性破阵宝物的最佳原材料……给我等着。”
　　恶狠狠骂了一句之后，方夕辨认了一下方向，立即选择一处飞去。
　　之前垦荒之时，他便记下了天梵域的大体地图，对于黑岩坊市附近更是十分熟悉。
　　如今飞遁的方向，却绝非天梵城。
　　而是准备先占领一处灵脉之地，尝试晋升返虚！
　　方夕看得很清楚，如今去天梵城，搞不好一入城又要被征召，作为高级炮灰打生打死。
　　还不如先提升修为，返虚修士在地仙界中都算中高层。
　　到时候纵然拿出一千枚极品灵石赎身，也无人能觊觎什么。
　　‘果然，如同天魅宗返虚那般，往荒野一躲，才是最好选择……目标太大，终究难以抵抗一波波攻击。’
　　想到天魅宗，方夕便想到云曦仙子二女，她们白日便选择离去，倒是完美躲过了这次元古荒兽之灾。
　　数日之后，方夕一路走走停停，避开一些危险区域，终于来到一片山脉。
　　这山脉不大，也就数万里方圆，通体呈现出一种青金色，显然蕴含一条特殊矿脉。
　　此时他来到青金山峰之上，属于化神圆满的气息肆意爆发而出。
　　“吼吼！”
　　从山体之中，立即跳出一头巨大的荒兽。
　　其有着狮子一般的身躯，却呈现出一种金属色泽，关键还长着一颗人类一般的头颅。
　　“青狮人面兽……擅长金遁，又是化神圆满修为，纵然数位化神圆满联手也难以剿灭，并且擅长感应气息……一旦发觉返虚埋伏，便会施展金遁之术逃命……这山峰有些奇异，纵然返虚修士也难以追上它……”
　　这实际上就是击杀麻烦，要杀死这头青狮人面兽，付出的代价有些高昂。
　　而其造成的破坏并不大，因此也就被黑岩坊市的众人懒政给无视了。
　　‘此兽感应到返虚气息便会远遁千里，如今我才化神圆满，它还是敢斗一斗的……’
　　方夕望着青狮人面兽，露出一丝微笑，勾了勾手指。
　　青狮人面兽的人脸之上浮现出一丝怒容，蓦然一个跳跃。
　　虚空之中青金之色一闪，一道道狂风夹杂雷电，眨眼间呼啸而至。
　　在这风雷之中，还有一粒粒金色的光点，化为无数飞针！
　　方夕见状，只是一抖手中‘玄冥旗’。
　　哗啦啦！
　　一条九幽冥河凭空浮现，淹没了万里青金山脉。
　　继而，他手中红线一闪，化为一口六阶的‘神婴剑’！
　　呜哇！
　　虚空中传来婴儿凄厉的啼哭声，无数红线纵横来去。
　　方夕手中神婴剑不断变巨，燃烧起一层血色烈焰。
　　他双手持剑，猛地一斩。
　　咻！
　　血红色的神婴剑光遍布虚空，那漫天风雷与金针之雨遇到血色烈焰，竟然瞬间消融。
　　赤红剑气一个闪烁，便来到青狮人面兽面前，当头斩落！
　　刺啦！
　　神婴剑直接掠过这头荒兽的脑袋，将那颗人类首级悍然斩下。
　　不仅如此，那一道道红线更是组成一张大网，捞到了此荒兽的精魂，被神婴剑血痕一闪地吞噬，彻底消失不见……
　　青狮人面兽的首级跌落在地，两只眼睛瞪得老大。
　　它想不通，之前这位修士也来围剿过几次，都是悻悻而返。
　　怎么这一次，神通法力竟然如此强横？
　　它应当是被骗了……
　　这头荒兽并不知晓，方夕之前出手是为了完成任务，这一次出手是为了自己，就完全不同。
　　他巡视这座山脉一圈，布置下一座阵法，又来到阵法中心，神婴剑化为一道流光，在一处山峰峭壁之上开辟出一座洞府。
　　当完成这一切之后，方夕的外道化身才在洞府的静室之中盘膝而坐。
　　银光一闪。
　　一位青袍少年，手持佛珠，腰悬金铃，含笑而出：“我这‘梵音金铃’，今日总算有点用了……”
　　……
　　数月之后。
　　外道化身盘膝而坐，脸上泛起一丝痛苦之色。
　　方夕双手掐诀，主元婴浮现而出，正引动天地元气，源源不断地注入外道化身体内。
　　由于双方同源，在他突破返虚之后，对于外道化身来说，返虚瓶颈便不应该存在。
　　只要其能顺利炼化真魔之气，再引动天地元气，便可以直接突破返虚！
　　片刻后。
　　外道化身体内三气合一，蓦然浮现出一丝微笑。
　　他双手掐诀，一只通体青黑，头生双角，身穿黑甲的元婴便从天灵之处浮现，返虚初期的法力波动满溢而出。
　　“同化！”
　　方夕本尊见此，主元婴直接浮现，双手掐诀，将外道元婴同化。
　　叮铃铃！
　　与此同时，他喷出一口青气，令梵音金铃浮现在外道元婴头顶，轻轻摇曳。
　　伴随着悦耳的铃音，一枚枚金色梵文落下……
　　……
　　轰隆隆！
　　青金山脉上空，天地元气翻滚，无穷雷云浮现。
　　返虚的大天劫，到了！
　　呜呜！
　　伴随着鬼神夜哭之声，一道高大的魔影浮现，正是渡过心魔劫的外道化身！
　　其头顶混元天罗伞，身穿碧焰甲，周身还有玄冥旗、玉锤等数件六阶之宝。
　　方夕与化身乃是一体，他炼化的法宝，外道化身自然也能使用。
　　就跟他能祭炼神婴剑，甚至驱使这口魔道绝顶飞剑一般。
　　反正碧焰甲与玉锤都是赃物，纵然被天雷毁了，方夕也不甚可惜。
　　刺啦！
　　此时，天空中酝酿已久的第一道金色雷霆轰然落下！
　　外道化身凛然不惧，将那一柄玉锤丢出。
　　嗡！
　　玉锤之上一圈白光猛地浮现，不断暴涨，幻化出无数白濛濛的霞光，汇聚为一柄表面有一圈金色篆文的恐怖巨锤，悍然迎向半空之中的金色雷霆……


第698章 报仇
　　轰隆！
　　万里雷云翻滚，金色雷蛇不断狂舞。
　　转眼之间，外道化身便雷过三重！
　　“有着数件六阶宝物，还有一柄化雷之宝的‘混元天罗伞’，其渡过大天劫，问题应当不大……”
　　方夕神识略微感应一番，便不再理会。
　　此时他主要的精力，都放在青金山脉周围区域。
　　大天劫之威，虽然可以恐吓走许多荒兽，但若是元古荒兽，搞不好却会被吸引而来，想要捡个便宜！
　　返虚修士的元婴，滋味可比化神修士的好太多了，甚至对于荒兽妖兽而言，也是增进法力的无上灵丹妙药！
　　轰隆！
　　第六道金色雷霆化为雷球，轰然裂开。
　　在外道化身的洞府之上，一柄天青如水的巨伞浮现，无数电弧在伞面之上弹跳，最终缓缓消弭……
　　“来了！”
　　就在这时，方夕本尊眼眸一动，屈指一弹。
　　一道凝练无比的太乙青木神光浮现，宛若一柄斩天断地的碧绿神剑，其上一道道太乙神雷闪烁，蓦然刺入一处大地。
　　轰隆隆！
　　宛若地震一般，大地翻滚，浮现出一头奇异的元古荒兽。
　　这头元古荒兽有些类似土黄的蚯蚓，身上却长着密密麻麻的锋利小爪，看上去几乎有万只之多。
　　其头顶并无眼眸，只有一只张开的口器，里面是密密麻麻、宛若漩涡般排列的獠牙。
　　“千爪兽？此兽乃是土属性的元古荒兽，擅长土遁，果然不错……”
　　回忆起天梵军中的荒兽图鉴，方夕微微一笑。
　　他一身木属性功法神通，对上属性相克的土属性功法修士或者纯土属性妖兽荒兽，自然大占便宜。
　　“去！”
　　方夕双手掐诀，太乙青木神光夭折变化，蓦然间裂开，化为一口口青色飞剑，没入虚空，似乎要布置一座剑阵。
　　以他如今的阵道造诣，纵然元古荒兽被困入其中，不死也要脱层皮的。
　　千爪兽发出一声嘶吼，虚空中竟然浮现出一道道裂痕。
　　无数裂痕汇聚，宛若玻璃一般裂开，发出清脆的咔嚓声响！
　　伴随着其千爪一抓，无数裂痕扩散，蔓延至还未形成剑阵的飞剑本体。
　　呜呜！
　　一口口青木飞剑悲鸣一声，竟然直接四分五裂开来。
　　“竟然能制造虚空裂痕……莫非是一头变异的千爪兽？”
　　方夕脸上浮现出饶有兴趣之色，双手印诀一变。
　　万里之内的天地元气剧烈波动，注入一道太乙青木神光当中。
　　那一道神光蓦然变得高达万丈，原本通体青翠如玉，此时却泛起一层殷红之色。
　　一枚枚赤红的篆文在神光内部浮现，宛若蝌蚪一般游走不定，令此神光化为一道青红奇光，爆发出恐怖的灵压。
　　此道变异太乙青木神光，乃是方夕从木犴身上研究而来，增幅自身神光的秘法，还是第一次运用在实战之中。
　　并且第一次就要对上元古荒兽此种大敌！
　　嗤！
　　青红色的奇光蓦然激射，虚空都仿佛被一切而开。
　　哗啦！
　　千爪兽身躯蓦然一弹，现出一个扭曲的弧度，避过了最为锋利的一斩，但边缘还是被青红色的奇光擦过。
　　它的两只爪子顺滑地从身体上分离而下，现出光滑如镜面一般的切口。
　　而此时，外道化身的第九道雷劫也轰然落下！
　　见到这一幕，这头千爪兽立即钻入地底，欲要施展土遁之术逃离。
　　荒兽大多智慧低下，宛若野兽，但野兽不是傻子。
　　如今已经占不到便宜，还有陨落的风险，自然要跑！
　　方夕见状却是冷笑一声，手中黑光一闪，一枚宛若黑玉般的印玺浮现，正是‘生死印’！
　　此印乃是他的本命法宝，虽然一直以来似乎只有辅助施展枯荣玄光一个功能。
　　但实际上，其一直受到各种培养，乃是方夕结丹之后，能自始至终都跟在身边的法宝。
　　更不用说，连玄冥旗与神婴剑都晋升六阶，此印自然也被方夕以仙源之气培炼，早已晋升六阶返虚之宝的层次，仅仅凭借本身材质与法宝之威，便能硬撼元古荒兽了。
　　方夕也是手上宝物大多借给外道化身渡劫，此时也没有合适法宝，五代青禾剑动静与消耗都太大，只能靠它。
　　“去！”
　　生死印轰鸣一声，蓦然浮现在一处虚空，一道道光辉落下。
　　在印身之上，一道妖魔树的虚影浮现，无数根须扎入大地，宛若一座巨大的木质囚笼。
　　哗啦！
　　无数土石飞溅，化为一枚枚土锥、石弹……砸在木质囚笼之上，却难以撼动分毫。
　　纵然妖魔树触须破损，但很快就有新的根须浮现，虬结为更加粗壮的栏杆。
　　“落！”
　　方夕伸出右手，宛若带着操纵生死之魔力，轻轻一按。
　　砰！
　　生死印蓦然膨胀，化为一座黑色小山，轰然砸在千爪兽的脑袋之上。
　　一声巨响之后，巨木囚笼直接崩解。
　　继而，一条脑袋凹陷大半的土黄色千爪兽，便浮现在方夕面前。
　　它脑袋破损，轰然倒地，身上气息飞快消散。
　　方夕见到这一幕，脸上却没有多少喜色。
　　一道太乙青木神光落下，化为一柄碧落玉刀，从此头千爪兽身上斩过。
　　其能抵挡返虚修士攻击的坚韧皮革，此时竟然好像纸张一般裂开，现出空洞的内部，以及无数恶心的黏液……
　　“类似金蝉脱壳的秘法？这荒兽的天赋神通，倒是不错……”
　　方夕赞叹一声，双手合十，一枚绿色符文在掌心浮现。
　　地仙灵境的虚影在他身后化为一道绿光，不断向外扩张，边缘处还有一道道古朴的墨绿色篆文闪烁。
　　灵域……开！
　　嗡！
　　虚空宛若挪移一般，一条比之前小了一号的千爪兽突兀浮现在半空，无数爪子簌簌而动。
　　“哼！”
　　但这一次，方夕没有给它丝毫机会。
　　在他冷哼声当中，一条条墨绿色的锁链浮现，将半空中的千爪兽层层束缚，垂吊而起。
　　那墨绿色的锁链宛若用无数古篆文组成，带着莫名的威能。
　　继而，地仙灵境之中，九州机关城发出轰鸣！
　　无穷天地元气瞬间被吸纳一空，继而一座座九州界战争兵器升腾而起。
　　数件全新升级、有着机关城作为后盾的元神法器轰鸣！
　　太阳屠神灭绝光线！
　　大混洞神光！
　　十二元辰宙极神光！
　　……
　　无穷光线落下，化为一道五颜六色的瀑布，将千爪兽淹没。
　　等到天地元气略微恢复平静，原地只剩下其残缺的尸体。
　　方夕身后，灵域逐渐消失，生死印也化为一道流光，没入丹田之中。
　　他一弹指，一道太乙青木神光飞出，化为一口青碧色的飞剑，没入千爪兽体内。
　　没有多久，便挑出一枚巨大的内丹！
　　此颗荒兽内丹有脸盆大小，表面凹凸不平，散发出黑白交替的奇异玄光！
　　“荒兽一身是宝，此千爪兽的血肉可以入药炼丹，皮革可以鞣制上好的灵甲……但最珍贵的，还是这枚六阶荒兽内丹。”
　　此种等阶的荒兽内丹，非得数位返虚修士联手，或者合体修士出力，才有可能获得。
　　更不用说，多出自蛮荒，路途中就充满危险。
　　因此每一颗都是天价，纵然作为星辰域此种一域之地大拍卖会的压轴之物，都差不多够资格了。
　　当方夕打扫完战场之后，天劫雷云也消散无踪。
　　外道元婴化为一道魔光，逶迤而来，丢出数件法宝。
　　方夕一拂袖，便将混元天罗伞等几件宝物收了，略微检查一番，便浮现出一丝心疼之色：“其它两件也就罢了，这件化雷之宝当真好用……至少返虚中期与后期的小天劫，靠它渡过，肯定没有多少问题……”
　　外道化身气息略有些虚弱，显然迎接大天劫，也令他损伤了一些元气。
　　此时也不言语，直接回到洞府之中，开始盘膝打坐，恢复元气。
　　伴随着其呼吸吐纳，天地元气蜂拥而下，又不断化为丝丝缕缕的真魔之气！
　　“六阶魔族，在魔族地域之中，也算个人物了吧？”
　　方夕摸了摸下巴：“据说修炼真魔之气的人族魔修，若投靠魔族，也会受到接纳……”
　　“毕竟不论天魔、真仙、天妖……最后飞升的都是‘真仙界’！”
　　“三千大道，殊途同归么？”
　　他微微一笑，身形伴随银光一闪，直接消失不见。
　　地仙套路深，他要回农村。
　　在人间界这个乡下地方种田升级，无聊了便逛逛其它下界，日子没啥不好。
　　至于奋斗与打拼？
　　方夕本尊已经躺平了，还是让外道化身多加努力吧。
　　……
　　“终于返虚了……”
　　闭关不知多久，方夕的外道化身睁开双眸。
　　他一挥手，一道漆黑气息浮现而出。
　　相比于之前的精纯魔气，此一道真魔之气更加恐怖，甚至随意一丝，就有可能魔染下界，制造出不知道多少狰狞魔物。
　　“与魔气相比，就宛若木炭与钻石的区别……”
　　方夕感慨一声。
　　以此魔气推动，他的诸多魔道秘术与神通都有了长足进步。
　　更不用说进阶返虚之后，就可以着手修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》之中的几门返虚神通与秘术了。
　　可以说……实力大涨！
　　“如今倒是可以光明正大地赎身了……”
　　“有着返虚之力，只要小心一些，在天梵域中，自保还是问题不大的……”
　　方夕眼眸之中，有危险的光芒一闪。
　　他想到了袭击坊市的那两头三角元犀。
　　之前他只是化神圆满，那头元古荒兽竟然就不讲武德地偷袭。
　　这一次必要报复回来！
　　‘哪怕有两头……打不过我大不了呼叫本尊。’
　　外道化身狞笑一声，化为一道魔光，划过天际……
　　……
　　一处沼泽。
　　入目所及，四处都是碧绿的沼泽水，一个个水泡浮现，炸开之后，里面是充满剧毒的地煞之气。
　　“竟然是九绝灭元煞？！”
　　符无二望着这一片沼泽，脸上浮现出一丝恐惧之色：“易道友，你确定那物就在此处？这九绝灭元煞蕴含奇毒，我等化神修士暂时沾惹一些也是无碍，但若待的时辰太久，煞气入体，可是也会污秽神识与法力的。”
　　在他身边，还有一位年轻书生，手持一卷古籍，看起来温文尔雅，笑道：“我怎么会欺骗符道友？此地的确有一株‘天元圣果树’，此种圣果我等只要服食一枚，便可法力大进，并且能解万毒啊……”
　　“嗯，确实，‘天元圣果’能解万毒，因此最喜生长在瘴气毒物汇聚之地。”
　　符无二似乎对此种天地灵根的习性十分了解，闻言颔首，又看向易姓书生：“道友找我来，显然应付不了守护此灵根的荒兽吧？”
　　“道友神机妙算……”易姓书生苦笑道：“那处也是当夜逃命之时，本人慌不择路之下，欲借助此毒沼摆脱追击荒兽，才机缘巧合地碰见……否则以此地沼泽千万里之辽阔，还有毒雾遮掩神识，想要找到灵根所在，倒是一件麻烦事。”
　　“守护此灵根的荒兽，不知是何种类？”符无二问道。
　　“是一条‘混烙蛇’……”
　　易姓书生叹了口气地回答。
　　“什么？”
　　符无二一惊：“就是那种以剧毒闻名的荒兽？传闻其还能施展‘痋气’，乃是一门连返虚修士都要退避三舍的恶毒神通……我等怎么是其对手？”
　　易姓书生脸上忽然浮现出一丝笑意：“别人不行，符道友未必不行，并且，本人修炼的‘浩然卷’乃是正统儒家功法，那一口浩然正气对于痋气毒气正好克制，否则当夜也不敢深入沼泽了，再加上那一件‘正气宫’的通灵之宝，困住混烙蛇不成问题，到时候，便需要道友施展那一门符剑神通，定鼎乾坤了……”
　　符无二脸色一沉：“好啊，原来道友竟如此关注本人？”
　　这可是他的底牌，居然在不知不觉中泄露了，任凭哪位修士知道，心情都不会太好的。
　　“若不是偶然得知道友修炼成那一门神通，如此天大好处，本人也不会找道友分享。”易姓书生脸皮甚厚，不以为意地道。
　　“此言也有几分道理……”符无二一挥手，七口符剑浮现而出。
　　这些飞剑表面有一道道篆文，有的似乎是用纸符祭炼而成，有的则以铜钱红线串联，一式七口，各不相同，又有气息相连。
　　“七符剑阵……此可是三青坊闻名已久的大神通，若是最后能忍心毁掉所有符箓，彻底激发剑阵威力，据说能发挥不下于返虚初期修士的一击……”
　　易姓书生十分博闻强记，赞叹道：“到时候在下施展儒道神通困住那荒兽，道友做最后一击，必能杀之，天元圣果也就是你我二人的囊中之物了。”
　　“嘿嘿……若要在下毁了剑阵，不知道友拿什么弥补？或者在圣果分配之上，道友愿意让步？！”
　　符无二冷笑询问。
　　易姓书生沉吟片刻，回答道：“‘万民纸’如何？这可是仅有的数种能承载顶阶符箓的符纸，纵然本人要祭炼几张，也十分不容易……”
　　“万民纸？这可是儒道顶阶制符材料，倒是不错……但至少要一打十张，每一张必须有……”符无二眼珠一亮，他修炼的就是符法，对于顶阶符纸很有需求，当即讨价还价起来。
　　“十张太多，炼制此纸还需要本人永久损失一部分功力的，虽然也不是不可以修炼回来，但异常麻烦……七张如何？”易姓书生脸上闪过一丝肉疼之色。
　　作为高阶修士，在真正利益相关之事上，与那些底层散修其实并无太大区别。
　　就在这时，两人豁然一惊，感受到了一道冰冷的神识扫过。
　　一道魔光呼啸而来，落在两人面前，浮现出一人，正是方夕！
　　“没想到，竟然能碰到两位道友……”
　　方夕脸上浮现出一丝冰冷的笑意。
　　他只是日常赶路，准备回黑岩坊市报仇，没想到就见到了符无二。
　　“方夕，你敢出现在我面前？”
　　符无二冷笑一声，神识习惯性一扫，忽然表情一变，尖利叫道：“你竟已是返虚修士？！”
　　易姓书生勉强一笑，想要开口说些什么缓和气氛，就见方夕手中玄冥旗一抖，一条六阶返虚蛟龙浮现，张口就喷出一团毒雾，将他整个人笼罩在内！
　　方夕虽然与这易姓书生并无仇怨，但见到此人与符无二站在一处，再想到当日拉拢，自然就知晓此人与这符无二蛇鼠一窝。
　　‘难怪符无二咄咄逼人，根本就是在唱黑脸……若我不是早就心有定计，受到三青坊压迫，搞不好真的会接受这姓易的建议，到时候反而落入了陷阱……’
　　对于敌人，方夕自然不会有丝毫留手。
　　放出玄冥旗，困住易姓书生之后，他就已经当对方是个死人。
　　此时看向符无二，表情就带着一丝戏谑。
　　符无二尖叫一声，双手十指连弹，一口口符剑浮现，呈现七星排列，化为‘七符剑阵’！
　　无数符文从剑阵之中闪现，将他团团守护在内。
　　“好一座剑阵，符剑不二，又融合阵法之道……构思相当巧妙。”
　　方夕背负双手，淡淡点评：“但若你觉得此阵能让你活命，却是想太多了。”
　　“方前辈，晚辈之前多有得罪之处，愿意赔罪，还请前辈看在泷前辈的份上，绕过晚辈这次！”
　　符无二额头冒出冷汗，心中后悔不迭。
　　谁能想象得到？
　　当初只是配合这姓易的，稍微威胁一位飞升修士，结果对方一段时间不见，竟然就不讲道理地返虚了！
　　返虚天堑，有如此轻易么？
　　纵然飞升修士，倒在大天劫之下的也比比皆是啊！
　　此人究竟获得了何等机缘？
　　“今日纵然那姓泷的在此，本座也是一起杀了。”
　　方夕微笑之间杀机凛然，天地元气滚动，排斥天地灵力。
　　感受着外界天地灵力轰然消散，符无二表情惨变。
　　返虚修士操纵天地元气，隔绝天地灵力，就将化神修士的神通废了大半。
　　因此再厉害的化神修士，也绝不是返虚的对手！
　　方夕伸手一抓，五根指头之上各有一道真魔之气汇聚，化为一只天魔巨爪。
　　此爪疯狂吸纳天地元气，表面浮现出一道道古朴玄奥的花纹，轰然抓落。
　　嘎吱！
　　七符剑阵猛地旋转，一口口符剑之上符箓光华爆闪，不断凝练出一道道光华，在巨爪之下苦苦支撑。
　　‘这方夕的神通，竟然比泷前辈，似乎还要更胜几分……’
　　没有了天地灵力补充，只能单纯以法力催动剑阵，感受着剑阵之力的不断流逝，符无二心中无比震怖：
　　“拼了！”
　　知道已经将方夕得罪狠了，今日不可能化干戈为玉帛，他心中一咬牙，就要施展秘术，激发七符剑阵的最后一重变化。
　　这些符剑既是飞剑，也是符箓！
　　既然是符箓，便有一次性施展所有威能的法门！
　　一口气毁了七柄符剑，配合剑阵之力，能爆发出威胁返虚的一击！
　　当然，这一击杀了返虚的可能几乎没有。
　　符无二想做的，也只是斩开天地元气封锁，暂时逼退方夕，好施展秘术逃命罢了。
　　“想拼命了……”
　　方夕哈哈一笑，随手一弹。
　　一道道真魔之气凝聚为飞剑之形，剑身之中带着丝丝赤红的篆文，蓦然化为一口口黑红飞剑，落入七符剑阵之中。
　　“这……”
　　符无二骇然发现，自己剑阵的一切变化都被锁定，好似被打入了无数楔子，给活生生钉死在原地，纵然想操纵剑阵自毁都做不到！
　　这比方夕晋升返虚更加令他震撼，几乎以为此人看过自己的根本功法！
　　他却不知，方夕符箓与阵法造诣远远超出他想象，此时找到阵法破绽，然后打入神通凝滞运转，不过等闲之事。
　　七符剑阵被破，符无二就是一个普通化神！
　　一道黑红剑光闪过，斩灭他身上一件通灵之宝的盾牌，剑光舒展，便将其法体也卷入其中。
　　在剑身之上，一道道银色的光辉闪过，却是凤篆文的虚空之力封禁！
　　这令符无二的元婴都无法瞬移出窍逃离，直接在剑光中被斩为碎片……
　　一位化神修士黯然陨落！
　　此时方夕看向玄冥旗的毒雾方向，却是惊疑一声，露出饶有兴趣之色……


第699章 痋蛇
　　“吼！”
　　玄冥旗所化的六阶毒蛟虚影虽然不如真正的六阶蛟龙，但一身神通法力着实非同小可。
　　更不用说，还有当年那条返虚老龙的本源之毒。
　　按照方夕的看法，纵然是符无二，被此毒蛟纠缠，也早该死了。
　　这易姓书生是如何活到现在的？
　　他神念一放，便即了然。
　　只见无穷毒雾翻滚之中，一座纯白的建筑正苦苦挣扎，这建筑四四方方，飞檐斗拱，好似一间书院，四周还响起朗朗的读书之声。
　　一层微弱的白光浮现，竟然将毒雾都抗拒在外！
　　“儒道神通，浩然之气……据说修炼到极致能万法不侵……如今看来，还真有那么几分意思。”
　　方夕微微一笑，儒门神通多有特异之处，能抗拒毒雾，似乎也在情理之中。
　　更不用说，如今这一座书院一般的宫殿，在毒雾侵蚀之下，早已摇摇欲坠，被毁只是时间问题。
　　并且，之前玄冥旗无人主持，才被其苦苦挣扎至今。
　　换了方夕这位阵道大宗师上手，一条九幽冥河席卷，无数玄冥神砂飞出。
　　噗噗！
　　正气宫之上顿时浮现出无数巨大的破孔。
　　那朗朗的读书声，也被黑水流动之声逐渐压了下去……
　　宫殿大门打开，现出易姓书生的身影，他神识传音道：“前辈，我与那姓符的不熟，这一切都是误会啊……我乃天梵军正牌校尉，还请前辈高抬贵手……”
　　“呵呵，符无二也就罢了，在我看来，你才是真正的主谋吧？”
　　方夕冷笑一声，望着易姓书生顿变的脸色，不再言语。
　　毒蛟虚影欢呼一声，与九幽冥河一合，竟然好似拥有实体，实力暴涨！
　　吼吼！
　　伴随着一声龙吼，其一爪落在正气宫之上。
　　宫殿登时现出老大一个破损缺口，无尽毒雾灌注而入。
　　轰隆！
　　一股纯白之气蓦然升腾，荡涤开毒雾，其中一道白光就欲逃亡。
　　噗！
　　一枚枚神砂打在白光之上，令白光不断晃荡，最终浮现出易姓书生惶恐的脸庞。
　　哗啦啦！
　　玄冥重水涌入其身，令其法力不断溃散，原本手中的几张保命符箓光芒瞬间暗淡下去。
　　咻！
　　一道暗红光刃闪过，这易姓书生身躯便被一分为二，现出一只不知所措的元婴。
　　漆黑的魔手将元婴一把抓住，来到方夕面前。
　　“前辈……饶命……”
　　易姓书生声音尖利，丝毫没有什么读书人的气节。
　　方夕狞笑一声，一道道天魔秘识钻入此人五官之内，开始搜魂……
　　片刻后，他随手丢出一团六道魔焱将此元婴化为灰烬，露出沉吟之色：
　　“这姓易的，竟然不是天梵军之人，他暗中还加入了一个组织，命其拉拢更多飞升修士……”
　　“虽然没有证据，但我觉得还是与长青子有关……”
　　方夕摸了摸下巴，随手一抓。
　　此人的储物袋便落到他手中，稍微翻了一下，便取出一叠纸张。
　　这些纸张通体洁白，散发出一股墨香之气，很容易令人联想到学富五车之类的描述。
　　但方夕目中光芒闪动，却能看到纸张深处，那丝丝缕缕的猩红之色。
　　“万民纸，儒门顶级符箓用纸……可以通过损耗自身浩然之气制作，但也可以通过邪道法门，汲取许多大儒的‘文气’炼制……”
　　“这一叠万民纸，明显是后者！”
　　方夕感叹一声。
　　一张万民纸炼制不易，从这一叠的数量来看，这位易姓修士，至少取了成千上万儒生之文气。
　　如此行径在地仙界都有些困难，毕竟做下这等事还要不被人发现，就非常麻烦。
　　但若是在下界，就没有这些顾虑了。
　　这易姓书生，也是飞升修士啊！
　　“此人所在之界也是倒霉，看来他飞升之前，着实祸害了不少儒家弟子，堪称断一界文脉……”
　　方夕摇摇头。
　　有些违禁品在地仙界都很难炼制，但在下界便没有太大顾忌了。
　　这姓易的也是乖觉，趁着飞升之前，为自己收拢了不少好东西……
　　其中几件，如今的方夕都十分喜爱。
　　特别是一套笔墨纸砚，拿来炼制符箓，当有不错效果。
　　“还有天元圣果树？”
　　此果实只对化神修士有效，如今的方夕不太看得入眼。
　　不过在炼制一些六阶灵丹之时，此树灵果也有作为辅药添加的价值。
　　并且……
　　地仙灵境的成长，便是需要生机浓郁与物种多样性。
　　方夕本尊这段时日遨游万界，搜集各种珍稀灵物，同时将各种自己看得入眼之物迁移入地仙灵境当中。
　　正因为如此，灵境之中的万木母气才能一口气暴涨至三百亩左右。
　　而伴随着越来越多的奇珍异种被收录，能令地仙灵境有所波动的灵根也越来越少。
　　方夕修行的进度，开始肉眼可见地降低。
　　虽然依旧比那些辛苦修行的返虚修士快，但也不知道需要多久才能修炼至返虚初期的顶峰。
　　想要加快进度，还是得氪金！
　　等到下界基本不带风险的灵根搜集完，自然便轮到地仙界了。
　　天元圣果树如今地仙灵境之中还没有，倒是可以移植一番。
　　在易姓书生的记忆中，便有其坐标。
　　方夕辨认了一番方向，顿时化为一道流光，消失在沼泽深处。
　　……
　　嘶嘶！
　　数日之后。
　　方夕操纵天地元气，化为无数荒兽，一头头荒兽狼、荒兽虎栩栩如生，正在围攻一条混烙蛇！
　　此蛇体长千丈，每一块鳞片都有水盆大小，表面还有无数复杂狰狞的图案，好似用铁烙过一般。
　　其昂起脖子，从嘴中不断喷出毒雾。
　　此种雾气呈现出一种灰白色，其内还有一张张诡异的脸庞，在痛苦哀嚎，令人不寒而栗……
　　灰白色雾气所过之处，一只荒兽狼惨叫一声，蓦然炸开，化为无穷灵气雨点。
　　但很快，又有一片白云飘来，化为一头白云蛟龙，与魂烙蛇纠缠在一起……
　　“果然是痋气……此蛇搞不好还有点‘痋蛇’血统……”
　　方夕躲在高空，望着这一幕，嘴里喃喃自语。
　　‘痋气’恶毒非常，似毒非毒，似瘟非瘟，纵然高阶修仙者的体质也难以抵挡。
　　若是本尊在此，凭借万古长青体，或许不惧此等痋气，他却还是要顾忌一二的。
　　“他化自在魔功返虚篇中，他化万物的秘术果然犀利……以天地元气化形，每一头荒兽都有化神修为，更不怕什么痋气，拖也将混烙蛇拖死了……”
　　“可惜，这条混烙蛇似乎天赋一般，继承的血脉也并不浓郁，更兼性情阴毒……还是不要养了，直接打死炼宝吧。”
　　真正的‘痋蛇’可是站在荒兽顶点的存在，能与妖族的真龙真凤争锋。
　　但继承真灵血脉是一回事，能不能成长至那个层次，又是另外一回事了。
　　比如真灵凤凰，天凤一族何其多也？在地仙界同样也是妖族王者血脉之一。
　　奈何最后成就真灵的，只有一头青鸾而已！
　　纵然手上真灵血脉返祖最为浓郁的小玄龟，方夕也只是有很大把握培养至六阶，七阶也有一定希望。
　　至于成为大乘真灵？
　　那概率同样十分渺茫。
　　真灵血脉浓郁，又不是完全体的真灵。
　　更何况，强大的血脉到了后期，往往会成为桎梏……
　　吼吼！
　　就在方夕遐思之际，下方的战斗终于分出胜负。
　　一头狰狞的山猫一个敏捷跳跃，来到伤痕累累的混烙蛇要害之处，猫爪轻轻一勾。
　　这一条混烙蛇顿时被开膛破肚，一枚紫黑色的蛇胆都暴露而出。
　　其它天地元气所化的荒兽悍不畏死，一头头冲入混烙蛇体内，开始肆意破坏……
　　蛇类生命力往往顽强至不可思议，更不用说一头荒兽了。
　　因此方夕才不急迫，不断命令荒兽试探。
　　等到确认这条混烙蛇真实死亡，这才施施然出来收尸。
　　剥皮、抽筋、搜集毒囊……
　　一番折腾之后，方夕便将此蛇大卸八块，还割下不少好肉。
　　荒兽肉十全大补，对于炼体修士而言更是无上恩物，若经常服用，炼体效果并不逊色于‘玉虚米’。
　　当然，只是炼体方面而已，玉虚米真正厉害之处，还是可以增益返虚修士道行修行。
　　并且，荒兽肉提供的气血十分凶残霸道，不是有一定炼体根基的修士食用，反而会适得其反。
　　方夕还挺喜欢吃蛇羹的，顿时决定回去之后便补偿自己一锅……
　　他来到混烙蛇的洞府附近，让几头一直守护在此的傀儡散开，便见到一株果树。
　　此果树有十数米高，一片郁郁葱葱，却只有最顶端的一串枝条上挂了果实。
　　这些果实有成年人拳头大小，一枚枚果皮纯白，其上有一道道紫色花纹。
　　只是有的果实花纹众多且深刻，有的果实只有浅浅一道痕迹。
　　“成熟了三颗……”
　　“可以拿来尝试炼制六阶解毒灵丹……”
　　方夕扫了一眼，心中便有了决断。
　　到了六阶层次，不论丹药还是丹方都稀少无比。
　　而六阶炼丹大宗师早已对炼丹的过程烂熟于心，此时往往便需要自己推演六阶丹方。
　　根据手头上能收集到的灵物，厘定丹方与份量，对炼丹师同样也是一个考验！


第700章 废墟
　　黑岩坊市。
　　方夕施展龟息秘术，气息若有若无，遁光若隐若现，悄摸摸靠近。
　　他的目标，自然是那两头三角元犀。
　　但此时，他神色不由变得有些古怪。
　　继而，方夕便取出一只蝙蝠模样的超小型傀儡，吹了口气。
　　咔嚓咔嚓！
　　傀儡立即行动起来，扑腾着翅膀，没入坊市之中……
　　片刻后……
　　方夕无奈地叹了口气。
　　他想了想，落在地上，化为一位身穿黑衣的冷峻青年，身上气息调整至筑基左右，大摇大摆地来到坊市之外。
　　整座坊市已经化为一片废墟，只有三三两两的断壁残垣还坚强屹立，其上甚至闪烁着一些微弱的阵法光辉……
　　这是‘六梵水门阵’的残留。
　　当初的两头三角元犀，并不能破尽此地阵法，残存的阵纹与本地灵脉纠结在一起，形成了一些时灵时不灵的独特禁制。
　　修仙界的所谓遗迹，大部分便是如此来的。
　　城门位置早已是一片废墟，城墙之上也有数个豁口，似乎是当初荒兽前进的通道，如今可以随意穿行。
　　方夕走入其中，就见街道破败，不少地方还有血迹。
　　他走到一条街道之前，发现此地似乎经过整理，勉强有了一点样子。
　　在几间还未倒塌的建筑之内，明显住了人。
　　甚至继续往里走，还能见到几家铺子，全都缩在犄角旮旯之中，又有低阶阵法守护，内部的修士更是严阵以待。
　　‘黑岩坊市的荒兽竟然都撤走了……’
　　‘不仅撤走了，竟然还有一些幸存者，虽然加起来也就千把人的样子……分布在如此巨大的坊市之中，跟住在鬼城也没有多少区别……’
　　方夕似乎有些了然。
　　那两头三角元犀，搞不好有自身巢穴，狩猎过后，吃饱喝足了，也就自然离去。
　　就是不知那些荒兽为何也离开了。
　　不过仔细感应一番，方夕便有了发现。
　　内城区似乎是最为残破之地，那最浓郁的灵脉之气，竟然好像残破了不少，无数私人洞府的禁制与大阵勾连，变成了最为复杂古怪的‘混阵’，对于低阶修士而言凶险无比……
　　‘当初那一夜，还不知道有多少化神同道陨落……’
　　‘不过，我已经不是化神，他们也就不是我的同道了……’
　　方夕心中有些好笑地想着，走入一间店铺。
　　这店铺修建得如同一间堡垒，外面用无数巨石与木板堆砌，内部还暗藏阵法，并且经过巧妙的掩饰，法力波动十分轻微。
　　这种形制，令方夕都露出一丝感兴趣的表情。
　　他来到阵法之中，便见到一名满头华发的老者，身穿一袭漆黑法袍，手中还提着一柄灵器。
　　见到方夕进来，华发老者满脸警惕之色：“陌生修士……哪来的？”
　　“唉……就是本坊市的，那一夜逃了出去，结果外面更加危险，那我一队人死得差不多了，没办法又回来……”
　　方夕叹了口气地回答。
　　“呵呵……吃了不少苦吧？如今的荒野可不是我等能够涉足，没有那些化神尊者日夜扫荡荒兽邪祟，只会越来越危险……还不如老老实实就躲在这坊市废墟之中，搞不好还能等到救援。”
　　华发老者脸色略微放松，开口招揽生意：“要不要灵米？还有荒兽肉……你可是有口福了，这荒兽肉可难得至极，若不是之前死了几头，被我等捡尸，你想尝尝还没有呢……”
　　“荒兽肉？”
　　方夕脸上浮现出纠结之色：“能吃么？”
　　“这些荒兽肉可是经过炼丹师出手炼制过的，能吃，自然能吃，并且还相当扛饿，以我等修为，吃上拳头那么大小的一片，便可以三日不吃灵米了……不过不能吃多，一开始不知道，一些炼气小辈多吃了一点，直接爆体而亡的都有……”
　　华发老者叹息一声：“如今灵米可比荒兽肉还稀罕呢……”
　　方夕看了看店铺中几种灵米，发现都是低阶的，不由无语了。
　　在人族疆域之中，此种灵米根本无法与荒兽肉相比的。
　　不过物价只受市场影响。
　　荒兽体型庞大，随便一头就够数万人吃上好久。
　　当初死了不少，纵然大部分肉被同类吃掉，剩下一点残羹剩饭，也足够这些死剩种食用许久了。
　　虽然有的荒兽肉有毒，或者气血太补，难以被低阶修士食用。
　　但炼丹师与灵厨师，便是专门解决此类问题的。
　　看来黑岩坊市之中，还有此等人才留驻。
　　“多谢，那我买上十斤吧。”
　　方夕取出灵石，做完一笔交易，这才问道：“如今在此城之中生存，不知要注意何事？”
　　“看在做了买卖的份上，老夫便告诉你吧……”华发老者冷笑道：“这城中房屋，你看上哪间便可以住哪间，只要当中没有住人……当然，哪怕住了人，也可以丢出来，只要你修为够高！”
　　“若要找女人，可以去东边那几条街，有不少曾经的仙子呢……嘿嘿……”
　　……
　　‘听起来，就是没有秩序的混乱之地……’
　　方夕脸色一变：“竟然没人来管么？天梵军呢？”
　　“不要再提那群王八蛋了，遇到事情跑得比谁都快……”
　　白发老头狠狠吐了一口唾沫。
　　他敢如此，自然也是看出方夕只有筑基修为，不可能是天梵军军士，才敢如此肆无忌惮。
　　“是啊，一个个跑得比兔子还快……”
　　方夕想到元音上人最后的遁光，也是有些无语地附和。
　　两人痛骂几句天梵军，一下感觉关系亲近许多，白发老头便笑呵呵道：“小兄弟，你听老夫一句，如今在这黑岩坊市之中，万万不能得罪的只有两拨势力，一波是‘天梵帮’，乃是几名据说与天梵军有关系的结丹修士建立，还有一波是‘雷火堂’，奉‘雷火真人’为主，本地居民与商铺，都要给其上供……”
　　‘好吧……修仙者沦落到混帮派，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲……’
　　方夕心中腹诽，脸上却郑重回答：“多谢道友提醒，我记得了……”
　　“嗯，最后一点，选房子之时，尽量选偏僻一点的……”
　　白发老头最后提醒。
　　方夕走出米铺，脸上浮现出一丝若有所思之色：‘尽量选偏僻的……也就意味着，偶尔还有荒兽前来觅食么？若居住偏僻一点，总比聚集起来更加不容易被狩猎……’
　　‘搞不好荒兽留下这些人，并不是看不上，而是留作种子……’
　　哪怕农夫与猎户，也知道不能竭泽而渔的道理。
　　如今这些人族修士，对于蛮荒之中的荒兽、元古荒兽而言，似乎与家畜也没什么区别？
　　‘这才是物竞天择，弱肉强食的残酷啊……’
　　‘不过，那我是否可以在此地等一等……搞不好那三角元犀偶尔便会过来打打牙祭？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　反正他如今还不想去天梵城，或者说，在天梵城情况明朗之前，还是躲在外界等待消息为好。
　　‘柳絮与云曦那里，倒是可以联络一番，获得消息……’
　　‘我如今突破返虚初期，在本体突破之前都不能继续修行了，最多修炼一些神通与秘术，对于灵脉与丹药都没有需求，到哪里都是一样……’
　　……
　　方夕一路向东，神识偶尔放出。
　　如今这黑岩坊市的阵法被扭曲，一些地方倒是变得异常危险。
　　比如内城诸多洞府与化神、返虚的居所，早已被荒兽破坏，剩下的也有私人阵法与恶毒禁制，如今混杂一处，纵然他看了都要头疼一二，若是不要命的修士，倒是可以去撞一撞机缘。
　　没有多久，他便来到白发老头口中的几条街。
　　远远看去，其一片荒凉，只有几个僻静巷子与角落废墟之中，偶尔还有一抹倩影闪过。
　　方夕注意观察一番，发现在门扉之上绑着手帕与布条等信物的，偶尔便有某位男修前往敲门，然后身影一闪地消失不见，顿时懂了……
　　‘没有了高阶修士，底层倒是自动形成了另外一套秩序……’
　　他微微一笑，掠过这几条街，往更加偏僻的地方行走。
　　终于，在靠近外墙的一处停了下来。
　　此处灵气较为稀薄，原本就是低阶修士聚居之处。
　　只是如今好大一片街区当中，只住了四五家不到，都隔得甚远，十分符合方夕心目中的需求。
　　他看向一处临时搭建的木屋，嘴角浮现出一丝微笑：‘还有一位元婴暗藏……嗯，看起来似乎在养伤。’
　　‘我就说，那么多高阶修士，总有几个回来的，如今犄角旮旯里面突然跳出来一位化神都有可能……毕竟最危险的地方就是最安全的地方嘛。’
　　某位返虚修士如此想着。
　　方夕考察一番地形，就选中一片向阳坡地，开始修建洞府。
　　他之前得了易姓修士的储物袋，此时想起来，连忙好一通翻找，总算找到几件配得上筑基修士的灵器。
　　这几件极品灵器被易姓书生丢在储物袋最底部，也不知道积了多少灰。
　　按照方夕估计，要么是从弱小之时一路陪伴的老物件，颇有感情，舍不得丢，要不就是预备赏赐给门人弟子的。
　　否则一位化神修士，根本用不上这些灵器。
　　他手掌一翻，一口黑色飞剑浮现，注入法力之后就瞬间变得门板一般巨大，劈山开石，在山坡之上一面挖了个半空，构建出洞府大体样式，又在外界修建了一圈篱笆。
　　轰隆隆！
　　如此动静，自然吸引了几处邻居。
　　其中几家只是隔着门缝偷看，那位元婴修士更是眼皮都不抬一下。
　　另外一处修建在一条河流边上的木屋却是打开，跑出一位七八岁虎头虎脑的男孩，好奇地打量着这一切……


第701章 他化万物
　　“小虫，看什么看？”
　　“跟你说过多少次，现在不比从前，少出门少危险！”
　　那虎头虎脑的小男孩身后，走出一位穿着一袭红色法袍，胸前凶残至极的三十岁左右妇人。
　　其揪着小虫的耳朵，骂了几句，眼睛不时瞥向方夕的山坡。
　　等到见得那一柄门板大小的黑色飞剑，更是脸色微微一变，抓着小虫就进了屋，响起嘹亮的打屁股声音。
　　“娘，你干嘛打我？”
　　小虫摸着红彤彤的屁股，小脸上满是委屈。
　　“你如今也开始炼气，即将成为一位修士，招子不放亮一点，怕是活不下去……”
　　身材丰腴的美妇人叹了口气：“没见到那人的飞剑么？其色泽纯黑，宛若水晶，又锋利无比，只怕是用‘黑曜晶’炼制，此物纵然炼制一些低阶法宝都勉强够格了……能用黑曜晶炼制的灵器飞剑，绝对是筑基修士中的狠人！如今在坊市之中，除了雷火堂与梵天帮，根本没人敢招惹他……”
　　“娘，我也要像他一样，成为别人都不敢惹的修士！”
　　小虫眼睛一亮。
　　啪！
　　回答他的是一记竹笋炒肉，美妇人气得破口大骂：“你这小崽子，小小年纪不学好，那种刀口舔血之辈，是你该学的么？”
　　“可是……咱们修士都是要斗法的，不然只会被人欺负。”
　　小虫声音低沉。
　　美妇人闻言不由一怔，眼眶也是一红，搂着小虫便哭了起来：“咱们娘俩的命，怎么就那么苦啊……”
　　……
　　方夕神识一收，感觉这孤儿寡母的也的确有些可怜。
　　本来在炎火域待得好好的，不知为何就被弄来开荒。
　　开荒也就罢了，开到一半变成孤岛，还要经常遭遇生死危机。
　　这也就是修士，换成普通凡人，只怕早就死了或者疯了……
　　不过如今，还是自己的事情比较重要。
　　他盘膝而坐，默默回忆《他化自在天子统御万灵真魔功》中的返虚篇神通与秘术。
　　此门魔功虽然后患无穷，但威力着实不差，更兼上手简单。
　　之前操纵天地元气化为荒兽的‘他化万物’秘术便相当实用。
　　默默存想一番即将修炼的秘术与神通之后，方夕又一拍储物袋，取出几物。
　　其中自然包括那条混烙蛇的内丹，以及一叠‘万民纸’与笔墨砚台……
　　“千爪兽内丹被本体带走了，至于符纸？地仙灵境之中，有稳定出产的‘金蝉遗蜕’，恐怕比万民纸更好……”
　　方夕把玩一番内丹，还未想好要如何祭炼，便收了回去，开始裁剪万民纸。
　　将其按照符纸规格，一张张裁剪而出，然后便可以用来制作符箓了。
　　他先饮了一杯灵茶，才开始平心静气地研墨，继而提起朱笔……
　　清晨。
　　方夕望着眼前燃烧的万民纸，略有些叹息：“果然，万民纸也无法承载龙章文么？”
　　“非得蕴含光阴之力的材料方能承载龙章文符箓……这可当真稀罕至极的。”
　　“这一批顶阶符纸，也就只能制作凤篆文符箓了。”
　　就在他思索之时，忽然眉头一皱。
　　外界传来一阵敲门声。
　　他走过去，打开房门，便见到一位富态的修士。
　　其修为在筑基初期左右，神识习惯性一扫，根本无法发现这座小小洞府内的异常，反而被方夕筑基后期的修为吓了一跳，拱手道：“这位道友好，在下乃是天梵帮管事，好教道友知晓，这城东几条花街柳巷，外带居住之处都是我们天梵帮的地盘……”
　　‘原来是来收保护费的？’
　　方夕心中哑然失笑，一瞪眼：“所以呢？”
　　管事后退几步，脸色有些发白：“在下来此，只是通知道友一声，还请遵守天梵帮的规矩……至于房租，咱们天梵帮是不收的。”
　　“原来如此……”
　　方夕点点头：“本人知晓了……”
　　“那就好。”
　　这管事退开数步，又来到那寡妇家门口，狠狠一踹：“粱寡妇，这个月的保护费该交了！”
　　‘好吧，原来不是房租，而是保护费……’
　　‘帮派便是如此欺软怕硬么？还是摸不清我的背景根脚，不敢轻举妄动？’
　　方夕就靠在门框边上，看着这管事一家收了一块中品灵石的保护费。
　　有意思的是，那养伤的元婴所在，那管事同样随意找个借口聊了几句，便告辞离去。
　　而那位元婴表露出来的修为，在筑基中期左右，还是一位炼丹师！
　　也就难怪可以获得优待了。
　　‘要么能打，要么有一技之长，否则……当真是凭什么包容你？’
　　方夕心中吐槽一句，架起铁锅，开始烹煮蛇羹。
　　‘混烙蛇’的蛇肉他割了不少，选取的都是好肉。
　　此时以灵厨之道，配合各种调料，再加入洗净切好的蛇肉段，慢火熬煮。
　　数个时辰之后，汤汁色泽纯白，一股浓香蔓延开去。
　　方夕拿起勺子搅拌一下，品了一口，不由露出满意之色。
　　此时眼角余光一瞥，便见到一个小小的身影从河边木屋跑了出来，躲在外面垂涎欲滴。
　　“你是……小虫吧？”
　　方夕看着这虎头虎脑的小子，不由笑着问了一句：“你娘呢？”
　　那位粱寡妇相貌只能说还算端正，唯有胸前相当凶残，予人深刻印象。
　　“咕噜……”
　　小虫吞了口口水，不由自主地道：“娘亲……出去挣嚼谷了……大叔，你这熬的是什么汤？好香啊……”
　　“是蛇羹……你还尝不了，会流鼻血的。”
　　方夕呵呵一笑，自顾自给自己盛了一碗。
　　城中荒兽肉经过炼丹师或者灵厨师炮制，才算将其效力削弱许多，令低阶修士勉强可以食用。
　　但此蛇肉却是真正大补，这才堪堪炼气入体的小鬼吃了，只怕会立即爆体而亡！
　　对于粱寡妇出去挣灵石，方夕也只能感慨人性。
　　以此城区区千口人左右的数目，哪怕一头荒兽肉都足够吃了。
　　可惜就方夕所知，此时大部分荒兽肉与灵米，都掌握在天梵帮与雷火堂之手。
　　这两家可没有什么赈济灾民的想法，反而一个劲地囤积居奇，令市面上粮食价格居高不下。
　　说来也是可笑！
　　自从黑岩坊市残破之后，野外已经变得十分危险，没人敢去开荒种田了。
　　对于这些低阶修仙者而言，吃饱穿暖都成了巨大的问题。
　　而伴随着时间流逝，这种问题只怕会越来越尖锐。
　　到时候，只怕各种灵石、法诀等物资，便会源源不断地向两个帮派的高层集中。
　　‘倒也是个剥削的法子……’
　　方夕拿起一双玉做的筷子，夹起一块蛇肉。
　　就见这肉色泽纯白，此时已经被炖得稀烂，口感鲜香滑嫩，配合浓郁的汤汁，更是滋味无穷。
　　“嗯，下次可以做个腊肉……”
　　他三两口喝完蛇羹，又给自己舀了一碗，等抬头之时，小虫还站在篱笆之外，不敢入内。
　　方夕懒得管这个小鬼，自顾自将一锅蛇羹喝完，就开始对着外界发呆。
　　实际上，却是在暗中修炼一门秘术神通。
　　‘他化自在、他化万物……’
　　他神思冥冥，似乎已经陷入深沉的修炼状态。
　　翌日。
　　方夕又开始熏干蛇肉，然后挑选一块烤了吃。
　　期间那小虫又来过，看到方夕丝毫没有请客的打算，只能站在外面流口水。
　　吱呀一声。
　　远处另外一座洞府开启，那位重伤的元婴修士走了出来。
　　他并非之前方夕的手下，不过方夕也见过其一面，似乎是蒲仙子那一队的元婴。
　　不知为何，在那一夜之后又回到此城。
　　对于元婴修士而言，野外虽然危险，但赌一把的话，也不是没有前往天梵城的机会。
　　大部分黑岩坊市的修士，若在阵破之后逃得一命，大概率都是逃往附近坊市，或者直接前往天梵城。
　　“这位道友，不妨过来一叙。”
　　方夕一边烤着蛇肉，一边微笑发出邀请。
　　那元婴修士一愣，旋即走了过来。
　　其面容苍老，穿着一身葛袍，身上带着一股药香之气，五官清癯，看起来就是个普通的筑基炼丹师。
　　“本人方元，近日才来此地开辟洞府，还望日后多多亲近……”
　　方夕笑着道。
　　“周珺，二阶炼丹师！”
　　周珺不咸不淡地回答，虽然语气十分客气，却带着疏离之意。
　　这也很正常，修士并不会随便就对人交心。
　　“周爷爷……”
　　反倒是小虫，见到周珺，脸上立即浮现出一丝笑意，扑了过去。
　　“原来是小虫，你又不听你娘的话偷跑出来了……看来上次那‘匿阵符’老夫不该交给你的。”
　　周珺摸了摸小虫的脑袋，叹息一声。
　　那粱寡妇每次外出，都会用阵符守护木屋，顺带将小虫关在家里。
　　阵符可以算是一次性阵法，将阵法之力铭刻于符箓之中，虽然只能施展一次，威力肯定也不如阵盘与阵旗，但胜在简单快捷。
　　在地仙界之中，那些一阶二阶的阵法，往往被制作成阵符，销量十分不错。
　　但到了三阶，普通符纸难以承载阵法之力，制作阵符耗费的资源反而不如购买一套阵旗与阵盘了。
　　‘匿阵符’顾名思义，就是可以隐匿自身，进出低阶阵法的符箓。
　　方夕瞥了这周珺一眼，感觉此人似乎挺重视这小子。
　　虽然，其灵根资质，也就上品罢了。
　　——纵然在地仙界，天品灵根也是相当不得了的资质，会被化神宗门争抢。
　　而方夕的本体如今，灵根资质却是不太好说。
　　他曾经借助九州界科技，将自身木灵根提升至地品层次，之后便因为消耗太过巨大，并且天品灵根的提升仅仅存在理论中，实践不成熟而一直拖延……
　　但炼就‘万古长青体’之后，方夕便察觉自身木灵根又有缓慢之增长。
　　等到接受地仙传承，成就返虚之后，却是无所谓了。
　　返虚修士诸行合一，原本灵根资质的限制便几乎消失大半。
　　而地仙修行更是只跟灵境有关，与原本灵根资质如何并没有多少关系。
　　可以说返虚之后，除了传闻之中寥寥的几种仙品灵根与特殊仙体，资质对于修士的桎梏便几乎消失不见。
　　当然，在返虚之前，特别是炼气到元婴阶段，灵根资质依旧是选拔优秀弟子的重要标准。
　　周珺能成元婴，资质不是地品就是天品。
　　甚至说不准还有个灵体傍身，而方夕左看右看，也不觉得这小虫有什么灵光贯顶，应该只能说……看对眼了！
　　缘分或者说眼缘，本来就是一件很奇妙的事情。
　　“不要啊，周爷爷，这符箓很好用，小虫还想多出来玩几次啊……”
　　小虫满脸惊惶地道。
　　“唉……”
　　周珺叹息一声。
　　方夕却是知晓，以元婴神识，周珺完全可以保证小虫在附近不出事，如此完全就是在逗小孩罢了。
　　并且，其也根本认不出自己。
　　虽然此人见过‘方夕校尉’，但如今他相貌经过易容，早已不是原本模样。
　　等到周珺与小虫嬉闹结束，小虫依依不舍地回了房屋。
　　而周珺则是意有所指地道：“粱道友一家不容易啊……”
　　“哦？在下新近搬来，对左邻右舍倒是不太了解，愿闻其详。”方夕露出饶有兴趣的神色。
　　周珺叹息一声：“被迁移来填充边荒的低阶修士，要么是犯了大错，被判以‘流放’之刑，要么完全就是受了池鱼之灾，所属的宗门与家族覆灭，为了防止敌人赶尽杀绝，不得不‘自愿’报名垦荒……”
　　对于修士而言，一旦变成敌对，肯定要斩草除根。
　　好在地仙界中还有一些规矩，比如只要自愿垦荒，那原本敌人就不能阻拦与追杀。
　　这命令来自人族高层，普通宗门根本不敢违背。
　　更何况……
　　低阶修士根本没有翻越一域之能力，也不必担心再杀回来报仇的问题。
　　纵然余孽后裔中有天赋异禀的修士，那也是数百上千、甚至数千数万年之后的事情了……修士的境界提升，最是难以跨越，纵然绝世天才，也必须一步一个脚印，不能有丝毫懈怠。
　　而对人族高层而言，只是颁布一个法令，便能收获源源不断的炮灰，填充边界开荒，乃是两全其美之事。
　　至于这些炮灰的生死，他们并不是太过在意。
　　毕竟修士大多十分独立，能活下来的，才是人族高层真正想要的开荒修士。
　　“唉……粱道友伉俪本来是炎火域中一家小宗门的弟子，奈何宗门与敌对势力开战，其夫君在战争中陨落，宗门战败……为了活命，不得不接受垦荒，成为开荒修士，没想到又遇到此种事……”
　　周珺叹息一声：“我等一辈子都只能在这天梵域中挣扎，甚至父传子、子传孙，终究是难以回归人族疆土了……”
　　此人言语之中，就带着无尽悲凉之意。
　　“唉……或许那些天梵军高层，正在打通超级传送阵，支援就快到了呢……”
　　方夕不得不安慰一句。
　　“嘿……”
　　周珺冷笑数声道：“天梵军高层？高阶修士的光阴感知，与我等是不同的……对于返虚甚至合体修士而言，数十上百年也不过弹指一挥间，但对于凡人甚至低阶修士来说，这可能就是他们的一生！等到那些大人物想起我们，或许小虫都当爷爷了……”
　　人族是生命力不可思议的种族。
　　修士就更不用说！
　　方夕相信，纵然没有外来力量影响，千万年后，应当依旧会有人族坚强地活在这片蛮荒大地之上！
　　就是到时候是退化为茹毛饮血的野人，还是将此地化为又一片人族乐土，却不太好说的。
　　……
　　‘此人……似乎在试探我，还有警告？’
　　望着周珺离开的背影，方夕冷笑一声，径自回了洞府。
　　关闭洞府大门之后，一道禁制当即浮现。
　　以其阵法造诣，哪怕只是随手布置，也足以抵挡元婴甚至化神修士的窥视。
　　在这些修士的神念之中，此洞府就是普普通通的筑基修士洞府，并无丝毫可疑之处。
　　“如今局势不明，先等等并无多少坏处……不过……”
　　方夕摘下一只腰间灵兽袋，随意一丢。
　　一圈青色光辉浮现，宛若一座光门。
　　从光门之中，则有一位青色羽衣的少女飘然浮现，其额头有着一片翎羽装饰，望着方夕的表情略带一丝幽怨：“主人终于想起小青了呢……”
　　作为一只五阶化神妖修，小青的实力不在天梵军一干化神校尉之下。
　　只可惜，方夕面对的敌人要么太菜，根本用不着小青围攻，要么太强，不论是元古荒兽还是大天劫，这头区区五阶青鸾也帮不上什么忙。
　　因此一直不尴不尬地被方夕养在灵兽袋中。
　　相比于曾经的山海珠洞府，再好的灵兽袋肯定也是大大不如的，小青脸上的幽怨之色莫名令方夕有些心虚，好像自己做了什么始乱终弃的事情一般。
　　还好他脸皮甚厚，此种异样感仅仅只是一瞬，旋即便不以为意。
　　他取出一封早已书写好的书信，交给小青：“你去此处，联系云曦仙子与柳絮，最好获得回信，一并带回！”
　　作为一头五阶青鸾，小青的实力不差，至少小心一些，可以在野外穿梭。
　　而她早与二女相熟，信任之上也没有丝毫问题。
　　正是信使的好人选！
　　“嘻嘻……青鸟传书……这倒是跟人间界话本小说中的才子佳人故事有些像啊……”
　　小青拿了书信，蹦蹦跳跳地就要跑出洞府。
　　见状，方夕立即叮嘱了一句：“万事小心，还有记得隐藏气息与遁光……我不想被人发现住在此处，更不想被人发现异常。”
　　小青撇撇嘴，但还是听话至极地双手一掐诀。
　　一道道银色的凤篆文浮现，缠绕她周身。
　　银色光辉蓦然大盛，将其整个包裹。
　　继而，其身形便消失在虚空当中，再也难以发现。
　　‘不错，自从晋升五阶，又被我传授凤篆文之后，小青在虚空一道之上的领悟，当真是一日千里……’
　　方夕见到这一幕，不由暗自颔首。
　　小青的本体乃是青火鸾，带有浓郁的真灵青鸾之血脉！
　　虽然比不上小玄龟，但青鸾血脉本来就擅长操纵虚空之力，配合凤篆文，简直是相得益彰。
　　如今也算进步神速，但比起本尊天天对着诸天宝鉴参悟，还是相差甚远的。
　　做完这些小事之后，方夕便来到炼器室。
　　在他手中光芒一闪，浮现出那条混烙蛇身上的各种材料。
　　“痋气……”
　　伴随着一道法诀打出，从一截森白的獠牙之上浮现出一层淡薄的灰白色雾气。
　　而在雾气之中，则有一张张人脸在扭曲、惨叫……
　　“此气，似乎可以融入玄冥旗中，增长毒蛟雾气之威……但这只是最下乘的手段。”
　　方夕陷入沉吟。
　　他化自在魔功到了返虚之后，可以修炼‘他化万物’秘术，颇有一些千变万化的味道。
　　他如今得了这条荒兽的全部精血、骨骼、内丹……对其十分了解。
　　等到下次施法之时，未必不能变出一条全新的‘混烙蛇’来！
　　甚至，‘他化万物’秘术的终极，并不在于操纵天地元气化形。
　　而是自身以‘万化神魔体’为基础，不仅模拟各种魔体，更能模拟世间万物，从此再无任何神通法力可以克制！
　　比如遭遇使用水法的敌人，便可化形为水系荒兽。
　　而面对惧怕毒素的敌人，则可以化身‘混烙蛇’！
　　以返虚之修为，模拟混烙蛇，应当可以将此兽威能推进至六阶，达到元古荒兽之地步的！
　　这才是‘他化万物’秘术的真正恐怖之处！
　　当然，方夕如今在这道秘术上的修行，只能说刚刚入门。
　　能以天地元气化形为各类有形无实的荒兽，已经是极限了。
　　若此时模拟混烙蛇，最多达到原本五阶的地步。
　　想要直接化形为六阶元古荒兽，则是非常艰难。
　　这不仅需要将秘术修炼至大成境界，更需要对模拟的物种有极其深刻的了解。
　　“他化自在、他化万物！原来还是一门无上的易容隐匿之神通……”
　　方夕想到今日见面的周珺与小虫，身形蓦然一变。
　　下一刻，他就变成了‘周珺’的模样，从血脉到法力气息，简直没有丝毫差异……


第702章 局势
　　光阴似水。
　　转眼间，年许时间便即过去。
　　方夕眼看着小虫突破境界，成为一位炼气三层的菜鸟修仙者。
　　这让他不得不感慨，地仙界的确适合突破。
　　而这点时间，只能让他勉强与周珺以及粱寡妇混个面熟。
　　微风吹过。
　　在河流边上，几亩新晋开垦出来的灵田露出嫩绿的秧苗。
　　这几亩地自然是粱寡妇开辟的，按照她的说法，活人还能让尿憋死？
　　既然坊市之外危险，不如在坊市之内开辟灵田。
　　为此，她还推翻了几座原本的石质洞府，辛苦地清理瓦砾，硬是在废墟中开辟出这一亩三分地，更是从每日牙口中省出灵石，专门购买灵米稻种耕种。
　　如今看起来，这些灵米长势还算不错。
　　毕竟黑岩坊市曾经可是一条大灵脉，哪怕如今有些残破，也比其它地方好多了。
　　方夕每日苦练秘术、制作符箓……
　　早上例行出门散步，就喜欢来看看灵田。
　　毕竟他是灵农出身，如今又是地仙，对此很有好感。
　　“呦，粱道友，又种地呢？”
　　方夕笑眯眯打了个招呼。
　　在灵田之中，粱寡妇双手掐诀，身上法力气息逐渐消散，显然刚刚施展完灵农的除草法术。
　　小虫就在一边，卖力地捡起地上被一道道庚金剑气刺穿的害虫尸体。
　　这些虫子吃灵米长大，滋味还算不错，烤熟了也是一顿肉呢。
　　——伴随着时日过去，坊市中的粮食是越来越紧张了。
　　更不用说……修士也是人。
　　低阶修士会结为道侣，孕育子嗣的概率还是挺高的。
　　唯有到了高阶之后，子嗣方面才会比较艰难。
　　“大叔！”
　　小虫乖乖叫了一句。
　　“嗯，乖……”
　　方夕笑着回应。
　　“看小孩子多喜欢道友啊……道友虽然能够辟谷，对粮食所需不大，但不如跟我们一起吧……我可以给道友留五分地。”
　　粱寡妇拢起耳后秀发，再次提出建议。
　　此女也是个聪明人，当初见到坊市中粮食行情不断上涨，便谋划着开垦灵田。
　　可惜，此事绕不过天梵帮管事，因此又来拉拢自己与旁边的周珺。
　　方夕可是很清楚对方曾经对自己的态度，绝对是敬而远之，避之不及的。
　　很显然，在粱寡妇看来，恶人还需恶人磨，相比于饿死的风险，与自己虚与委蛇也是没办法的事情。
　　若不拉着几个后台帮手，她根本不敢在坊市中开垦的。
　　但方夕根本看不上这点，因此直接拒绝了。
　　倒是周珺，不知如何想的，还真的答应下来，占了一点份额。
　　在天梵帮管事那里，也是由他出面，才让那管事勉强装作不知道此事。
　　按照方夕观察，此人重伤一直未曾痊愈，反而有恶化趋势，怕是要大折寿元，如今在此地隐居，一是养老等死，第二怕不是想找个衣钵传人之类。
　　“可惜，本人不喜欢吃灵米。”
　　方夕依旧笑眯眯拒绝。
　　粱寡妇也不多说，心知这个筑基后期的狠人，必然藏了不少荒兽肉。
　　只要储藏得当，再配合辟谷之术，筑基修士能坚持许多年，心中不由羡慕。
　　她若不是有小虫这个拖累，又何必如此拼命呢？
　　好在，等到灵米丰收，也就算熬出头了，来年或许可以松快一些？
　　“娘亲……我去帮周爷爷整理草药。”
　　小虫帮着捉完害虫，来到粱寡妇跟前道。
　　这段时日他一有空闲就往周珺那里跑，主要是因为周珺经常将草药中一些浆果与甘草之类送他一点吃，味道还不错，一下就抓住了小孩的胃。
　　“去吧去吧……”
　　对于这点，粱寡妇倒是乐见其成。
　　周珺可是一位炼丹师！纵然不能收小虫为徒，能教导一些草药知识也是极好的啊。
　　更何况，她如今还需要周珺作为靠山才能安稳种田，因此反而鼓励小虫多去献献殷勤。
　　“小虫这孩子不错，上品木灵根，下品火灵根……倒是颇为适合成为炼丹师。”
　　方夕望着小虫的背影，赞叹一句。
　　他已经大体肯定，周珺有意收徒了。
　　“是啊，若小虫能成为炼丹师，那我也可以放心了。”
　　粱寡妇拍了拍自己颤颤巍巍的胸脯，正想说些什么，就见到一只青色的小鸟落在方夕肩膀上。
　　“粱道友，在下有事，先行一步了。”
　　方夕笑容不减，回转自己洞府。
　　粱寡妇等到方夕离开之后，才面露一丝狐疑之色。
　　这个‘方元’她依旧看不透。
　　明明是筑基后期修为，为何甘于混迹贫民区，与她们为伍，而不是加入天梵帮或雷火堂，从此快意恩仇，成为黑岩坊市中的大人物。
　　要知道，如今这两大帮派的冲突是越发剧烈，对于那些高阶修士都十分拉拢。
　　当然，对于底层散修，虽然也有压迫，但却会放过看起来不好惹的那一类。
　　这完全是历史遗留问题，毕竟此地曾经乃是高阶修士群居之地，谁知道有没有藏着扮猪吃老虎的？
　　或者运气好，从高阶修士尸体上捡到大威力符箓或者一次性宝物的。
　　帮派成员太过威逼，结果被不起眼的炼气修士拉着同归于尽的例子，在黑岩坊市并不是不存在！
　　互相忌惮，互相让步，才构成黑岩坊市如今的生态。
　　虽然混乱，但也有点秩序……
　　……
　　洞府内。
　　方夕关上房门，一层禁制自动浮现。
　　“主人……”
　　在他肩膀之上，小青终于憋不出了，开口说话：“人家可一点都没有偷懒，飞到了那处洞府，见到那两位，然后立即就带着回信回来了……”
　　哪怕化神修士，去拜访好友洞府，一来一回都要年许！
　　若是去天梵城，又不知需要多久？
　　这也是限制这些低阶修士迁徙，只能被动等待的原因。
　　“一路上没惹什么麻烦吧？”
　　方夕警惕地问了一句。
　　“呜呜呜……主人，蛮荒之中好危险，小青几次遇见厉害荒兽，差点就回不来了……”
　　小青鸟叽叽喳喳，似乎在诉苦。
　　方夕翻了个白眼：“就知道你在惦记我那点家底……过后我自会赏赐你一件通灵之宝，回信呢？”
　　反正通灵之宝对于如今的他而言的确也没什么用了，需要更新换代。
　　换下来的给灵宠与手下使用，也是很正常的事情。
　　小青鸟这才满意地颔首，喙子一张，喷出一道霞光。
　　在霞光之中，隐隐浮现出一枚玉简。
　　方夕抓在手中，神念一扫地查看起来。
　　此信乃是柳絮所写，按照对方所说，她们当时离开，然后就去投奔那位‘千花师叔’，获得庇护。
　　那位师叔乃是返虚修士，在蛮荒之中占了一条五阶灵脉开辟洞府，因为人少又不招摇，遇到的最大危险也不过是几头荒兽围攻，被轻易化解……
　　在信中，柳絮还对方夕表示了关切，当夜黑岩坊市被元古荒兽围攻，此女知晓之后，当真有些担心方夕的。
　　可惜方夕并未告诉对方，自己已经回到坊市之中继续藏身。
　　他习惯性对于任何人都要藏一手。
　　此时略过前面那些问好的话语，方夕终于翻到了自己最希望看到的天梵城情报。
　　若天梵城一切安好，又有增援到达，甚至修复了超级传送阵。
　　那他大不了放弃守株待兔的三角元犀，直接去天梵城，顺带赎身，然后乘坐超级传送阵回归人族。
　　如此一来，这个身份便是真正的身家清白，纵然日后加入什么合体、大乘宗门，都经得起调查。
　　可惜，伴随着不断阅读，方夕的神色便渐渐阴沉下来。
　　最终，更是怅然地叹了口气。
　　“天梵城接连遭遇数波元古荒兽围城，虽然最终坚持下来，却也损失惨重？”
　　“那位受伤的合体修士一直没有露面，不会偷偷跑了吧？”
　　“柳絮与云曦都不建议此时去天梵城，毕竟去了就要被抓壮丁成为炮灰！”
　　方夕想了想，自然也就绝了去天梵城的心思。
　　他虽然如今是返虚初期，但天梵城乃天梵域之核心，返虚修士不下十指之数，连返虚后期的修士都有。
　　自己去了依旧拿不到什么权力，反而容易被算计。
　　还不如在外面，天高任鸟飞。
　　那位天魅宗的返虚修士，八成也是如此想的。
　　‘以天魅宗的势力，情报应该为真！’
　　‘如此看来，还不如继续在此地潜修一段时日……反正修炼秘术神通对于灵脉之地也没什么要求。’
　　方夕继续看下去，神色又是一动。
　　柳絮与云曦仙子都是化神修士，在天魅宗中算是中高层，这一次颇得‘千花师叔’欢心，被告知了许多上层隐秘！
　　“原来这一次开荒的原因……主要是人族五子之一的金刚子推动。”
　　“而其的依据……乃是有一位好友占卜，此时迅速开荒，当利大于弊？！”
　　方夕有些无语。
　　不过许多修士都信奉命理与占卜之学，这也是没有办法的事情。
　　继续看下去，他就略微动容了：“金刚子的那位好友……极其擅长推演天机，有人族第一卜算大师之美誉。难怪卜卦一出，金刚子便真的开始行动起来……”


第703章 世道
　　春去秋来。
　　对于方夕来说，这点时间连将‘他化自在’秘法由入门提升至小成都困难。
　　但对于低阶修士而言，却又是一年轮回。
　　粱寡妇家附近，灵田之中一簇簇灵稻被压弯了腰，长势看起来分外喜人。
　　纵然前来收保护费的天梵帮管事，看了也是赞不绝口。
　　他围绕着灵田，走了几圈，交口称赞：“好田、好收成啊……”
　　言语之中，颇有一些感慨。
　　能安安稳稳种田修炼，谁愿意去命悬一线地斗法呢？可惜……这世道啊……
　　粱寡妇看出这管事神情不对，连忙道：“待妾身收割，又还了周道友与方道友那份，自会将五成上缴帮中……”
　　“哦？方道友也在其中有份子？这我倒是一向不知……”
　　管事摸了摸自己的两撇胡须，笑眯眯道。
　　“自然有，自然有！”
　　粱寡妇陪着笑脸，心中更是暗自下定决心，等到收割之后就给方夕送上新米。
　　白送的灵米，难道还能有人不要？
　　“那便好。”
　　管事也不多说，巡视片刻，说起另外一件事：“最近城中不太平啊……又有一帮散修从荒野外逃难而来，成立了一个什么‘义气社’，吃相十分难看，我梵天帮虽然有心庇护城东芳邻，但也有难以周全之处，你们自己要多加小心呐。”
　　听到管事的话语，粱寡妇脸色一变。
　　那些‘义气社’的修士，大部分也是当夜逃出之人。
　　后来在荒野着实生存不下去，又陆续回归坊市，一直过得不好，不得不抱团取暖。
　　更因为贱命一条，斗法下手贼狠，雷火堂与天梵帮都吃过一点小亏。
　　光从义气社还未被剿灭来看，就知道其背后藏着结丹真人！
　　如今在小小的黑岩坊市当中，结丹真人就是天！
　　若放在从前，粱寡妇家中都没隔夜粮，也不怕遭人惦记，如今却是不同了。
　　“收获时节就快到了啊……”
　　管事提醒一句，背负双手，悠闲离去。
　　只留下粱寡妇，脸色一阵青一阵白，最终啐了一口：“这该死的世道……”
　　……
　　这一夜。
　　洞府内，方夕正盘膝而坐，揣摩‘他化万物’秘法。
　　忽然间，脸上就浮现出饶有兴趣之色：“来了么？”
　　轰隆！
　　这片街区的上空，忽然有雷霆之声一闪而过！
　　一道道黑影接连施展轻身术等法术，潜入街区之中，蓦然分成数股，杀向各个修士洞府。
　　更有一波炼气修士，红着眼冲入灵田，开始大肆收割。
　　他们法器之上金色光辉一闪而过，成片还未彻底成熟的灵稻谷便簌簌而断。
　　继而，成捆的稻谷就被收入储物袋中，配合得十分默契，速度也是极快！
　　“天杀的啊！”
　　粱寡妇凄厉的叫喊声传来。
　　她手中还有几张雷光闪烁的符箓，面对诸多散修围攻，木屋之上亮起一道道阵纹。
　　一层虚幻的光幕浮现，抵挡着诸多法器灵器的攻击。
　　“不要怕，那‘雷狂符’她只有一张！”
　　“用灵盾！会木盾术的上前！”
　　一名蒙着脸的劫修环视一圈，迅速做出调整，又看向拿着一柄飞刀法器，咬着牙看向自己的小虫，不由桀桀怪笑起来：“小子……知道你娘亲之前怎么做营生的么？论起辈分来，咱们都是你的干爹呢！”
　　虽然明知道这些劫修是在故意激怒自己，但小虫也是怒发冲冠，双眸血红，手中飞刀化为一道乌光，脱手飞出。
　　噗！
　　奈何飞刀刚刚飞出阵法，便被一柄金色长剑灵器当空截断。
　　小虫脸色一白，灵识受损，一阵头晕目眩。
　　“小虫！”
　　粱寡妇见此，心中不由大急，被抓住破绽。
　　数件灵器轰击之下，阵符防御之力终究不如真正的布阵法器。
　　那一层光罩猛地闪烁几下，轰然破碎！
　　……
　　“就是此处么？”
　　方夕洞府之外，有数道人影汇聚，每一位都是筑基中期以上修为，手中还拿着古怪的墨绿色旗幡。
　　“这洞府中的修士修为在筑基后期，不好对付……”
　　“再不好对付，也得在咱们的‘天鬼四象旗’下授首……”
　　几名筑基修士满脸狞笑。
　　他们手上这套旗幡乃是成套灵器，再加上四位筑基中期之上的修士合力催动，纵然筑基圆满，也得乖乖授首……
　　咻咻！
　　洞府忽然开启，一道乌黑剑芒浮现。
　　此剑芒引动风雷，威势惊人无比，只是一斩，便将那领头的筑基后期修士一剑两断！
　　他的笑容还残留在脸上，手中的天鬼四象旗飞快砸落地面。
　　“大哥？”
　　剩下三位筑基修士红了眼，但那一道乌黑剑光以快打快，只是三剑，便轻易结果了其性命。
　　黑色剑光夭折灵动，化为一条黑色小蛇，叼着灵器与储物袋，又钻入洞府，消失不见。
　　“这什么垃圾？连小青都不要……”
　　方夕神念随意一扫，就将储物袋丢了。
　　此时，他也见到周珺终于忍不住出手，救下了粱寡妇母子，不由微微一笑，继续闭目养神起来……
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　血腥味浓郁不散，灵田之中一片七零八落。
　　粱寡妇一边骂骂咧咧，一边将劫修尸体焚烧，骨灰就洒在灵田之中。
　　想必来年若还种灵米，当能有个大丰收。
　　粱寡妇来到方夕的洞府之前，见到数段尸体，不由又是一个激灵：“果然，此人下手狠辣，更冷血无情……”
　　忽然，洞府之门打开，方夕走了出来，吓得粱寡妇一个激灵。
　　“哈哈，没想到道友竟是剑修！”
　　这时，一身葛袍的周珺走了过来，赞叹道：“剑出如携风雷，当真了得……”
　　“唉，昨夜有宵小攻打洞府，我虽然勉强击退敌人，却也法力衰弱，不敢外出……”
　　方夕叹了口气：“几位没事就好……”
　　“我们三家没事，但另外那几家……”
　　粱寡妇说着说着便有些沉默。
　　昨夜她家也差点被攻破，还好有周道友出手相助。
　　否则的话，只怕也要满门死绝！
　　此时想起来，依旧后怕不已。
　　过了片刻，半空中又有一道遁光逶迤而来，现出天梵帮管事的身影。
　　“昨夜义气社发疯一般攻打诸多修士洞府，见到诸位无恙，我便放心了……”
　　管事原本笑容满面，等到见到方夕洞府之前的几具尸体，面色不由一变：“天鬼四兽？好啊……想不到此四人竟然死在此处，方道友可算是为民除害了。”
　　“天鬼四兽？就是那一群擅长布置阵法的凶徒，据说还在结丹真人手下逃过性命的？”
　　粱寡妇微微吃了一惊。
　　“区区小事，不足挂齿。”
　　方夕摆摆手。
　　此时，就见这管事义正辞严地道：“义气社乃是咱们黑岩坊市的毒瘤，如今咱们天梵帮与雷火堂达成协议，务必要剿灭此社，那些劫修一个不留！还请诸位道友助本帮一臂之力，本帮必有厚报！”
　　“我本闲云野鹤，无意争胜厮杀……”
　　方夕轻轻摇头，直接拒绝了。
　　反倒是粱寡妇，望着那被毁了大半的灵田，若有所思……
　　其一家生计都在这灵田之上，如今被毁，来年八成要陷入饥荒。
　　为今之计，只能铤而走险了。
　　等到管事走后，方夕与周珺对视一眼，就见到粱寡妇咬牙走了过来，行了一礼：“妾身有一不情之请，还请两位答应。”
　　“既是不情之请，对我就不必说了。”
　　方夕摆摆手，径自选了一处地方，坐下喝酒。
　　粱寡妇只能看向周珺。
　　周珺也是无奈，叹息一声：“粱道友你自去，小虫老夫会帮你看一阵的……”
　　“多谢。”
　　粱寡妇感激地望了周珺一眼，匆匆离去……
　　“这是何酒？”
　　周珺让小虫在一边打坐炼气，自己则是来到方夕身边，望着他手中的酒葫芦，略有些好奇。
　　“来一杯？”
　　方夕瞥了一眼此人，笑道。
　　“杯中之物，不可不尝！”
　　周珺取出一只藤木酒杯，接了一杯灵酒，抿了一口，眉头都皱了起来：“只是一阶的劣酒，还有些苦涩……”
　　“此乃本人自酿，道友可能喝不惯。”
　　方夕哈哈一笑，将青竹酒方推演至五阶、六阶……虽然不是不可能，但那也就不是原本的青竹酒了。
　　本尊如今越喝越喜欢曾经的味道，便酿造了一大批。
　　外道化身也带着一些，偶尔拿出来享用。
　　“喝不惯是有一些，但细细品味，又有点意思。”
　　周珺鼻尖有些泛红，望向比平时努力许多的小虫：“道友莫非也看上了这个孩子？”
　　“君子不夺人所爱。”
　　方夕摇摇头。
　　“既然如此，老夫便开始了……”周珺眼睛一亮。
　　……
　　三日之后。
　　粱寡妇回来，气息紊乱，法袍角落之中沾满血迹。
　　与此同时，她拿回来几只染血的储物袋，回家之后没有多久便一头栽倒在地。
　　小虫连忙去请了周爷爷过来。
　　结果周珺看过之后，用了一枚灵丹，粱寡妇果然药到病除。
　　由此，两家情谊越发深厚，没有多久周珺便正式收了小虫为徒弟……
　　时光匆匆而过，转眼间，又是二十年寒暑……


第704章 灌顶
　　黑岩坊市。
　　城东。
　　如今方夕所住的街区之中，又零零散散多出十几户散修。
　　大部分散修在家门口都开辟了一点灵田，种些灵米果蔬之类。
　　这二十年来，黑岩城人口非但没有减少，反而增加了不少。
　　大概是因为那些荒野之民不断回归，以及城中修士繁衍的缘故。
　　这一日。
　　一名五官中透着机灵的青年，提着几块妖兽肉，来到方夕的洞府前：“大叔……小虫又来看你了。”
　　洞府大门打开，方夕背负双手，走了出来。
　　见到小虫手上的妖兽肉，不由笑了：“来就来吧，还客气什么？”
　　“我师父说了，大叔你深藏不露，让我跟你好好学学！”
　　小虫诚恳道：“若不是大叔之前指点一番剑术，或许这次我就在野外栽了……”
　　“以你如今筑基初期修为，配合一口下品灵器飞剑，在野外还是非常危险，搞不好随时随地都会身亡……毕竟那些强大荒兽与邪物可不会跟你讲道理。若你娘在天之灵知晓，也必不会甘心……”
　　方夕拔出酒葫芦，往嘴里灌了一口青竹酒。
　　当年粱寡妇拼死带回一些物资，从此身体便不大好，十年之后撒手人寰。
　　还好那时小虫子已经成年，并且有师父周珺提携，一路踏破炼气诸多关卡，成功筑基！
　　小虫筑基之后，便加入了附近一个散修小圈子组成的‘猎妖队’，经常外出捕妖，获取妖兽肉。
　　蛮荒的资源其实丰富无比，只看修士是否愿意拿命去取了。
　　如今黑岩坊市的诸多散修，靠着人命一条条地去填，倒也发现了几处较为安全的狩猎之地。
　　当然，说是安全，筑基修士一不小心也是会直接陨落的。
　　纵然结丹、元婴修士，若是遇到了荒兽，也只有一个死字。
　　奇异的是，这二十多年来，黑岩坊市一直并未遭到荒兽与邪物的袭击。
　　方夕对此心知肚明，八成是三角元犀的锅！
　　元古荒兽在此地留下气息，可不是百兽退避么？
　　而对方之所以如此，大概只是在养猪罢了。
　　望着如今黑岩坊市蒸蒸日上，即将形成全新的修士文明与生态，方夕便知晓，收割之日已然不远！
　　“我去看看师父……”
　　说了一会话之后，小虫起身告辞，又去拜见周珺。
　　按照方夕感应，周珺伤势持续恶化，若还无法自救，大概也就在这几年了。
　　“倒是有趣！”
　　他喃喃一声，回到自家洞府。
　　虚空中银光一闪，一只小青鸟飞了出来，嘴里还叼着一封信笺。
　　方夕接过一看，果然是云曦与柳絮的来信。
　　这一次在信中，此二女除了说一些天梵城越发不堪的情报之外，也讲了面临的一个难题。
　　云曦与柳絮进入地仙界，修为虽然突飞猛进，但距离冲刺返虚大瓶颈还有一段距离。
　　而此时，与她们一起的师姐妹之中，有一位大师姐已经修炼至化神圆满境界，甚至完成五行功法的辅助修行。
　　此时欲冲击返虚大瓶颈，却苦于灵物缺乏，在向诸多师姐妹借贷……
　　‘天梵城中，还可以购买到返虚灵物？或者是天魅宗的渠道？’
　　‘该不会是什么骗子吧？’
　　方夕眨了眨眼。
　　云曦仙子与柳絮此时算是面临两难，毕竟同门情谊摆在那里，若不出手相助，必会折损人缘，并且还可能得罪未来的返虚师叔！
　　对于此种事，方夕一向不会给出建议，只能任凭二女自决了。
　　“主人，主人，我们什么时候出去玩，这里好无聊……”
　　小青落地，化为一位明眸善睐的少女，扯着方夕的袖口道。
　　“出去玩？你如今还不知外界多危险么？”
　　方夕笑着摇头：“有此地暂时休整，获得二十年余裕，你应该偷笑了……”
　　更何况，返虚修士为了捕猎一头元古荒兽，耽误二十年根本不算什么。
　　有的为了捕猎，纵然五十年、一百年持续不断地追踪都有。
　　当然，那种情况也非常特殊，八成所捕猎的元古荒兽材料十分珍稀，并且与修为破境乃至救命息息相关。
　　“也是……留下来还能看一出好戏。”
　　小青望向周珺的洞府方向：“那老头离死不远了，这是准备夺舍么？”
　　周珺毕竟是元婴修士，真到了肉身崩溃的最后关头，还可以元婴夺舍！
　　如此一来，便可以迅速恢复伤势，并且若是夺舍之躯十分合适，最好灵根相同，修炼的还是同一法门，那便能很快恢复修为。
　　毕竟元婴夺舍之后，根本不需要再渡劫凝练元婴，只需要恢复法力便可。
　　“或许吧……”
　　方夕望着周珺洞府方向，眼中神色莫名。
　　……
　　半月之后。
　　天地间轰然一震，方圆百里的灵气蜂拥而至，汇聚向城西某处。
　　一股远超结丹的灵压浮现，不断向四周扩散，震惊百里。
　　“那是……”
　　“结婴天象？”
　　“雷火堂方向，莫非雷火真人要凝聚元婴了？”
　　诸多修士纷纷停下手中活计，脸上浮现出震撼与羡慕之色。
　　“糟糕，这坊市刚有点起色，便要大乱了……”
　　另外几名老修却是痛心疾首，几乎破口大骂起来：“天梵帮如何愿意见到雷火堂出一位元婴真君？只怕立即就要挑起大战啊……”
　　方夕都不得不承认，对方说得挺有道理。
　　而真正着急的，应当是周珺才对。
　　此人隐藏修为，原本一群结丹修士根本发现不了。
　　但若是元婴修士，就又不同了。
　　因此，不论其有何计划，都应该立即开始推进才是。
　　“雷火真人……大难逃生，建立帮派，收集资源……区区二十年便冲刺元婴瓶颈？”
　　方夕摸了摸下巴，望着那灵云汇聚的方向：“倒真有些主角命呢……”
　　他头顶奇光闪烁之中，一只好似八爪蜘蛛的特殊蛊虫浮现，对着那片灵云，准确说是之下的大气运者，颇有些跃跃欲试的味道。
　　这五阶气运蛊自从他获得之后，倒是一直颇有助力。
　　直到如今，还在为方夕掩饰天机。
　　只是伴随着境界不断突破，此蛊虫的效果只会越来越差，除非……将其重新祭炼晋升品阶！
　　升炼之法方夕已经在谷神秘境之中找到，但要将这五阶蛊虫祭炼至六阶，却是分外艰难。
　　“元婴……有结丹圆满修士，晋升元婴？！”
　　周珺洞府内，小虫望着这一幕，同样无比惊讶。
　　“唉……老夫原本以为，还能多撑些时日的。”
　　周珺望着那天变异象，却是叹息一声，一拂袖。
　　一道黑色霞光浮现，将小虫缠绕。
　　小虫顿时一惊，哼了一声，从鼻中喷出两道剑气。
　　他习练的剑术只能算一般，却有一道‘肺金剑气’，平时可以通过呼吸吐纳五金之精，祭炼储存于肺部经脉之内，用时冷哼一声，便可通过鼻腔施展而出，伤人于无形，乃是保命之底牌！
　　可惜剑气斩在漆黑霞光之上，竟然直接消弭无踪。
　　“师父……你为什么？”
　　小虫满脸难以置信之色。
　　旋即，就看到了在周珺头顶，一只漆黑的鼎状法宝浮现，其散发出的波动，令小虫脸色顿变：“结丹法宝……师父你竟然是结丹修士……”
　　“非也！”
　　周珺微微一笑，带着小虫来到一间密室之内。
　　他盘膝而坐，头顶天灵光芒闪烁中，一只元婴浮现而出。
　　这元婴显得有些瘦削，面目与周珺也不太一样。
　　毕竟周珺隐居于此，也是改换了容貌的。
　　此时注视着小虫，便发出一声冷笑：“徒儿……你之前帮了师父许多，今日再帮师父一次吧！”
　　元婴说完，双手一掐诀。
　　伴随着神秘的咒文声，其竟然一个瞬移便消失在原地。
　　下一瞬，小虫识海之中，周珺的元婴浮现而出！
　　‘糟了……’
　　小虫眼中流出泪水，想到了许多元婴老怪夺舍重生的传说……
　　……
　　“开始了么？”
　　方夕拿着酒葫芦，往嘴里灌了一口青竹酒，注视着远方一道道雷霆轰然落下。
　　虽然对于如今的他而言，区区元婴雷劫，简直弹指可破。
　　但对刚刚碎丹成婴的元婴修士来说，却是生死考验！
　　轰隆隆！
　　一道又一道雷霆砸落，转眼之间，便是雷过九重！
　　“这雷火真人，不对，雷火真君，当真有些运道……竟然真的给他成了。”
　　小青淡淡点评。
　　“塞翁失马，焉知非福，塞翁得马，焉知非祸！”
　　方夕嘴角勾勒出一丝奇异的弧度。
　　没有人比他更清楚如今黑岩坊市的本质。
　　也不知道一位元婴的突破，是否能吸引来那元古荒兽？
　　如今纵然不动用气运蛊，方夕也知晓那雷火真君的气运，绝对是衰微到了极点，已经到了血云罩顶的地步，随时都有可能面临血光之灾啊！
　　……
　　雷火真君渡劫成就元婴！
　　天梵帮立即表示臣服！
　　就在黑岩坊市中所有人都在大肆庆祝，以为好日子就要来临之际。
　　是夜……
　　“九轮月亮，真是壮观……”
　　方夕搬出一把藤椅，望着月色，喃喃自语。
　　此时，他神念早已外放，更有诸多傀儡与他化万物秘术制造的元气之兽，监视黑岩坊市各处动静。
　　‘一位元婴修士的晋升……能否引来三角元犀？’
　　方夕对此抱有一定怀疑态度，毕竟对于六阶元古荒兽而言，普通元婴似乎并无太大吸引力。
　　很快，他的神识便发现了一点踪迹。
　　咚咚！
　　黑暗之中，沉重的脚步声由远及近。
　　无数雾气散开，现出一头好似犀牛般的巨大荒兽。
　　它头顶并列长着三根尖角，都是淡金色。
　　此时，便发出一声震动黑岩坊市的咆哮。
　　恐怖的荒兽气息四溢，令满城修士又回忆起二十多年前那一晚面对的恐惧！
　　“三角元犀！”
　　“不对，怎么小了这么多，并且气息只是五阶……角的颜色也不对。”
　　方夕神识一扫，顿时明白过来：“这莫非是当年那两头元古荒兽的幼崽？”
　　“也是，普通元婴对于元古荒兽而言也就一般，但对幼崽而言，却是不错的滋补了。”
　　这一座黑岩坊市，其实是元古荒兽划分出的养殖场！
　　返虚收割化神、化神收割元婴，很合理！
　　‘如今两头元古荒兽看不上此处，倒是这头五阶荒兽，恰好适合此地，不仅修仙者血肉大补，还可以熟悉人族修士的法术……’
　　方夕心中略有些感动。
　　所谓父母之爱子女，则为之计深远。
　　那两头元古荒兽，专门开辟如此一个低阶的人族修士养殖场，如今看来就是为了满足幼崽所需……
　　荒兽怒吼，震慑全城。
　　一处洞府之中，蓦然传来一声悲愤至极的回应。
　　轰隆！
　　一片数亩大小的雷云浮现，其中还有灵焰升腾。
　　“荒兽……老夫跟你拼了！”
　　那位‘雷火真君’声音隆隆，蕴含雷火之力的云层将荒兽笼罩。
　　“嗯？”
　　方夕眼睛一亮，就见那雷火层云之中，一名四十来岁、须发皆紫的壮汉正双手掐诀，挥舞着一杆有些残破的雷火大旗。
　　‘这件通灵之宝……我似乎见过……乃是一位化神校尉的本命之宝，看来其已经陨落，法宝都被别人捡了……’
　　方夕心中感慨。
　　而此时，他看出那雷火真君根本没有纠缠住荒兽，为属下与散修争取逃命机会的大义凛然。
　　相反，其口中不断诵念咒语，趁机将那杆通灵之宝的旗幡一丢。
　　漫天雷火化为囚笼，暂时将三角元犀困住。
　　其一声长啸，雷火响应而动，当即化为一道遁光，直接逃命！
　　咻！
　　天地灵力一震，无数光点汇聚而来，破开了雷火囚笼。
　　若这件通灵之宝有一位化神修士主持，必然能困住此头三角元犀更久。
　　奈何其主人不过区区元婴，而三角元犀最擅长破阵！
　　三角元犀咆哮一声，头顶一根淡金色的尖角轰鸣，一道金色光辉激荡射出，荡涤一片夜色。
　　雷火真君刚刚逃出生天的庆幸还在脸上，整个人便瞬间气息全无，从半空中一头栽倒。
　　在他丹田气海之处，刚刚凝聚出来的元婴满脸震惊与愤怒之色，被一道金色光线当胸穿过，又一下回卷。
　　如果这个雷火真君有死战之志，方夕还会顺手捞一把。
　　但看到其此种烂泥扶不上墙的表现，他也就作壁上观了。
　　此时，方夕见到那一只元婴被金色光线包裹着，没入三角元犀嘴内。
　　其咀嚼两下，小小的眼睛骤然亮起！
　　四阶元婴对于元古荒兽或许就是尝个味道，但对于五阶荒兽而言，却依旧不无小补。
　　三角元犀长吼一声，又将雷火真君的肉身吞了。
　　修仙者肉身富含天地元气，对荒兽妖兽而言味道同样很不错！
　　三角元犀吃完雷火真君，一只淡金色小角之上，那一抹金色似乎变得深沉了一些，浮现出一道花纹。
　　嗡！
　　一道金色奇光突出，所过之地，那些散修后来布置的阵法尽数崩解……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　三角元犀踏入坊市内部，一踩之下，一座石质建筑便化为齑粉。
　　不论是炼气筑基修士的法器灵器，还是结丹修士的法宝，打在三角元犀之上，连一个白点都无法浮现。
　　显然这些攻击，连给三角元犀挠痒痒都算不上。
　　它眼睛一瞥，选中了几名结丹真人，张开了血盆大口……
　　“祸事了！祸事了！”
　　“天哪……荒兽破城，此种大惨事，为何让老夫接连遇到两次？”
　　城东。
　　因为修士住得稀疏，此时那三角元犀的注意力还未被吸引过来。
　　但所有修士都惊慌失措，宛若受惊的鸟兽一般四散逃命。
　　其中一名白发苍苍的年老炼气修士，望着那三角元犀，竟然破口大骂起来。
　　很显然，他已经疯了！
　　方夕听了几句，大概了解到此人的大部分子孙都死在上一次荒兽破城之中。
　　自己好不容易带着一个孙儿逃得一命，又在荒野之中历尽艰辛，最终回到坊市定居。
　　难得过了几天安生日子，今日还见到元婴真君渡劫。
　　原本以为安静的日子能一直过下去，结果荒兽又来了！
　　此种反差，的确容易令人绝望！
　　“这便是蛮荒啊！”
　　“人族先祖，每开辟一片土地，都是如此筚路蓝缕么？”
　　方夕感慨一声，对旁边的小青道：“你去……将那荒兽生擒拿下！”
　　“必须要活的么？”
　　小青嘟起嘴巴：“这可有些麻烦的呢……”
　　虽然如此说，但她还是化为一道青色流光飞出。
　　啾！
　　三角元犀低垂头颅，正要啃食一群炼气修士，忽然被一团青色火焰撞在身上。
　　伴随着清越的凤鸣之音，那一团青鸾火猛地炸开。
　　此等灵焰立即灼烧掉三角元犀厚重的表皮，丝丝缕缕的青色流苏不断向骨骼、内脏等要害之处渗透……
　　三角元犀被狠狠炸飞，不由发出一声惨叫。
　　在它头顶，三根尖角光芒大放，蓦然冲上虚空。
　　三道金光互相糅合，化为一片金霞，当中有无数符文闪烁不定。
　　虚空之中银光一闪，浮现出一头神骏无比的青火鸾。
　　此头青火鸾羽翼张开，每一片翎羽之上都似乎燃烧起青色火焰，更有一道道银色凤篆文穿梭其间。
　　只是轻轻一扇，便有夹杂着银色光线的青鸾火飞出，风借火势，将金色霞光轻易蒸发！
　　不仅如此，庞大的青火鸾更是一个俯冲，一只青色的火焰巨爪浮现，在三角元犀背上留下并排的三道狰狞伤口，在伤口附近还有青色火焰灼烧血肉……
　　三角元犀大怒，与青火鸾战在一起。
　　下方的散修趁机逃命，心中更是充满疑惑：“那是……五阶的化神妖兽？怎么与荒兽战在一起，还来救我们……莫非是某位前辈的灵宠不成？”
　　修仙者大多思维敏捷，立即就有人猜到了真相，脸上不由浮现出一丝狂喜之色。
　　在蛮荒之中，唯有化神修士，才初步具备迁徙的基础条件！
　　若想离开这个鬼地方，至少需要一位化神修士的庇护！
　　只可惜，不论他们如何寻找，都没见到那位‘前辈’的踪影……
　　……
　　“真是壮观啊……”
　　方夕站在自家洞府门口，望着两头体型恐怖的巨兽搏斗，幽幽发出一声感慨。
　　这时，他见到不远处周珺的洞府大门打开，一名青年魂不守舍地走了出来。
　　“小虫，要不要来喝一杯？”
　　方夕举了举手中葫芦。
　　小虫木然的眼神一转，竟然好似饱经沧桑。
　　他来到方夕面前，接过葫芦，咕噜噜饮了起来。
　　青竹酒滑过喉咙，只留下淡淡的苦涩滋味。
　　小虫蓦然就有些难受：“我师父……仙去了……”
　　之前周珺突然爆发出元婴之威，甚至对他进行夺舍，小虫几乎以为自己死定了。
　　但没有想到，夺舍过程不知为何，竟然以失败告终。
　　反而让他得到了许多元婴修士的经验与记忆，堪称修道途中一笔最为宝贵的财富！
　　小虫几乎以另外一个视角，渡过了元婴修士的一生，此后不说元婴，至少修炼到结丹境界，绝无丝毫问题！
　　“哦？为何如此？”方夕好似惊讶地问道。
　　“师父……他本来就有旧伤，今日伤势加重，坐化而去……”小虫原本想说真话，但到了嘴边，却立即改口。
　　“哈哈，小虫，你算是历练出来了。”
　　方夕听到这里，却不由颔首：“你能如此，你师父的一番苦心，也就算没有白费……”
　　“什么？”
　　小虫如遭雷击，猛地跳开几步，背在背后的手掌之上已经浮现出一枚雷珠。
　　“不必跟我炫耀你那元婴师尊留给你的保命之物……”
　　方夕另外取出一个酒葫芦，随意饮了一口青竹酒：“你师父并未夺舍你，而是灌顶！”
　　如果是夺舍，区区一个筑基初期修士，根本无法反抗。
　　那周珺施展的秘术，乃是从佛门流传出来的‘灌顶之法’，相当于舍弃自己的一切，将经验见识、甚至功力都交给继承者一部分。
　　当然，若是继承法力，就有可能造成日后突破境界的阻碍，弊大于利。
　　因此许多修士施展灌顶之法时，都只保留记忆，让法力自动消散……
　　方夕如今再看，便知道这小虫体内蕴藏着一股股生命元气，平时默默蛰伏，却会在其突破大境界的关键之时出现，助其一臂之力。
　　“不是夺舍？而是灌顶？！”
　　小虫喃喃几句，忽然眼眶一红：“师父为何不告诉我？”
　　“大概是因为……他想你知道修仙界的人心险恶吧，这也是他给你上的最后一课！”方夕感慨回答。
　　“那大叔你又是何人？”
　　小虫并未放弃警惕，认真问道。
　　能知道师尊是元婴修士，而师尊却对此人一无所知，除非……
　　啾啾！
　　这时，那远方的巨兽之战终于分出胜负，青火鸾抓着失去行动能力的三角元犀，飞向此处。
　　方夕脚步轻轻一点，便落在小青头顶，负手而立，望着小虫。
　　小虫感觉浑身都颤抖起来：“化神……化神尊者？！”
　　他好歹也是地仙界修仙者，见识远超下界修士。
　　更知晓黑岩坊市未曾衰落之前，可是有着返虚大能与化神尊者坐镇坐镇的！
　　据说那时有化神尊者扫荡群邪，坊市周围安全无比，乃是人族修士的乐土……
　　“小虫……不，粱如龙，今日一别，有缘再见。”
　　方夕神识传音，随手将这些时日参悟混烙蛇所得的‘痋术’打入此人识海，便脚下一顿。
　　青火鸾化为一道青色火焰，倏忽远去……


第705章 陷阱
　　呼呼！
　　九天之上，罡风猛烈。
　　小青振翅而飞，宛若抓着巨象的远古大鹏。
　　“抓到一头幼崽，正好布置陷阱，将那两头三角元犀一网打尽……”
　　方夕双手环抱，脸上浮现出一丝冷意。
　　对方当初偷袭他那一下，可一直没有忘呢。
　　‘不，我这是为了坊市万千死伤的修士复仇啊！’
　　飞出数十万里之后，方夕找到了一处十分适合布置阵法的地点。
　　这是一片群峰林立的山脉，当小青落地之时，三角元犀幼崽身上强烈的荒兽气息，便令无数小兽争先恐后地四散逃命……
　　没有多久，方圆千里之内，已然鸟兽绝迹。
　　方夕大袖一展，一只只傀儡兽浮现，各自扛着阵旗与布阵器具，在不同山头之上埋设。
　　实际上，他也知晓，对于三角元犀而言，黑岩坊市的阵法都说破就破，自己这等临时布置的阵法，简直就是一盘菜！
　　不过，作为一位阵法师，这点仪式感还是要有的。
　　并且……
　　外道化身从未想着以一己之力干掉两头元古荒兽，自始至终都是想着代打之术……
　　阵法只是障眼法，本尊才是最大底牌！
　　方夕并未等待多久。
　　三日之后。
　　又是一片静谧的夜空。
　　天穹之上，九轮圆月各自呈现上弦月、下弦月、满月等不同形态。
　　一抹抹清冷的月华之力洒落。
　　“相比于人间界，月华之力浓郁太多了……若在地仙界修炼汲取月华的功法，应当能进步神速……”
　　方夕抿了一口青竹酒，暗自想着。
　　这时，天空中蓦然传来一声急促的凤鸣。
　　一道青色的火焰遁光浮现，化为小青的身形，尖叫一声：“它们来了！”
　　她似乎吃了小亏，当即就地一滚，化为一只青色小鸟，就钻入了方夕的灵兽袋中。
　　方夕见到这一幕，不由半天无语。
　　不过伴随着一阵阵由轻到重的地震，山脉之外，黑暗之中，逐渐浮现出两座庞然大物，宛若山岳一般前进。
　　阵法核心位置，一头被诸多漆黑铁链捆绑，表面还被割出大量伤口、鲜血横流的三角元犀幼崽立即发出喜悦的叫声……
　　噗噗！
　　两道金光浮现，并排而至！
　　一座座山峰之上的布阵器具轰然炸开，无数雾气翻滚，现出原本影影重重的山峰，以及方夕的身影！
　　“不错不错，这些尖角，果然是祭炼一次性破阵之宝的最好材料。”
　　方夕见状，脸上不惊反喜：“正好检验一番我这二十余年苦练秘术的成果！”
　　“他化自在、他化万物！”
　　他双手掐诀，周身魔意凛然。
　　嘶嘶！
　　无数黑蛇一般的魔气浮现，激荡天地元气，涌入方夕体内。
　　一道万丈魔光骤然一闪，简直通天彻地一般。
　　嘶嘶！
　　虚空中蓦然传来一声蟒蛇嘶鸣，一层灰白色雾气蓦然浮现，向四面笼罩而去。
　　在灰白雾气之中，还有各种人脸在扭曲、哀嚎……
　　痋气！
　　此痋气所过之处，不止山川大地，更似乎连虚空都被腐蚀，发出不堪的声响……
　　而伴随着蛇嘶之声，一条万丈长的恐怖‘混烙蛇’出现，鳞片之上有宛若烙铁烫伤一般的纹路，一道道外放红光。从鳞片之间有浓郁的灰白色雾气溢散而出！
　　正是一条六阶的元古荒兽混烙蛇！
　　此蛇头颅恐怖无比，张开血盆大口，似乎能吞下一头大象。
　　嘶嘶！
　　伴随着蛇嘶鸣之声，万丈蛇躯化作一条匹练，缠绕住一头三角元犀。
　　无数浓郁无比的痋气，简直化为了液体，从它鳞片之上渗出，滴落在三角元犀身上，立即发出嗤嗤声响，冒出大量白烟。
　　元古荒兽这皮糙肉厚的防御，竟然也在痋气之下被不断腐蚀、削弱……
　　混烙蛇具备‘痋蛇’血脉，最厉害的天赋神通，便是这一身痋气！
　　方夕这二十多年来，最主要的也是研究这个，甚至大有进展。
　　目前已经可以从蛊术出发，令修士培养一些‘痋虫’，从而掌握不知道削弱多少倍的‘痋气神通’，被他命名为‘痋术’，抱着给小白鼠试验功法的心思，随手丢给了粱如龙。
　　也不知这一门神通，日后能否在其手上大放光彩。
　　伴随着巨蟒不断收紧身躯，那三角元犀惨叫连连，肉眼可见地被勒出鲜血，骨肉受损。
　　旁边一头三角元犀自然不会眼睁睁看着伴侣被毒蟒缠绕而死，头顶第三根五彩小角之上，一道道光辉凝聚，对准混烙蛇的蛇首，就要激发！
　　元古荒兽虽然兽性居多，但也有一定的野兽智慧。
　　很显然，这头三角元犀就知道蛇性最长，攻击蛇躯并不一定有用。
　　最关键的，还是要攻敌之必救！
　　砰！
　　此头三角元犀的选择也不能说错，但就在它准备发动之时，头颅一侧银光闪烁，一道身穿青袍的人影浮现，恐怖的天地元气激荡，不断没入一柄玉锤之中。
　　这柄玉锤飞快膨胀，最终如同山岳一般，表面还篆刻着各种符文。
　　“去！”
　　伴随着方夕本尊冷冷掐诀。
　　巨大的玉锤狠狠砸在另外一头三角元犀的下巴之上。
　　噗！
　　一道五彩霞光通天彻地，却只能无奈地消失在虚空与夜色深处……
　　关键时刻，外道化身还是使用了代打之术！
　　此时见到本尊降临，终于再无任何顾虑。
　　万丈长的混烙蛇张开血盆大口，剧毒的獠牙死死咬住被束缚的三角元犀脖颈。
　　液态的痋气被其不断注入这倒霉的元古荒兽体内。
　　元古荒兽惨叫连连，在地面之上翻滚。
　　轰隆！
　　一座山峰被这庞大的黑影一撞，蓦然间四分五裂开来，无数巨石乱飞……
　　好在混烙蛇也是元古荒兽，皮糙肉厚是一等一的，任凭这头三角犀如何挣扎，都死死束缚住对方，不断注入痋气之毒……
　　嗖嗖！
　　在两头巨兽挣扎之际，又有两道流光从混烙蛇身上飞出，落入方夕本尊之手，化为一杆玄冥旗，一柄神婴剑。
　　“唉……自从六阶之后，法宝都少了许多。”
　　曾经的多宝童子方夕感慨一声，一抖手上玄冥旗。
　　一道道玄冥重水浮现，其中还有一条蛟龙虚影翻滚，似乎觉醒了操水之能，化为九幽冥河，欲将对面一头三角元犀淹没……
　　方夕身穿‘碧焰甲’，脚下踩着青铜战车，运转‘三相灭元功’，顿时一身仙源之气尽数化为真魔之气！
　　‘这‘三相灭元功’十分赖皮……但的确好用。’
　　‘只是难以推广……必须镇压之物品阶足够高才可，否则便有爆体而亡的风险。’
　　‘方仙道主返虚之后，当是靠着仙府奇珍级数的‘方仙道宫’，才能顺利转化……’
　　若换成九州界那些化神尊者，纵然如今虚空技术提升许多，又有方夕带来明寰界炼制洞天法宝的秘法，但晋升返虚之后，只怕‘三相灭元功’也就彻底废了。
　　此时运转真魔之气，操纵‘神婴剑’，却是更加得心应手。
　　“斩！”
　　方夕神色冷冽，一指神婴剑。
　　一股庞大的真魔之气涌入，令此剑变得无比巨大，表面的血痕蠕动，化为一枚枚血色篆文。
　　血红真焰燃烧，一道道红线没入虚空。
　　砰！
　　半空之中，玉锤如携泰山压顶之威，又是狠狠砸落。
　　三角元犀三枚尖角各自闪烁光华，正在拼命抵抗。
　　嗖！
　　忽然间，它头顶所在位置，一柄猩红巨剑宛若瞬移一般浮现，其裹挟赤红烈焰，蔓延无数红线，化为一剑，轰然斩落！
　　扑哧！
　　猩红巨剑直接斩入三角元犀的脖颈，破开坚硬的表皮，撕裂肌肉与骨骼，令大片大片血液宛若瀑布一般流淌而下！
　　哗啦啦！
　　趁此良机，九幽冥河河水不断上涨，淹没了三角元犀的四只巨足。
　　返虚蛟龙虚影兴奋地咆哮一声，顺着元犀伤口处钻了进去……
　　噗噗！
　　方夕五指连弹，一道道青红色的变异太乙青木神光飞出，落在神婴剑之上。
　　赤红巨剑轰鸣，缠绕太乙青木神光，如携九天之威，再次斩落！
　　轰隆！
　　那一头三角元犀的硕大脑袋轰然落下，从断口处不断喷涌鲜血。
　　方夕见状，手中一座灰白小塔浮现，绽放出一道道灰白光芒。
　　无数灰白光辉宛若细丝，没入三角元犀的尸体之内，将一头元古荒兽的精魂拖了出来。
　　锁妖塔轰鸣一声，便将此精魂锁拿。
　　神婴剑没入尸体之中，只是一挑，又取出一枚六阶内丹。
　　“好……”
　　虽然早已有了一枚千爪兽内丹，但方夕见到此内丹，嘴角还是略微勾起。
　　他之前构思一炉六阶灵丹的丹方，正缺少足够的试验品。
　　今日这两枚六阶元古荒兽内丹，算是来得正当其时。
　　轰隆隆！
　　没有多久，另外一处传来三角元犀的惨叫。
　　其赫然筋骨尽断，中毒而亡！
　　外道化身化为人形，面容冷峻，来到方夕本尊面前。
　　只是一招手，神婴剑与玄冥旗便又飞了回去。
　　“他化万物秘术……”
　　“光是一道秘术，便有击杀元古荒兽之力。”
　　“这他化自在魔功，威能远超一般地仙界魔功，果然是天魔传承么？”
　　方夕脸色泛起一丝凝重。


第706章 拜访
　　三头三角元犀尸首并排放在一起，被诸多傀儡剥皮拆骨。
　　小青在一边指挥，兴奋得小脸坨红。
　　嘴里还在嘟囔着什么‘敢追杀小娘’、‘要你们好看’之类……
　　这两头元古荒兽相当于返虚修为的妖兽，身上许多材料都对小青有用。
　　别的不说，光是这么多肉，就足够小青吃上许久了。
　　并且长久食用元古荒兽之肉，对于小青的成长也大有好处。
　　“好了，这一家子也就是吓了你一跳，不必如此……”
　　外道化身笑着安抚。
　　本尊早已带着从这一家子身上剥离下来的珍稀材料，回转人间界。
　　三角元犀除了内丹与精魂之外，最重要便是头顶三根尖角。
　　只要稍微炼制一番，便是上好的破阵之宝！
　　“按照九州界的技术，应当是祭炼为‘破阵锥’……以元古荒兽的等阶，对上六阶大阵简直势如破竹，纵然七阶阵法，若找到运转节点，也能造成一定伤害……比如临时打开阵法通道，供人逃命……”
　　“这六柄破阵锥，至少得给我留几柄……如今本尊在人间界享福，还是我比较容易遇到危险。”
　　外道化身淡淡想着，打扫完战场，就骑着小青，准备去拜访一下云曦与柳絮二女。
　　这数十年多亏对方传递消息，令他对天梵城之事不至于一无所知。
　　于情于理，都得去感谢一番。
　　至于谢礼？
　　这不刚好有如此多元古荒兽肉么？
　　对于化神修士而言，日常食用元古荒兽肉，同样大有好处的。
　　……
　　一处五阶灵脉之上。
　　山坳之中，绽放着一朵不知名的奇异花卉。
　　这花卉有碗口粗大，其中每一枚花瓣之上，竟然都刺绣着一座座造型别致的宫殿。
　　亭台楼阁、雕梁画栋、小桥流水、飞瀑假山……应有尽有。
　　其中几处，似乎还有灵药氤氲，仙鹤展翅之场景。
　　蓦然间，一片花瓣之上光芒一闪，从宫阙中飞出一位宛若仙女的明媚女子。
　　其一身粉色衣裙，气质温婉，一举一动之间，都似乎带着难以言述的魅力。
　　喵！
　　伴随着其出现，一声巨大的兽吼传来。
　　一道身影迅捷灵动，体型却庞大如山，轻盈地落在粉色衣裙的女修身前。
　　其施展大小如意神通，立即化为一只通体虎斑，尾巴分成两条的五阶妖兽狸奴，跳到女修怀中，猫头还不断往丰满处蹭来蹭去，显得十分亲热……
　　“辛苦你了……”
　　女修娇笑两声，揉了揉狸奴的脑袋。
　　这五阶灵脉乃是天魅宗众女抢夺下来，在蛮荒之中还是有些显眼。
　　此头五阶狸奴便是这位化神女修的灵宠，如今正好放在外界，以看护洞天之宝，顺带占据灵脉。
　　正取出一枚灵丹，准备喂养灵兽，此粉裙女修却忽然看向天穹。
　　只见两道遁光联袂而来，落在地上，现出云曦仙子与柳絮的身影。
　　“落师姐！”
　　云曦与柳絮见到粉裙女修，连忙行了一礼。
　　“原来是两位师妹……”
　　落师姐抱着双尾灵猫，神色变得有些清冷：“之前师叔吩咐的物资，可置办齐全了？”
　　“大部分已经齐全，只有‘金流根’还未有下落……”柳絮仙子脸上浮现出一抹为难之色。
　　“我等已经跑遍附近的聚居点……如今与人族疆域联络断绝，物资匮乏，也是没有办法。”
　　云曦仙子忍不住道。
　　“两位师妹不必跟我解释，只想好如何跟千花师叔说便是……”
　　粉色衣裙的少女自顾自逗弄小猫，一副不欲理会的样子。
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，不由苦笑。
　　之前那位‘丁师姐’商议借灵石之事，她们考虑一番之后，终究还是借了。
　　毕竟都是同门师姐妹，抬头不见低头见。
　　只是作为修士，她们平日修炼也需要各种物资，以及为了日后晋升考虑，只借出对方提议的四五成。
　　原本以为已经足够，没想到还是得罪了‘丁师姐’。
　　那位丁师姐表面上没说什么，暗地里却有一些风言风语。
　　大致就是飞升修士大多豪富，对待姐妹却如此抠门之类……
　　云曦与柳絮便感觉受到排斥，渐渐一些脏活累活都轮到她们之手。
　　比如这次采办物资，完全就是吃力不讨好的事情。
　　这位‘落师姐’的态度，已经算不错了，至少置身事外，并未落井下石。
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，都有些后悔。
　　奈何如今还需要返虚修士庇护，她们二人也不想去天梵城被抓壮丁，只能苦苦咬牙支撑。
　　二女正要走向那朵奇花模样的洞天之宝。
　　忽然！
　　一声清越的凤鸣之音响起。
　　“这声音……似乎是……小青？”
　　云曦仙子脸上泛起一丝喜色。
　　“哦？可是两位师妹的那位友人又有信笺送来？青鸟殷勤为探看……倒真是一桩佳谈呢。”
　　落师姐眼眸一亮：“两位师妹好好跟那道友说一声，日后若那青火鸾产卵，可得给师姐留一枚……”
　　就在这时，天际一道青色火焰浮现。
　　其化为一团，宛若一道青色流星，蓦然停在山坳上空，现出其中一只神骏的青火鸾。
　　在此鸾背上，还站着一位黑袍修士。
　　“方道友……”
　　柳絮与云曦仙子见此，立即惊喜叫道。
　　“多日不见，两位道友，近来可好？”
　　方夕收敛气息，如今只在化神圆满左右，见到云曦与柳絮都在，微微一笑地道。
　　“道友可否借一步说话……”
　　云曦与柳絮对视一眼，如此回答。
　　这顿时令方夕眉头一挑，看起来二女如今在这天魅宗临时据点之内，过得并不如何好啊。
　　……
　　此时。
　　奇花模样的洞天之宝中。
　　一处百花环绕的精致阁楼之内。
　　一名相貌极美、身材高挑的女子正盘膝而坐。
　　其面容美若天仙，却有一双吊眉，看起来平添几分肃杀与尖酸之意。
　　“丁师姐……”
　　这时候，几位莺莺燕燕进来，先行了一礼。
　　这位丁师姐修为在梵天域一干化神弟子之中最为深厚，又完成了五行功法的修炼，随时都可以冲击返虚大瓶颈，因此隐隐有‘大师姐’之称。
　　为一干化神弟子之首。
　　“出了何事？”
　　丁师姐睁开双眸，吊眉显得越发冷厉。
　　“那云曦与柳絮回来了，如今正与一位外男，在洞府之外叙话……”
　　一名圆脸女修笑眯眯道。
　　她手中捧着一面镜子，正照映着外界之事。
　　“哼，又是飞升修士！”
　　丁师姐不屑道：“我本来就对门中招收飞升修士不满了，此等飞升之辈，一身傲气，不得不打磨一番，才好使用。”
　　“就是，之前师姐让她们出借灵石，尚且扭扭捏捏，小事都是如此，遇到大事又该如何？”
　　群雌粥粥，差点就将云曦与柳絮打成宗门叛徒了。
　　这些女修当然知晓，丁师姐所谓‘借灵石购买返虚灵物’只是一个幌子，专门用来测试她们这些师妹的服从度。
　　结果出来之后，表现最差的两位，自然要被狠狠收拾。
　　至于冲击返虚瓶颈？
　　此等大事，丁师姐还没多少把握，至少也得等到回到人族疆域，再潜修数百年，才有信心冲击一次……
　　“云曦与柳絮二人，私自与外男相会，有泄露宗门隐秘之嫌。”
　　丁师姐站起身：“尔等随我前去，好好审问一番。”
　　“是！”
　　……
　　正在逗弄双尾灵猫的落师姐，便见到那一件洞天之宝中光芒大放。
　　一道道流光飞出，化作一位位化神女修。
　　“落师妹，云曦、柳絮……还有那人在何处？”
　　丁师姐周身桃花纷飞，分外好看，此时脸色却如同寒冰。
　　‘糟糕，丁师姐这是要公报私仇么？’
　　落师妹心中一动，却盈盈一笑：“小妹也未曾看到，大概与那位好友去某处小聚一番……”
　　“哼，本门弟子，首重戒律，不得与外男过从甚密……更何况，那人也不知是否身家清白，别白白泄露本门隐秘。”
　　丁师姐冷哼一声道。
　　‘天梵军校尉，还是飞升修士，身家自然清白……’
　　落师妹心中浮现出这句，却是忍了。
　　就见丁师姐身边一名圆脸女修怀抱一面宝镜，脸上忽然一喜：“找到了……”
　　一行诸多女修顿时化为各种色彩绚丽的流光，去向某处。
　　落师妹忽然叹了口气，放下灵宠，化为一道流光，没入奇花当中……
　　……
　　“原来如此，看来你们二人被针对了啊……”
　　方夕听了云曦与柳絮的话语，不由啼笑皆非：“升米恩，斗米仇，莫不如是？”
　　云曦仙子与柳絮并未答话，只是神情愤愤。
　　显然也想不到，情况竟然会如此急转直下。
　　就在这时，方夕神识一扫，便见到诸多流光飞来，不由又是一笑：“你们的师姐妹倒是热情，一起来迎接我了。”
　　此言一出，云曦与柳絮面色一变：“道友速走，丁师姐是来找我们麻烦，不能牵连道友……”
　　“不必了！”
　　方夕负手而立，望着追来的遁光，以及其中的女修，露出一丝戏谑之色，骤然放开了龟息术之遮掩。
　　轰隆！
　　天地元气震荡，令前来的遁光七零八落……
　　漫天桃花洒落，为首的丁师姐更是狼狈无比，樱桃小嘴中传出一声惊呼：“返虚大能？！”


第707章 穿云鹤
　　返虚级别的法力溢散，令附近天地元气都微微波动。
　　恐怖的气息，令一位位化神女修宛若鹌鹑，一动都不敢动。
　　越是修炼到高阶，越是知晓化神与返虚之间的差距，简直如同天堑鸿沟一般令人绝望！
　　“呵……”
　　方夕见到这些女修都不敢说话，不由率先开口：“天魅宗当真客气，这是让你们这些弟子出来迎接本人的么？”
　　说实际的，他当然可以继续隐藏修为，然后让那丁师姐各种跳起来作死，然后再爆发修为翻脸。
　　如此一来，纵然天魅宗返虚修士来了，当着外人的面，怎么也得用门规严惩一番这位丁师姐。
　　但这又何必呢？
　　门规再森严，也不至于断了这位有望返虚的女弟子道途。
　　而等到严惩过后，此女怨恨八成还是集中在云曦与柳絮身上，从此发展成为不死不休的大敌！
　　弄到最后，搞不好还要方夕救场，甚至可能与整个天魅宗对上！
　　这就叫得不偿失，为了一时装逼，埋下日后大敌，十分不值得。
　　方夕喜欢一开始就亮身份背景或者实力。
　　然后让对方知难而退。
　　毕竟这位丁师姐与云曦二女又没有死仇，接下来得多蠢，才会在明知道二女有返虚修士撑腰的情况下继续特意针对？
　　“不错，我等代天魅宗，恭迎前辈！”
　　丁师姐能修炼至化神圆满，自然不是蠢人，连忙深深行了一礼。
　　“恭迎前辈，来我天魅宗做客！”
　　在她身后，一干莺莺燕燕同样恭敬行礼，倒是千娇百媚。
　　这一幕看得云曦仙子都不由心生感慨。
　　曾经的她还是下界绝顶的化神修士，指点过方夕，还交易过化神灵物。
　　结果到了地仙界，方夕修为依旧突飞猛进，成为她需要仰望的大人物。
　　而她的修为不说没有进度，但比起方夕而言，却是差太多了。
　　“嗯。”
　　方夕一派高人风范，忽然望向山坳方向。
　　只见一道奇光飞来，现出其中一位发髻高挽，五官秀美，举止温柔的美妇人。
　　在她身边，还跟着那位落师姐。
　　很显然，这位女修害怕丁师姐等人做出什么无法挽回之事，直接将本地天魅宗修为最高的‘千花仙子’请了出来。
　　“妾身千花，见过方道友……”
　　千花仙子神识一扫，见到方夕一身返虚法力，真魔之气可做不得假，不由微微欠身，行了一礼。
　　在她身边，那位落师姐望着方夕，小嘴慢慢张大……
　　“千花仙子客气，我只是因为两位好友拜在天魅宗门下，特意过来看望一番罢了……”
　　方夕面上带着和煦至极的笑容，送出一只储物袋：“初次登门，便以这万斤元古荒兽肉为礼，还请仙子不要嫌弃……”
　　“竟然是元古荒兽之肉……”
　　千花仙子接过储物袋，神识略微探入其中，便被深深震撼到。
　　这位方道友虽然是新近晋升的返虚修士，但一身神通只怕不可思议，竟然有斩杀元古荒兽之实力！
　　不论是遇到重伤的元古荒兽还是与人合作，都十分不得了。
　　若是自己单独狩猎的，则更加恐怖！
　　片刻后。
　　在奇花模样的虚空洞府之宝上，中心花蕊位置，有一座宫殿冉冉升起。
　　四周并无花卉，空气中却弥漫着百花香气，令人不觉自醉。
　　“妾身这‘百花殿’如何？”
　　千花仙子笑吟吟为方夕倒了一杯灵茶。
　　方夕略微品了品，不由道：“好茶！”
　　此茶配合虚空中的百花香气，却是相得益彰。
　　不仅如此，他纵然对面前这位宫装美妇人没有多少绮念，但心中却不知不觉生出些许亲近之感。
　　若不是主修的他化自在魔功修炼出的天魔秘识最为擅长玩弄人心，还当真发现不了这一点。
　　‘此女似乎并未主动使用媚术，因此只是一种被动效果？’
　　方夕放下茶盏，眼眸之中精光一闪，赞叹道：“此茶中，有红尘之气啊……”
　　千花仙子面色微微一变，勉强笑着回答：“正是‘红尘茶’！”
　　天魅宗的功法主修媚术，却又与众不同，戒律相当森严。
　　在化神阶段，基本还脱离不了媚术范畴。
　　但在返虚层次，却可以修炼至更加高深的境界，魅惑众生，取‘红尘之气’修炼。
　　方夕原本都没有多少感觉，此时也是魔心精微，才略微品出一丝不对。
　　‘这天魅宗有点东西啊，就是不知合体之后，是否真的能到魅惑天地，令自身脱胎换骨，气运暴涨，甚至减弱天劫之地步……’
　　千花仙子歉意道：“妾身功法特性如此，纵然尽力收敛，还是会对周围人有一定影响，还请道友恕罪。”
　　“无妨……”
　　方夕摆摆手，这点好感并不算什么，任何高阶修士都不会被迷惑。
　　‘但若长久相处，倒是不太好说……’
　　‘果然能修炼到返虚的功法，自有其特殊之处么？’
　　他心中腹诽一句，就听千花仙子道：“方道友是飞升修士，并且一直未曾真正加入其它大势力？”
　　她目光炯炯，似有招揽方夕之意。
　　这也十分正常，一位身家清白的返虚修士，大部分合体宗门都不会错过的。
　　“这……我记得，天魅宗似乎只收女弟子的吧？”
　　方夕咳嗽一声道。
　　“这个自然……不过到了返虚之后，却是可以被聘请为外门长老……”
　　千花道：“本门福利待遇相当不错，并且，每十年还可以申请一次，让我等配合，以红尘之气相助道友修炼……这红尘之气是一种特殊的灵气，唯有修炼本门秘法的返虚女修才有一定把握凝炼，对于修为与心魔劫当大有好处的……”
　　千花仙子说这些之时，脸颊之上竟然泛起浅浅的红晕，似乎以红尘之气辅助修炼，还需要经过什么特殊步骤。
　　作为修士，本不会如此。
　　但她修炼的是天魅宗功法，并且还不是云曦柳絮这种半路出家的，而是自幼修炼的根本功法，一举一动，一颦一笑，都几乎成了本能。
　　纵然方夕也觉得此女憨态可掬，颇有那么几分赏心悦目的味道。
　　只可惜……
　　男儿到死心如铁！
　　与此女玩一玩可以，加入天魅宗什么的，还是算了吧……
　　好不容易应付完千花仙子之后，方夕终于有空闲来到两位老友所住的宫殿。
　　作为化神修士，云曦与柳絮都有任意选择一座宫殿居住的权力。
　　不过她们两人关系不错，共同选了一座‘暗香殿’作为修炼场所。
　　“此洞天之宝比明寰界的还多了一重功能，竟然能种植在地脉之上，直接汲取外界灵气……”
　　方夕感受着虚空中的禁制，不由暗自赞叹一句。
　　不愧是地仙界的洞天法宝，许多功能的确比下界摸索着制作出来的完善许多。
　　“方道友……”
　　云曦仙子刚刚送走一人，似乎便是那位落师姐。
　　“落师姐在本门之中，是难得不对我们起坏心思之人……”
　　柳絮在旁边淡淡解释，又为方夕倒了一杯青竹酒：“如今我与云曦姐姐都在反思，当初选择加入宗门的决定，不知是否正确……”
　　“唯有活着的人，才有权利思考这个问题……”
　　方夕笑着回答。
　　并不是每一位修士都是他这样的，若此二女没有获得天魅宗庇护，搞不好就陨落在某一次危险任务中了。
　　这一次开荒也不会事先获得提醒，有一定的准备余裕，在兽潮爆发之后，又能获得门中一位返虚修士的庇护。
　　许多修为手段比她们更强的化神修士，不是死于元古荒兽之口，就是在天梵城中当高阶炮灰呢！
　　“道友说得是……”
　　云曦仙子飞了回来，淡然道：“如今我与师妹当勠力同心，尽快修炼到化神圆满之境……”
　　“若是修炼……我这里倒是还有些好东西。”
　　方夕笑了笑，取出三角元犀的肉。
　　这元古荒兽体型如同山岳，之前不过送了区区万斤，方夕还留下不少。
　　此时直接拿出来送给云曦仙子与柳絮一些，然后他还展示一番手艺，利用元古荒兽的肉做了一道灵膳。
　　这‘三角元犀’的肉方夕试过，如果不预先处理的话，肉质其实是很坚硬的，甚至比一般法宝还要坚固。
　　当然，以他的体魄，感觉就跟嚼甘蔗一般，除了口感比较柴之外，倒是大补气血与元气，并且味道也偏向于鲜甜。
　　此时作为灵厨师，自然不能随便烤烤就算，而是利用文武火轮流慢炖，将肉炖得酥烂，然后配上各种调味料，制作成一锅鲜香浓郁的肉汤。
　　“元古荒兽肉制作的灵膳，今日倒是真有口福。”
　　云曦仙子用玉质汤勺搅了搅，只觉得香气扑鼻。
　　微微品尝一口，就有些不忍得捂住小嘴。
　　她感觉这一口浓汤之中，竟然好似包含了山珍百味，鲜香无比，令她舍不得让一丝一毫的香气溜走。
　　旁边的柳絮更加不堪，在不知不觉中便将一碗肉汤消灭殆尽。
　　而随之而来的大补气血，却是令她脸颊绯红，浮现出两团好看的红晕……
　　“元古荒兽肉对于你等还是太过大补，每天只能定时定量……食用完毕之后，还必须立即运功炼化。”
　　“若修炼有炼体功法，当可一日千里。”
　　方夕叮嘱几句。
　　修士体魄强横，对于突破大境界自然颇有几分好处的。
　　“道友救我等于水火，着实无以为报……”
　　云曦仙子慢条斯理地吃完，眼中水汪汪一片：“不若今夜还请道友过来，听妾身弄琴……”
　　“倒也可……”
　　云曦仙子的琴艺出类拔萃，与方夕颇有几分高山流水遇知音的味道。
　　至于为何要延后？
　　自然是因为云曦仙子也需要运功炼化荒兽气血。
　　方夕礼貌地没有打扰……
　　他在天魅宗这里，一待便是好几个月，期间那位丁师姐还带人来向云曦与柳絮赔罪。
　　不知道怎么搞的，一帮女修又好得跟什么似的，不少都交换手帕，成为了闺中密友，让方夕看得直呼神奇。
　　当然，他也知晓只要自己一直保持修为的精进，这些女修便会一直是云曦与柳絮的‘好友’。
　　虽然有些现实，却也是修仙界的无奈……
　　……
　　这一日。
　　方夕正在品茗，就见香风过处，千花仙子款款而来。
　　此女穿着一袭绣着百花的宫裙，气质端庄中暗藏一丝娇媚，在方夕对面坐下。
　　“仙子请用……”
　　方夕为此女泡了一杯灵茶。
　　“道友当真好雅兴……”
　　千花仙子细细品了一口灵茶，笑道：“幸好我等未去天梵城，否则还不知道要被逼成什么样子……”
　　按照此女所说，天梵城如今局势不妙，所有修士都很惨。
　　最惨的就是那种坊市被破，然后逃难至天梵城的修士，基本都被编入军营，成为炮灰……
　　当然，返虚修士或许能好一些，但也有限。
　　否则，这位千花仙子应该早就进了天梵城，而不是在野外苦苦支撑了。
　　“唉……只希望增援快点到来。”
　　方夕叹息一声。
　　“是啊……”千花仙子幽幽道：“根据本门最新情报，原本负责驻守天梵城的罗前辈，已经许久没有露面……被人怀疑不是逃跑，便是已经陨落。”
　　若这位梵门的合体修士在，天梵城甚至整个天梵域的局势都不至于衰败到如此地步。
　　“死了……或者逃了？”
　　方夕听完，不由沉默。
　　“不过无论如何，金刚子都不会放弃天梵军……我等只要固守待援，总有一线生机。”
　　千花仙子一笑：“妾身今日来找道友，却是为了另外一件事。”
　　‘我就知道，此女无事不登三宝殿，不过这段时日住人家的、吃人家的、喝人家的，总得听一听……’
　　方夕露出饶有兴趣的神色：“愿闻其详……”
　　“道友可曾听过‘仙云芝’？”
　　千花仙子忽然询问。
　　“仙云芝？莫非是传闻当中，对返虚修士都大有用处的‘仙云丹’之主材料？”
　　方夕目中精光一闪地道。
　　到了返虚之后，适合返虚修士增进修为的丹药已经到了极其罕见的地步。
　　基本上只有那种一域的拍卖会，才有可能出现个几粒十几粒，几乎每一种灵丹的炼制都会需要蛮荒之中的天材地宝，十分难以得手。
　　‘但此地就是蛮荒啊……’
　　方夕看向千花，语气中带着一丝兴奋：“道友发现了仙云芝的踪迹？”
　　其实他一点都不兴奋。
　　仙云丹再好，也就有一点增进法力的效果。
　　对于本尊而言，那一点修为，挂几天地仙灵境就有了，何必再冒险获得灵丹呢？
　　“不错……”
　　千花仙子有些得意，果然任何修士都拒绝不了修为大进的诱惑。
　　方夕此时却恢复平静，不疾不徐地饮了一口灵茶，这才缓缓开口：“道友竟然发现了仙云芝，却没有采摘，看来守护的元古荒兽有些棘手……”
　　“岂止是有些棘手……”
　　千花仙子苦笑一声：“妾身当时发现仙云芝，当真大喜过望，此灵药远远看上去便有五彩云气升腾，少说也有万年火候，足够入药了……奈何在此灵芝旁边，还有一头元古荒兽‘穿云鹤’看守……此鹤飞行绝迹，实力强横，妾身不是对手……”
　　她看上方夕的，自然是对方的战力！
　　能击杀一头元古荒兽，自然便能击杀第二头！
　　“穿云鹤么？”
　　方夕摸了摸下巴：“这倒是有些麻烦的，此兽遁速极快，并且非常记仇……若一次无法灭杀，被其记恨上，却是难办……”
　　“正因为如此，才需道友出手。”
　　千花仙子道：“妾身手上倒是有几件专门克制此兽的宝物，却没有太大把握，若道友出手相助，就万无一失了……”
　　“在下微薄之力，谈不上万无一失。”
　　方夕谦虚道：“若本人出手，那穿云鹤的翎羽得全部归属本人……”
　　虽然他如今有了五代青禾剑，但那口仙府奇珍级数的飞剑太耗元气与法力。
　　而厉害的宝物每一位修士都不会嫌多！
　　五火七禽扇的仿制品经过各种缩减与替代，威能一降再降，只怕远远不如五代青禾剑。
　　倒是一个很好的替代品，可以在日常使用。
　　仙府奇珍按照威能划分，其实勉强可以划分为三类！
　　第一类自然是完整的仙府奇珍，能借用一界规则，威能滔天，可以焚山煮海！
　　第二类便是残缺的仙府奇珍，五代青禾剑便归属此类。
　　这一类仙府奇珍威能就不如完整的至宝，但也能发挥出三四成威能，纵然合体修士也十分眼热。
　　论威力，大致可以与大乘散仙辛苦祭炼的‘半仙器’相当。
　　第三类便是仙府奇珍的碎片！
　　残缺的仙府奇珍，至少还有三四成、甚至五六成的完整度。
　　而仙府奇珍的碎片可就不好说了，可能只有本体的百分之一、甚至千分之一！
　　越是如此，威力越低！
　　好在如此一来，消耗也小，纵然返虚修士，都可以日常施展使用。
　　按照方夕的估算，以九州界如今对‘五火七禽扇’工程的筹备，最后制造出来的低劣仿制品，大概只有这件正品仙府奇珍的碎片的数成威能……
　　怎么说呢……
　　至少还是比六阶返虚之宝强一些的……
　　“并且……大体框架还未完全定下，日后若得了高阶材料，还可以填充进去……”
　　五火七禽扇需要七种灵禽尾羽。
　　方夕如今手中已经有天凤、青鸾、血枭三种，虽然都只是五阶的……
　　如今若能得到六阶荒兽穿云鹤的翎羽，就能将此‘五火七禽扇’的威能更推进一层。
　　“穿云鹤的翎羽么？”
　　千花仙子思索一番：“此兽翎羽虽然是祭炼风属性宝物或者飞遁之宝的上佳材料，但既然道友开口，妾身自然没有异议……只是在丹药的分配上……”
　　“多谢道友割爱，至于那仙云芝份额，在下愿意让步……”方夕笑道。
　　有着这个态度，之后的谈判便进行得十分顺利。
　　在双方签订了仙灵文书之后，千花仙子便将发现仙云芝的所在，以及更详细的信息告诉了方夕。
　　“原来如此……倒还真有一些麻烦的。”
　　方夕沉吟片刻，笑道：“不知道友可有看过本人的灵宠？”
　　千花仙子眼眸忽然一亮：“那头穿云鹤性情恶劣，若道友的青火鸾上前挑衅，必不能容忍……若将其引入事先布置好的阵法当中，则大事可成！只是此兽遁速颇快……道友的灵宠，不知能否撑到最后。”
　　“我这灵宠飞行极快，又有一件宝物防身，应当问题不大……”
　　方夕想到小青的凤篆文天赋，不由笑道。
　　凤篆文乃是虚空之道，涉猎虚空之道的飞禽，遁速怎么可能会慢？
　　……
　　数月之后。
　　方夕与千花仙子并肩而立，四周有一座阵法，隐匿于山林之间，不见一丝一毫的法力波动。
　　而在远处，还有一片高耸入云的山峰。
　　“道友的灵宠已经放出，怎么还未将那头穿云鹤引来，莫不是发生了什么意外？”
　　千花仙子望着那被云雾遮蔽的山峰部分，有些迟疑地道。
　　“不必担心，来了！”
　　方夕对此却是胸有成竹，原本正双臂环抱地看好戏，此时忽然开口。
　　“嗯？”
　　千花仙子神识一放，顿时见得一头青火鸾在前方迅捷飞行。
　　其周身被一团青色的青鸾火簇拥，青色的火焰中夹杂着丝丝缕缕的银光，遁速快至不可思议。
　　而在青火鸾身后，则有一头翅展超过千丈的巨大白鹤追逐，其丹顶火红，喙子修长，泛着丝丝黑色光晕。
　　蓦然间！
　　穿云鹤长啼一声，周身洁白翎羽如剑般抖动，遁速再次暴增，一个啄击！
　　就在其泛着光晕的漆黑喙子即将啄中青火鸾之时。
　　嗖！
　　小青周身忽然浮现出无数银色的凤篆文，似乎穿梭虚空一般，瞬间出现在千丈之外，躲过了这必杀一击。
　　“主人，那坏家伙来啦！”
　　小青来到方夕身边，体型一下缩小，躲入灵兽袋中。
　　旋即，便是身量巨大的穿云鹤，似乎遮蔽了天上的七轮太阳，投射下恐怖的阴影，一头扎入大阵范围……


第708章 合体天凤
　　“起阵！”
　　见到穿云鹤进入阵法范围，方夕当即手中光芒一闪地浮现出‘玄冥旗’，轻轻一摇。
　　哗啦啦！
　　水流声浮现，原本的山川、河流、甚至虚空当中，骤然爆发出一团团漆黑的霞光。
　　黑色霞光遮蔽苍穹，宛若天幕，缓缓盖下……
　　看样子，大有将穿云鹤一体笼罩的架势。
　　千花仙子神情不由一滞。
　　她见到天穹宛若一片漆黑幕布般落下，地面之上涌出大量黑水。
　　无数天地元气滚动，在中间化为大量黑濛濛的篆文……
　　转眼间，一道阵法便被启动，遮天蔽日！
　　“六阶阵法……还不是一般的六阶阵法。”
　　“此人……”
　　千花仙子看向方夕，神情中带着一丝难以置信。
　　寻常化神修士，能突破返虚大境界就要耗尽心血了，此人竟然还是一位六阶的阵法师么？
　　见到自身进入阵法之中，穿云鹤略有些惊惶，旋即便一抖鹤翎。
　　咻咻！
　　它的鹤翎一根根修长尖锐，宛若天然的飞剑，此时一抖之下，一道道白色剑光浮现，聚拢一体，好似一座剑阵，冲向半空中的漆黑幕布。
　　无数纯白剑光猛地爆发，似要刺破苍穹！
　　“不愧是元古荒兽，这一举一动间，都有剑法与阵法的味道，身上的纹路也类似阵纹……人乃万物灵长，师法万物……一些阵法与剑道大概便是从这等荒兽身上学的？”
　　修仙者到了高阶，便会渐渐接触法则之力。
　　元古荒兽天性愚昧，却自带诸多阵纹、一举一动都暗合大道，可以说是天道平衡了。
　　噗噗！
　　纯白剑光刺破黑幕，却又来到一重黑水之中。
　　无穷黑水涌出，内部大量玄冥神砂打来，与剑光同归于尽……
　　继而，天地蓦然向中间一合！
　　“我这阵法，仙子可看懂了？”
　　方夕抖弄着手中玄冥旗，笑了一声问道。
　　“四周布置的乃是‘天阵’、道友手中的黑幡乃是‘地阵’，天地合一、阴阳和合……果然玄妙！”
　　千花仙子勉强挤出笑脸，却在暗自估算若自己沦落入阵法之中，是否还能生还。
　　片刻后，其脸色便有些难看。
　　“此穿云鹤还想挣扎一番……”
　　方夕哈哈一笑：“此阵只能困住、重伤元古荒兽，却未必能毙命……到时候，还要请仙子出手！”
　　“这个自然！”
　　千花仙子手中托着一只花篮，其上异彩闪烁，有无穷花瓣浮现，潋滟缤纷，将自身团团护住。
　　吼吼！
　　忽然，自大阵中，传出一声龙吟！
　　六阶蛟龙虚影浮现，不断喷吐毒雾。
　　嗤嗤！
　　穿云鹤的翎羽之上，许多羽毛都开始沾惹上一层紫黑色，发出痛苦的嘶鸣。
　　“焚琴煮鹤，虽然不雅……但这鹤肉味道确实不错。”
　　方夕单手掐诀，打入玄冥旗中。
　　那条蛟龙虚影立即与九幽冥河一合，形体由虚化实，只见一条紫黑蛟龙骤然从黑色渊流中一跃而出，与那头穿云鹤缠斗。
　　千花仙子见状，不由盈盈一笑，托着花篮迈入战场。
　　“去！”
　　她一指穿云鹤，花篮之中便有无数花瓣飞舞而出。
　　在漫天花瓣当中，更有丝丝缕缕的红色气息浮现。
　　这些红色气息宛若丝线，丝丝缕缕地在虚空中飘荡，轻若无物一般，一圈圈向穿云鹤身上缠绕……
　　穿云鹤如今被阵法压制，又在与蛟龙缠斗，根本没有办法抵挡，被这些红色丝线缠了一圈又一圈。
　　到了最后，甚至翎羽都有些绯红。
　　“合！”
　　千花仙子见此，不由笑嘻嘻双手一掐诀。
　　那轻若无物的诸多红色丝线立即凝实，化为一条又一条猩红色的锁链，表面有无数人间百态、喜怒哀乐……将穿云鹤重重束缚，竟然好似沉重无比的样子！
　　穿云鹤的灵活性一下被限制不少，其翅根所在位置被蛟龙一爪按中，浮现出三道粗大的伤口，无数沾血的鹤翎飞舞……
　　“红尘三千丈，这件异宝倒是不错……”
　　方夕看得暗自颔首。
　　千花仙子的确没有说谎，其一身神通法力，配合这件异宝，的确可以斗败穿云鹤的样子。
　　当然，若没有自己配合，想要击败简单，想要击杀这头元古荒兽，可就困难非常了。
　　毕竟其会飞，并且飞遁之速极其惊人！
　　若是被逃掉性命，然后惦记上袭击者，就有些难办——毕竟千花仙子并非一个人！
　　“镇！”
　　方夕见到这一幕，当然立即配合。
　　阵法之中，一道道漆黑光柱落下，将穿云鹤限制在其中。
　　实际上，他还暗自留了好几手。
　　至少，九幽冥河玄砂大阵的削减修为之功效，他就一点都没施展出来……
　　只是展开封印与压制之力，配合六阶毒蛟魂魄，再加上一位千花仙子，便足以令这头穿云鹤饮恨了。
　　天地元气翻滚，一道道白光与赤红光辉互相纠缠，令虚空波动不断。
　　斗法之力稍微溢散开一丝，便有一座山峰崩塌。
　　“疾！”
　　千花仙子蓦然双手掐诀，一道赤红光辉自手心浮现。
　　那是一口好似红尘百炼一般的飞剑，甫一祭出，便化为一道惊天赤虹。
　　它绕着被无穷水柱限制大半的穿云鹤，只是转了一圈，穿云鹤巨大的脑袋便掉了下来……
　　在两位返虚修士合力之下，这一头六阶元古荒兽终究还是授首！
　　哗啦啦！
　　无穷玄冥重水被吸入方夕手中的玄冥旗中，一下又恢复天朗气清。
　　小青从灵兽袋中溜了出来，可怜巴巴地望着方夕：“主人……人家想要……那穿云鹤的内丹……”
　　毕竟都是灵禽之属，若能获得穿云鹤的六阶内丹，对于小青将来突破返虚都有一定助力。
　　方夕听了，却是有些不太好意思。
　　毕竟自己先预订了鹤翎，若再拿走内丹……这头元古荒兽，可就只剩下肉了……
　　虽然元古荒兽肉，也是好东西……
　　小青说完就跑到穿云鹤旁边，狠狠踹了尸体一脚：“让你来惹小姑奶奶……如今知道厉害了吧？”
　　她看着千花仙子，灵动的眼眸一转：“主人……要不你先将尸体收着，等到回去之后再行分割？”
　　千花仙子微一迟疑，旋即道：“也可……如今还是取‘仙云芝’要紧。”
　　“正是，请！”
　　方夕一拱手，让小青现了原形，骑在小青身上，化为一道青色火光，就向一处峰顶而去。
　　这座山峰笔直入天，而在云深不知处的一面悬崖上，正生长着一朵洁白如云的灵芝。
　　此灵芝表面布满灵纹，扎根在悬崖上一截早已腐烂、却依旧长青的树干之上，表面有一层五彩霞光直冲云天。
　　“果然是万年的‘仙云芝’……”
　　方夕神识见到这一幕，不由赞叹一声，同时也发现了旁边的千花仙子似乎对自己有些警惕。
　　他哑然失笑，主动让小青放慢遁光，落在千花仙子身后。
　　在修仙界中，组队夺宝最容易发生内讧的时候，便是最后分配宝物之时！
　　这区区一株仙云芝，方夕还真不太看得入眼。
　　但他就算说了，千花仙子也未必相信。
　　为了避免一些事情，还是稍微落后一些好了。
　　见到方夕如此，纵然千花仙子心中不由一动，生出‘这是一位至诚君子’的想法。
　　她来到仙云芝之前，素手一挥，便要将这一株灵药采摘走。
　　忽然！
　　一道五彩霞光浮现，挡住了这一抓。
　　千花仙子脸色大变，不假思索地一掐诀，一口赤红飞剑环绕周身，幻化万千剑光，其中似有人生百态、喜怒哀乐……
　　无穷剑光既兼具护身之妙，又飞快向四周扩散，带着灭敌之功。
　　这让后面骑着小青赶来的方夕看得眼角一抽。
　　很显然，这位千花仙子是早有准备，并且……大概是冲着自己来的。
　　而此时，他身下的小青不知为何，忽然一阵颤抖。
　　啾！
　　虚空之中，蓦然传来一声清越的凤鸣。
　　一道五彩霞光浮现，那万千红尘剑气落入五彩霞光之中，只是一绞，竟然就消失于无形。
　　五彩光辉闪烁不定，蓦然泛起丝丝银色纹路，化为一只禽鸟之爪，向千花仙子抓来。
　　花篮异宝光彩连连，无穷花瓣汇聚，化为一面花盾。
　　噗！
　　下一瞬，伴随着几道银色痕迹划破虚空，花盾竟然直接炸开。
　　千花仙子此时手中正拿着一枚玉符，嘴里不断念念有词，见到这一幕，更是一咬银牙，一口精血喷在玉符之上。
　　波！
　　五彩凤爪抓过她美好的脸颊，却只能徒劳地穿透一片虚形。
　　千丈之外银光一闪，现出千花仙子的身影。
　　她脸上满是忌惮，看着一位身穿五彩羽衣的少女出现在原地，洁白的小手抓住仙云芝，将这一株万年灵药直接摘走。
　　方夕更是停下遁光，一抖玄冥旗，化为一层层漆黑水流，守护在自己身周，右手掌心浮现出一道赤红血痕，神婴剑隐而不发。
　　“合体天凤？！”
　　千花仙子惊呼一声。
　　这突然出现的五彩羽衣少女，修为竟然在合体境界，只是一个眼神便令方夕与千花仙子心中大生凛然之意。
　　“想不到，今日在此地，不仅能收获一株仙云芝，还有一位在虚空之道上领悟相当不错的后辈。”
　　合体天凤根本没看千花仙子，反而望着方夕座下的小青，脸上浮现出一丝危险的笑意……


第709章 破虚箭
　　‘糟糕，竟然是那头合体天凤？’
　　方夕就是消息再闭塞，也从柳絮那边听说过，当初破坏天梵城的，就是一头七阶级数的合体期天凤！
　　却没有想到，双方竟然会如此恰好，于道左相逢！
　　或者说……
　　这头天凤搞不好早已隐藏在附近，否则怎么可能会惦记上小青？
　　小青这头青火鸾，在下界还算不错，但在地仙界，血脉只能算中等偏上。
　　相比于小玄龟那种血脉返祖的天纵之姿，终究还是差了不少。
　　能被这头合体期天凤看中的，也只有在虚空一道上的潜力了。
　　方夕并不知晓，他这番猜测非常正确。
　　这一头合体天凤对于小青的重视，远在仙云芝之上！
　　毕竟对于地仙界的天凤一族而言，血脉优异并不算什么。
　　此种血脉天赋，有许多后天秘术与丹药、灵果可以弥补。
　　可以说，只要合体天凤有心，完全可以将某一只禽鸟改造成血脉之力浓郁无比的天才！
　　当然，此种耗费十分恐怖，若是大量制造，纵然天凤一族也吃不消。
　　但偶尔一两个特例，则是完全可以承受。
　　唯独对于虚空之道的领悟，却不是任何外力所能提升。
　　并且此种资质也难以测算，只能在接触‘凤篆文’之后，于日常的学习与施展虚空神通之中，被评测一二。
　　今日见到小青施展破空瞬移，躲过穿云鹤必杀一击之时，这头合体天凤便看中小青了。
　　在五阶化神阶段，便能躲过元古荒兽一击的虚空神通。
　　施展得还如此顺滑。
　　足以证明小青在虚空一道之上的领悟非常深湛。
　　配合其位阶与年龄来看，绝对是天凤一族的天才！
　　对于天凤一族而言，血脉之力浓郁的天才每隔百年总有那么几个，但在虚空之道上能有所领悟的天才，就太少了。
　　‘没想到出族一趟，竟然能碰见此等逸才……’
　　合体天凤望着小青，五彩的眼眸中带着一丝火热：‘若带回族中，配合‘洗凤池’脱胎换骨，增益血脉……数千年之后，我天凤一族，未必不能再出一位大圣！’
　　妖族七大圣，同样是站在无数合体妖修之巅的王者！
　　此头合体天凤才合体初期修为，连竞争的资格都没有。
　　在妖族之中，竞争大圣的过程更加血腥而惨烈，失败者往往会身死道消。
　　反而是人族当中，竞选五子失败之后，幸存下来的可能很大。
　　而诸多妖族种族之间的摩擦与竞争同样十分激烈。
　　若天凤一族能再出一位大圣，自然好处多多。
　　‘可惜……其竟然被人族修士契约了，真是该死……敢奴役我族天才，好胆！’
　　合体天凤望着方夕的眼眸中，泛起一丝危险之色。
　　忽然！
　　她单手掐诀，身后浮现出一头亮丽的五彩天凤虚影。
　　天凤长鸣一声，五彩霞光汇聚，宛若一朵莲花，撞向千花仙子。
　　“妖族！！！”
　　千花仙子声音凄厉，似乎带着一丝绝望。
　　她全身渗出血珠，似乎化为一个血人，花篮直接炸开，漫天花瓣残缺……
　　无数残缺花瓣落在五彩莲花之上，竟然令莲花的行动都变得凝滞数分……
　　方夕正犹豫是不是去帮一把手，眉心忽然一阵剧痛。
　　噗噗！
　　一道道五彩光华轻易撕裂黑水，穿过玄冥旗的防御，将他整个人穿透！
　　无数血水飞溅，半空中的小青却毫发无损，只是似乎有些不知所措。
　　嗖！
　　血光一闪，方夕的身形在数百丈之外浮现，脸色有些苍白，蓦然伸手一招。
　　小青与玄冥旗化为两道流光，落入他袖中，伴随着凄厉的咒语声，方夕整个人都化为一道血光，向后方激射！
　　他傻了才与一位合体天凤正面交手斗法！
　　返虚与合体之间，还差着一个大境界呢！
　　“嗯？精血替劫大法？此人的魔功倒是纯正！”
　　五彩天凤所化的少女惊疑一声。
　　她同样与古魔交过手，对于魔道的保命秘术不说了如指掌，也是如数家珍。
　　这精血替劫秘术，便是其中一种大名鼎鼎的秘法。
　　能平时积攒诸多精血，等到遇到厄难之际，可以代替肢体，承受一次必死攻击。
　　而此人族修士显然十分滑溜，躲过一击之后，立即施展血遁之法逃命。
　　纵然是敌人，这合体天凤也不得不称赞一句：
　　“倒是果决！”
　　而此时，那一朵五彩莲花也缓缓绽放，各种五行之力汇聚，形成漫天缤纷璀璨的色彩，化为数十亩大小的灵云。
　　在灵云之中，一只花篮的残片不断落下。
　　合体天凤见此，脸上却没有丝毫欣喜之色，合体级别的神念，已经可以感应到千花仙子并未彻底陨落。
　　在数十里外的地底，一名容颜惨白的女子，正在施展遁地之术，疯狂穿行。
　　“若不是方才要施展‘灭灵之羽’先杀那奴役同族的小辈，你如何能接我一招不死……”
　　“罢了，还是速速灭杀此人，再去追那小辈吧。”
　　合体天凤喃喃一句，背后的五彩天凤虚影立即飞快缩小，落在她的手中，化为一柄宛若凤凰展翼般的大弓。
　　少女轻轻拨动弓弦，拉开一道弧度。
　　嗡嗡！
　　天地之间的元气震荡，不断被吸引而下，化为一根虚幻且半透明的五彩箭矢。
　　嗖！
　　五彩天凤手指一松，虚空都似乎为之破碎！
　　银光一闪中，一道五彩箭矢没入虚空，飞快消失不见。
　　合体天凤似乎对自己这一击极有信心，一箭既出，就再也不管千花仙子的死活，一道五彩霞光将自身包裹，化作一道惊天长虹，追逐方夕而去！
　　她的合体级神念已经牢牢锁定方夕，只要不是一口气跑出万里之外，都根本无法躲过追查。
　　而论遁速，纵然返虚修士施展大耗精血的血遁之法，又怎么可能比得上合体天凤？
　　嗖！
　　数十里外的地底，千花仙子身前浮现出一柄土黄色的锥子，正在不断破开大地逃命。
　　这是她珍藏的一件宝物，虽然攻击一般，但配合施展土遁之术效果当真不可思议，乃是其保命之物。
　　此次出行，竟然遇到那头七阶天凤，令千花仙子再也没有了丝毫寻宝的意思，只想远远躲开厄难。
　　但下一刻，她后方虚空之中，银色光芒一闪！
　　一根五彩箭矢倏忽而出，笔直穿过她的护体灵光。
　　噗！
　　血色一闪，五彩箭矢从千花仙子背后突入，胸前冒出一截箭尖。
　　她低垂头颅，望着这一根虚幻且透明的五彩箭矢，脸上闪过一丝苦笑。
　　下一瞬，恐怖的天地元气爆发，将附近十余里都囊括而入……
　　……
　　“该死！”
　　血光之中，方夕疯狂催动法力，一点都不顾忌精血与身体。
　　“果然地仙界不好混，我已经很苟了，结果出门就撞到一头合体天凤……”
　　一边飞遁，方夕还一边在心中吐槽，飞快思索逃生之法。
　　若说逃生之法，最为便捷的，自然是借助‘诸天宝鉴’，直接躲入下界。
　　面对合体期天凤，纵然本尊都不愿意硬拼，只能暂避锋芒。
　　若借助诸天宝鉴，自然可以逃出生天！
　　但方夕此时还有些不愿。
　　因为还未飞出那头天凤的神识感应范围，他能感受到对方的一缕神念正时刻盯着自己。
　　在擅长虚空之力的合体天凤面前施展‘诸天宝鉴’？
　　方夕只怕这次过去之后，他掌握一件仙府奇珍的消息便会在妖族之中传开，然后又被人族奸细传回族内。
　　到时候，他就跟方仙道主一个待遇了。
　　‘至少……也得等到暂时脱离此头天凤的神识范围再说……’
　　方夕蓦然双手掐诀，化为一头黑羽大鹏。
　　此乃‘万化神魔体’模仿的‘金翅大鹏魔体’，此种魔体擅长操纵风属性灵力，飞行绝迹！
　　呼呼！
　　身量恐怖的黑色魔鹏闪动翅膀，在两翼处掀起漆黑的飓风，遁速惊人无比。
　　但很快，方夕就发现不对。
　　在后方传来恐怖的破空声。
　　他神识一扫，就见一只五彩天凤，周身被无数银光包裹，每一次振翅飞行，都在虚空中留下一道道残影，看上去宛若瞬移追来的一般！
　　‘该死的千花，连这点时间都无法拖延？’
　　方夕心中大恨。
　　唳！
　　忽然，黑色的大鹏发出一声恐怖的嘶鸣，周身都溢散出血光。
　　其翅膀呈现出一种暗金色，羽毛之上浮现出一个个古篆文，遁速竟然再次暴增！
　　“嗯？”
　　后方追击的合体天凤略微吃了一惊。
　　这一位人族返虚气息也就在初期左右，但如此遁速，已经超越许多返虚后期的修士了！
　　“可惜……”
　　她眼眸冷冽，蓦然在半空中化为人形，手持那一柄凤凰展翅般的大弓。
　　只是轻轻一拉，便有一根虚幻的五彩箭矢浮现。
　　噗！
　　五彩箭矢没入虚空，宛若瞬移一般，跨越无数距离，在大鹏魔体的背后浮现。
　　“禁空！”
　　方夕张开喙子，一道道万民纸炼制的凤篆文符箓打向后方。
　　恐怖的虚空乱流炸开，将五彩箭矢一吞而入！
　　“嗯？”
　　合体天凤这次是真正惊讶了。
　　这人族修士拿出的虚空符箓，似乎品阶很高，竟然能影响她的‘破虚箭’！


第710章 神算子
　　合体天凤并不知晓，其实相比于小青，方夕才是真正在虚空之道上进步神速的天才。
　　虽然他在虚空法则的领悟资质上只能说一般，但架不住每日观摩诸天宝鉴，等若看到了虚空最为本质的运转规律。
　　哪怕是头猪……如此日积月累下来，也有十分不错的进步。
　　甚至小青那点虚空之道，还是方夕传授的呢！
　　见到方夕屡屡逃脱，合体天凤心中暗怒，忽然拔下头上一根凤翎装饰，嘴里念念有词起来。
　　一句咒语之后，她手中的五彩翎羽已经化为一根实质的箭矢，搭在天凤弓之上。
　　这一次，方夕感受到了比之前还要更加强烈的生死危机！
　　大鹏魔右爪之上的血痕一闪，化为一柄神婴剑。
　　巨大的剑身之上血痕条条，燃烧起六道魔焱，想也不想地向后一斩！
　　呼！
　　一道血色的弦月浮现，其上还燃烧着恐怖的魔焰，迎上了那一根五彩箭矢。
　　轰隆！
　　天地元气汇聚、虚空扭曲……继而化为一场恐怖的爆炸！
　　惊人的五彩灵光蔓延，想要将方夕囊括而入。
　　唳！
　　金翅魔鹏长鸣一声，双翅挥出一道道风刃，抵挡在后方。
　　那青色风刃与五彩灵光交接，竟然一触即溃！
　　五彩灵光宛若有灵性一般，还在追逐金翅大鹏鸟，丝丝缕缕地缠绕上其尾羽。
　　哗啦！
　　蓦然间，一道道魔气轰然解体。
　　金翅大鹏宛若壁虎断尾一般，甩掉了大半身躯，成功逃出五彩灵光波及范围。
　　它头部裂开，一个黑袍冷峻少年浮现而出。
　　方夕神色沉凝，一枚枚凤篆文符箓萦绕在周身。
　　在他面前，虚空宛若破碎一般，浮现出一道银白光门。
　　他穿梭而入，身形顿时在万丈之外浮现。
　　一边飞遁，方夕还在一边尝试以神念威慑后方穷追不舍的合体天凤：“阁下何必苦苦相逼？在下不过区区一个人族返虚修士罢了……”
　　“呵呵……人族返虚？！”
　　合体天凤冷笑一声：“竟然能在我手下逃生多次，你纵然在人族天才之中也算一流了，日后晋升合体，我族还不知道要有多少妖修死于你手……今日若能灭杀你，当是为日后除一大敌！”
　　伴随着此合体妖修的冷哼之声，方夕蓦然感觉识海之中，忽然响起一声清越至极的凤鸣！
　　凤鸣鸟唱，原本应当十分悦耳动听。
　　但方夕脸上却浮现出震怖之色！
　　在他识海之中，一只小巧的黄鸟浮现，灵动的眼眸之中带着冷冽之意，猛地一啄！
　　赫然是神识攻击！
　　方夕识海之中澎湃的浪潮浮现，一层七彩霞光宛若甲胄一般，覆盖整个识海。
　　啪！
　　黄色小鸟撞在七色铠甲之上，轰然化为漫天光点，令识海都颤颤巍巍起来。
　　‘该死！’
　　方夕遁光没有丝毫停顿，依旧在不停逃命，心中却是有些庆幸。
　　若不是他神识之强大远超一般返虚初期修士，再加上修炼过神识功法，日夜不停地凝练‘七情离殇谱’中的‘七情甲’这神识防御秘术，只怕今日就要栽了！
　　“竟然连神识都修炼得不错，看来更加留你不得！”
　　合体天凤见到这一幕，五彩眸子中的冷意更甚。
　　“等等……阁下之所以穷追不舍，只怕不是为了本人，而是为了本人的灵宠吧？”
　　方夕立即反击道：“其已经与本人签订本命契约，只要本人陨落，那灵宠必然被契约反噬而亡的！”
　　合体天凤却不以为意，只是道：“你可以试试……”
　　方夕顿时心中一沉，知晓这一头合体天凤之前八成躲在暗中观察过自己一段时间。
　　搞不好还专门准备了克制契约的宝物或者秘术，有把握在自己死后留住小青一命。
　　此时巴不得自己翻脸，好伤此头灵宠之心，趁机令小青重归妖族！
　　‘等等……实在不行，将小青还给对方也不是不可以，到时候，就变成对方替我培养宠物了……’
　　‘但这也不太可能，纵然我只是个外道化身，可以在此头合体天凤面前英勇牺牲，但小青体内的契约有没有解除，那简直随意查探都能看得出来……’
　　‘其若返回妖族，肯定会经历一番最为严密之检查，根本隐瞒不过去的……’
　　方夕心中叹息一声，不得不放弃了这个十分具有诱惑力的想法。
　　此时，后方的五彩羽衣少女见到这人族修士还在逃窜，不由有些不耐烦，又拔了一根五彩翎羽。
　　其弯弓搭箭，恐怖的天地元气再度汇聚。
　　在箭头之上，还有一道道凤篆文凝结，爆发出耀眼的银色光辉。
　　“破虚箭！”
　　方夕脸上肌肉一抽，一枚枚凤篆文符箓早已在袖中蓄势待发。
　　不过此时，却是忽然心中一动。
　　咻！
　　弓如霹雳弦惊！
　　五彩箭矢没入虚空，骤然消失不见，下一瞬就出现在方夕背后！
　　他冷笑一声，一拍灵兽袋。
　　青光一闪中，小青浮现而出，脸上满是决然之色，喷出一口青鸾真火！
　　啾！
　　青鸾真火化作一只青鸾之形，蓦然展翅长鸣，撞上了破虚箭箭尖！
　　噗！
　　五阶化神级数的真火，对上七阶天凤的破虚箭。
　　那一头青色火鸾根本还未反应过来便被一箭射灭，甚至破虚箭都没有丝毫削弱，五彩光辉璀璨，射向方夕！
　　但此时，却是小青挡在方夕身后。
　　方夕神色凛冽，很显然就是要拿小青当挡箭牌。
　　小青脸色决然，一枚枚青色羽毛漫天飘舞。
　　“该死！”
　　合体天凤见到这一幕，不由双手掐诀。
　　那一根五彩箭矢立即凶威大减，凝滞在半空。
　　此破虚箭乃是合体天凤以自身翎羽为材料制作，因此离体之后还能保持一定联系，可以进行操纵。
　　不明白这一点的许多人族修士，便轻易陨落于她手中。
　　但今日却是不得不提前施展。
　　方夕见到此一幕，右手神婴剑浮现，横空一斩！
　　噗噗！
　　无数红线穿透虚空，一道血红色的剑气狠狠斩杀在凝滞的五彩箭矢之上。
　　噼里啪啦！
　　五彩箭矢之上的禁制轰然破碎，化为五彩翎羽的本来面目，被方夕幻化出一只漆黑魔手，一把抓住。
　　合体天凤见到这一幕，不由冷笑：“利欲熏心，不知死活……”
　　她趁机对小青传音：“看到没有？人族修士便是如此卑鄙无耻……连利用你挡箭的事情都做得出来，你还要为他卖命么？”
　　这头合体天凤之前一箭虽然未能重创方夕，但对她而言，若能挑拨这头灵兽背叛，反而更加占便宜。
　　小青咬了咬红唇，心中却是不屑。
　　主人早已知晓这合体天凤舍不得她死，这才拿她来试探，乃是相当有把握之事。
　　比起从前真正拿来挡枪、探路的大青等灵宠而言，她的待遇已经好上不知道多少了……
　　方夕收了那一根合体天凤翎羽，心中一喜，继而遁光激射。
　　他一开始的逃亡路线，就是天梵城方向！
　　毕竟遇到合体妖修，也只有祈祷那位人族合体修士，还在天梵城中镇守了。
　　‘不过按照此种遁速，我在半路就会被天凤抓住……’
　　方夕思维高速运转，怀中的《太一经》迅速规划路线，令他可以选择最为简短的线路直达天梵城。
　　“等等，这是……”
　　忽然，看到《太一经》上显示出的地图，其中一片区域，令方夕眼眸一动。
　　他遁光一折，化为一道优美的圆弧，方向略微变化。
　　没有多久，前方便浮现出一座座牛角一般的山峰。
　　无数雾气弥散，化为残缺的禁制，笼罩方圆百万里大地。
　　这是‘天梵域’中的一处禁地，名为‘万角林’！
　　也不知为何，这些山峰一座座形如牛角，并且带着天然的纹路，形成许多残缺禁制。
　　诸多禁制勾连起来，简直有堪比七阶大阵的威能，纵然返虚修士进入都九死一生！
　　仅仅只是接近，方夕便感受到一股压制传来，这是阵法的禁空之力！
　　他微微一笑，收了小青，按落遁光，就地一滚。
　　哞！
　　一头三角元犀浮现而出，体表浮现出一道道纹路，头顶的三枚尖角不断闪烁奇光。
　　噗！
　　它摇头摆尾，一头撞入阵法之中，迅速消失不见。
　　——此乃他化自在魔功中的‘他化万物’秘术！
　　这一道秘法方夕钻研数十年，总算堪堪小成。
　　之前不过能变化混烙蛇，但之后获得了元古荒兽三角元犀的尸体，好好解剖学习一番之后，终于在天魅宗内将此变化练习纯熟。
　　此时化身三角元犀，天生具备破阵神通，在万角林内横冲直撞。
　　一道道残缺禁制被三根角之上的光芒撞击，立即崩解开来，现出其后的通路。
　　更不用说，方夕本身还是一位阵法大宗师，一眼便能看出许多阵法禁制的薄弱之处。
　　而他在闯入阵法之后，甚至专找那些能修复与变化的阵法钻，想要依靠阵法之力，阻碍后方天凤的追击。
　　“卑劣的人族修士！”
　　后方，合体天凤见到这一幕，脸色自然十分不好看。
　　她却并未露出多少为难之色，而是手上光芒一闪，浮现出一块五彩阵盘。
　　“区区返虚修士，竟然便要动用此物，着实有些小题大做了。”
　　合体天凤叹息一声，双手掐诀，合体级别的法力涌入五彩阵盘之中。
　　呜呜！
　　五色光华轰鸣，蓦然化为一道青濛濛的霞光，将此女包裹，冲入万角林内。
　　噼里啪啦！
　　所过之处，那无数残缺的禁制，竟然同样纷纷碎裂开来！
　　方夕掉头一看，不由转身就跑。
　　好在三角元犀在此地利之中着实如鱼得水，哪怕无法将距离拉开万里，却也在维持着之前的距离，甚至还有不断扩大的趋势……
　　……
　　天梵城。
　　此城乃是天梵军为定鼎天梵域所建，位于天梵域正中，辐射八方。
　　当然，这是建立在天梵城有足够镇压之力的前提下。
　　若天梵城实力衰微，此城也就变成四战之地。
　　自从超级传送阵被毁，合体修士隐没以来，此城已经经历过大小三十二次兽潮与邪物作祟！
　　每一次都让城中一干返虚修士疲于奔命，好不容易才镇压下去。
　　而那些从各个坊市中逃出，历经千辛万苦才好不容易才赶到天梵城的修士更是倒了血霉。
　　他们中大多都是化神修士，为了更加安全的地点，才冒险向天梵城迁徙。
　　结果到了天梵城之后，却立即就被编入军中，应对兽潮之灾。
　　数轮下来之后，当即便是死伤惨重。
　　整座城池的人气也在逐渐消散，到了如今，到处都充满着一种破败的气氛。
　　这一日。
　　天梵城之外，一朵朵金色莲花模样的阵纹绽放，有银色的光芒闪烁，赫然是一座传送阵被开启！
　　银光一闪中，一队修士走了出来。
　　领头的修士一身长裙，肤色古铜，皮肤之下隐隐有梵文闪烁，正是黑岩坊市曾经的镇守者——元音上人！
　　其面色平静，眉宇间带着一丝疲惫。
　　身后的化神修士则身穿战甲，满脸警惕。
　　“今日我等任务，是巡逻天梵城附近……驱赶荒兽……”
　　元音上人神情冷淡，对一干化神修士说道。
　　作为返虚修士，又是佛门中人，她其实待遇还算不错，并且也被天梵军视作嫡系。
　　如今，连她这个嫡系的高阶修士都不得不出城巡逻，足以见得城池之中的战力，已经到了何等捉襟见肘的地步！
　　虽然天梵城之前趁着兽潮之间的空隙，派出过不少信使，召集各地主持坊市的修士回援。
　　但修士也不是傻子。
　　之前几波逃难修士进入天梵城之后的惨状流传出来，他们宁可在野外开辟洞府苦苦坚持，也不愿意再回天梵城当炮灰了。
　　毕竟人少的话，其实并不容易引起高阶荒兽的注意。
　　“军主……到底是如何想的？”
　　元音上人望着越发破败的城墙，心中浮现出一个念头。
　　旋即，她便将此念头深埋识海，开始了又一日的巡逻。
　　当！
　　伴随着沉闷的铜钹之声，一头荒兽狼倒在草原之上。
　　一干化神修士立即上前，熟稔地剥皮、割肉、剔骨……
　　“前辈的‘风雷钹’当真犀利，此头荒兽‘铁骨狼’纵然化神后期修士遇到也要大感头疼，竟然被一击毙命……”
　　一位化神修士似在感慨地道。
　　“铁骨狼防御惊人，我只是擅长音攻法门，其难以防御罢了……”
　　元音上人谦虚几句，忽然表情一变！
　　她的神识可蔓延超过千里，能感觉到一道返虚初期的气息在飞快接近。
　　很快，那一位千里之外的修士便浮现在她神识之中。
　　“嗯？你是……方夕？”
　　修仙者大多有过目不忘之能，更何况还是曾经手下的化神校尉，元音上人更不会认错！
　　“你竟然……返虚了？！”
　　元音上人感受着方夕身上的气息，不由面露震撼之色。
　　毕竟之前军中都流传这位飞升修士潜力穷尽，哪怕后来恢复正常，但距离返虚似乎还有一大段路，竟然就如此成了？
　　还是在天梵域与外界几乎联系断绝的今日？
　　若此消息传开，当能大大振奋人心一番的吧？
　　元音上人心中，突兀浮现出许多念头。
　　方夕早已发现元音上人，飞快神识传音道：“还请道友引路，在下想进入天梵城中避难……”
　　“这个自然，我天梵城对于各位修士，一向是欢迎之至的。”
　　元音上人见到一位返虚修士主动靠拢，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　她以为对方所谓的‘避难’，就是正常躲避荒兽与邪物的意思……
　　而拉拢一位返虚修士进入天梵城，可是能获得不少贡献的！
　　啾！
　　双方神识交谈极快。
　　但更快的还是一道五彩遁光，以及合体修士的神识！
　　元音上人还未与方夕传音几句，便感受到一道冰冷的神识扫过自己，甚至将她锁定，不由脸色大变起来：“合体……妖修？！”
　　此时，她望向方夕的目光之中，就充满惊骇了。
　　‘你不要过来啊！’
　　方夕神识一动，似乎从元音上人的表情中，读出了这么一句。
　　他不以为意，目中只有天梵城，随时准备施展三角元犀的变化，若城门不开，便一头撞进城池之内。
　　“走！”
　　蓦然间，元音上人凄厉的惨叫，响彻周围虚空。
　　她本人则是被风雷钹包裹，化为一道风雷遁光，率先向天梵城中逃去。
　　那些化神修士一个个都是人精，只是呆滞一瞬，便做出了相同的选择。
　　方夕还未来到此地，便见到大量遁光向四面奔逃，有施展遁地之术的、也有施展血遁之法的……可谓是八仙过海，各显神通。
　　他也顾不得这些修士，虽然其中好像还有狂饕居士等熟人，此时却也只能自求多福了。
　　当他遁光毫不留情地划过之后，紧接着便是那头合体天凤！
　　“竟然被他一路逃亡至此？！”
　　合体天凤望着不远处的梵天城，脸上闪过一丝狠色：“今日正好毁了此城！”
　　这座大城之中，显然藏有合体级的底蕴。
　　但她经过之前数番暗中驱赶兽潮试探，已经确认那位人族合体修士早已偷偷离开……
　　再加上手中的宝物，却是凛然无惧。
　　方夕遁光奇速，转瞬之间便追上施展风雷遁法的元音上人：“道友……此时我等唯有同舟共济了。”
　　元音上人面沉如水，却不得不承认此人说得有几分道理。
　　那背后的合体天凤，可不像是会对人族网开一面的样子。
　　其所过之处，那些还未跑远的化神修士中，便有几人倒毙于地，气息全无……
　　“前往城内，需要通行令牌激发传送阵……我需要施法。”
　　元音上人飞快道。
　　“拖住那妖凤片刻的话，我应当……”
　　方夕沉吟一番，刚刚回答到一半。
　　忽然！
　　前方天梵城中遁光一闪，飞出一位修士。
　　这其实是一件很奇怪的事情。
　　哪一位修士，敢硬抗合体天凤？
　　纵然此头天凤的气息只在合体初期左右，也是异常难缠。
　　除非……是人族中的合体大能！
　　白光一闪，一名老者便挡在合体天凤之前。
　　其穿着一身破旧不堪的道袍，手中持着一杆白幡，在白幡正面，还有四个古朴篆文——人族第一！
　　‘这合体老头口气真大！’
　　方夕神识扫过，却在白幡之后，又见到几个篆文——‘铁口直断’！
　　‘合起来就是人族第一铁口直断？’
　　骤然间，一层记忆被方夕提取而出。
　　当年探讨为何天梵军要开荒之际，情报中是说——金刚子有一位好友，乃是人族第一占卜大师，卜算此次开荒大有好处！
　　‘莫不是……就是此人？！’
　　方夕心中颇有一口老槽，不知该如何倾吐：‘这是算错了，抹不开面子，来给好友收拾烂摊子了？’
　　“是神算子前辈！”
　　相比于方夕，元音上人却是眼中露出崇拜、仰慕的光芒：“神算子乃我人族大能修士之一，昔年差点竞选上人族五子之位的……如今在我族之中，也有‘人族第六子’之名隐隐流传……”
　　‘人族六子？’
　　方夕听了，面色更加古怪，差点就要喊牛牛牛了……
　　神算子面容普通，仿佛就是一个邻家小老头，并没有丝毫出奇之处。
　　此时望着对面的合体天凤，老脸之上却是露出一丝欣喜的笑容：“果然……老夫岂会算错？今日在此地果然大有收获！不枉老夫潜藏如此之久……”
　　“神算子？！”
　　合体天凤发出一声尖锐的啼鸣，以更快的速度倒飞而回。
　　一团五彩光芒将她包裹，虚空中隐隐传出凤鸣之音。
　　一头巨大的五彩天凤翅膀一扇，虚空直接破碎，令其被一道银白光芒包裹，竟然接连瞬移！
　　元婴瞬移还算简单，但这一头合体天凤，却是施展虚空神通，本体瞬间消失在天际。
　　“你可不能跑……老夫的法宝之机，可要着落在你身上啊！”
　　神算子深情地望着合体天凤飞走的方向，手中突兀金光一闪，浮现出一件算盘模样的宝物。
　　其上每一颗算珠，都似乎有金色梵文加持，而在算盘之外，则浮现出八八六十四根算筹的虚影。
　　无数算筹汇聚，组成一座临时的传送阵法。
　　神算子进入其中，竟然瞬间消失不见！
　　“瞬间布置临时传送阵？”
　　这一手阵道造诣，令方夕眼眸一动。


第711章 赎身
　　天梵城中。
　　一处山清水秀的洞府内。
　　方夕送走元音上人，抬手打出几面阵旗，封闭了洞府。
　　此时，他才脸色一变，不仅看起来十分苍白，身上气息也晦暗不定。
　　方夕当即盘膝而坐，从怀中摸出一只玉瓶，打开之后，里面是一粒散发赤红血光，隐隐汇聚成蛇形的腥臭丹药。
　　他不管不顾，直接吞了下去，默默运功炼化。
　　良久之后，脸上才多出一丝血色……
　　“合体天凤……若这次你还不死，此仇我必报！”
　　方夕脸上浮现出一丝狠色。
　　对方一路追击，虽然顾忌他拿小青当挡箭牌，几次杀手没有成功，但也给他留下了沉重伤势。
　　更不用说，精血替劫秘术的代价，就是消耗大量精血。
　　之前在元音上人面前，当然要施展秘术压制伤势。
　　‘若是本尊，有‘万古长青体’，这些不过小伤，对我就有些麻烦……还好有万木母气与诸多荒兽材料炼制的疗伤丹药。’
　　外道化身喃喃自语道。
　　……
　　数月之后。
　　天梵城另一处洞府内。
　　一朵朵金色的莲花在虚空中绽放，散发出一股清香。
　　湖心亭中。
　　方夕正坐在一位黄袍僧人面前。
　　“方道友想要离开天梵军？”
　　黄袍僧人虎头豹眼，皮肤淡金，看起来凶猛非常，境界在返虚后期，乃是天梵城如今众多返虚的领袖——金蛟禅师。
　　“正是，还请禅师成全。”
　　方夕抿了一口灵茶，将一只储物袋放在桌案上。
　　在袋子中的，自然是一千极品灵石。
　　“道友不考虑一下？如今有神算子前辈坐镇，天梵域必能安定，只要再等待一段时日，便可收获……”
　　金蛟禅师并未说其它，只是诱之以利。
　　“本人或许不会离开天梵域，但修炼的功法特殊，若不完成此事，只怕心中念头不通达，会大大阻碍修炼进度的……”
　　方夕叹了口气。
　　“既然如此，老僧也不便勉强……”
　　金蛟禅师摇摇头，收了那一储物袋的极品灵石。
　　“多谢……”
　　方夕拱手，化为一道流光，消失在满池荷花之中。
　　在化神之时千难万难的问题，到了返虚之后，却是如同反掌一般轻易。
　　修仙界的阶层壁垒，可见一斑。
　　正因为如此，才刺激得众多修士舍生忘死追寻更高的境界，只为能掌握自己的命运！
　　“阿弥陀佛……”
　　金蛟禅师目送方夕离去，只是默默诵经。
　　“禅师真的让此人离开？”
　　忽然，一道声音自旁边响起。
　　一朵莲花绽放，从中走出来一人，他面目在二三十岁左右，穿着一袭青色儒衫，手中则拿着一只荧光闪闪的玉笔。
　　“此人心不在我，既然决意离去，又能如何？”
　　金蛟禅师道：“关于众多飞升修士的赎身规矩，可是人族五子一起定下的，难道你要违背不成？”
　　“我自然不敢……”玉笔儒生叹了口气，又有些不甘：“此人能如此迅速地晋升返虚，身上必然有些机缘与秘密……”
　　“能成就返虚的，谁身上没有一点秘密呢？”金蛟禅师温和一笑：“更何况，其说不定早已将机缘消耗在晋升返虚之中了……冒然动手，道友可知此人刚刚才从一头合体天凤手下逃生，如此神通……纵然你我联手也未必能留下，到时候便是吃不到肉，反而惹了一身骚……”
　　“唉……”
　　玉笔儒生如何不知，只是心中有些不甘罢了。
　　此时想到方夕的保命手段，顿时什么念头都没有了：“也是……蛮荒之中，机缘众多，只要不怕危险，必然能有所收获，等到神算子前辈归来，我等必要大力开荒……说不定你我晋升合体之机，就在此处呢！”
　　……
　　“终于获得自由之身……”
　　方夕回转洞府，心情十分振奋。
　　毕竟，这个身份已经‘洗白’了，又是飞升修士背景。
　　未来纵然加入一些大乘宗门，应当也会获得重视。
　　甚至……将来甚至有希望竞争人族五子的。
　　方夕倒不是贪恋权势，只是听闻作为人族五子，必然会受到顶层大乘散仙之培养，突破大乘的概率远超一般合体修士。
　　为了日后突破机会更大，这人族五子之位，若有机会，方夕不介意争一争的。
　　他来到自家洞府，正准备进入，一个声音忽然在旁边响起：“小友……”
　　方夕瞳孔微微一缩，脸上却露出恭敬之色，看向一处虚空。
　　只见原本空无一人的所在，突然多出一位貌不惊人、穿着破旧道袍、手持‘天下第一’幡的小老头。
　　“见过神算子前辈！”
　　方夕双手抱拳，恭敬地行了一礼：“恭喜前辈斩获而归……”
　　他这其实是试探，更加想知道那一头合体天凤下场如何。
　　提到这里，神算子不由满脸都是喜色：“这次当真赚大发了……不仅拿下一头合体天凤，还知晓许多妖族顶阶隐秘，比如那位即将尝试晋升大乘期的大圣身份……你想不想知道？”
　　“虽然有些想……但在下也知晓祸从口出的道理，还是等日后再说吧。”
　　方夕连忙摇头。
　　“不错，不错……”
　　神算子也没谈这些，反而兴致勃勃地道：“那头合体天凤身上好东西不少，有此基础，老夫构思中的宝物也能炼成，日后当能对渡劫颇有几分助益的……”
　　‘渡劫？合体天凤身上的材料应当不足以炼制防御大乘仙雷的宝物……’
　　‘因此，这人还是合体中期？要渡晋升合体后期的劫数？’
　　方夕心中千回百转，立即想到许多。
　　而这神算子对自己另眼相看，心中觉得十分麻烦。
　　不到合体境界，他十分讨厌与比自己高阶的修士打交道。
　　‘当然……人族合体的寿元也就数万年……此人看起来起码寿元过半，就是不知还剩多少……’
　　‘真要打起来，本尊可不会怕他……’
　　哪怕对于合体修士而言，五千年寿元也宝贵异常，不可能轻易舍弃的。
　　这也是目前方夕对高阶修士最大的杀伤武器。
　　‘这神算子卜算之能号称人族第一，莫非算出了一点什么？’
　　方夕心中猛地一惊。
　　但此时一位合体修士来访，却也无法，只能将对方请入洞府奉茶。
　　神算子心情似乎不错，喝了灵茶之后，又笑眯眯地打量着方夕：“小友这一身真魔之气倒是浓郁，莫不是蛊修出身？”
　　蛊修不入正统，一般都被归为魔道。
　　“这个……自然不是。”
　　方夕露出诧异之色：“前辈为何如此说？”
　　“能从天凤手下逃生，自然该有些本事，但最关键的，还是你身上这一只蛊虫……似乎与天机有关！”
　　神算子捋了捋胡须，意有所指地道。
　　“前辈说的，可是此物？”
　　方夕想了想，一指头顶，八爪蜘蛛模样的‘气运蛊’浮现，落在桌案之上。
　　神算子一见，眼睛顿时亮了起来：“果然是蛊虫，还是五阶蛊……以蛊修在地仙界的难得，五阶蛊虫都十分罕见，此蛊竟然涉及天机……”
　　他手中金色算盘浮现，拨弄一番之后，不由笑了：“原来如此，以蛊虫演算天机，并承载天道反噬……这便是蛊修的占卜之术？倒也算别出心裁了……可惜、可惜、此蛊虫品阶太低，对老夫没有丝毫用处……”
　　“若这位前辈喜欢，我这里有此蛊虫的炼制与提升之法……”
　　方夕想了想，取出一枚玉简，将人间界谷神秘境所得的蛊修之法烙印其上。
　　神算子接过，扫了一眼，不由有些动容：“六阶气运蛊？此蛊虫果然颇有一些玄妙，可惜品阶还是低了一些……但若以其它秘法宝物辅助，也未必不能一用……”
　　他看了方夕一眼，忽然笑了：“天道循环，有借有还方是常理……小友你赠予老夫如此秘术，不知所求为何？”
　　“神算子前辈为人族殚精竭虑，在下佩服至极，不过区区一门蛊虫秘术罢了，不值一提。”
　　方夕微微摇头：“若前辈觉得不好意思，不若指点一番天梵域的未来如何，在下着实有些心惊胆战的……”
　　“哈哈，小友请放心，既然老夫在此，那超级传送阵马上便可恢复。”
　　神算子颇为自傲地道。
　　见识过对方虚空成阵之手段的方夕，自然知晓此老在阵法一道之上的造诣，还要在自己之上。
　　这其实也很好理解。
　　擅长演算之辈，再来修习阵法，往往会有事半功倍之效。
　　“超级传送阵能再开？那真是太好了……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　“如今的人族九十九域之中资源丰富之地大都被大势力占据，天梵域会对人族所有修士开放，将来未必不是又一处散修圣地……”
　　神算子捋了捋胡须，放下一只玉瓶：“此等情报，多待几天便能知晓，并不能结清之前因果……老夫这里有‘落云玄丹’三枚，对于返虚修士增进法力颇有好处，便赠予小友吧。”
　　神算子放下灵丹，身形一晃，便走出洞府，再一晃就消失不见。
　　“落云玄丹？”
　　方夕拿起玉瓶，微微一笑，以返虚修士丹药之难得，此三枚灵丹，应当能价值不少仙玉了。
　　这一次对方只拿走了一道可以无限复制的秘术，当真不亏的……


第712章 开荒再启
　　‘终于走了……’
　　神算子离开之后，方夕心中自语一声，却没有表露出来。
　　相反，他拿着装了‘落云玄丹’的玉瓶，脸上泛起微笑，更带着激动的神情：“神算子前辈当真是人族楷模……”
　　作为起码合体中期巅峰的修士，神算子若一心隐藏，他八成是无法发现的。
　　要谨记这个可能！
　　因此，方夕接下来的日常，便是养伤、修炼……
　　连以万民纸制作‘凤篆符’的修行，都被他放在一边。
　　……
　　数日之后。
　　天梵城中，最中心处，超级传送阵轰鸣。
　　继而，一道道散发出恐怖气息的人影从传送阵中走出，令幸存的天梵军军士发出一声欢呼：“是援兵……援军终于来了。”
　　恰在此时，方夕也遇到了一帮熟人。
　　洞府内。
　　“狂饕居士、须晴子道友、还有蒲仙子……”
　　他看向三位化神，脸上浮现出一丝喜色：“见到三位无事，当真不胜之喜……”
　　“见过前辈！”
　　须晴子恭敬行了一礼，脸上泛起诚挚的笑意：“还未恭喜前辈踏破返虚大瓶颈，从此千秋万载，寿元悠长……”
　　化神修士最多活个四五千年，但返虚修士却寿元过万！
　　这也是境界提升的魅力！
　　“好了，三位小友前来，只怕有事？”
　　方夕喝了一口灵茶，随口询问。
　　“正是，我等想归属于前辈帐下，听候差遣……之前兽潮之中，我等被上峰肆意派遣，差点陨落……果然飞升修士还是必须抱团，才能有一定自保之力……”
　　狂饕居士脸色有些难看地回答。
　　“抱团么？可惜……我已经退出天梵军了……”方夕摇头叹息一声。
　　“不过……”
　　看到三人有些失望的脸色，他继续说道：“天魅宗的云曦与柳絮道友不日便至，三位小友或许可以向她们二位寻求联合……”
　　送走有些魂不守舍的三位化神之后，方夕长叹口气。
　　如今的他，的确不太顾得上这些化神修士。
　　毕竟神算子可能盯着他，也可能算出一些什么。
　　当然，更有可能是自己疑神疑鬼！
　　‘但无论如何，最近不能下界……’
　　方夕摸了摸储物袋。
　　在其中，还有自己冒险截下的一根合体天凤翎羽，若能用在‘五火七禽扇’的炼制之中，当能令此件仙府奇珍的仿制品威力更胜几分的。
　　‘如今超级传送阵开启，或许可以回三界山，甚至前往人族其它地域……’
　　‘不过也不用着急，反正我寿元还漫长……’
　　‘本尊如今也在慢悠悠地种田发育，并不急需五火七禽扇，有的是时间等待……’
　　……
　　光阴似水。
　　伴随着合体天凤陨落，超级传送阵重开。
　　梵天域再一次恢复了热火朝天的开荒场面。
　　大量低阶修士被从各处迁移而来，誓要将天梵域建造成另外一片人族乐土。
　　方夕并未离开，就待在天梵城之中，租赁了一处洞府，坐看云卷云舒……
　　云曦与柳絮仙子也先后回到天梵城，天魅宗由于陨落一位返虚修士，还特意派出另外一位返虚前来主持大局，顺带拜访过方夕。
　　方夕自然选择实话实说，反正与千花仙子的交往与最后的变故并无什么不能对人言之处。
　　由于他已经脱离天梵军，接下来的开荒自然没有再遭受强制征调。
　　反倒是狂饕居士、须晴子、以及柳絮她们，不得不继续投入紧张而危险的开荒当中，并且逐渐折损。
　　方夕最近一次收到消息，便是化神圆满的须晴子遇到邪物袭击，黯然陨落……
　　虽然这位修士似乎并没有多少晋升返虚之希望，但还是令方夕感到有些遗憾……
　　……
　　时光匆匆。
　　不知不觉，便是百年……
　　人间界。
　　地仙灵境之内，一片郁郁葱葱之景。
　　粗壮的妖魔树宛若世界树一般遮天蔽日，从四处不断蔓延出万木母气。
　　一尊尊黄豆力士、铜豆甲士在灵田间勤勤恳恳地劳作。
　　角木蛟、木犴悠闲地在草地之上嬉戏。
　　西方的太岁肉山一如往常，倒是东边的池塘之中，大青又在日常欺负陆山龟……
　　妖魔树下。
　　无数根须盘绕，形成了一张藤质蒲团。
　　一名青衫少年正盘坐其上，双手合十，又瞬间一分。
　　嗡！
　　一枚青铜古鉴浮现在他双手之间，并无什么气息流转，却又令他这位返虚修士都生出些许心惊肉跳之感。
　　“下界最后一块残片，终于聚集了……”
　　想到不久之前出门旅行的收获，方夕嘴角不由略微勾勒出一丝弧度。
　　此时再看，只见‘诸天宝鉴’已经被补全大半，可以看出完整的形制。
　　那古朴的凤篆文萦绕整面青铜镜，只有几处还有破损，缺少了几块较大的残片。
　　“下界容易啃的肉已经没了，接下来想要搜集残片，只能在地仙界中啃骨头……”
　　一念至此，方夕便不由沉默。
　　他自从返虚之后，祭炼诸天宝鉴更加深入，对于残片都有感应。
　　此时可以确定，那残片流落在人、妖、魔三族疆域之中，甚至可能已经落入大能修士之手。
　　‘我才区区一个返虚……还是先等等吧。’
　　‘残片的事……根本不急。’
　　‘如今最要紧的，还是修为的提升……若我是大乘散仙，地仙界的碎片主人搞不好会将宝物主动送到我面前！’
　　方夕神念一扫，地仙灵境中的一切便尽入眼眸。
　　与此同时，万木母气的数量，更是清晰浮现在识海。
　　“四百九十六亩！”
　　方夕叹了口气：“搜刮下界诸多灵植，只能到如此地步了么？”
　　地仙灵境的成长，少不了各种珍稀灵植的移植。
　　不过此种事肯定是越到后期越发艰难。
　　到了如今，方夕对此已经很佛系了。
　　反正只要努力种田，地仙灵境本来就会自我成长！
　　‘若不依靠任何外力……如今的地仙灵境，每日诞生的万木母气扣掉消耗，大概一年能增加一亩万木母气的样子……’
　　方夕掐指一算，得出一个结论。
　　‘如此一来，还有五百零四年的光阴……才能堪堪凑足一千亩万木母气……令我修为达到返虚初期巅峰的程度！可以尝试破境！’
　　事实上，对于返虚修士而言，不到千年便能将一个小境界修炼圆满，已经是惊人的速度了。
　　方夕对此……却是无所谓！
　　反正他扎根下界，倒是不怕什么，更没有什么紧迫感。
　　就是不知为何，长青子似乎学聪明了，并未派遣返虚修士下界，让他吃大户的梦想泡汤……
　　——若长青子真的派遣返虚修士下界，那方夕真的要笑死。
　　以人间界的界面之力压制，纵然他不动用太上北斗司命神光，搞不好都能轻易斩杀返虚修士！
　　到时候对方携带的储物袋与宝物自然尽数归自己所有。
　　“罢了……既然没有外快，那我稳扎稳打，也没有什么……”
　　方夕的心态很好，得我之幸、失我之命。
　　不抱太大希望，也就不会失望。
　　就好像大青那货……有如此优越之环境，迄今为止还是四阶巅峰，连化神门槛都踏不破！
　　相比起来，小玄龟就争气得多，如今都修炼到五阶圆满层次，只等着渡大天劫了！
　　“这便是光阴之伟力么？”
　　方夕摸了摸下巴，感觉相比于养乌龟，大青鱼就可以扔了……
　　思索之中，他收了地仙灵境，银光一闪，来到地仙界。
　　邀月仙城。
　　湖心岛洞府。
　　最深处的密室内。
　　他施施然走出，就听见洞府内有些动静。
　　一名面若银月，身披轻纱，带着点非人气质的女修走来，盈盈一礼：“恭迎主人出关！”
　　“太阴……最近有何事？”
　　方夕打了个哈欠，享受着太阴仙子的服侍。
　　这‘太阴仙子’是他炼制的五阶傀儡，如今相当于洞府大管家。
　　毕竟总不能指望外面那头小玄龟处理迎来送往的事务！
　　而靠着这两者遮掩，方夕也一直制造‘王家老祖在闭关’的假象。
　　如今邀月仙城之中，已经有风言风语流传，言说王家老祖乃是乌龟性子，千百年不挪窝……
　　对此，方夕当然是不以为然的。
　　他连马家的糖衣炮弹都能眼皮不眨地只吃好处，被人议论几句又算什么？
　　更何况新晋升的返虚修士需要熟悉修为与法力，修炼秘术……长久闭关乃是正常之事。
　　他走出洞府，来到湖心岛上，眉头不由微微一皱。
　　“这是……天威？！”
　　方夕感受着虚空中传来的一丝丝压力，看向湖底深处。
　　在那里，一头体型庞大宛若房屋的玄龟正缩在龟壳之中，以‘龟息术’沉睡，身上的气息恐怖无比，已经达至五阶圆满！
　　‘若不是小玄龟以龟息秘术勉强压制自身修为，只怕马上就要渡大天劫了……’
　　方夕颔首：“我来得倒正是时候……”
　　对于小玄龟的进阶，他也没什么好准备的。
　　毕竟对于返虚修士而言，要扶植另外一位化神圆满突破，乃是十分伤筋动骨之事。
　　方夕相信以小玄龟的血脉，不至于倒在返虚门槛之前！
　　他最多在突破前后为小玄龟护法，并且借出‘梵音金铃’、‘混元天罗伞’等外物罢了……


第713章 笑看风云
　　小玄龟能如此快晋升六阶，在方夕看来，主要还是其血脉之力强横。
　　出生就是四阶大妖，根脚非凡，节省了不知道多少修炼时间。
　　当然，自己在五阶之后支持的大量‘真血丹’，毫无疑问也是其修为突飞猛进的一个重要原因！
　　‘如此灵宠，必然会遭到觊觎……’
　　方夕让小玄龟变作巴掌大小，轻易拿在手中，敲了敲龟背。
　　以往，小玄龟都是利用龟息秘术，隐藏了自身血脉非凡的事实。
　　但如今数百年便从化神晋升返虚，若被外界知晓，谁都知道它不一般了。
　　‘还是去城外，找一处无人之地晋升吧……’
　　方夕其实挺怕麻烦的。
　　若王家还有一头返虚玄龟，只怕会引起一些觊觎与许多人的担忧……
　　毕竟龟类妖兽的寿元，可是相当悠长的……
　　数万年后，说不定会出一个比御龙宗更加恐怖的宗门！
　　方夕虽然不惧，但也懒得麻烦。
　　当即改头换面一番，化身为一位满头白发的苍老魔修，将小玄龟塞进灵兽袋，悄无声息地出了邀月仙城。
　　星辰域很大，荒野之中还有未曾清剿的荒兽徘徊。
　　方夕展开邀月仙城客卿所得的地图，从上面找到了仙城位置。
　　“邀月仙城从地理而言，位于星辰域腹心，交通倒是挺方便的……可惜，超级传送阵还是被星辰宗把持，又没有合体修士坐镇……星辰域的真正核心，还是在北边的星辰宗！”
　　他又看了看地图，就往西边而去。
　　嗖！
　　一道魔光纵横天地，转眼间便远去万里。
　　一直飞行数日之后，方夕才在一片沼泽之上停下脚步。
　　“嗯……春黎沼泽……此地百万里都没什么人烟，正好适合渡劫……并且水土之气充沛，适合玄龟。”
　　放出神识打量一番之后，他不由还算比较满意，从袖子中的灵兽袋内将小玄龟取了出来，随意往沼泽中一丢。
　　“昂昂！”
　　小玄龟在半空之中就发出一声似龙似象的巨吼，体型一下膨胀。
　　从巴掌大小变成房屋大小，甚至还在继续！
　　其背部浮现出复杂交错的花纹，一道道蔚蓝色纹路浮现，竟然直接引动天地之间的水灵力与土灵力向此处汇聚！
　　蔚蓝与土黄两种光晕之外，又有赤红的火灵力、碧绿的木灵力、纯白的金灵力浮现……
　　“竟然诸行合一了？也是……修炼血脉传承之中的妖族功法，肯定对如何突破返虚有详细讲解……”
　　方夕见怪不怪。
　　昂！
　　一声巨吼当中，小玄龟的脑袋一下变得狰狞，宛若蛟龙之首，长出两只小角，威严满满。
　　“两件渡劫之宝我已经交给你了，你自己炼化吧……”
　　“何时感应到劫数将至，便直接渡劫，不必迟疑！”
　　方夕吩咐一句，一挥袖。
　　一辆青铜战车浮现，内里似乎空间颇大。
　　他直接盘坐其上，开始闭目养神起来……
　　数日之后。
　　小玄龟身上的妖气更进一筹，蓦然起身。
　　哗啦啦！
　　从它的龟壳之中冒出一枚枚光团，里面是一只只玉瓶，大都装着‘真血丹’。
　　除此之外，还有一些天地灵药、乃至不知名的蔚蓝矿石……
　　方夕神识观察到这一幕，都略有些诧异。
　　在不知不觉间，这小乌龟暗自攒了不少家底啊！
　　咔嚓！咔嚓！
　　此时，小玄龟张开蛟龙般的大口，猛地一吸。
　　一道气流浮现，在虚空中化为龙卷，将诸多丹药、灵物、矿石吸入口中……
　　它大口咀嚼，连矿石都被直接咬碎，更不用说承载丹药的玉瓶之类。
　　一下吞吃如此多灵丹妙药，小玄龟原本身上已经达到五阶圆满的妖气再次暴涨！
　　蓦然间，便突破了某个界限！
　　玄龟咆哮一声，体型再次猛涨，背部的花纹变得更加复杂而神秘，隐隐宛若巨蟒图腾……
　　无穷天地元气落下，在玄龟体内形成墨绿色的‘天妖之气’！
　　此气一成，小玄龟眼眸之中都似泛起几丝桀骜不驯之色。
　　“突破六阶了！”
　　方夕见到这一幕，心中也不由感慨。
　　他这一路走来，收的灵宠不少，最终第一个晋升六阶的，却是后来的小玄龟。
　　资质与天赋的重要性，由此可见一斑！
　　伴随着他不断前行，终究会有越来越多的人与灵宠掉队……
　　毕竟不是每一头灵兽都有逆天机缘与血脉的。
　　叮铃铃！
　　一枚金色铃铛被玄龟祭出，荡漾出无数金色梵文。
　　伴随着梵音落下，玄龟眼眸之中的凶狠之色瞬间消散不少……
　　心魔劫对外界而言，只是一瞬！
　　而此时，天穹之上万里乌云密布，一道道金色雷霆闪烁。
　　轰隆！
　　一道金色雷霆落下。
　　小玄龟怒吼一声，天妖之气猛地爆发，在虚空中形成一片片墨绿色的甲胄。
　　无数透明且虚幻的龟甲汇聚，宛若一面盾牌！
　　金色雷霆落在龟壳盾牌之上，将此盾牌炸得四分五裂，本身威能也减弱数成，继续落在小玄龟身上。
　　此时的小玄龟依旧很从心地钻入龟壳，任凭金色的雷霆在龟壳之上炸开、无数电弧弹跳……最终消弭无踪。
　　‘这小玄龟，该不会要复制渡过化神雷劫的那一幕吧？’
　　方夕见到这一幕，不由嘴角微抽。
　　当年小玄龟渡化神雷劫，那就是直接躺平，任凭元气之劫与天雷轰击，却奈何不了它的龟壳分毫。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天雷连环，最后甚至化为球状闪电，内部有无数符文闪烁。
　　小玄龟硬挨了七雷，终于忍不住叫唤起来：“好疼！呜呜呜……”
　　它委屈得看着自己龟壳，只见上面已经是一片焦黑，差点都哭了出来，宛若一个亿万吨重的大孩子。
　　“起！”
　　直到此时，它才似乎想起方夕还给了一件化雷之宝，连忙将‘混元天罗伞’祭出。
　　此伞之前虽然残破，但经过方夕不断以仙源之气修补，早已尽复旧观。
　　此时伞面之上五色闪烁，化为混元一气，直接迎上半空中的雷霆！
　　“看来小玄龟这雷劫，可以安然渡过，我终于拥有一头返虚手下了……”
　　方夕感慨一声，神识忽然一动。
　　他脸上泛起一丝冷冽之色，身化魔光，转眼便来到数百里外。
　　此处正有数道光华靠近，里面是几位化神修士。
　　一名紫衣大汉神色坚毅，语气中又带着一丝激动：“竟然是返虚之劫……两位兄弟，若对方渡劫失败，咱们便去收了其遗留之宝，若是成功……”
　　“大天劫何等恐怖？纵然成功，也必然身负重伤……我等远远看上一眼，然后掉头就走便是。”
　　另外一名长相阴柔的修士咬着牙道。
　　“是啊，富贵险中求，若不得天大机缘，我等只怕一辈子修为都难有寸进……”
　　另外一名穿着兽皮的大汉从鼻子中喘出两道粗气。
　　“原来如此，那杀了你们，也没有什么不对了。”
　　就在这时，一个苍老的声音忽然响起。
　　紫袍大汉注视着前方虚空，就见一名白发老者，周身魔气森然地望来，不由吓了一跳：“是返虚魔修！”
　　人族魔修同样修炼真魔之气，性情暴虐，与修妖者一般，虽然并未受到歧视，却也是生人勿近。
　　此时在荒野之中，三位化神修士遇见一位返虚魔修，简直吓得魂不附体。
　　方夕冷笑一声，身躯一晃。
　　一条六阶的混烙蛇便浮现而出，蛇躯横亘千丈，有大量痋气溢散四周……
　　这百年中，确认神算子离去之后，外道化身早已找机会下界兼同化过。
　　因此方夕手中不仅有那七阶的合体天凤翎羽，并且自身也会混烙蛇与三角元犀变化。
　　嗤嗤！
　　灰白色的雾气瞬息之间笼罩千里，那紫袍大汉暗叫一声不好，挥手打出一道符箓。
　　但此符箓在灰白雾气之中竟然被飞快腐蚀，半点威能还未爆发便宣告报废！
　　见到这一幕，三大化神修士脸上，不由泛起一丝绝望之色……
　　片刻后。
　　方夕面无表情地收了三只储物袋，将这三人的尸体焚为灰烬，丢入地仙灵境之中肥田。
　　到了如今，区区五阶的血肉甚至元婴，早已不被始祖妖魔树看在眼里了。
　　按照方夕感应，若能喂给始祖妖魔树大量六阶血肉、甚至是元婴、妖丹、魂魄……便可以令妖魔树再次飞快成长！
　　妖魔树为地仙灵境之根基，若妖魔树成长，必然能带动地仙灵境开启新一轮的扩张！
　　如此一来，万木母气激增，方夕的修为也能突飞猛进。
　　“可惜，不太现实……”
　　“始祖妖魔树需要的血肉量，可不是一头两头元古荒兽能够提供……”
　　“除非遇到三族大战，否则也就只能指望外道化身那边，在天梵城中收购一些了……”
　　方夕摇摇头，将思绪拉回。
　　此时，九道雷霆已经过去，天空中雷云散开，现出一片彩虹。
　　有大量天之甘霖，夹杂着雷霆精气洒落。
　　地面上。
　　一头通体焦黑的六阶玄龟兴奋地昂起头，操纵天地元气，连一丝雨滴都没有放过，尽数汇聚周身。
　　沐浴过天降甘霖之后，它身上的焦黑表皮迅速脱落，现出暗青色的龟壳……
　　“主……主人！”
　　小玄龟望着方夕，眼巴巴地道：“人家六阶了……”
　　它眼中满是‘快来夸我’的情绪，看得方夕都有些忍俊不禁。
　　打量一番之后，他摸着小玄龟的龟壳：“你可能化为人形？”
　　“诶？”
　　小玄龟瞪大龟眼，似乎在回忆什么，然后沮丧地回答：“不会……不过人家从血脉之中，知道了许多东西……之前修炼的《玄武秘典》也有后续，还有许多其它妖族的秘术、功法……甚至还有一些奇奇怪怪的内容……五行麟族的肉不好吃、天凤一族的蛋十分美味……”
　　‘看来妖族王者当中也不是铁板一块……搞不好反而仇深似海，在血脉传承中竟然还特意加入此等内容……’
　　方夕瞥了小玄龟一眼，就觉得此龟在暗自动什么坏心思，就差将‘想吃天凤蛋’几个字刻在脑门上了。
　　“此事再议……”
　　他挥挥手，毫不客气地打断小玄龟的碎碎念：“将你血脉记忆中能外传的妖族功法秘术都复制一份给我！”
　　这是灵宠的应有之意，小玄龟突破五阶之后便做过了。
　　在玄龟传承之中，除了根本功法被下了禁制，不到一定境界小玄龟自己都无法破解之外，其余倒是百无禁忌。
　　此时的小玄龟也没有什么心理负担，一块又一块地开始辛勤刻录玉简……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕悄无声息地回到湖心岛洞府，继续将小玄龟放养在湖泊中。
　　此时的它施展龟息秘术，继续伪装成血脉普通的五阶玄龟，只怕纵然合体修士来了，也未必能看出什么破绽。
　　而在闭关室内，方夕平心静气，一块又一块地浏览着玉简。
　　忽然！
　　他拿着一枚玉简，脸上泛起一丝喜色：“《天妖戮仙册》……果然有返虚篇！”
　　此门妖族功法虽然是妖族秘传，但带着一点‘公共功法’的性质，并不限定特殊血脉与种族。
　　方夕之前在人间界获得的传承，最高只到返虚初期，如今也面临功法断绝的尴尬。
　　不过他早有准备，一开始的计划是返虚之后，在三界山收购。
　　却没有想到小玄龟的血脉传承中就有，算是给他省了一笔仙玉……
　　方夕难得来一次邀月仙城。
　　除了帮助小玄龟渡劫之外，顺带也召见王家中人，向外界宣告王家老祖还老当益壮的事实。
　　与此同时，还开始走亲访友，拜访邀月仙城诸多空闲的返虚修士。
　　这一走动，方夕便发现邀月仙城内的返虚修士比平时要活跃不少。
　　赤松子洞府。
　　“道友一直闭关，想必并不知晓……”
　　赤松子笑吟吟地给方夕的灵茶添了一次水，这才道：“那海外仙府，我等返虚虽然顾忌阵法，但诸多结丹弟子却没有此等顾虑，一直都在开发与探索……”
　　方夕抿了一口灵茶。
　　此事他自然知晓，海外仙府之中设有禁制大阵，只针对结丹以上修士，会削减修为，甚至连体魄都有削弱。
　　曾经有宗门异想天开，花费巨大代价，找了大量结丹修为，却有四阶炼体水准的炼体士进入秘境探索，结果发现也是被削弱至炼体三阶层次。
　　这令方夕对于海外仙府中的阵法更感兴趣。
　　而他也曾经落子，让王灵应去玄冥渊重建王家，收服了一些势力，偶尔送入海外仙府之中冒险。
　　这些年来，陆陆续续有那么一点收获。
　　方夕不疾不徐地品茶，等待赤松子的下文。
　　赤松子见到方夕如此，不由满脸无奈：“王道友的定力，老夫是当真佩服了……唉，自从许多结丹修士进入探索之后，也不知触动了何种机关与重要所在，竟然令仙府的阵法有提前削弱的征兆，如今只怕已经到了关键之时！”
　　他还是忍耐不住，吐露此事。
　　实际上，用不了多久，此事必然传得沸沸扬扬，因此也算不上泄密。
　　“阵法失效之时，就要提前到了么？”
　　方夕喃喃一声，略有些失神。
　　毕竟玄冥渊总算他初来地仙界之时的起家之地，说没有一点感情是不可能的。
　　海外仙府位于玄冥渊深处，以往有仙府大阵守护，甚至坑杀过返虚修士。
　　后来星辰宗合体大能出手，以秘宝撼动仙府，打下破绽，预言三百六十五年之后，仙府大阵便会现出破绽，失去效果……
　　如今看来，大量修士的涌入，似乎满足了某个契机，令此日提前到来！
　　“王道友……之前老夫所提之事，不知你考虑得如何？”
　　赤松子笑吟吟询问。
　　“海外仙府，本人十分有兴趣，奈何如今一门秘术修炼到关键时刻，着实难以出府啊……”
　　方夕叹息一声，放下了杯盏。
　　他如今就想老老实实修炼，根本不想再惹外界之事。
　　纵然海外仙府中的机缘再好，不适合他用，也是废物！
　　“唉……既然如此，老夫便只能与广道友、紫风灵君等人组队了……”
　　赤松子略有些遗憾……
　　……
　　‘此人三番两次邀请……是真心，还是暗藏诡计？’
　　离开赤松子洞府之后，方夕一路飞回自家洞府，心中暗自警惕。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　更何况，他是个弱小、可怜、又无助的刚刚晋升返虚之辈。
　　若在探险之中遇到什么困境，岂不是第一个陨落？
　　哪怕只是重伤，一些事情可就不太好说了。
　　‘不过，不管对方抱着何种想法，我只一路化解……那就是老虎不出洞，死活不出邀月仙城，在诸多返虚道友注视之下，反而能维持一个脆弱的平衡……谁也不会冒天下之大不韪，在仙城之中掀起返虚之战……’
　　方夕回到湖心岛洞府，便继续闭关谢客。
　　果不其然。
　　数月之后，伴随着海外仙府的消息传开，整个邀月仙城的高阶修士群体都轰动了。
　　不仅仅是返虚，就连化神、元婴修士，都大有去碰一碰运气的想法。
　　毕竟那可是仙府机缘！
　　看看长青子获得仙府机缘之后一飞冲天，便知道其有多逆天与珍贵。
　　纵然没有仙家功法与仙府奇珍，哪怕只是一些仙玉，对于化神与元婴修士而言，也是足以改变命运的巨大财富！
　　因此，整座邀月仙城暗流涌动，一些商铺之中的大威力法宝与符箓的价格更是一路飞涨……
　　王家众多修士却并未人心思动，反而在方夕暗示之下，提前囤积资源，算是借着这东风小赚一笔。
　　而伴随着许多高阶修士离开邀月仙城，向玄冥渊而去，这座仙城莫名比之前变得静谧了许多。
　　嗖！
　　高空当中，一艘灵舟化为金光，向邀月仙城而来。
　　对比诸多赶往玄冥渊的灵光，看起来就好像一位逆流而上的孤勇者。
　　“家主……”
　　李如令上前一步，恭敬弯腰。
　　得益于王家扶持，他如今也有元婴后期修为，在一干附属家族中实力算是顶尖。
　　“不用理会这些……”
　　王灵应站在金色飞舟船头，语气平淡。
　　海外仙府的危险，他比仙城之人更加清楚！
　　这一次是来拜见老祖宗，顺带请教该如何应对仙府之事。
　　……
　　湖心岛洞府。
　　“拜见老祖宗！”
　　王灵应来到洞府内，就见到王家老祖一袭麻袍，头上随意插了一根木簪，显得潇洒不羁，正躺在一张摇椅之上。
　　在椅子后面，有一只脸盆大小的玄龟，正在卖力摇动。
　　而在方夕旁边，则有一位面容清冷、清丽脱俗的女修，轻轻扇着团扇。
　　这女子的气息似乎并非活人，令王灵应忍不住多看了几眼。
　　“是灵应啊……”
　　方夕微微睁开双眼，就见到在王灵应身后，还跟着李如令。
　　能被带来觐见家族老祖，足以见得李如令在王家混得不错，简直是如鱼得水。
　　只是李家低阶修士为此死伤多少，则是不好说的一件事了……
　　“李如令拜见老祖宗。”
　　李如令见到方夕目光望来，立即恭敬行礼。
　　“嗯，小伙子不错，好好干，我王家不会亏待你的……”
　　方夕勉励了一句，就见王灵应捧着一个托盘：“老祖宗，这是本家数十年开拓所得……今献给老祖，以作修行之资！”
　　在托盘之上，并排摆放着八块仙玉。
　　毫无疑问，这些仙玉每一块之上，都沾惹着不知道多少低阶修士的鲜血！
　　方夕扫了一眼，轻轻一拂袖，便给收了。
　　虽然他早已在返虚后期的‘汤统领’那里缴获了上千块仙玉，但人设不能丢。
　　“如此重要之物，难得你一路护送而来，也是有心了。”
　　方夕勉励一句。
　　“为老祖宗效力，理所应当。”王灵应恭敬询问：“如今海外仙府开府在即，不知老祖宗如何决断？”
　　方夕抿了一口灵茶，继续躺了回去，优哉游哉地道：“家族这段时日大概也是死伤惨重，这一次仙府开启，我王家放弃了……倒是观摩大阵、临摹阵纹这些事情，尔等可要用心！”
　　对于他而言，海外仙府之中，就剩那座削减修为的大阵，能令方夕起点兴趣了。
　　但若为了一座大阵而去打生打死，那也是绝对不干的。
　　面对这次仙府开启，方夕选择静坐钓鱼台，笑看风云。


第714章 吃瓜
　　邀月仙城。
　　王灵应路过碧根原，见到其中的修士早已不是马家之人，不由叹了口气。
　　他化为一道遁光，落在湖心岛最核心的洞府所在，手中还提着一只食盒。
　　在古色古香的盒子之上，竟然还铭刻着诸多阵法，令其中之物能保持最为新鲜的风味……
　　“老祖宗……三味楼今日最新出的灵膳，您尝尝！”
　　自从返虚之后，老祖宗似乎一下懈怠下来，人也变得懒散了不少。
　　最近更是对各种口腹之欲颇有兴趣。
　　王灵应自然要讨好一番。
　　他先取出一盘‘天雷地火烤荒兽猪’、又拿出一碟‘灵蜜煨熊掌’、‘鱼羊双鲜汤’……最后更是掏出一只玉瓶。
　　“九香玉露……不错不错，你有心了。”
　　方夕拔开瓶塞嗅了嗅，便咕噜噜灌了一口，让旁边的小玄龟看得直咽口水。
　　旋即，更是撕了一块烤得金黄酥脆的乳猪皮，慢条斯理地品尝起来。
　　“嗯，这烤乳猪火候掌握得不错……就是雷击之时，迟了三息……”
　　他淡淡点评。
　　作为一位灵厨大师，方夕自然颇精通此道。
　　只是他更加喜欢坐享其成一点。
　　此时下筷如雨，将烤乳猪最好吃的筋骨皮部分尽数消灭殆尽，剩下的死肉则随手丢给小玄龟。
　　小玄龟倒也来者不拒，张开大口，吃得很开心。
　　方夕继续吃着熊掌，最后品了品用豢养的妖兽‘开泰羊’与‘赤龙鲤’熬制的汤，眉头渐渐舒展开来：“这汤倒真是挺鲜……开泰羊本来就是大补，赤龙鲤有蛟龙血脉，二者合一，取长补短，不错不错……”
　　‘老祖宗当真会吃……这一顿下来，花费的可是极品灵石呢！’
　　王灵应心中暗暗叫苦，就见方夕又往嘴里倒着九香玉露，看向他的神色中便带着一丝戏谑：“你倒是谨慎……怎么？还不打算回去么？”
　　王灵应可是王家在玄冥渊的掌舵人！
　　此时正值仙府完全放开，诸多高阶修士云集玄冥渊的风雨飘摇之际，按照道理，应该回去主持大局的。
　　“老祖宗说笑了，只要您在，王家便在……更何况这次我已经将王家与核心附属都带来，准备在邀月仙城待到玄冥渊之事了结再回去……”
　　王灵应没有丝毫不好意思的表情。
　　看得出来，他原本就打算赖在邀月仙城不走了。
　　“哈哈……不错不错。总算历练出来了……”
　　方夕满意颔首。
　　这王灵应不愧是跟着自己渡过王家劫数，还顺利晋升化神的，就是比那个跟坊市同死的王灵道脑袋灵光。
　　待在邀月仙城之中，虽然不可能获得什么收获，但胜在安全，绝无危险！
　　“也不知……那海外仙府之中，究竟如何了？”
　　方夕提着酒壶，望着玄冥渊方向，神色中带着一丝缅怀。
　　……
　　玄冥渊。
　　呜呜呜！
　　阴风怒号、浊浪排空！
　　天地间蓦然下起玄冥之雨，在无穷阴云之中，更有一条庞然大物在游弋。
　　其赫然是一头体型恐怖无比的巨鲲！
　　而在巨鲲身边，还有数道精光追逐，其气息渊深如海，赫然都是一位位返虚修士！
　　这些返虚修士操纵天地元气，与大鲲对峙、纠缠……
　　无穷的天地元气混搅在一起，爆发出极致的混乱波纹，纵然化神修士，被卷入此种暴烈的混乱天地元气之中，只怕不死也要重伤！
　　“杀！”
　　一名黑衣返虚怒吼一声，天地元气凝聚，化为一道修长宛若黑色弯月的刀光！
　　他手持一柄漆黑弯刀模样的返虚之宝，凶残斩下！
　　噗！
　　天地元气骤然破开，漆黑刀芒落在大鲲身上，竟然宛如撕开一道巨大峡谷。
　　无数鲜血飞溅，令巨鲲发出一声哀嚎。
　　“哈哈！”
　　“我等费尽办法，总算将此鲲引诱出玄冥海眼，今日必要杀此元古荒兽取丹！”
　　一名仙风道骨的白发道人一抖手上拂尘。
　　咻咻！
　　虚空之中蓦然浮现出无数白色锁链，宛若一张天罗地网，猛地当头落下，挡住巨鲲的去路。
　　巨鲲虽然体型庞大，但只是一头返虚级别的元古荒兽。
　　面对诸多返虚修士围攻，早已落入下风，此时更是岌岌可危。
　　呜呜！
　　就在这时，诸位返虚修士都听到了一阵空灵嘹亮的鲸歌声。
　　是那头真甲鲸！
　　其迅速从海中游来，闯入战场。
　　啪！
　　混乱的天地元气，立即撕裂其身上厚厚的甲胄，流淌出鲜红的鲸血！
　　“哼，自闯死路！”
　　手持弯刀法宝的黑衣返虚修士冷笑一声：“正好取了‘龙涎灵香’，也是一件返虚灵物呢！”
　　他手上弯刀一闪，浮现出一层浓郁的血色，带着万千怨魂的啼哭。
　　嗤！
　　一道宛若凄冷血月的刀光落下。
　　真甲鲸却奋力一跃，令刀光偏移，只斩下半截鱼尾。
　　虚空中的鲸歌声越发嘹亮，甚至带着一丝凄婉……
　　无数血色自真甲鲸身上爆发，汇聚于头顶独角之上，化为一道血色精芒，冲天而起！
　　“此荒兽天赋，竟然是燃烧精血一类？”
　　黑衣返虚咒骂一声。
　　如此一来，这真甲鲸身上大半材料可就直接废了啊！
　　噗！
　　真甲鲸身上气息飞快衰落，但那一道血色精芒却是狠狠撞在白色巨网之上，无穷血芒溃散，现出其中一枚独角。
　　独角疯狂旋转，在巨网上撕裂一道缝隙。
　　见到这一幕，真甲鲸身上的歌声渐渐衰弱，其也宛若一块礁石般，缓缓沉入海底。
　　“其情可悯，奈何……螳臂当车！”
　　白发道人冷哼一声，又一挥拂尘。
　　在此拂尘之上，一枚枚古篆文灵光闪烁，化为一片白色霞光。
　　霞光笼罩之下，那一道裂痕被迅速弥合……
　　真甲鲸的一切，似乎只做了无用功。
　　为此，还付出了性命。
　　不！
　　“吼吼！”
　　云层之中，那头巨鲲蓦然发出一声恐怖的哀鸣。
　　一层惊人的青色灵光猛地爆发，笼罩它全身。
　　在这浓郁的青色灵光之中，巨鲲的体型竟然瞬间缩小了接近三四成！
　　其体型也变得越发修长，鱼鳍张开，仿佛化为了一双翅膀。
　　那之上的一枚枚鳞片，也化形一根根青色的羽毛。
　　呼呼！
　　惊人的风暴浮现，无穷乌云一下破开，现出一头神骏至极的大鸟！
　　它蓦然一个猛子，扎入深海之中，瞬间破开玄冥之海，爪子上抓着真甲鲸，又一飞冲天而起。
　　“那不是鸟，那是……鲲鹏？！”
　　白发道人惊呼一声。
　　“背若巨山，翼若垂天之云……”
　　黑衣魔修喃喃一声，却露出狰狞的神色：“其还未彻底化为鹏，只是强行激发血脉变化，折损未来潜力罢了……这就更不能让它跑了！”
　　诸多返虚修士神色肃然，纷纷向那鲲鹏打出最厉害的法宝与秘术。
　　如今他们已经与此鲲鹏结下血仇。
　　从此鸟血脉来看，纵然今日折损了潜力，日后晋升大乘级真灵的可能不大，但天赋太好，合体关卡大概是拦不住的！
　　若不能杀了，之后宗门与家族便要多出一头合体荒兽的大敌！
　　唳！
　　鲲鹏此时看起来的确未曾完全转化，身上还有大量鱼鳞残留。
　　它猛地一个展翅，扶摇而上九万里。
　　那一层白色大网瞬间被无数风暴撕裂，鲲鹏几个展翅，便消失不见……
　　“那个方向，是玄冥海眼！”
　　白发老道脸上浮现出一丝绝望。
　　“快追！”
　　黑衣魔修却是道：“再速速通知星辰宗，星辰域多一头合体荒兽，该头疼的是他们！”
　　“嘿嘿，星辰宗一向霸道，最近在海外仙府中更是如此，逼得咱们暂时退避，懒得去受其鸟气……如今不是正好么？”
　　另外一道阴恻恻的声音响起。
　　白发道人顿时就怒了：“枯朽子，你孑然一身，自然不担心这些，老夫还有大批门人弟子呢！”
　　他手中浮现出一根青色线香，就要通知星辰宗。
　　忽然！
　　数人身上传来一阵清鸣。
　　黑衣返虚神色有些古怪，取出一面玉符，就见上面浮现出无数密密麻麻、蚂蚁般大小的文字。
　　继而，他脸上就浮现出一丝扭曲而古怪的笑容：“死了？哈哈……让那小子嚣张，终于踢到铁板了……”
　　白发道人则是神色猛地一变：“海外仙府之中，竟然发生此等大事？我等速速前去……”
　　诸位返虚修士立即化为一道道流光，连鲲鹏都顾不上去追，飞向海外仙府方向……
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城。
　　方夕拿起一只碧玉般的灵瓜，随手切开，抱着啃了起来。
　　片刻之后，天际一道纯青流光浮现，落在湖心岛上，化为一位穿着青色战甲的女修。
　　其身材娇小，容颜稚嫩，气息却在返虚中期左右。
　　此等外貌，是破境极早的天才证明！
　　“原来是辰道友……”
　　方夕一拱手，认得是邀月仙城的驻守修士：“正好今日‘碧麟瓜’成熟，道友要不要来一块？”
　　辰姓女修见到方夕手上的瓜，神色没有丝毫变化：“如今顾不上这些，海外仙府出大事了！”
　　“哦？不知是何大事？”方夕好奇问道。
　　“那位星辰宗的星辰圣体弟子，被人杀了……”辰姓女修没有卖关子。
　　“哦？那星辰宗怕不是要疯！”
　　方夕又咬了一口灵瓜压压惊。


第715章 活活打死
　　对于星辰宗那位‘星辰圣体’的弟子，方夕算是如雷贯耳了。
　　此‘星辰圣体’，传闻中超越许多灵体，乃是一种接近‘仙体’的体质，天生契合诸多星辰大道与功法秘术。
　　此子一拜入星辰宗，立即引起轰动，连那位合体老祖都曾出关考察，然后传授‘大周天星辰炼气术’！
　　其修炼绝顶功法，修行进度一日千里，更能越级而战，一路积蓄无敌气势，先天道筑基，后连破结丹、凝婴、化神等诸多关卡！
　　传闻如此进阶，不仅潜力惊人、战力无双，对于破境灵物的需求也是极少。
　　外界都言说此人将来保底合体，大乘都有一丝希望！
　　乃是星辰宗上下的眼珠子！
　　“此人竟然陨落了？”
　　方夕慢条斯理地擦了擦手，再次确认：“可知凶手是谁？其不是早已化神，又有谁能杀他？”
　　辰姓女修叹了口气：“此子也去了海外仙府……其如今已经修炼到化神圆满，执掌数件六阶返虚之宝，甚至练成了一门星辰大神通，此次前往海外仙府，一连击退了数位返虚修士，名声大振，传闻其准备按照之前习惯，蕴养一股无敌气势，回宗之后便冲击返虚大瓶颈！”
　　“星辰宗行事一向霸道了些，其又在此关键之时，那位星辰圣子行事不免有些嚣张跋扈，得罪了不少修士，只是大多修士顾及星辰宗，不跟他计较……但此人最后挑战一位返虚散修之时，却不知怎么出了意外，竟然被活活打死了！”
　　“呃……”
　　方夕有些无语：“那就这么死了么？”
　　“纵然再天才，死了也就是死了……”辰姓女修翻了个白眼。
　　“我是说，星辰宗就这么认了？”方夕诧异道。
　　“怎么可能？”
　　辰姓女修摇头：“星辰宗不会如此不智，那位星辰圣子挑战之时，身边自然是有护道人的，乃是三剑灵君……结果三剑灵君竟然救援不及，大怒之下与紫风灵君等返虚修士一起出手，结果也被那返虚散修活活打死，身死道消……”
　　“真是个大悲剧啊……”方夕倒吸一口冷气。
　　“唉……星辰宗也算流年不利了，后来那返虚散修拿走了海外仙府中的最大好处，传闻似乎还被星辰宗的合体修士追杀，一路没了下文，但应该没死……”
　　辰姓女修道：“妾身今日前来，就是为了颁布星辰宗的通缉令……见到此人，立即通知星辰宗，必有重报！”
　　她取出一枚玉简，方夕接过看了，就见一位丰神俊秀的少年，头上庆云升腾，当中隐隐藏着一座宫殿，心中不由无语：‘果然是你啊……’
　　“此人自号‘方仙道主’，据说早已背了人族五子之中的五行子通缉，能在合体修士手中逃生，当真是比那星辰圣子更加妖孽的修士。”
　　辰姓女修颇为感慨：“那星辰圣子也是霉星罩顶，挑战谁不好？偏偏挑战此等穷凶极恶、百无禁忌的被通缉修士，也算他命数不好……”
　　“这位‘方仙道主’，当真天纵之才，纵然在人族历史之中，都能排前列了吧？”
　　方夕不由感慨。
　　“这才哪到哪？”辰姓女修微微一笑：“方仙道主纵然惊才绝艳，也只是返虚从合体手下逃生罢了……人族之中真正的逆天之资，你还未见过呢。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　方夕立即做出洗耳恭听状。
　　“根据史书记载，大概在百万年前，人族当时疆域还未达到九十九域的巅峰，甚至与妖魔两族的争霸中处于下风……当时，从下界来了一位飞升修士。”
　　辰姓女修露出憧憬之色：“其原本默默无闻，却在化神期之时击杀返虚妖魔如同吃饭喝水一般简单，到了返虚之后，更击败、击杀过合体大能……甚至有传闻，其在化神之时，便从某位状态不太好的合体期异族手中逃生……”
　　“如此恐怖？莫非除了是仙品灵根配合仙体之外，还掌握了仙府奇珍？以及修炼了数种逆天大神通？”方夕做出猜测。
　　“不，其在合体之前，并未掌握仙府奇珍这等宝物，而在合体之后，方才机缘巧合获得一件……更凭此逼退了妖魔两族的绝顶大乘！在晋升大乘期之后，又一手带领人族开疆扩土，铸就今日辉煌之根基！”
　　辰姓女修道：“并且，传闻其资质，似乎不怎么好的样子……”
　　“相比于此等逆天之资，方仙道主似乎的确不算什么了……”
　　方夕颇为感慨。
　　“此等逆天之资，百万年才出一位……”辰姓女修有些无语：“方仙道主也堪称十万年中的优秀俊彦了。”
　　“此人不仅背负五行子、星辰宗通缉，还有海外仙府的巨大好处……的确惹人心动。”方夕摸了摸下巴，感慨一声。
　　“怎么？道友感兴趣？”辰姓女修似笑非笑地询问，她可是深刻知晓王家老祖的行事作风的。
　　“当然感兴趣，但老夫可不会出手……”方夕又躺了回去：“老夫才区区返虚初期，还想多活几年呢，何必与那等凶人作对？”
　　“是啊……”
　　辰姓女修忽然沉默片刻，才开口道：“纵然是妾身，也是不敢的……”
　　方夕看得出来，她之所以发通缉令，完全是卖星辰宗一个面子。
　　暗地里恨不得所有弟子全部变成聋子瞎子，见到了也要当做没见到！
　　方仙道主之威，一至于斯！
　　……
　　数年之后。
　　方夕来到邀月仙城城门处。
　　如今的邀月仙城，伴随着大量高阶修士回归，又恢复了以往的热闹。
　　方夕此来，却是为王灵应、李如令等一干人送行的。
　　“如今海外仙府中的宝物基本都被瓜分殆尽，已经吸引不了返虚修士之兴趣……”
　　他对王灵应殷殷叮嘱：“你有化神修为，加上老夫赐予你的几道保命符箓，足以在玄冥渊站稳脚跟……接下来的任务，你明白的。”
　　若这王灵应连这点小事都办不好，方夕就要考虑换人了。
　　旁边的李如令看起来就非常不错。
　　“请老祖宗放心，灵应就算亲自出马，也会完成老祖宗的交代！”
　　王灵应蓦然感觉一阵恶寒，连忙保证道。
　　“嗯，既然如此，你们去吧！”
　　方夕摆摆手，看着一干王家族人上了金色灵舟，飞向玄冥渊。
　　恰好，又是跟大部分修士的路线完全相反……
　　等到灵舟光辉消失在天际之后，他足下遁光一闪，并未回归湖心岛，而是来到赤松子的洞府。
　　这些返虚修士，自然是最早回来的。
　　方夕便想着提些礼物，来慰问一番。
　　一株巨大的古松之下。
　　石桌边缘，正坐着赤松子与广千剑。
　　“赤道友、广道友！”
　　方夕按落遁光：“见到两位平安无事，可真是太好了……”
　　“王道友……唉，老夫悔不当初啊。”
　　赤松子神色有些苍白，见到‘王家老祖’前来，不由苦笑一声。
　　方夕记得，此人是与紫风灵君组队，显然是受到波及了。
　　看起来，受伤还不轻的样子。
　　他眼睛又一瞥，就见到广千剑一直背负的那一柄古朴剑器，竟然也消失无踪。
　　但方夕何等人？
　　自然不会发问揭人家之短。
　　三人品了一壶灵茶之后，还是赤松子率先开口：“这次去海外仙府，老夫与广道友可谓颗粒无收，还赔了不少……就连广道友那一口飞剑，都被方仙道主给打折了……”
　　“此人竟然如此凶残？”
　　方夕再度‘大惊失色’！
　　“唉，也怪老夫与广道友，看见紫风灵君出手，便跟着出手围攻……结果紫风灵君直接陨落，就连星辰宗的三剑灵君也同样如此……”
　　赤松子眼中闪过一抹后怕与庆幸。
　　“方仙道主……等我将断剑重铸，修为提升之后，必要再去与他论剑！”
　　广千剑冷哼一声，剑修便是如此百折不挠。
　　但方夕怀疑，他可能永远都不会再去铸剑了……
　　“那人……唉，道友还是吃了这闷亏为好。”
　　赤松子脸上浮现出恐惧之色：“后来星辰宗的合体老祖赶到，与那方仙道主大战……老夫可是看得清清楚楚，那方仙道主以自身重创为代价，将其也轻伤的……”
　　这等狠人，寻常返虚修士，根本不敢招惹。
　　毕竟寿元万年还没活够呢！
　　方夕对此倒是不觉得奇怪。
　　方仙道主可是连五行子的化身追杀都能逃生的猛人。
　　虽然五行子的至木化身才合体初期修为，但有着五行子的道法感悟，神通法力也惊人无比的。
　　真正打起来，可能比那头合体天凤还厉害。
　　“罢了，不提这事。”
　　方夕脸上浮现出一丝微笑：“不知两位道友可有渠道，参加最近的高阶修士交换会？”
　　海外仙府之事暂时告一段落。
　　除了方仙道主之外，不少高阶修士应当也有所斩获。
　　这时候，便需要一个交易之地，互通有无。
　　方夕盯着此事很久了。
　　他当不了第一个开荒探险、将生死置之度外、追寻奇珍异宝的猛人，但可以在大后方挥舞着仙玉，收购自己所需之物！


第716章 驮山龟
　　万丈高空之上。
　　无尽天穹云海之中，一头庞然大物驮着一座山峰，在漫天白云内悠闲游弋。
　　若近些来看，才会发现那是一头体型庞大的‘驮山龟’！
　　其四肢悠闲地拨弄，每一次都掀起大量天地元气，背部却是平稳非常。
　　在那一座山峰之上，还修建了不少亭台楼阁。
　　这赫然是一头六阶妖兽！
　　偶尔便有一道道流光落到驮山龟的背部，进入一间间阁楼当中。
　　……
　　方夕驾驭一道遁光，注视着手中一份活地图。
　　只见在地图之上，一个巨大的红点正在移动。
　　“难怪赤松子说绝不会走错……如此大一只巨龟，肯定不会认错。”
　　“这地下交易会，原来是在天上举办的。”
　　方夕一阵无语。
　　之前他询问地下交易会的情况，赤松子便给了他这一份地图，只要按图索骥，找到赤红光点，便可进入交易会。
　　方夕自然认得出来，此种地图乃是一次性法器，使用一段时间之后便会自动报废的。
　　而赤松子身受重伤、广千剑剑心受损，都想要好好闭关，对这交换会没有兴趣，也就没有跟他一起来。
　　对于方夕而言，这反而是一件好事。
　　他施展‘三相灭元功’，化为一位魔修，又罩着一袭黑袍，将全身笼罩，只留出一双眼睛的余裕。
　　做完这一切之后，方夕才施施然飞向巨龟。
　　当他靠近之时，那驮山龟显然发现了方夕，却并未有所动作。
　　这可能是其察觉方夕返虚修士的身份，也有可能是感应到了那一张地图上的特殊气息。
　　方夕落到山峰之上，走入一间阁楼之内。
　　在阁楼之中，竟然只有一位傀儡人，其扎着两个丸子头，乃是一位侍女形象，躬身一礼：“恭迎贵客，不知贵客是直接去会场，还是在此地品尝灵茶？”
　　“直接去会场！”
　　方夕发出苍老的声音。
　　“请！”
　　侍女当即在前方带路。
　　在阁楼之中，竟然还连通着一条通道。
　　当进入之后，才发现这通道四通八达，走了一段路之后，按照方夕估算，应该进入了驮山龟所背负巨峰的内部。
　　在山体当中有一个巨大的溶洞，此时已经有上百位修士聚集。
　　他们有的端坐在蒲团之上闭目养神，有的则是在一边三五成群、窃窃私语……有急性子的甚至开始了私下交易。
　　虚空之中，弥散着一股淡雅的檀香，令人心旷神怡。
　　方夕略微辨认一番，也就不以为意。
　　此时目光一扫，神情便是一动。
　　在场的修士大部分都做了遮掩，小部分则大大方方地展露容貌——至于是不是真容，则不太好说的。
　　而这些修士的修为也不低，最差都有化神。
　　方夕心中不由还算比较满意，同样选了一个偏僻角落的蒲团坐下，开始闭目养神起来。
　　当当！
　　时间不知过去多久，方夕听到一声低沉的钟声。
　　他睁开双眸，便见到一名俊美异常的青年修士，手中托着一枚表面满是各色篆文的银白古钟，站在诸多蒲团正中的交易台上。
　　方才的钟声应当便是此钟所发，倒也算得上一件不错的异宝。
　　俊美青年气息在返虚初期左右，环视一圈之后，不由露出满意之色：“欢迎诸位道友莅临玄武阁地下交易会……本次交易会还是按照之前规矩，不限客人身份与宝物来历，当场钱货两讫，过后各不相干……若有违背者，诸位可共击之！”
　　“本次先有一场小拍卖会，然后便是诸位的自由交易环节……”
　　俊美青年拍了拍手掌，立即就有一头傀儡上前。
　　看其气息，竟然也达到了五阶，令方夕不由略微侧目。
　　这是一头人形傀儡，背后别着两柄凶光闪烁的巨斧，每一步都非常沉重，手中则捧着一个托盘。
　　在托盘之上，还有一株五色闪烁的奇异碗口大花卉。
　　“万年千翎花一份！可以充当一些六阶丹药的主材，底价一块仙玉……”
　　俊美青年微笑开口。
　　当即就有一个稚嫩的声音响起：“两枚仙玉！嘿嘿……想不到竟然能在此地遇到如此珍稀的灵药，姥姥那一炉丹药，终是要成了……”
　　方夕向着声源处望去，就见这稚嫩声音的主人赫然是一位穿着紫色对襟的女童，虽然面容稚嫩，身量矮小，却盘膝而坐，老气横秋。
　　“竟然是百草山药姥姥！”
　　当即就有修士压低声音道：“此女不好对付，又是一位六阶炼丹师，交游广阔，罢了……”
　　一干修士并未争抢，任凭这位药姥以两块仙玉的价格拿下千翎花。
　　俊美青年脸色并没有丝毫变化。
　　对于玄武阁而言，其实一块仙玉就已经回本了。
　　“第二件拍品——异宝‘般斓戟’！”
　　他笑着介绍第二件宝物，赫然是一柄锈迹斑斑的长戟：“此戟出自最近沸沸扬扬的海外仙府，十分适合炼体士使用……或许本身还蕴藏了一些仙府之秘，起拍价三十块仙玉！”
　　……
　　方夕冷眼旁观，见到这一件长戟异宝最后以五十七块仙玉的价格成交，对于自己的家底有了几分更加清晰的认知。
　　接下来，各种奇珍异宝、强大的功法传承一一现世，方夕却没有多少兴趣。
　　他的法宝神通，早已是绝巅了。
　　所修功法中，‘枯荣诀’乃是地仙传承，非同小可，‘他化自在天子统御万灵真魔功’同样疑似天魔传承。
　　哪怕是存在感不强的‘天妖戮仙策’同样是妖族顶级功法，更附带‘万妖甲’此等化劫秘术。
　　因此在这拍卖会中出现的几套功法神通，当真不被方夕看在眼中。
　　不过他还是颇为专注地看着。
　　一枚高阶灵兽蛋拍卖之后，俊美青年又命傀儡捧出托盘。
　　在托盘之上的，乃是一枚有些古老残缺的玉简。
　　“六阶符箓传承——小虚空挪移符！”
　　俊美青年声音凝重。
　　“什么……竟是小虚空挪移秘符？”一名浑身笼罩在黄濛濛光辉中的返虚修士发出激动的声音：“就是那等可一下挪移万里，纵然返虚修士都追之不及的虚空秘符？听闻颇多小辈，曾依仗此符，从化神、返虚修士手下逃生的……”
　　“可惜，并非传闻中的‘大虚空挪移符’……那等秘符，可一下传送百万里之距，并且等阶极高，不受许多禁制与虚空法宝所限，纵然遇见合体修士，也是上好的保命之物。”
　　又一名老妪叹道。
　　“好了，灵龟子，此物如何售卖，底价如何？”
　　当即便有返虚修士不耐烦地叫嚷起来。
　　修士到了高阶，大部分都会选修一门修仙百艺，符箓之道因为入门简单，又较为通用，乃是主流中的主流。
　　如今在场的高阶修士之中，对符箓之道精通的不在少数。
　　只是不论任何一门修仙百艺，都是易学难精。
　　方夕都有些诧异，原来场中竟然还有不少六阶符师。
　　当然，如若是真正的‘小虚空挪移符’，只要参悟之后能炼制出来，迟早都能收回成本，并且大赚特赚的。
　　“诸位且慢……本人还未说完。”
　　这时候，灵龟子才笑眯眯开口：“此六阶秘符传承有缺……缺损了大概三成左右，相信诸位符师一定能凭借自身技艺见识，将其补全……纵然无法补全，也当能大大增厚各位的符道底蕴。”
　　“竟然是残缺的！”
　　“残缺度达到三成，简直岂有此理……符箓稍微勾画错一笔就会自毁，更何况三成？”
　　诸多之前开口的符师义愤填膺。
　　但方夕却感觉，这些人肯定会出价。
　　此时只所以打压，只是尽量压低价格罢了。
　　‘没事，好在我仙玉多……小虚空挪移符，一看就是凤篆文符箓，以我的虚空造诣，或许能补全……’
　　方夕在虚空之道上的领悟，甚至超越了那头合体天凤，这也是他的外道化身为何能逃脱的原因之一。
　　“此六阶秘符传承，底价三十块仙玉……”
　　灵龟子刚笑眯眯说完，就听见方夕的报价：“六十枚仙玉！”
　　这一下，大量符师都冲方夕怒目而视。
　　区区一道残缺的六阶虚空符箓传承，五十块仙玉就差不多了，此人莫不是个愣头青？
　　奈何……
　　他们并不知道如今的方夕，还有一点钓鱼的想法。
　　毕竟今日仙玉也要花费不少，若有人来送，岂不是美事？
　　至少在场修士当中，他还未见到有合体级别的大能。
　　合体之下，却是根本不惧。
　　“六十枚仙玉第三次，恭喜这位道友！”
　　数十息之后，灵龟子满脸笑容地道：“还请上台交易。”
　　方夕化为一道魔光，在诸多注视之中来到高台之上，丢出一小堆仙玉，将那一枚古朴的玉简拿起。
　　神识一扫，果然就见到一份‘小虚空挪移符’的炼制之法。
　　只是由于玉简残缺，里面还有许多黑暗之处。
　　论起残缺来，的确在三成左右的样子。
　　“不错，正是老夫所想要之物。”
　　他轻轻颔首，回到座位上，似乎对接下来的拍卖都没有了什么兴趣。
　　接下来小拍卖会的压轴之物果然不俗，竟然还有‘两仪破虚丹’出现，但对方夕而言，确实提不起什么兴趣。
　　他只是坐看那一群化神修士咬牙切齿，又小心翼翼地与返虚老怪争夺珍贵的突破机缘……
　　到了最后，‘两仪破虚丹’终究还是落入一位返虚后期修士手中。
　　甚至到了拍卖后期，加价的都是返虚修士。
　　化神修士纵然有那么多仙玉，也根本不敢拿出来。
　　‘这就是低阶修士的悲哀……纵然碰见破境机缘，也无法与高阶修士争抢……虽然高阶修士本身可能用不到，但谁还没个亲朋好友、门人弟子之类的呢？’
　　方夕心中叹息一声，就见灵龟子满脸红光，显然从之前的拍卖中获益不少，此时向四面团团拱手：“接下来便是各位的自由交易环节，只是在下还要提醒一句，钱货两讫之后，若再发现任何问题，玄武阁是概不负责的……”
　　当灵龟子下去之后，当即便有一名返虚修士来到台上，屈指一弹。
　　一只灵兽袋被祭出，旋即便是一条蛟龙冲了出来。
　　“吼！”
　　这蛟龙还有些桀骜不驯，但见到在场如此多修士，又病恹恹地垂下头。
　　方夕察觉到，此兽早已经过大小如意的神通变化，否则体型可能超过千丈！
　　“五阶黑蛟一条。”
　　那位返虚修士声音十分平静，似带着一种安抚人心的力量，却又分辨不出男女，十分奇异：“此兽被收服百年，已经磨去野性，炼制了血魂令牌……各位道友若买回去，不论用来看守洞府或者充当坐骑，又或者赐予弟子、守护家族，都是极好的……老夫只接受仙玉与增进法力的丹药交易！”
　　对于返虚修士而言，可以炼化仙玉之中的‘仙气’增益修为，祭炼宝物。
　　虽然如此一来肯定会有些浪费，效果不如吞服六阶增进法力类的灵丹。
　　但毫无疑问，仙玉与丹药，都是返虚修士交易之中，最受欢迎之物！
　　‘仙玉矿脉……地仙界似乎没有，只能从仙府遗迹之中少量开采，也就是说……仙玉哪怕不用，留着也很保值。’
　　方夕心中一动，没有开口。
　　区区一条五阶蛟龙，他根本看不上。
　　倒是另外一位返虚老妪，沙哑着声音道：“此蛟看着有些眼熟，可是出自御龙宗？此等天生反骨之辈，要价就太高了一些……”
　　自从御龙宗被灭之后，倒是颇有一些蛟龙逃遁而出，导致星辰域中多了许多龙类妖兽。
　　那贩卖黑蛟的返虚修士心中苦笑。
　　这化神蛟龙的确曾经出自御龙宗，这反而是劣势。
　　毕竟御龙宗的蛟龙有反叛前科！谁知道这条蛟龙会不会暗中学了一些抵抗御兽之术的秘法？
　　这就是风险！
　　不过对方肯压价，说明还是有些心动的，当即与这老妪飞快神识传音地交流起来。
　　没有多久，老妪上台，丢出一个储物袋。
　　这位返虚修士神识一扫，不由十分满意，将血魂令牌交给老妪。
　　双方完成交易之后，都各自飞下高台，甚至并未落座，而是直接离去。
　　方夕看到这里，都得暗赞一声老谋深算，又相当果决。
　　他速度极快，抢在几道遁光之前，同样上了交易台。
　　“本人这里有‘落云玄丹’三枚，能增进返虚修士法力……”
　　“除此之外，还有一批仙玉！”
　　方夕话音未落，便见到不少返虚修士身体微微一震，显然知晓自己的交易品成功引起这些人的注意。
　　毕竟是返虚修士之间最为通用之物。
　　他笑了笑，道：“欲换大鹏、孔雀、鸿鹄三种灵禽之羽，起码要五阶以上，若拿出之翎羽价值更高，在下愿意以仙玉补足差价……”
　　诸多返虚微微摇头，显然并没有此种材料。
　　“这倒是巧了，晚辈这里有鸿鹄与孔雀之羽……品阶堪堪达到六阶下品，应当可以满足前辈所需。”
　　一道柔和甜美的声音响起。
　　方夕略有些惊疑，就见到一位化神女修款款走上交易台。
　　她蒙着面纱，素手轻轻一挥，便有两只玉匣浮现，笑道：“前辈可以查看一番……”
　　方夕望着玉匣，右手食指轻轻一弹。
　　一道真魔之气浮现，那上面的禁制立即炸开。
　　见到这一手，女修的神情似乎变得郑重几分。
　　方夕却是没管这许多，打开了玉匣，眼眸之中光芒流转，赫然动用了‘多宝瞳术’。
　　就见匣子之内，正有一根深青色翎羽，尾端还有眼状的纹路。
　　“的确是孔雀之羽，虽然只是出自一头六阶下品的变异妖禽，但总算觉醒了一些五行孔雀之血脉……”
　　方夕略微颔首，又检查了另外一根鸿鹄之羽，发现勉强符合要求。
　　此等灵禽之羽并不需要从正体之上拔毛，毕竟地仙界中血脉变异的妖兽有不少。
　　若能觉醒一部分祖先真血，也就差不多够用了。
　　他沉吟一番，对此蒙面女修道：“此两物，可换取两枚‘落云玄丹’……”
　　“晚辈可用不上前辈们的丹药，还是以仙玉计算吧……”
　　这位仙子嫣然一笑道，纵然看不清面容，方夕也感觉其气质出众沉稳，当是一位国色天香的俏丽佳人。
　　“可以。”
　　方夕伸手进入袖中，将一只储物袋直接丢了过去。
　　女修神识一扫，当即面无表情地行了一礼，退下交易台。
　　“没有人交易了么？”
　　方夕问了一句，略有些失望地想要离开。
　　就在这时，一个怪异的声音响起：“老夫手上倒是有一根灵禽材料……”
　　一位返虚修士起身，来到方夕面前。
　　对方穿着一袭灰色长袍，身上带着一股腐朽之气，并未遮掩面容，现出一张满是皱纹的老脸，仿佛下一刻便会行将就木一般。
　　“竟然是枯朽子！”
　　“枯朽老怪……此人独来独往，性情怪异，不好惹……”
　　一些返虚修士纷纷神识交流。
　　“请……”
　　方夕微一拱手，就见这位枯朽子丢出一只玉匣。
　　他轻轻打开，耳边便传来呼呼的风声。
　　“好浓郁的风灵力……不，似乎还掺杂着水灵力，这是……”
　　方夕眼眸之中异色一闪，望着玉匣之中一根青色翎羽，有些不确定地道：“此物，似乎跟玄冥渊中的那头巨鲲有些关系……”
　　“嘿嘿，道友眼力非凡，此翎羽便是那头巨鲲化鹏之时所留……”枯朽子遗憾道：“论品阶，只怕已经有准七阶了……”
　　‘确实……’
　　方夕伸手抚摸而过，心中已经有了决定，只要价格不是太离谱，这根准七阶的鲲鹏之羽，还是要尽量拿下。
　　他手上已经有了正经的七阶天凤之羽，若再加上这准七阶的鲲鹏之羽，五火七禽扇的威能应当能更上一层楼的。
　　至少，能相当于仙府奇珍碎片的七八成威能了吧？
　　“三枚落云玄丹，如何？”
　　方夕神识传音，与枯朽子讲价。
　　“这些有助返虚之丹药，老夫自然全部都要，除此之外，还要仙玉百块……”枯朽子狮子大开口。
　　“这不可能……”
　　方夕当即拒绝：“这一根禽鸟之羽，最多拿去祭炼通灵之宝……若要提升至六阶，都不知道要搭入多少珍贵材料，根本不值这许多……”
　　一番唇枪舌战之后，他同样丢出一只储物袋与玉瓶。
　　枯朽子直接收了，略一颔首，便回到自身蒲团之上。
　　方夕将鲲鹏之羽收入储物戒，心中一动，却是并未返回蒲团，而是直接飞出地下溶洞。
　　走过长长的通道之后，他便从一间宫殿之中飞了出来，离开驮山龟范围。
　　‘其实，提前离开会场，也是一种心虚的表现……’
　　‘再加上我不过返虚初期的气息……会不会有返虚中期甚至返虚后期的劫修前来捞一把？’
　　‘毕竟我几次交易，都算比较高调且露富的……’
　　方夕放慢遁光，略有些期待。
　　而在他袖中，‘生死印’早已蓄势待发。
　　修成‘太上北斗司命神光’之后，普通返虚修士，早已不被他放在眼中了。
　　若来上数位返虚劫修，那就是送仙玉的！
　　可惜，直到飞出百万里开外，方夕还是未曾见到什么劫修的影子……
　　“唉，果然还是太贪心了么？”
　　他不由感慨一声。
　　纵然在地仙界，化神修士都可以躲在乡下当土霸王。
　　返虚修士更不用说，可以建立一方势力，在一域之中都有些名气。
　　并且寿元万年，长生逍遥。
　　如此修士，为了自己展露的那点东西便动杀心，是很可笑的。
　　事实上……除非海外仙府出世那种大机缘，否则应当没有什么能令高阶修士拼命。
　　因此，方夕的钓鱼计划，很可耻地失败了。
　　“钓鱼钓不上来，可以硬钓……但我吸引劫修不来，总不能自己变成劫修吧？”
　　方夕自问底线还是有的，干不出来这等事。
　　“可惜……”
　　他长叹一声，化为一道遁光，真正消失不见。
　　如今凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七禽翎羽已经搜集齐全，再加上之前积累，差不多可以炼制‘五火七禽扇’了！


第717章 采购
　　天梵城。
　　方夕的洞府内。
　　“道友，你看这头‘古青兽’如何……这可是本人好不容易才击杀的。”
　　一名手持玉笔的儒生笑吟吟望着方夕。
　　方夕神识进入储物袋，就见到一头通体青色的元古荒兽尸体。
　　哪怕已经死亡，但其气息依旧十分恐怖。
　　虽然妖丹、精血以及一些珍贵材料都被割走，但剩下的血肉也相当不错了。
　　“品相还算可以……”
　　方夕估算一番，报出一个价格。
　　玉笔儒生眉头一皱，继而道：“此价格太低，再加两成吧……”
　　“如今天梵城内，荒兽肉与元古荒兽肉大跳水，远远不如人族疆域内……”方夕摇摇头。
　　双方又讨价还价一番，最后以原价基础上再加半成的价格成交。
　　方夕将一只储物袋交给玉笔儒生。
　　这玉笔儒生神识一扫，不由满意地笑了：“方道友，这元古荒兽肉还收么？”
　　“最近已经足够本人炼体所需，等到日后不足之时再说吧……”
　　方夕感觉到某种试探，摆摆手道。
　　“那真是遗憾……”
　　玉笔儒生离开洞府，化为一道遁光消失不见。
　　方夕挥舞手中阵旗，封闭洞府大门，自顾自来到静室之中，盘膝而坐。
　　良久之后，他忽然睁开双眸：‘差不多了，如今收购量已经到了一个危险的临界，这还是有我返虚修士的身份压着，若再继续，则祸福不测……’
　　‘正好闭关一段时间，同时下界炼制‘五火七禽扇’！’
　　他张口一喷，一团漆黑魔火浮现而出。
　　此魔火原本漆黑，此时忽然自焰心开始不断变幻颜色，有赤红、碧绿、昏黄、蔚蓝、漆黑多种色泽浮现，变幻多彩，分外绮丽。
　　在绮丽光芒之中，四周温度不断升高，竟然连密室中的禁制都发出不堪声响。
　　此‘六道魔焱’的威力，已经远远超出五阶的层次！
　　见到这一幕，方夕不由还算比较满意，双手掐诀，丝丝缕缕的真魔之气浮现，没入魔焱之中，继续增加魔火的威能。
　　任何功法附带的神通，都必然随着修士境界的提升，而可以修炼至更高层次！
　　比如魔功中的‘精血替劫秘法’、‘血遁术’之类，当晋升化神、返虚之后，便可以修炼到更高的境界，威能更增！
　　而六道魔焱也是如此。
　　这六道魔焱原本就是方夕取了人间界六种厉害魔火，配合魔功祭炼而成，威能滔天。
　　后来又祭炼入那朵五阶的‘三阳圣火’，将其威力直接提升到五阶层次！
　　这百多年来，外道化身无法修行，每日修炼的真魔之气不是提升神婴剑与玄冥旗的威能，就是拿来滋养魔火。
　　到了今时今日，六道魔焱已经真正进入六阶层次！
　　“再加上本尊游历诸界之时，搜集到的珍稀火种……炼制‘五火七禽扇’的仿制品的猴版，应当问题不大……”
　　想到本尊，外道化身都不由叹息。
　　游历万界的确收益不小，但越到后来，收益便会渐渐归于平庸。
　　下界化神级资源都很难出现，六阶的天地奇珍更是要看运气，有时候一界之中，都没有一件……
　　毕竟还有那么多飞升修士，基本都是只带走不留下馈赠的吝啬鬼……有的一界资源之贫瘠，连方夕见了都要默默流泪，若他当初转生在那等修仙界中，恐怕道途就会更加艰难许多了。
　　地仙灵境之中的物种多样性就更是如此。
　　越到后来，地仙灵境之中没有的珍奇灵植就越罕见——太低阶的，也根本没用。
　　因此，如今的方夕，已经将注意力更多集中于地仙界。
　　毕竟论资源丰富，地仙界还要远超下界相加之总和！
　　……
　　半月之后。
　　方夕有些无奈地望着面前一个穿着明黄葛袍的老者。
　　“道友……这三头‘黄峰狮’道友还是收下吧，老夫可以给道友算便宜些……”
　　这老者面容苍老，头发半秃，修为在返虚初期左右，外道化身哪怕不会‘枯荣诀’，也能看出此人年龄很大，身上带着苍老腐朽的气息，可能活了一万岁，濒临大限，距离老死只有数十年到一百年，并且法力衰退，若是跟人动手斗法、劳心劳力，更会大损寿元。
　　简直就是半截入土了。
　　结果这种修士，在如今的天梵城中，竟然并不罕见！
　　此老姓黄，乃是炎火域黄家的一位老祖。
　　黄家在炎火域原本只是个化神家族，直到这位黄老头晋升返虚，才一跃而起，声名远播。
　　只是将近万年过去，伴随着黄老头日渐衰老，家族中却迟迟不能诞生出第二位返虚修士，掌握的诸多坊市与矿山又着实惹人眼红。
　　黄老头恰在此时听闻开荒令消息，立即下定决心，抛售大部分家产，迁移黄家主脉至天梵域！
　　无论如何，在开荒当中，人族还是禁绝己方势力互相攻伐的。
　　更何况，黄家安逸太久，换个残酷些的环境，说不定能浴火重生！
　　黄老头还想拼着最后一点力量，为黄家打出一个还算好的开局，因此行事一向谨慎小心。
　　纵然参加围猎元古荒兽，也只是打打下手，因此内丹与精魂等好东西是从来轮不到的，基本上给割条大腿就差不多了。
　　黄老头也不嫌弃，拿到元古荒兽肉，就来方夕这里贩卖，自己是一口都舍不得吃……
　　如同他这样的将近大限的高阶修士，其实才是开荒的主流。
　　只不过那些大家族与宗门，往往只是选择在天梵域开辟一个分家与支脉，再以老带新，如同黄老头这般大部分家当都押上的算是极少数。
　　对于此种选择，方夕不予评价，反正都是各人选择，最后不论成功还是失败，都安然接受便是。
　　虽然有些怜悯，但这并不是他就随意给对方占便宜的理由。
　　“我已经停止收购元古荒兽肉，更何况，你这是三头荒兽……”
　　方夕摇头，坚定拒绝了。
　　“唉……”
　　黄老头长吁短叹一番：“最近城内，荒兽肉价格跳水啊……”
　　只可惜，方夕根本不理会此等卖惨，黄老头没有办法，只能郁闷离去。
　　方夕想了想，掐了个法诀。
　　一层黑雾席卷而来，他身形顿时消失无踪。
　　天梵城某处，一个角落中。
　　一名脸色惨白，化神圆满，气血却浓郁无比的大汉走出，进入一家店铺：“某家最近急需突破炼体关卡，可有高阶荒兽肉卖？”
　　“有的，有的……”
　　掌柜的见来了大生意，眼眸顿时一亮：“小店刚到一批‘千眼血蛇’之肉。”
　　“‘千眼血蛇’虽然是荒兽中之绝顶，但还是不够……”大汉眉头一皱：“可有元古荒兽肉？”
　　“元古荒兽肉，看来客官即将突破返虚级炼体了……”
　　掌柜的神情立即变得更加恭敬几分：“还请到库房，本店镇店的还有百万斤元古荒兽肉……”
　　“不要想糊弄某家，如今元古荒兽肉跳水，谁不知道？”
　　大汉从鼻子中喷出两道白气。
　　片刻后。
　　他在掌柜的欢送之中走出店铺，又逛了几家商铺，购买荒兽肉与特殊灵植，继而一路走出天梵城，化为一道遁光，迅速消失在天际！
　　……
　　‘这个身份也快到极限了……’
　　一边飞遁，方夕一边思忖。
　　这壮硕大汉炼体士，自然也是他的一个假身份。
　　不仅如此，他还用其它假身份，在天梵城中大量采买元古荒兽肉与其它资源。
　　其中大部分自己吃，小部分再交给本尊，由本尊隐藏身份，在星辰域出手。
　　由于天梵域正在大开荒，元古荒兽资源丰富，价格跳水，但人族疆域之中却是难得一见，价格较高。
　　如此一进一出之间，本尊再补贴一部分仙玉，便可勉强维持。
　　只是方夕也察觉到，这一模式运转之下，自己这边被盯上的概率越来越高了。
　　光是眼线就被他灭掉与甩过好多次。
　　‘甚至连飞升修士‘方夕’这个身份都被怀疑了……毕竟能如此大量收购，必然有返虚修士支持……而天梵城中的返虚修士一个个有名有姓，很容易做排除法……’
　　外道化身心中暗叹：‘神算子离去之后，又是那位‘罗前辈’坐镇，对于各位返虚修士的震慑与约束便小了不少……搞不好会有不忍言之事发生……’
　　天梵城原本的镇守合体修士，便是这位天梵军的‘罗前辈’。
　　其也是金刚子势力中的高层，修为在合体初期左右。
　　当年合体天凤袭击，竟然被重伤，然后就很从心地失踪了……
　　直到神算子来收拾烂摊子，拨乱反正之后，天梵城才恢复正常秩序。
　　只是神算子如同金刚子一般，在人族疆域都有重任，不可能长期待在一个未曾开发的荒野，因此没有多久便回归人族，天梵军派来的又是这位‘罗前辈’！
　　对于这一点，方夕是十分无语的。
　　‘看起来，坐镇开荒对于合体修士而言，都算惩罚性的任务了？’
　　他飞出百万里，神识一寸寸检查储物袋中的元古荒兽肉。
　　忽然，就在一块肉食之上，发现了一点不同。
　　“去！”
　　方夕取出这块巨大的鲜红肉质，屈指一弹，一点漆黑火星落在其上。
　　没有多久，红色的肉块之上，就浮现出一枚枚墨色的符文，游走不定。
　　“儒家手段？！”
　　他冷笑一声，双手掐诀，猛地一催，六道魔焱便将此肉块化为灰烬。
　　‘我大部分肉食都是放在地仙灵境之中，有着内外隔绝，根本找不到……’
　　‘唯有本尊都反复确认过没有问题的，才会在星辰域易容售卖，回收一部分资金……若能找得到，才算你厉害！’
　　方夕一头扎入土层之中，身躯被银色光芒包裹，就这么消失不见……


第718章 七禽
　　人间界。
　　地仙灵境。
　　方夕接过外道化身手中的储物袋，先去了西方的太岁肉山。
　　“吃吧……多吃一点，早日晋升六阶，我就不必如此辛苦了。”
　　他将一块大如山岳的象腿肉丢在肉山之上。
　　没有多久，无数洁白的灵芝肉块汇聚，将象腿肉淹没……
　　如今的太岁肉对于始祖妖魔树而言，相当于维持日常所需，并不能促进妖魔树飞快进化。
　　喂完了太岁之后，方夕又来到妖魔树下。
　　嗖嗖！
　　一条条气根垂下，将诸多元古荒兽肉悬挂而起。
　　在半空之中，这些肉块飞快风干，仿佛变成了腊肉。
　　没有多久，一块腊肉甚至开始沙化，变成一粒粒灰尘炸开，再无一丝一毫的残留……
　　方夕微微闭目，感应着地仙灵境之中的变化。
　　修炼地仙之道后，作为灵境之主，他在灵境之内几乎宛若造物主一般，甚至能调动界面之力！
　　虽然，此时地仙灵境的界面之力，着实微弱了一些……
　　远远比不上人间界，就更不用说与地仙界相媲美了。
　　但方夕相信，地仙灵境潜力无限，伴随着日后不断扩张，终有超越之一日！
　　‘有人跟踪？’
　　他又想到外道化身所给的情报消息，不由冷笑：“有本事就一路跟踪来人间界啊……”
　　“不过既然如此嚣张地想要送死，那就送他们去死好了！”
　　“等到五火七禽扇炼成，正要试演一番威力。”
　　如今外道化身恢复自由之身，在天梵城中来去自由，消失一段时间也没事。
　　反正可以随意用个独自去蛮荒探索、寻找机缘的理由蒙混过去。
　　甚至同样可以用此借口，令外道化身渐渐‘暴富’！
　　毕竟是未曾开发过的蛮荒，在外随意走路都可能碰见天降机缘！
　　甚至可能是未被发现的仙府！
　　而人族疆域内部，虽然多了许多前人洞府与遗迹，但纵然有机缘现世，也肯定会被大势力占去。
　　从这方面来说，金刚子开荒天梵域，对于许多低阶修士与散修而言，反而是好事！
　　……
　　九州界。
　　“道主！”
　　一位化神尊者在方夕面前行礼。
　　不知道为何，他总觉得这位道主最近更加威严满满，令人不敢直视。
　　“万藏，起来吧！”
　　方夕望着这一位新晋化神修士，微微一笑，双手虚扶。
　　这‘万藏真君’，原本是代替白眉接任‘无尽藏主’的九州界修士，也算元婴中的天才人物。
　　如今终于化神成功！
　　能在下界化神成功，飞升地仙界之后，都是绝顶之资！
　　当然，此人比起方仙道主而言，还是要逊色许多的。
　　方夕有时候都在怀疑，自己与方仙道主飞升，是否耗尽了九州界的气运。
　　在‘万藏尊者’之后，九州界还出了三位化神尊者，如今的化神修士共有六人，每一位都是各自领域的大佬，但相对于拥有‘元气粒子图谱’的九州界而言，速度还是慢了一些。
　　‘不过九州界本来就是一个资源匮乏的世界，这也是没有办法……’
　　算起来，这也是方夕的锅，自从上次开启了万界之门后，就没有新的探索了。
　　结果就导致九州界的化神尊者出现得十分艰难。
　　就这四位新晋的化神尊者，还是得益于之前白眉与鬼斧跟着方夕，一起攻破诸多秘境的收益……
　　‘天赋再好，也需要资源……这就是修仙界的现实！’
　　‘或许……该将诸天宝鉴的一部分力量投放于此，让九州界为我掠夺万界？’
　　方夕暗自想着，继而摆摆手：“走吧……去见见鬼斧。”
　　不得不承认的是，人力有时穷。
　　他如今虽然在炼器一道上不能说一窍不通，甚至兼具百家之长，自己设计炼制一些法宝灵宝都没有问题，但若要打造通灵之宝，就有些为难。
　　更不用说，‘五火七禽扇’乃是仙府奇珍，其中许多炼器手法与理念，方夕都是闻所未闻。
　　好在自从获得设计图纸之后，九州界方面一直在钻研，如今具体步骤都已经完全解析成功。
　　方夕与万藏尊者来到一处巨大的工厂。
　　此时两人各自单手掐诀，一道道火行神光浮现，直接打穿地壳。
　　两人一路往下，便进入一片炙热的岩浆之中。
　　伴随着不断深入，其中甚至浮现出一条条毒蛟与毒龙的虚影……
　　“太古地肺毒焰！”
　　方夕感慨一声：“也就此等环境，勉强能满足‘五火七禽扇’的炼制了。”
　　此时岩浆中的温度已经极高，纵然元婴真君的护体光罩都难以支撑。
　　方夕两人一路往下，来到一座玉台之上。
　　这玉台爆发出恐怖的寒意，周身禁制光辉狂闪，撑起一个鸡蛋模样的光罩，阻挡着周围岩浆的侵袭。
　　在玉台之上，还盘膝而坐着五位化神修士，鬼斧与屠魔赫然也在其中。
　　“道主！”
　　见到方夕过来，一干化神修士连忙起身行礼。
　　“罢了……”
　　方夕在三张略显年轻的化神尊者面容之上扫过，继而就看向鬼斧与屠魔。
　　这两位化神尊者已经接近两千岁了。
　　在下界，化神修士寿元大限便是两千年！
　　好在他们当初追随方夕攻破过长青子的地仙灵境，获得大量万木母气。
　　配合长青子遗留的丹方之类，倒也成功炼制出五阶的延寿灵丹，因此如今寿元还算充沛……
　　——方夕原本想将此种五阶延寿灵丹也拿到地仙界贩卖的。
　　但后来一想，此灵丹以万木母气为材料，可能被长青子发现什么蛛丝马迹，因此直接作罢……
　　“那么……开始吧！”
　　方夕看着诸位化神已经准备完毕，当即颔首，一掐诀。
　　一只储物袋飞出，落入岩浆当中，袋口打开。
　　大量玉盒浮现出来。
　　啾啾！
　　其中最大的一只玉盒光芒爆闪，其上的禁制直接被太古地肺毒焰毁灭，蓦然传出一声清越嘹亮的凤鸣！
　　一只五彩天凤撞碎玉盒，从中飞出。
　　继而，是一根青色的翎羽，幻化出一头鲲鹏虚形，操纵风水，与一条太古地肺毒焰所化的火龙纠缠争斗。
　　紧接着，一头穿云鹤、一头青鸾、还有孔雀、鸿鹄、血枭接连浮现……
　　七头灵禽各自流光溢彩，爆发出不同的光晕。
　　只是其中，以天凤最强，六头灵禽围绕着天凤虚影不断鸣叫，宛若百鸟朝凤一般！
　　“不愧是合体级材料……也不枉我冒险获得了。”
　　方夕感慨一声，往玉台之中注入法力。
　　轰隆！
　　恐怖的真魔之气浮现，令玉台轰鸣。
　　其余六位化神尊者也纷纷出手，那些较小的玉盒炸开，现出其中一枚枚奇异矿石与特殊粉末、灵焰……
　　“以灵寻灵，以器炼器，顺其自然……”
　　玉台之上一道道禁制浮现，宛若囚笼，将七头灵禽困在其中。
　　方夕居中，淡然下了命令。
　　“唳！！”
　　那头血枭虚影似乎最弱，却也最为贪婪，猛地张开喙子，将一块血色矿石吞进腹中。
　　其气息蓦然增强数分，又开始吸食无数淡蓝色星辰般的矿粉……
　　“起！”
　　看到那头血枭气息不断增强，鬼斧尊者蓦然一喝。
　　吼吼！
　　伴随着六大化神法力注入，一条墨绿色的太古地肺毒龙嘶吼一声，追上了血枭。
　　只是一抓，这一头血枭虚影便即炸开。
　　继而，是青鸾、孔雀、鸿鹄……
　　这些翎羽所化的飞禽虚形疯狂追逐着那些矿石、灵焰……将之一一炼化，然后又被太古地肺毒火撕裂、吞食……
　　啾啾！
　　白鹤之翎化为一头巨大的穿云鹤，虚幻的鹤翎抖动，扫出一道道纯白剑光，宛若一座剑阵。
　　轰隆！
　　剑阵撞上墨绿色毒龙，无数剑气爆发，竟然有将此毒蛟直接肢解的架势！
　　“本命翎羽灵性太强，也不是什么好事啊。炼制难度就增加不少……”
　　见到这一幕，方夕盘膝而坐，双手掐诀。
　　他头顶天灵灵光一闪，一只通体青黑，长着两只小角，面相看起来较为成熟的元婴浮现。
　　元婴手中抱着一杆玄冥旗，眉心一道赤红剑痕。
　　此时嘻嘻一笑，张口便喷出一股‘六道魔焱’！
　　这‘六道魔焱’已经是六阶魔火，蓦然分化为漫天火种，一颗颗钻入太古地肺毒龙体内。
　　太古地肺毒龙厉啸一声，体型瞬间膨胀十倍，头顶的龙角分叉，胸口浮现出一片逆鳞，竟然好似真正化龙！
　　巨龙一爪按落，大破鹤翎剑阵，将穿云鹤一口吞下，继而便盯上了那一头风水相生、庞大无比的鲲鹏！
　　鲲鹏通体青色，似鸟似鱼，蓦然一跃，无数青色风暴席卷，与太古地肺毒龙缠斗在一起……
　　十日之后，太古地肺毒龙嘶吼一声，终于撕裂青色鲲鹏，将其核心一口吞下。
　　此时，玉台之上，一干化神修士都脸色苍白，显得有些元气受损。
　　“继续！”
　　方夕元婴归位，轰然站起身。
　　啪！
　　伴随着他双手掐诀，禁制囚笼打开，一头气息凛然的五彩天凤扑出，与毒龙继续争斗……
　　‘这炼器之法，其实就是让七翎各自化形，寻找矿物宝石补充自身，然后一一汇聚……’
　　‘只要再拿下此头天凤，炼制就算成功一大半……’
　　方夕法力狂涌而出，勾动天地元气，滚滚而落……


第719章 斗法
　　百日之后。
　　地表的工厂区。
　　“紧急播报，紧急播报，请还未撤离的人员尽快撤离……”
　　一只履带式机械傀儡，举着喇叭与旗帜，行驶过已经变得空空荡荡的工厂。
　　自从当日炼器开始，这座提供辅助材料的工厂就开始人员撤离与设备搬迁。
　　到了此时，已经只剩下一些空架子。
　　忽然……
　　轰隆隆！
　　伴随着强烈的震动之感，大地轰然开裂，仿佛发生了恐怖的大地震。
　　熊熊！
　　一团团火焰从地底冲出，笔直冲上云天，有万丈之高！
　　万丈火焰似能焚天！
　　无穷岩浆宛若赤红大海，将原本的工厂区淹没。
　　嗤嗤！
　　那机械傀儡立即消失在岩浆之中，手中的旗帜瞬间化为灰烬……
　　黑烟袅袅，化作云霄，囊括方圆万里！
　　一道道金光浮现，于黑云之中爆闪！
　　吼吼！
　　伴随着一声惊天动地的龙吼，一条太古地肺毒龙从烈焰中飞出。
　　其身材臃肿至极，特别是腹部位置更是高高鼓起，宛若吃撑了一般。
　　忽然！
　　一道金光、两道金光……
　　无数道金光从其体内爆射而出，似乎将此龙穿刺得千疮百孔。
　　啾！
　　伴随着一声嘹亮的凤啼，一只五彩天凤撕裂毒蛟肚皮，展翅而飞！
　　在天凤之后，又有一头鲲鹏、一头穿云鹤、一头青鸾、一头五行孔雀、一头鸿鹄、一头血枭跟随。
　　好似凤凰于飞，百鸟慕而随之！
　　百鸟朝凤之音，响彻方圆千里！
　　“烈焰腾空万丈高，金蛇千道逞英豪。黑烟卷地云三尺，煮梅翻波咫尺消。”
　　“想不到此仿制仙府奇珍出世，竟然有天地异象。”
　　一道魔光浮现，现出其中方夕的身影。
　　他伸出手，气机牵引之下，一头头灵禽破空而来，汇聚于他手掌之上，化为一把由七色翎羽组成的羽扇。
　　“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……”
　　方夕伸手抚摸着‘五火七禽扇’，只见流光溢彩的扇面之上，有道道神韵散逸，一见便十分不凡。
　　“此扇性质偏于风火……但由于五行天凤材料最为珍贵，还有一点虚空属性……或者说，虚空之能已经超越锁妖塔。”
　　“手持此扇，哪怕偷渡虚空裂缝飞升，都有几分把握。”
　　感受着五火七禽扇的浩瀚神威，方夕不由满意非常：“这一次炼宝算是成功了，此宝应该具备仙府奇珍碎片的七八成威能！”
　　仙府奇珍的碎片并非残缺的仙府奇珍，其大概只有完整仙器的百分之一甚至千分之一威能。
　　论威力，这五火七禽扇自然要远远逊色于五代青禾剑。
　　但问题是五代青禾剑哪怕以如今方夕的修为也难以催动，冒然施展，一剑之后也要法力耗竭、元气大伤。
　　反而不如这‘五火七禽扇’，能用于日常斗法。
　　“此扇在手，普通返虚中期应该不是我对手……”
　　“不过斗法之中情况千变万化，究竟如何，还得再看……”
　　方夕手中灵光一闪，已经将五火七禽扇收起。
　　此扇毕竟是他亲手祭炼，十分容易炼化，烙印法力气息。
　　丹田气海之中。
　　外道元婴笑嘻嘻地双手一张，将玄冥旗丢在一边，顺手抱住一把七彩羽扇。
　　“道主！”
　　岩浆凝固，乌云消散……
　　六道光华从地底飞出，落在方夕身边。
　　“这段时日尔等辛苦了，这里有元古荒兽肉百万斤、以及适合化神修士增进法力的丹药……”
　　方夕一挥手，几只储物袋就飞了出去。
　　“多谢道主！”
　　鬼斧与屠魔尊者接过，神识一扫，脸上便泛起一丝喜色。
　　“你们二人虽然如今寿元还算充沛，但在大志向之余，还是要考虑一下现实，若事不可为，可以考虑飞升……”
　　方夕忍不住提点一句。
　　对于鬼斧尊者与屠魔尊者而言，待在下界修为终究会受到拖累。
　　别的不说，他留了一枚‘两仪破虚丹’在此，但两人竟然还未修炼至化神圆满境界，无法使用……
　　屠魔尊者与鬼斧尊者对视一眼，摇头道：“既然道主都能在下界突破返虚，我等也有一线希望……更何况，带领九州界繁盛，乃是我等所愿……”
　　方夕听闻，不由沉默。
　　此时，鬼斧尊者脸上露出一丝笑容：“道主不必担心，我等留守九州，还想等到前代道主传讯……地仙界中只要修为足够高，便可以跨界与下界联络……甚至传递物品。”
　　‘不仅如此，若到了合体期，勉强就可以尝试送人下来了……’
　　方夕心中补充一句，见这两位尊者态度坚决，也就任凭他们去了。
　　……
　　数月之后。
　　地仙灵境。
　　“到底还是地仙界痛快，在下界就是觉得压抑……”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，眸中魔光闪动。
　　炼成‘五火七禽扇’之后，他战力在返虚之中已经能算不错。
　　‘而最近开销太大，仙玉都有些不足了呢……’
　　‘我的钓鱼技艺，也当进步一些才是。’
　　他单手一掐诀，施展了‘他化自在魔功’中的变化神通，化身为一位剑眉斜飞的英俊青年，气息到了化神后期左右，向天梵城飞去。
　　寒泉商会。
　　此商会开在天梵城中，甚至在寸土寸金的商业街占了一大片驻地，显然背后有返虚修士撑腰。
　　其大肆收购各种奇花异草、荒兽材料……每隔一段时间转运至人族疆域之中贩卖，获得高额的利润。
　　方夕大大咧咧地走入商会，感应到他的化神期法力波动，一干小厮纷纷颤抖着退开，有的直接低头行礼。
　　一位结丹后期的修士飞出：“这位前辈，不知来寒泉商会所为何事？”
　　“自然是来做生意的。”
　　方夕来到客厅，大大咧咧地坐在紫檀灵木椅上：“某家需要元古荒兽肉、还有特殊灵根……”
　　“是，贵客请稍等……”
　　这位结丹后期的修士立即行礼退开，心中又是一个激灵：‘虽然面目与气息都不同，但同样是收购元古荒兽肉与高阶灵植……’
　　他甚至不敢传音，在方夕的神识监视之中，老老实实地吩咐侍女准备灵茶，自己则拿着一枚玉简进了客厅：“这位前辈，这是目前商会中的荒兽肉与灵植名录，还请您查阅！”
　　看着恭敬至极地献上玉简的此人，方夕笑了笑。
　　他神识一直关注对方，自然知晓此人看似没动什么手脚，但已经通过吩咐沏茶侍女的暗语，将信息传递出去……
　　‘钓不上鱼，就硬钓……’
　　‘这是我最近花出去的仙玉太多，终于引起返虚修士的贪婪了么？’
　　方夕接过玉简，神识一一扫过名录，最终有些失望地放了下来：“将元古荒兽肉都包了，还有那一株‘九变蝶兰’，也一起送来。”
　　“是！”
　　这修士立即下去准备。
　　没有多久，一位化神期修士走了进来，此人鹤发童颜，保养得极好，穿着一身鹤翎大氅，见到方夕，眼眸一亮，拱手道：“老夫灵鹤，见过这位道友！”
　　“废话少说，东西呢？”
　　方夕展露出一丝不耐烦之色。
　　灵鹤道人立即递过一只储物袋，方夕接过，就见到里面除了堆积如山的元古妖兽肉之外，还有一株灵兰，其叶片宛若蝴蝶双翼，变幻多姿，十分美丽。
　　“不错，的确是六阶的灵植。”
　　方夕颔首。
　　又与这灵鹤讨价还价一番之后，他交割仙玉，匆匆离去。
　　“老祖宗……”
　　那结丹修士一直站在旁边，宛若侍童，此时才开口。
　　“先等等……”
　　灵鹤单手掐诀，一枚令牌浮现，激发了大厅的禁制，这才道：“此事……你做得不错，老夫自然会有所赏赐。”
　　“多谢老祖宗。”
　　结丹修士脸上立即浮现出一丝喜色，大礼拜谢之后才告辞而去。
　　灵鹤却没有动弹，又等了片刻。
　　一名手持玉笔的儒生忽然自虚空中浮现。
　　“尊主！”
　　灵鹤立即行了一礼。
　　“终于又出现了么？”
　　玉笔儒生望着方夕离去的背影，脸上浮现出一丝异色。
　　作为寒泉商会之主，他对于天梵城荒兽肉与各类灵物物价都十分关注。
　　最近上百年来，就察觉到虽然荒兽肉价格跳水，但到了某一阶段，都会有一个支撑点，显然有人在趁机吸货！
　　虽然一人之力也没有什么，但综合起来的话，却令他对这个隐藏在幕后的势力起了一点兴趣。
　　毕竟在调查之中，他发现其它几个大手笔购买物资的修士，似乎也有些可疑。
　　似乎这些人的行为，都可以合并在一起。
　　若确认真是同一人所为的话，则是一笔足以令返虚修士心动的财富了。
　　“此事你不用管了。”
　　玉笔儒生吩咐一句，身形瞬间消失。
　　片刻后。
　　天梵城城墙之上。
　　他默默注视着远方的天穹，脸上浮现出一缕笑意：“果然……此人之前能破解我的‘墨文标记’，但这‘九变蝶兰’上我可没有做任何手脚……只是豢养了一群能在百万里中追逐此兰花香气的‘扑迷蝶’而已……”
　　“咳咳……玉道友，你确定要出手？”
　　就在这时，一个咳嗽声响起。
　　伴随着咳嗽声，玉笔儒生身边多出一位鹤发鸡皮的老妪。
　　老妪身量矮小，手中拄着一根黑木拐杖，步履蹒跚。
　　看得出来，她也是那种时日无多的修士。
　　“这个自然……宁道友难道就不想为家族多积累一点底蕴？”
　　玉笔儒生微笑道。
　　“咳咳……老身也不在乎多几块仙玉，只要玉道友能信守诺言，扶助老身后裔五百年就可……”
　　宁姓老妪咳嗽一声道。
　　“这个自然，毕竟都签订了仙灵文书，本人自然不会反悔……”
　　玉笔儒生道：“并且，这一次除了宁道友，本人还请了‘汲老魔’……我等三人联手，必能万无一失的。”
　　“万无一失，呵呵……同为返虚，若对方擅长逃命，老夫可没有多少把握的。”
　　一道黑色的影子不知何时来到两人身边，一把苍老的声音响起：“并且……开荒之中，禁止内斗……若是被那人逃了，你我都要麻烦。”
　　“因此，不让那人逃了不是便可以了？”玉笔儒生手中浮现出一座微型血色门扉：“两位请看……”
　　“竟然是此物？”
　　汲老魔与宁老妪都是眼睛一亮：“如此一来，倒是万无一失了。”
　　……
　　“来了！”
　　方夕化身的剑眉青年一路飞遁，强大的神识横扫，已经能感受到些许异样。
　　在自己后方数百里处，正有几只奇异的蝶类妖兽，在半空中追寻着特定的轨迹而来。
　　‘是那只储物袋……看来不是荒兽肉，就是那一株灵植，我明明未曾察觉异常……’
　　‘修仙界之中的奇功秘法无数，果然还是要抱着敬畏之心，否则随时都可能崩盘……’
　　好在方夕这次本来就是钓鱼的，反而宠辱不惊。
　　到了最后，甚至主动停下遁光，望着身后。
　　没有多久，一群灵蝶飞舞，围绕着他盘旋，似乎想钻入某只储物袋。
　　“看来，应当是那九变蝶兰！”
　　“传闻其香气奇异，竟然隔着储物袋都能在虚空中留下痕迹，又恰好被此种灵蝶追踪……”
　　方夕略微一弹指。
　　虚空中的蝴蝶便一只只燃烧起火光，飞快化为灰烬。
　　就在这时，他感觉三道返虚神识，已经将自己牢牢锁定。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道遁光联袂而至，当先的是一位手持玉笔的儒生。
　　“阁下究竟是谁？”
　　他望着化神级别的剑眉青年，发现还是无法看透。
　　“你们三人……光明正大地杀人夺宝，不怕本人上报罗前辈么？”
　　方夕冷哼一声。
　　“咳咳……今日你能逃走再说。”
　　宁老妪冷笑一声，手中黑木拐杖骤然间光芒闪烁，变得如同小山大小，放出一团团漆黑怪风！
　　方夕双手掐诀，背后隐隐浮现出一头恐怖的神魔之影。
　　天地元气激荡，浓郁的真魔之气凝聚，化为狰狞的鬼面盾牌。
　　那怪风飞沙走石，击打在鬼面盾牌之上，发出沉闷的声响。
　　“真魔之气……返虚初期的魔道修士？”
　　玉笔儒生眼睛一亮。
　　对于这人的身份，他之前便隐隐有猜测，这时见到此人果然是魔修，就又增加了数成把握！
　　‘如果是那人的话，飞升修士并无什么背景……’
　　‘但逃命之能太过厉害，幸好最近刚刚特意入手了此宝！’
　　玉笔儒生心中大定，祭出一件奇异宝物。
　　那是一扇微型的门扉，注入仙源之气后便不断扩大，古老的门扉之上满是各种篆文，轰然开启！
　　“还请两位道友为我掠阵！”
　　玉笔儒生哈哈一笑，主动进入门扉之中。
　　继而，方夕便感觉到一股虚空之力将自己包裹。
　　等到回过神来之后，早已是天地立变！
　　“异宝生死门……此门将会生成一处奇异空间，不得我这个主人允许，没人可以离开……方夕方道友，你觉得作为你的埋骨之地如何？”
　　玉笔儒生眼眸微动，望着方夕。
　　“唉……果然天梵城的高阶修士还是太少，一个个排除下来，就容易露馅。”
　　方夕身上魔光一闪，现出真身：“不过，你也只是猜测，杀了你灭口之后，就断了线索……”
　　“呵，好大的口气。”
　　玉笔儒生手中玉笔光芒闪烁，其上一道道奇异的纹路绽放惊人灵光。
　　他以此玉笔法宝出名，其实真正厉害的本命法宝，却是暗藏的一件书册类宝物——勾魂册！
　　历来不知晓此种隐秘的修士，在他手上吃了好大的亏。
　　对于方夕而言，其实这一切都无所谓。
　　反正，他只是想找个人试试‘五火七禽扇’的威能而已。
　　这玉书生修为在返虚中期巅峰，倒是一个极佳的试验对象。
　　至于‘生死门’的虚空，在他看来就是一个笑话！
　　哪怕不借助‘诸天宝鉴’，以自己的虚空造诣，施展虚空符箓或者锁妖塔之类的虚空宝物，也能轻松破掉。
　　当然，此时还有更加简单的选择。
　　方夕手中光芒一闪，现出一把七彩斑斓的羽扇。
　　在羽扇之上，强横的灵压爆发，一枚枚篆文浮现，组成各色符印，带着百鸟朝凤般的长鸣。
　　“你……”
　　玉笔儒生脸色大变，感受到了恐怖的威胁，想也不想就手持玉笔一勾，令一册玄黑书页挡在自己身前。
　　在他手掌之中，又浮现出一枚玉符。
　　这玉符迅速燃烧，在玉笔儒生四周遍布下一面面晶蓝色的巨大盾牌。
　　纵然一瞬间布置下如此多防御手段，玉笔儒生的那种大祸临头之感，竟然还没有得到丝毫削减！
　　‘那究竟是何等宝物？！’
　　他望着方夕手中的七彩羽扇，瞳孔中满是惊骇之色。
　　而此时，方夕也输入真魔之气，向着玉笔儒生一扇！
　　啾啾！
　　虚空中，千鸟齐鸣之音大盛！
　　一股恢弘、浩大的气息弥漫四周，令虚空不断波动。
　　七彩的洪流浮现，无数霞光飞舞、千道金光乱射，一头头天凤、鲲鹏、白鹤等灵禽虚影浮现，浩瀚神威镇压万古，向着玉笔儒生席卷而至！
　　……
　　生死门之外。
　　“看来玉道友已经猜到那人身份，否则不至于直接动手，让我等为他掠阵。”
　　宁老妪咳嗽一声，拄着黑木拐杖说道。
　　“嘿嘿……玉道友惜命得很，这生死门只限制敌人，并不限制他，若事不可为……他还是可以迅速逃出的。”
　　汲老魔怪笑两声：“老夫担心的，是玉道友事后以其出力最多为借口，削薄我们两人的份额……”
　　宁老妪顿时脸色一变：“此事大为可虑，看来老婆子与你又要联手一次了。”
　　“老夫正有此意……”
　　就在两位返虚修士正要详细商谈协议之时，异变突生！
　　那变得巨大的血色门扉之上，忽然浮现出一道又一道的裂痕，有银白色的光辉忍不住从裂痕之中流淌而出……
　　“不好，生死门有变！”
　　汲老魔与宁老妪对视一眼，就要打出法力，引动生死门变化。
　　就在这时，不远处银光一闪，浮现出一位青袍少年。
　　其气质温润如玉，身上带着一种岁月沧桑的枯荣之感，手中一枚漆黑小印升腾上半空。
　　无数紫色的龙章文，环绕此人闪烁。
　　‘竟然还有一位返虚？’
　　汲老魔还想说些什么，就见到那漆黑木印之上，一株巨大的古树虚影浮现。
　　一道莫名玄光从树冠之上刷出，带着一枚枚紫色的龙章文。
　　唰！
　　玄光闪过，汲老魔与宁老妪眼眸之中的神采逐渐消失，化为两具尸体，从半空中跌落。
　　刺啦！
　　虚空破碎，现出地仙灵境的虚影，打开一道口子，将这两具尸体接入。
　　“灵域……开！”
　　方夕双手合十，一枚绿色的古朴篆文浮现，墨绿色的光辉不断扩张，将生死门囊括在内。
　　砰！
　　数个呼吸之后，生死门轰然开启，一道身影狼狈逃窜。
　　仔细看上去，才会发现竟然是那玉笔儒生！
　　只是此时的对方头发微微卷曲，仿佛被烧焦一般，手中的玉笔也断成两截，看起来异常狼狈。
　　咔嚓、咔嚓！
　　在他身后，那一扇‘生死门’之上的裂痕不断扩大、蔓延至整座门扉。
　　最终……轰然一声炸开，化为无数碎片。
　　“方夕，你不能杀我，我是天梵军在编修士，若杀了我，便是挑衅天梵军！”
　　玉笔儒生披头散发，早已失去与方夕为敌的勇气，想要逃遁。
　　但很快，他脸上便浮现出一丝绝望。
　　因为一层朦胧青光，已经横亘天地，阻挡住他的去路。
　　不仅如此，虚空中还有一条条青色锁链，欲要扎入他体内。
　　仔细看上去，才会发现那青色锁链，赫然是由无数透明且虚幻的淡青色古篆文组成！
　　此乃地仙灵境的界域之力压制！
　　更加令玉笔儒生骇然的是，他与天地元气的联系，都仿佛被这海市蜃楼般的地仙灵境切断！
　　“你会死，但没人知晓……”
　　外道化身手中持着‘五火七禽扇’，嗤笑道：“还在暗中传讯么？没用的，在此界之内，你的任何传讯都会被拦截……”
　　灵境之外，方夕本尊双手一合，便夹住了某一条奇异的墨水小鱼。
　　其游走虚空，鱼鳞好像是用无数文字构成。
　　但此时，却根本无法逃脱方夕的手掌心……


第720章 大悲剧
　　“你究竟是何方神圣？！”
　　玉笔儒生望着方夕，视线落于对方手掌之上那轻轻摇动的七色羽扇，心中便是一惊：“竟然执掌仙府奇珍的仿制品……纵然合体宗门的核心真传，都未必能有此等待遇……”
　　而更加令他震怖的，还是这灵域之力，竟然隔绝了天地元气，并且压制束缚他这位返虚中期巅峰修士！
　　“死人不必想太多！”
　　方夕发现这‘五火七禽扇’还挺好用的，不论对手施展何种法宝神通秘术，我就是一扇！
　　哗啦！
　　他背后真魔虚影浮现，身上披着一层漆黑魔甲，丝丝缕缕的真魔之气再次注入五火七禽扇之中，令其上的符印一枚枚大放光华，反手又是一扇！
　　七色的霞光浮现，一头头灵禽在其中遨游，化为巨大的光轮，向玉笔儒生席卷而去。
　　“敕！”
　　玉笔儒生憋屈无比，一指头顶。
　　天灵光芒一闪中，一只白白胖胖，穿着儒衫的元婴浮现。
　　其身前悬浮着一枚砚台状的宝物，猛地掐诀。
　　砚台裂开，一道道特殊的气息浮现，带着浩然之意，直冲云霄而起。
　　“浩然正气、万法不侵！”
　　元婴冷喝一声，周身浮现出大量经文虚影，无数经书文字一枚枚大放光明，宛若一件袈裟，将他通体包裹。
　　噗！
　　紧接着，七彩霞光便撞上浩然正气。
　　一部分霞光被湮灭，但伴随着一声天凤长鸣，丝丝缕缕的银色细线在霞光之中浮现。
　　七彩火轮蓦然变得更加恐怖，竟然撕裂了浩然正气与经书防御，落在玉笔儒生祭出的一枚玉佩防御之上。
　　刺啦！
　　这枚玉佩温润无比，带着一股‘君子如玉’的味道，显然也是一件难得的宝物，此时却直接炸开，化为一团灰烬……
　　余下的火光带着炽烈的温度，直接燃烧到玉笔儒生的法体之上。
　　熊熊！
　　七彩火光将玉笔儒生淹没。
　　继而，一道道青碧色的锁链忽然窜出，宛若毒蛇一般钻入虚空，将一只手持银色符箓的元婴‘拽’了出来。
　　方夕身影一闪，便轻巧地摘走那一枚银色符箓，看了一眼，不由笑了：“小虚空挪移符？这便是你的保命底牌么？”
　　此物倒是来得正好。
　　他刚刚拍下残缺的‘小虚空挪移秘符’传承，又有此完整版对照，修补的过程应当能更快一些。
　　“你不能杀我，我出身玉家，玉家乃合体家族……老祖即将莅临天梵城！”
　　玉笔儒生的元婴大叫道。
　　“老祖？那看来年纪应该不小……”
　　方夕摸了摸下巴：“罢了……我会自己看的。”
　　他继续掐诀，诸多锁链直接钻入元婴之体的内部，令玉笔儒生惨叫连连。
　　紧接着，元婴的额头之上浮现出一枚墨绿色的篆文，竟然就眼前一黑地昏厥过去。
　　“五火七禽扇当真好用，纵然对返虚后期也有很大威胁……可以作为常规法宝使用。”
　　方夕望着外道化身手中的七彩羽扇，对于这场实战评估不由还算比较满意。
　　并且，还抓到了玉笔儒生的元婴。
　　他将此元婴丢入地仙灵境封印，银光一闪地消失不见。
　　外道化身周身魔火肆虐，将战场重新清理一遍，化为一道遁光，迅速消失在天际……
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　“大威力宝物好用是好用，就是战利品也焚毁太多……”
　　方夕盘膝而坐，开始清点战利品。
　　首先看到的，自然是宁老妪与汲老魔的尸体。
　　这两者类似于寿元耗尽，元婴归虚而坐化，尸体都保存得非常完整，除了没有元婴之外，一切跟生前没有多少区别。
　　方夕首先捡起宁老妪的黑木拐杖，发现也是一件六阶返虚之宝，稍微催动一番，便可放出一股漆黑怪风，威能可飞沙走石、融金化铁、销魂蚀骨……
　　“奈何，不是我风格，也就渡劫之时的消耗品……”
　　他感慨一声，又打量一番两者尸首：“不是体修，但体魄也自然达到化神级炼体的地步……若交给妖魔树，虽然无法炼制化神级木傀儡，但相当于多出两个六阶力士……若再配合我参悟的‘注灵’之法，倒是可以炼制出特殊的化神傀儡！”
　　五阶傀儡注灵之法，可以将阵灵或者太一的分裂子体注入傀儡之中，令其获得引动天地灵力之威。
　　如此一来，也算拼凑出一具完整的化神级傀儡了。
　　虽然……用两具返虚修士的遗骸，才炼制出区区两具化神级傀儡，相比于之前低阶之时几乎能保持大境界的木傀儡，的确亏了不少的样子。
　　但这是没有办法的事情，方夕也不嫌弃。
　　始祖妖魔树当即簌簌而动，一条条气根垂落，将这两具尸首悬挂而起，开始改造……
　　方夕则是拿起一只通体漆黑的储物袋，尝试探入一丝神识，果然感受到阻力。
　　地仙灵境之中，一层层墨绿色光辉落下，盘踞于储物袋之上。
　　没有多久，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　当他再次探入神识之后，一切便畅通无阻。
　　继而，储物袋中的物品尽数浮现在方夕眼前。
　　首先自然是最重要的仙玉，有一百多块。
　　除此之外，则是大量血腥的魔道材料，比如封印在玉瓶之中的各类精血、尸体材等等……
　　方夕甚至看到一具完整的元古荒兽骨架，看其气息，应该相当于返虚后期，也不知那汲老魔是如何弄到手的。
　　当然，一位高阶修士身上最珍贵的，往往是其本命法宝！
　　方夕早就从汲老魔丹田之中将他的返虚之宝取了出来，发现乃是三口漆黑如墨的飞刀。
　　作为本命法宝，除了原主人之外，任何修士祭炼，都会永久损失部分法宝威能。
　　更别说其中器灵若是顽固，那更是麻烦。
　　方夕倒是无所谓，反正只要最终能维持在六阶，那都是天劫的耗材……
　　‘返虚之后，每次晋升小境界，都有小天劫降临……小天劫虽然没有了心魔劫数，但雷劫照样恐怖，不好应付……’
　　“这两位返虚真穷，身上就一件六阶宝物，还来跟我作对？”
　　方夕有些无语。
　　不过想一想，不是天梵军之人，没有强制的话，大概真的只有混得不好的修士，才会来冒险开荒了。
　　就这点家底，搞不好都是到了天梵域之后，辛苦击杀荒兽、采摘天地灵药、探索遗迹而积攒的……
　　除此之外，就是一些丹药与玉简。
　　对于此两者，方夕详细检查之后，就发现丹药之中，还混杂着一些‘毒丹’，其中甚至炼入了一些魔头。
　　若修士不知情地服用，走火入魔都是轻的……
　　‘毕竟是抢劫来的物品……’
　　‘只是，在我面前玩弄魔头……呵呵……’
　　方夕将漆黑储物袋丢在一边，又拿起那宁老妪的。
　　结果令他无语的事情发生了，那宁老妪竟然比汲老魔还穷，储物袋中就十几块仙玉、六阶的珍稀材料没几件……
　　至于玉笔儒生更不用说，此人的宝物几乎被‘五火七禽扇’毁得差不多了，只剩下两百多块仙玉与几样六阶灵材，还有一张‘小虚空挪移符’，算是一点安慰。
　　“果然还是得搜魂么？”
　　方夕让妖魔树一条气根垂落，自动打开，现出其中昏迷不醒的元婴。
　　他冷笑一声，身上气息迅速变化，从原本的仙意盎然，化为魔气森森。
　　一身仙源之气，赫然转化为真魔之气！
　　“若论搜魂……正道终究不如魔道精通啊。”
　　方夕喃喃一声，双手掐诀，运转‘他化自在魔功’中的搜魂秘术。
　　一道道天魔秘识不断钻入玉笔儒生的元婴之内。
　　此人的元婴顿时小脸一紧，浮现出各种痛苦表情。
　　方夕自然是一味无视，只是不断催动法诀。
　　……
　　数月之后。
　　“寒泉商会……背后是玉家么？”
　　方夕一边操纵两大化神傀儡给自己煮着玉虚米，一边自言自语。
　　玉笔儒生作为返虚修士，记忆庞大无比。
　　纵然方夕擅长天魔秘术，精通搜魂，也只能放弃大量驳杂内容，专攻某一部分。
　　比如，他就知道寒泉商会在天梵域中还布置了几处秘密仓库，里面藏着大量灵石与珍稀材料。
　　也不知道为何，修仙者总是很缺安全感，喜欢狡兔三窟。
　　而若寒泉商会被灭门，秘库消息无人知晓，或许就会在千万年后变成一处新的遗迹，令不知道哪位修仙者获得福缘……
　　“而这玉书生还真没说谎，其的确是玉家之人，并且玉家也有意在天梵域开拓……”
　　方夕脸色稍微凝重，又带着一种古怪的笑意，仿佛想笑又笑不出来。
　　“玉家乃是剑域的合体家族，剑域的霸主乃是‘剑阁’，出过人族五子的合体宗门，最近更是有一位‘持剑人’引起仙府奇珍的残剑共鸣，修行进度一日千里，并且剑修么……行事作风往往酷烈至极。”
　　“玉家有合体修士，都感觉有些腾挪不开，于是想在天梵城开辟分家……这也是玉书生一力促成的结果。”
　　“那位合体级别的老祖宗，不日将会前来天梵城坐镇一段时日。”
　　“其活了几万年，堪称老化石，如今寿元无多，不超过千年……这可真是……大悲剧啊！”


第721章 炼体
　　对于各个修仙家族而言，老祖宗的状态与寿元情况乃是绝密，普通族人根本没资格知晓。
　　奈何玉书生乃是返虚大能，家族高层。
　　对此自然了解一二。
　　方夕知晓之后，面色就不由有些古怪：“还拿此合体老祖来威胁我，如今是我要不要灭了玉家的问题……”
　　他之前施展太上北斗司命神光，灭了汲老魔与宁老妪，花费不过五百年寿元……
　　显然这两者寿元加起来都没有五千年，符合前来开荒冒险的修士形象。
　　虽然合体修士难搞一点，但在千岁以内的话，也只需要不到万年寿元就可灭杀……
　　“诶，如此一想，我也能做到返虚斩合体，莫非也是逆天之资？”
　　“只不过别人是资质，我是资本而已……”
　　“如今玉家死了一位返虚，合体老祖必来追查……希望他不要查到我，白白送命吧……毕竟都是人族高端战力，死一个少一个啊……”
　　以自己如今五万多年的寿元，但凡大限在五千年以内的合体修士都可无视。
　　方夕叹了口气，满脸悲天悯人之色，为外道化身感到惋惜。
　　至于他这个本尊？
　　自己大部分时间都坐镇人间界，王家老祖也只是个马甲。
　　哪怕所有隐秘全部泄露，也能龟缩人间界，将敌人全部熬死……
　　“不过玉书生只是有点怀疑是我……他的怀疑名单之上，还有十数位返虚修士呢……只有与我交手之时，才有几分把握，还故意出口试探……”
　　“并且他死了，就又变成无头公案……”
　　方夕想了想，感觉这些问题还是交给外道化身考虑为好。
　　此时玉虚米已熟，由宁老妪与汲老魔捧着托盘，跪在他面前呈上。
　　“玉虚米，吃了大补气血，有益炼体啊。”
　　“再加上元古荒兽肉，以及‘万古长青体’的滋养能力，其实我的炼体条件太好，不捡起来有些可惜……”
　　方夕其实一直有在关注一些炼体功法，只是没几本看得上的。
　　毕竟效果都不如‘万妖甲’附带的秘术淬体效果，那还有什么好说的？
　　倒是天梵军中，可以兑换的几部炼体功法还算精妙，只是偏向梵门风格，有的还有严苛的戒律要求，为方夕所不喜。
　　到了小玄龟晋升六阶之后，‘天妖戮仙策’获得补全，可以一路修炼至突破合体层次，足够方夕所用了。
　　在‘天妖戮仙策’的返虚篇之中，方夕倒是看上了一门神通，炼体效果相当不错，其名为——‘天妖真身’！
　　这门神通算是‘万妖甲’的进阶版本，光是入门的前置要求，就需要极其强横的体魄。
　　方夕一路修行‘万妖甲’，倒是恰好满足此条件。
　　“妖族一向以体魄强横见长，这‘天妖真身’倒是口气甚大，据说能在六阶之时，就修炼出堪比七阶妖兽的强大体魄！”
　　方夕心中缓缓浮现出修炼‘天妖真身’的口诀。
　　此篇诀窍自然不是原版，而是他以自身经验见识、结合太一演算与九州界群策群力，一起修改过的，应当能更适合人身修行。
　　饱餐玉虚米搭配元古荒兽肉之后，方夕感觉自身体内气血沸腾，无穷精力简直要满溢而出。
　　他当即站起身，褪去身上青袍，现出一身流畅的肌肉，每一寸都无比完美，宛若按照黄金比例分割的一般。
　　并且，肌肤晶莹如玉，没有一点粗糙之感。
　　而此时，一道道气血之力在他身上不断爆发，甚至在身体周围形成了一圈圈赤红的圆环。
　　“佛陀脑后有圆光，寓意圆满……”
　　“如今我这体魄与气血，也显得相当圆满……”
　　伴随着方夕运转‘天妖真身’诀窍，其身上气息逐渐变得蛮荒且凶残……
　　“原本‘天妖真身’之中，还需要汲取妖兽精血，施展肉身变化……”
　　“但我结合前世与九州界理论，确立‘人乃万物灵长’之理念，所以‘天妖真身’最契合的躯体，就是人体！”
　　修炼‘天妖真身’之时，方夕身上没有丝毫妖兽异象显现，反而体型变得更加修长而俊美……
　　轰隆隆！
　　时间不知过去多久，方夕深深吸气、吐气……
　　他吸气集云，吐气为雨，呼吸之间，便在地仙灵境之中产生出一股股风暴……
　　哗啦啦！
　　在他体内，一根根骨骼晶莹如玉，其上又有丝丝金色篆文。
　　血液凝重如同铅汞，却奔腾不息，发出长江大河一般的怒吼。
　　咔嚓！
　　方夕五指略微并拢，虚空便发出不堪重负的悲鸣。
　　他取出一件白骨锁心锤的通灵之宝，这是汲老魔的收藏，对于返虚修士而言基本没什么用。
　　伴随着十指不断用力，通灵之宝不断发出悲鸣，竟然在本体之上浮现出十个深邃的指印。
　　哗啦啦！
　　方夕再略微用力，这件通灵之宝便寸寸龟裂、炸开……彻底报废！
　　“堪比返虚级炼体士的体魄！”
　　他眼睛大亮：“而这仅仅是个开始……此神通果然不错，对于辅助突破合体境界，当有所助力。”
　　修士不论神识、法力、还是体魄，每一方面越强大，对于突破大境界自然会有所助力！
　　“天妖真身配合‘万妖甲’，我都想肉身硬抗雷劫试试了……”
　　“不过遭雷劈并不算什么好体验……”
　　方夕想了想，叹了口气，穿上衣服，来到洞府之中。
　　在洞府之内，还配置了专门的制符室。
　　古色古香的书房，一张紫色木质长桌摆在正中，散发出清心凝神的香气。
　　桌案之上还摆放着香炉，内里焚烧着梵门六阶的灵香。
　　此等灵香在制符之时，能令符师思维更加敏捷，不容易受外界打扰，可以略微提升成功率。
　　方夕来到桌案之前，摊开一张用元古荒兽皮鞣制的高阶皮纸。
　　他想了想，取出那张得自玉书生的‘小虚空挪移符’，与自己所得的符箓传承做对比。
　　“表面缺少的几笔问题不大，关键是内里暗藏的灵力与笔锋变化……”
　　“还好我有‘太一’辅助演算，否则要弥补完全，试错起来倒当真是个大工程。”
　　方夕目中精光闪动，以自身虚空造诣，结合实物，再加上‘太一’辅助，尝试补全制符传承。
　　片刻后。
　　他提起一支符笔，饱蘸以荒兽血加上许多虚空宝物调配而成的银色灵墨，在符纸之上勾勒起来。
　　当方夕落笔之时，虚空都隐隐波动。
　　而在笔触与符纸接触之所在，更有丝丝缕缕的银色光辉浮现，这是凝练无比的虚空之力，不断没入符纸之中。
　　方夕似乎思量已定，下笔有若神助，片刻都不停歇。
　　转眼之间，这张银色符箓就完成大半……
　　看起来，与正品的小虚空挪移符没有一丝一毫的差别。
　　然而，就在此时，小虚空符箓之上，一道道银色光辉乱窜，蓦然浓缩一团，似乎就要爆发！
　　如此近距离的高阶虚空符箓自毁，威力不下于一场微型虚空乱流！
　　方夕见此，只是眉头一皱，大袖轻轻一拂。
　　一道道玉质符箓浮现，幻化出一枚枚银色的凤篆文，宛若封锁一般，将‘小虚空挪移符’自爆产生的虚空乱流限制在一层球状圆膜内。
　　继而，虚空中一道道青色的霞光浮现，飞速抚平着虚空裂痕。
　　等到一切过去之后，除了桌子略微散乱一些之外，与之前几乎没有丝毫区别。
　　“失败了么？”
　　方夕喃喃一声，并不显得沮丧与意外。
　　毕竟是补全符箓传承，哪怕他有着如此多的优越条件，不失败个数十上百次，也是不可能的。
　　但一次成功，日后就可源源不断地收益了。
　　以小虚空挪移符之珍贵，以极品灵石定价简直是侮辱！至少也得用仙玉！
　　“日后的王家老祖，倒是可以多一门谋生手艺……”
　　方夕微微一笑。
　　今日在符箓之上的兴头尽了，他也不再强行画符，而是去外界休闲玩乐一番。
　　数日之后，又开始钻研阵法。
　　自从海外仙府的风波渐渐平息之后，诸多返虚势力已经开始撤走相关人员弟子。
　　毕竟那海外仙府已经没什么值得返虚修士注意的宝物了。
　　更多的化神、甚至元婴势力，反而开始一拥而上，有种野狗抢食残羹剩饭的意思。
　　王家毫无疑问属于那种最为强壮的头狗，占据了很大一块利益。
　　并且王灵应也很懂得做人，虽然实力强大，却没有将事情做绝，只是兢兢业业地完成方夕的嘱咐，观摩各种大阵残留，并且将残缺的阵纹图录甚至破损的布阵法器送来邀月仙城……
　　方夕每隔一段时间，都会从太阴仙子那里，获得许多这样的‘垃圾’。
　　然后自己钻研，又交给太一与九州界帮忙分析。
　　想要从中汲取经验，增益自身的阵道修为。
　　“我如今诸多修仙百艺之中，还是阵法为第一，早已步入六阶……之下便是符箓与炼丹，然后因为地仙灵境缘故，灵植手艺也算有六阶……御兽术虽然有御兽传承，但勉强算准六阶吧……剩下的就是五阶的傀儡术与外道化身逐渐提升起来的灵厨手艺……至于炼器还不入眼……”
　　“岁月静好，还需努力啊。”
　　方夕将一本阵法书盖在脸上，人懒洋洋地躺在藤椅上，露出一丝微笑……


第722章 五百年匆匆
　　十年后。
　　地仙界、天梵城。
　　洞府中。
　　方夕有些诧异：“我等了十年，怎么那玉家老祖还不送上门？”
　　他对合体修士的身家，倒是挺期待的。
　　但十年一过，玉书生之死早已传开，玉家不仅没有丝毫动作，就连寒泉商会也在收缩，一副准备跑路的样子，令方夕看得十分无语。
　　他还准备玉家老祖一来，启动调查之时，就暗中袭杀对方，以绝后患呢。
　　结果玉家直接认输跑路是什么鬼？
　　方夕思索一番，只有几个原因。
　　第一，就是玉家老祖被其它重要之事牵绊，根本无法出剑域。
　　第二，则是玉家老祖早已坐化，玉家如今是个空架子。
　　“但这也不合理……玉家死了一位返虚，至少得派出返虚来追查一下吧？”
　　“如今什么都不做，直接认输离场，必然有高位之人发号施令，没有合体修为，镇不住下面的玉家返虚啊……”
　　“那么，就是第三个原因的可能最大了。”
　　方夕摸了摸下巴。
　　第三个可能，就是玉家老祖辅修了占卜之术，或者具备某种能预测吉凶的神通或宝物，占卜出‘大凶之兆’，因此吓得直接认输，更不可能再来天梵域送死了。
　　‘不愧是活了数万年的老不死，总有一点本事……’
　　方夕有些遗憾。
　　为何这些敌人不能跟小说话本中一样，一个接着一个来送呢？
　　如今没人来找他麻烦，召唤本尊的代打之术显然不可能获得响应。
　　因此，还是老老实实地继续培养各大宝物与魔火，顺带搜集材料，当个倒爷吧。
　　经过了反杀暴富之后，方夕也算是看明白了。
　　自己辛辛苦苦搞两界贸易，其实收入还不如杀人越货呢……当然，这与他有所顾忌，交易量不敢太大也有一定关系。
　　忽然，方夕表情一动，感应到有两道化神级的法力波动正在迅速接近。
　　并且，那两道气息他还非常熟悉。
　　这十年间，狂饕居士偶尔来拜访他，还带着各种精美灵膳，俨然想借方夕的虎皮。
　　蒲仙子更是经常带着新鲜灵茶前来品茶论道，流连数月。
　　而云曦与柳絮，倒是比较少来，交情却一点也不见淡薄。
　　没有多久，两道遁光进入洞府，正是云曦与柳絮二女。
　　“两位道友，多年不见，一向可好？”
　　方夕见此，不由微微一笑。
　　他看得出来，云曦与柳絮二女的修为大有进步，其精进速度，甚至超过了停留下界的鬼斧与屠魔。
　　其实论资质与天赋才情，此二女还是不如鬼斧与屠魔两位尊者的。
　　奈何环境不同，际遇便也大不相同。
　　化神修士在地仙界中不论修行还是突破瓶颈，都比下界要容易一些。
　　更不用说，二女还赶上了大开荒。
　　虽然做任务有些危险，但回报也非常丰厚。
　　环境好、有资源……哪怕一开始起步差点，也能很快追上甚至超过。
　　“恭喜云曦道友。”
　　方夕扫了一眼云曦仙子，笑道：“以你之修为，数百年后，当可冲击返虚瓶颈了……”
　　毕竟是飞升修士，一个个都是一界天才。
　　再沉淀如此之久，有冲击返虚的机会，是十分正常之事。
　　云曦仙子闻言，脸上却浮现出一丝苦笑：“妾身的确有把握在数百年内修行至化神圆满境界，奈何对冲击返虚，着实没有一点信心……”
　　“云曦姐姐何必担忧太多，以我二人合力，这些年的贡献加起来，足够走门中渠道，兑换一件对突破返虚瓶颈有益的灵物或渡劫之宝的使用权……”
　　柳絮安慰一句：“到时候，再花费一些灵石，或许能在大拍卖会之中拍下一件返虚灵物，那便有很大把握了。”
　　“极品灵石对于返虚灵物而言没有竞争力……到时候，我可以给你们兑换一些仙玉。”
　　方夕想了想，开口道。
　　毕竟是一个小界飞升上来的，总得照顾一二。
　　“多谢道友。”
　　云曦与柳絮都是大喜。
　　她们今日前来，主要还是敲敲边鼓，此种资助突破返虚之事，非得过命的交情才好意思开口，一不小心就有可能反目成仇。
　　如今方夕愿意给她们兑换一批仙玉，已经是极大的恩情。
　　“不仅是云曦，等到柳絮你突破之时，我也会照此办理。”
　　方夕做戏做全，很是豪爽地承诺。
　　“多谢道友，如此一来，妾身对于突破返虚之境，总算有一定把握了……”
　　云曦仙子笑道。
　　三人相谈甚欢，方夕又探讨一番修炼心得，略微指点几句，令二女大喜拜谢而别。
　　他望着二女离开的遁光，眼中却是浮现出若有所思之色：“看来，此二女应当获得了什么机缘，对于突破返虚有一定把握，这才开始早早布局此事……”
　　这是论道之时，二女言谈之中给方夕泄露的一点马脚。
　　方夕倒也不以为意。
　　突破返虚的机缘？他早已不需要了。
　　‘以此二女积攒的贡献点，到时候从‘天魅宗’中兑换的，基本上也就是‘梵音金铃’这一等阶之物，若再从拍卖会上买到一枚‘两仪破虚丹’之类的辅助突破灵丹，其实……把握只在五五之间！’
　　突破此等大境界，纵然对于天资横溢的飞升修士而言，也是一个巨大的难关。
　　化神修士只是地仙界中坚，但到了返虚之后，就是真正的中高层了。
　　看王家老祖突破之后，在邀月仙城的地位，便可见一斑。
　　“这还是二女运气好，碰到大开荒……”
　　“若真的撞到什么天大机缘，返虚也不是难事。”
　　方夕微微一笑，回去继续闭关……
　　……
　　时光悠悠。
　　四百多年光阴如弹指一挥间。
　　人间界。
　　地仙灵境内。
　　方夕周身肌肉呈现出一种玉质光泽，每一寸当中都似乎蕴藏着堪比元古荒兽之巨力。
　　咔嚓！
　　他随手一按，动用五阶极品材料炼制的桌椅竟然都浮现出一道道裂痕！
　　“唉……天妖真身太强，也不是什么好事啊！”
　　方夕想了想，取出一枚符箓，按在自己胸前。
　　伴随着一道道漆黑锁链般的无形符印缠绕他周身，他便感觉好像穿上了一层厚厚的衣服，原本暴涨的力量也得到收敛。
　　当然，这只是神通突破之后的权宜之计。
　　真正要长治久安，还是要自己熟悉全新的力量，做到收放自如。
　　对于方夕而言，这件事并不难办到，只是需要一点时间适应。
　　回想这将近五百年中的收获，方夕也不由满足地叹了口气。
　　之前一百年间，通过不断的试错，他终于将六阶的‘小虚空挪移符’传承补充完整，并成功炼制出第一张符箓，虽然只是劣品，但找到路径之后，一切就熟极而流起来。
　　到了参悟秘符两百年左右之时，方夕已经能熟练地绘制出正品的‘小虚空挪移符’，成功率也达到三成左右。
　　对于六阶符师而言，这个成功率已经算不错，可以获得许多盈利了。
　　方夕偶尔去地仙界当王家老祖享受之时，就曾易容之后少量放出此种六阶符箓，令邀月仙城最近都在流传，本地来了一位隐姓埋名的符道大宗师……
　　除了在符箓之道上有突破外，在阵法一道之上，方夕也是突飞猛进。
　　此时他仿佛想起什么，手一抖，一干玄冥黑龙旗幡便浮现在手中，正是‘玄冥旗’！
　　此宝他从外道化身那里弄来，就是为了推演全新的玄冥阵法。
　　得益于王家数百年来孜孜不倦地努力探索海外仙府，特别是那个李如令，竟然好运地找到了一份残缺的布阵图，方夕大喜过望之下，直接在邀月仙城举办的一次大拍卖会中拍下一份‘化神灵膏’，赐予此人，以示重赏！
　　虽然那布阵图残缺得十分厉害，大概只有原本八分之一到六分之一的样子。
　　但方夕根据之前获得的诸多阵纹，以自身阵道造诣，利用太一这个运算工具，一起模拟运算多年，总算获得一些仙府大阵的皮毛。
　　“疾！”
　　此时，方夕双手掐诀，玄冥旗之中，一道道玄冥重水涌出。
　　在玄冥重水之内，还有一枚枚玄冥神砂与无穷毒雾。
　　九幽冥河之底，更是好似有一条庞大无比的蛟龙潜伏……
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里沙！
　　九幽冥河玄砂大阵浮现，一道道漆黑光柱落下，在此阵法之中，又生成另外一重变化。
　　大量阵纹轰鸣当中，无穷的玄冥重水精粹被祭炼、浓缩……最终化为一道玄黑莫名的神光！
　　“玄冥度厄除晦神光！”
　　方夕喃喃着，说出了自己取的名字。
　　这‘玄冥度厄除晦神光’，乃是他以‘九幽冥河玄砂大阵’为根基，加入从海外仙府阵法中领悟到的阵法奥妙，所祭炼出来的无上神通，目前还是六阶层次！
　　其作用也很简单，被此神光削到的修士，若是返虚期，则压制大半法力境界。
　　若是化神期，则被直接打落一层修为，暂时退转到元婴境界。
　　对于合体以上修士，却是无法影响其多少法力的。
　　但合体之下，纵然炼体士，也会被此大阵之中的神光削弱！
　　“九幽冥河玄砂大阵，唯有加入‘玄冥度厄除晦神光’之后，才算有当年海外仙府大阵的几分风采！”
　　“只可惜，受我此时阵道造诣所限，对于合体修士还是没什么效果……”
　　方夕曾经设想中的‘福、禄、寿’三才大阵，此时寿与禄都已经满足，只差福之一道了。
　　“福，乃是气运、机缘之意……”
　　“果然还是得着落在气运蛊上么？”
　　他叹了口气，收了演练之中的阵法。
　　如今的地仙灵境，相比五百年前早已扩张数倍，诸多黄豆力士在神豆灵将的带领之下，开垦了数万亩的灵田。
　　在秘境之中，随处可见奇花异草，蛮荒古林，珍奇异兽。
　　当然，最让方夕欣慰的，还是万木母气，终于达到一千亩之数！
　　他深深呼吸，与灵境共同脉动。
　　到了此时，方夕的枯荣诀修为也到了返虚初期的顶峰，可以尝试突破中期境界了。
　　返虚修士突破境界，必有小天劫！
　　方夕原本还想试试在人间界渡劫，但立即就感受到了危险。
　　这是属于修士的心血来潮，很显然在人间界非但不能消弭劫数，反而可能发生什么大恐怖之事！
　　按照他原本的想法，人间界界面之力羸弱，或许天劫威能也会小很多。
　　但现在看起来，搞不好反而会更加恐怖，比如直接不容于世！
　　哪怕他有地仙传承，这方面还是不要冒险为妙。
　　方夕于是决定老老实实去地仙界渡劫。
　　他如今修为已经到了返虚初期巅峰，只要愿意，随时都能冲刺返虚中期瓶颈。
　　对于诸多地仙界修士而言，返虚每一个小境界的突破，都需要千年以上的苦功。
　　特别是突破瓶颈，至少要准备良久，不断打磨神识法力、甚至找到辅助灵丹，才有一定把握冲击。
　　不过对于修炼了地仙传承的方夕而言，如今地仙灵境达到要求，中期瓶颈随手可破。
　　这就非常不简单！
　　修仙境界越高，每一个小境界的压制就越大！
　　返虚中期的修士，理论上而言可以较为轻松地击败甚至击杀返虚初期修士。
　　也就方夕这种超出规格之外，又手持仙府奇珍仿制品的修仙逸才，才勉强能做到逆斩。
　　“不仅如此，突破返虚中期之后，积累万木母气的速度，应当也能再提升一些……”
　　如今即将突破返虚中期，方夕却并未立即动身，而是一个念头，离开了地仙灵境。
　　人间界，南荒，万岛湖。
　　自从方夕等人飞升之后，人间界便以东海蓬莱仙岛一家独大。
　　蓬莱仙岛的水老祖，号称人间界第一修士，几乎一统北原、西漠、以及渐渐恢复的中土，却一直对南荒网开一面，未曾入侵分毫。
　　而如今的南荒万岛湖，由于灵脉资源极其丰富，又有古传送阵，隐隐为南荒之首，元婴修士辈出。
　　——方夕自从修炼地仙之道后便一直深居简出，对于人间界之事根本不管，也不露面。
　　纵然万岛湖上还有钟家、阮家、王小虎、海大牛等等的后人，但对于他而言，君子之泽、五世而斩，如今的万岛湖上，那几家都过了五十世代都不止，基本没有一点亲近的感觉。
　　论亲近之感，甚至还不如东海的水灵心。
　　毕竟此女疑似韦一汐转世，甚至在突破化神之后，更是叫了自己一声‘大叔’……
　　“到了如今，水灵心也即将飞升了么？”
　　方夕准备去北原送此女一程。
　　也算了结一桩心事，到时候便可以去突破返虚中期了。
　　当年，水灵心作为蓬莱仙岛第二位化神，有师门责任在，修为也才刚刚突破化神，因此忍痛放弃飞升，目送师尊云曦仙子与方夕离去。
　　事实证明，那一次飞升乃是人间界罕有的盛事，柳絮、云曦、甚至小青大青……都在外道化身庇护之下，顺利飞升地仙界，如今一个个修为突飞猛进，云曦仙子更是即将冲击返虚瓶颈。
　　水灵心坐镇人间界，倒也勤勤恳恳，不仅自身修为突破化神中期，更练成一门虚空神通，走飞升台风险极小，并且还为宗门培养了另外一位化神，能确保接替自身职责，令道统传承无恙。
　　可以说，在人间界的一生，过得相当圆满。
　　方夕并不准备现身，去徒乱对方道心，只是远远看上一眼罢了……
　　之前他存放地仙灵境的空间节点，位于南荒修仙界。
　　此时光芒一闪，方夕一袭青袍的身影便在万岛湖畔浮现。
　　‘从南荒去北原，如今可直接横穿大梦泽，一路向北……笔直飞就能到，只是远了一些，若动用返虚之威，又动静太大……’
　　‘不如去翡翠岛乘坐古传送阵，也就中转一次的事……’
　　以他如今手段，自然能神不知鬼不觉地乘坐古传送阵离开——人间界这点地盘，还不值得方夕浪费一枚仙玉，设置几个空间坐标节点。
　　哗啦啦！
　　一叶青色扁舟，破开清晨的薄雾，在湖水之中穿行。
　　方夕伸出手，轻轻划着略带冰冷之意的湖水，有些想放出大青。
　　但后来想想还是算了，毕竟这头傻鱼还以为自己在地仙界……
　　虽然，以他如今实力，这些都是无所谓的事情。
　　哪怕暴露了，也没人能找他麻烦……
　　忽然，从雾气之中，传出一阵少女柔婉的歌声。
　　这歌声清脆悦耳，宛若黄莺一般动听。
　　继而，从迷雾之中行驶出一艘灵舟，划桨的是一位窈窕少女，身边还跟着一位七八岁的女童。
　　“这位道友……”
　　唱曲的窈窕少女见到方夕的一叶扁舟无风自动，那一袭青衫之人的修为朦朦胧胧，看不清楚，不由露出一丝笑容：“可是也要去翡翠岛，参加那盛会？”
　　“翡翠岛盛会？”
　　方夕一脸茫然。
　　毕竟一群结丹元婴修士过家家，他一向没什么心思去理会。
　　“是啊……翡翠岛王天君，近日终于突破元婴后期瓶颈，成为大修士！”
　　少女满脸崇敬地道：“此举彻底坐实我万岛湖南荒圣地之名……据说这位王天君出身桃花岛，祖上还与那位统治了一个时代的‘龙鱼岛主’有些关系呢！”
　　她满脸崇敬地说起那位王天君起家之时曾经做过的许多壮举与奇闻轶事。
　　比如天品灵根、资质惊人，突破筑基结丹甚快，甚至一百六十岁便凝结元婴成功！
　　而后，更是击杀了作乱的邪修，名震越、武、木三国！
　　到了此时，竟然晋升元婴后期，成为翡翠岛岛主，未来化神有望！
　　据说这次为了庆祝对方晋升元婴后期，在翡翠岛之上将连开三月宴席，更会举办诸多拍卖会与交易会，堪称南荒修仙界难得的盛事。
　　少女才炼气修为，却也带着自家子侄，准备去岛上与自家族老汇合，长长见识。
　　当然，若这些小辈能获得某一位高修青眼，被收为弟子，就更好了。
　　靠着那位王天君大修士的威名震慑，如今还真没有不长眼的劫修敢打劫前往翡翠岛庆贺之人，因此路途还算安全，乃是难得的机缘。
　　“原来如此……”
　　听到原来是王小虎的后人，方夕就有些忍俊不禁。
　　想当年，他对阮家、钟家颇有扶持，之后海家也靠着先祖海大牛的死皮赖脸，在翡翠岛上占据先机。
　　结果没有想到，千百年后，真正出头的反而是没什么存在感的王家！
　　‘扶持太多，反而造成依赖，失去那一点修士与天争命的心气……’
　　方夕很快就想到了缘由。
　　不过这也是各人选择罢了，如今的阮家与海家等家族依旧不可轻辱，甚至在翡翠岛上都占据一定利益，还获得了王天君的承认……
　　不承认也不行，王天君可是去觐见过东海水老祖的，自然知晓南荒修仙界能平稳至今，依靠的还是龙鱼岛主的遗泽。
　　既然是靠着龙鱼岛主的遗泽，对方的故人之后，自然要照料好……
　　作为大修士，这点取舍若是没有，也轮不到他凝结元婴。
　　“大叔，要不要吃莲子？”
　　少女身后，那女童手中抓着一把新鲜的莲蓬，笑眯眯问道。
　　“好啊！”
　　方夕抬手，一道法力便取回一只莲蓬，他随意剥开莲蓬，挖出甘甜白嫩的莲子，抛入口中，只觉满口清香，又带着一点点苦涩……
　　“这位道友，不，前辈莫非是筑基大修？”
　　撑浆的炼气少女见到方夕如此举重若轻的法力运用，不由吃了一惊。
　　“筑基……大修？倒真是挺遥远的词汇了。”
　　方夕笑了笑，手中青光一闪，从地仙灵境中取了两个果子出来，丢回灵舟之上：“你们请我吃莲子，我也请你们吃两个果子吧……”
　　他足下扁舟一闪，人影已然消失不见。
　　……
　　数日之后。
　　北原，飞升台。
　　伴随着阵法轰鸣，一道巨大的虚空裂缝浮现。
　　水灵心最后回首望了人间一眼，继而没有丝毫犹豫地化为一道流光，进入飞升通道之内。
　　……
　　地仙界，天梵营。
　　迎仙台。
　　这里原本分为数十上百座小迎仙台，一一对应不同下界，后来经过多次改革，合并为一处。
　　方夕怀疑，这是金刚子故意恶心长青子所为……
　　一阵银光闪过。
　　诸多天梵营修士纷纷肃容，知晓又有飞升修士到来。
　　“欢迎道友飞升地仙界，本人天梵营华研……”
　　华研正笑眯眯地向水灵心介绍地仙界规矩，一道流光忽然飞入军营之中，轰然落下。
　　那恐怖的返虚级法力，令四周修士纷纷色变。
　　“原来是方前辈，恭迎方前辈故地重游。”
　　华研面色一变，继而恭敬行礼。
　　纵然对方已经脱离天梵营，但作为返虚大能，又在天梵营中与诸多统领结交，捏死他十分轻易，不能不恭敬。
　　“你是……大……方前辈？”
　　水灵心望着方夕，怔怔道。
　　“正是……我来接你回家。”方夕脸上浮现出一丝笑意。


第723章 秘术
　　“方前辈……”
　　水灵心跟着方夕，有些晕晕乎乎地走出梵天营，此时才想到什么：“那一千极品灵石，灵心会还给前辈的……还未恭喜前辈晋升返虚！”
　　作为返虚修士，虽然有些特权，但方夕知道不能过线。
　　关于飞升修士的赎身之费，乃是人族五子一起决议的，若自己强行更改这点，无异于要对抗整个人族，相当不理智。
　　反正赎身也不过一千极品灵石罢了，他直接交钱解决。
　　除非将来自己晋升大乘，才可以随意更改这个条款。
　　“不过机缘巧合罢了，我带你去见你师父……她如今修炼到化神圆满地步，只怕也即将渡劫……”
　　方夕微微一笑，略过了还灵石的事情。
　　这一幕令他有些似曾相似，心中微微一酸。
　　‘这便是长生者的感觉么？可惜……一切早已物是人非……’
　　“师尊，她在何处？”
　　水灵心眼眸一亮：“灵心的确好久未曾见过师尊了，应当拜见一番……”
　　“天梵城！”
　　方夕淡淡将地仙界大开荒的事情解释了一下：“从三界山前往天梵域，需要乘坐超级传送阵……”
　　“超级传送阵？传送之费……”
　　水灵心冰雪聪明，立即想到了什么。
　　“我与你师父平辈论交，算起来也是你的师叔……不必跟我客气。”
　　方夕郑重道。
　　实际上，乘坐超级传送阵花费更高，需要仙玉！
　　因此能跨地域游历的，绝大部分都是返虚以上的修士。
　　不过对于方夕而言，这自然不算什么。
　　这五百年中，他这个外道化身乃是自由之身，经常寻找借口乘坐超级传送阵，前往人族不同疆域，搜集各种奇功秘术、奇珍异宝的同时，也暗自在人族大部分地方都种下了空间坐标。
　　换而言之，那些拥有超级传送阵的超级势力，只能宰方夕一次！再多也不可能！
　　甚至，方夕随时都可以开启传送业务，狠狠抢夺这些超级势力的饭碗……
　　虽然，他肯定不会如此做就是了。
　　“是……师……师叔！”
　　水灵心立即很顺从地改口。
　　“这才对嘛……”
　　方夕笑眯眯答应一声，带着水灵心来到超级传送阵所在，递出两枚仙玉……
　　……
　　天梵城。
　　方夕的洞府内。
　　“师尊！”
　　水灵心见到云曦仙子，顿时盈盈拜倒。
　　“好好好，为师突破之前，能见到你安然飞升，心魔中必能少一重劫数……”
　　云曦仙子扶起水灵心，上下打量一番，不由露出满意之色：“你可被天梵军安排了差事？”
　　“多亏方师叔照拂……已经替灵心赎身！”
　　水灵心柔柔道。
　　此言一出，虽然明知当时才化神境界的方夕有许多不得已之处，柳絮还是心中一酸。
　　“如此甚好！”
　　云曦仙子却是大喜：“如此一来，你也不必托庇于其它势力，直接当散修修炼即可……我蓬莱仙岛一脉，终究还是要靠你发扬光大！”
　　云曦仙子想得很清楚，她当初与柳絮拜师天魅宗，有许多不得已之处。
　　水灵心就比她们好太多了。
　　而此时，若她突破返虚成功，有着返虚修士照顾，水灵心本身又是化神，足以在地仙界开宗立派了。
　　纵然云曦仙子突破失败，看方夕如此另眼相待，日后给予庇护，应当也不成问题。
　　如此一来，心中块垒尽去，的确对突破心魔劫大有助益。
　　“今日为了欢迎灵心师侄女飞升，看来本人要露一手了。”
　　方夕哈哈一笑，去准备了各色佳肴，又开了几瓶陈酿，与三女畅饮。
　　柳絮与云曦脸颊坨红，不觉自醉。
　　“没想到……师叔还有此等灵厨手艺？”
　　水灵心夹了一块荒兽肉，只见此肉晶莹剔透，宛若水晶一般，在嘴中更是滋味无穷，几乎令人舍不得下咽。
　　而丝丝缕缕的元气，已经被炼化得无比柔和，伴随着腹中暖流一起，滋润四肢百骸、法力气血，不由惊叹。
　　“哈哈……你师叔我也就这点爱好了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　其实是他这个外道化身在本尊突破之前，根本不能修炼。
　　后来又被要走‘玄冥旗’，每日只需要培养神婴剑与六道魔火以及五火七禽扇。
　　除此之外，就根本不需要修炼，只能钻研其它修仙百艺了。
　　“云曦道友，最近一次大拍卖会上，可有收获？”
　　方夕与三女都不是外人，于是便开口询问。
　　提到正事，云曦与柳絮的表情都变得有些严肃：“云曦正想跟道友说，多谢道友之前兑换的仙玉，云曦才能在大拍卖会上，拍下一滴‘琉璃仙露’！”
　　“琉璃仙露？！”
　　方夕皱了皱眉，此也是能辅助化神圆满修士祭炼仙源之气的返虚灵物，但效果就差‘两仪破虚丹’许多了。
　　“不仅如此，我与姐姐一起使用贡献，从门中兑换出一粒‘梵金八识丹’，应当对渡心魔劫大有好处的。”
　　柳絮笑道。
　　这其实还要多亏方夕，否则两女纵然有那么多贡献，排队也不知道要排多久。
　　“如此一来，境界与法力、乃至心魔一关都尚且算可……大天劫准备得如何？”
　　方夕问到最为关键之处。
　　提到这个，云曦仙子与柳絮对视一眼，似乎终于做下决定。
　　而方夕顿时知晓，此二女当年获得的机缘，应当便是与大天劫有关……
　　云曦仙子一弹指，一道道禁制在四周浮现。
　　方夕的洞府原本就布置有阵法，还如此做，显然是涉及极其重要之事。
　　水灵心见到这一幕，不由暗暗运转法力，将一点醉意驱散。
　　方夕却是脸上似笑非笑，端着酒杯，静静倾听。
　　“道友可曾听说过——九幽绝煞阴脉？”
　　云曦仙子声音肃穆。
　　“似乎是阴脉的一种……”
　　方夕皱起眉：“此等阴脉，在地仙界中应当也算比较罕见了。”
　　“正是如此……我与柳絮妹妹在一次围剿邪物的行动中，队伍被一头元古荒兽盯上，我们二人慌不择路之下，发现了一条‘九幽绝煞阴脉’……在阴脉之中，还有一具古修士遗骸。”
　　云曦仙子道。
　　“蛮荒之中机缘众多，能发现一条九幽阴脉，也算两位道友机缘不浅了……只是，莫非道友欲转为鬼修？”
　　方夕蹙起眉。
　　鬼修虽然寿元漫长，但必须一死以抛弃躯体，相当于一个全新的生命了。
　　下界之中的鬼修，往往没有生前记忆，还十分嗜血，与之前判若两人。
　　不过很快，方夕又反应过来，那些只是野生的鬼修。
　　真正有着秘法，比如老鬼那种，甚至可以保持一定理智。
　　‘而老鬼与阴老的秘术，都来自青帝山、青帝山道统来自地仙界……所以地仙界之中，应当是有转化为鬼修之后，保持修士理智的秘法。’
　　方夕饮了一口灵酒，静静等待下文。
　　“从那位古修士遗骸之上，我与柳絮妹妹发现了一篇鬼修功法，可以修炼至合体期……”
　　云曦仙子苦笑：“这鬼修功法也就罢了，但其中一门秘术，着实令妾身心动……”
　　“可是关于突破返虚的？”
　　方夕心中有了猜测。
　　“正是如此，地仙界中有一门秘术，可以令碎丹成婴失败的修士转化元婴之躯，是为‘法身元婴’，虽然此种元婴法力羸弱，一辈子都不可能突破化神境，但终究也是元婴！”
　　柳絮介绍道：“那篇鬼修秘法与此类似，却要高明许多，乃是给化神修士使用……”
　　“若化神修士突破返虚瓶颈，渡过心魔劫之后，却没有把握渡过大天劫，便可以自斩一剑，尸解化为鬼修……此种返虚鬼修，据说返虚大天劫威力会削弱不少的，并且还能保持生前记忆……”
　　“尸解化鬼？此门秘术莫非就没有什么隐患？”方夕皱起眉。
　　“施展此门秘术，需要一些匹配的丹药法器，我与姐姐早已搜集炼制齐全，除此之外，最重要的便是一条‘九幽绝煞阴脉’了……至于代价？”
　　柳絮苦笑一声回答：“化为鬼修，从此难以离开寄托的阴脉太远太久，以及无法晋升大乘，算不算代价？”
　　“鬼修无法晋升大乘？”
　　方夕神色微微一动。
　　“这个自然，我与姐姐特意翻阅查找了不少宗门典籍，发现有史以来，就没有鬼修能渡过大乘仙劫的……”
　　柳絮神色中并无什么不甘：“但我与姐姐能突破返虚就已经心满意足，鬼修寿元漫长，若将来晋升合体，寿元恐怕不在大乘修士之下，至于大乘散仙，则根本不敢想，因此鬼修无法晋升大乘，对我们姐妹而言，根本没有什么影响。”
　　“若此是二位选择，我会为二位道友护法……”
　　方夕想了想，肃穆承诺道。
　　至于出借‘混元天罗伞’之类的念头？倒是根本没想过……
　　‘混元天罗伞’是王家老祖的宝贝，若是借了，日后王家老祖的身份就有破绽。
　　外道化身怎么浪也没关系，反正他又不是本尊。
　　但王家老祖这个身份，还是要维护好，不能露出一点破绽的。
　　方夕想了想，开口道：“转化鬼修只是最终的无奈手段，我还会出借一件六阶返虚之宝，虽然不是化雷宝物，但对于抵挡雷劫应当有点用的……”
　　他想到了那宁老妪与汲老魔的本命法宝，此时倒是可以派上用场。


第724章 兵解
　　“多谢道友！”
　　云曦仙子肃穆道谢。
　　自斩一剑，化为鬼修，乃是最终的无奈保命手段。
　　若是可以，她自然想渡尽雷劫，成为一位人人尊崇的返虚修士。
　　“这并不是无偿……我还想观摩一番仙子渡劫，并且那鬼修的功法秘术，也要借我一观。”
　　方夕笑道。
　　“这个自然……”云曦与柳絮对视一眼，很痛快地答应下来。
　　方夕观摩云曦仙子破境，相当于多了一位护法。
　　纵然他不说，二女也有此意。
　　“师尊……”
　　倒是水灵心，情绪略微有些波动：“为何不再等等？多出一些时日筹备，未必不能搜集到化雷之宝与秘术……”
　　“我等飞升修士，之所以能人辈出，便是比普通修士多了一股锐气！”
　　云曦仙子摇头叹息：“此时我自觉精气神圆满，到达某种巅峰，若再拖延，只怕会从巅峰衰落……到时候纵然获得一些宝物，心中却多了一股暮气，恐怕也是得不偿失……”
　　此种感觉，玄之又玄，唯有修士自身才能准确把握。
　　况且对于飞升修士而言，对更高境界的追求，几乎变成本能一般。
　　水灵心听到此处，也不好再劝。
　　……
　　数月之后。
　　蛮荒。
　　方夕化为一道黑色遁光，沿着峡谷不断往下，就见到一条地底裂缝。
　　进入裂缝之中后，便有丝丝缕缕的阴煞之气扑面而来。
　　“这便是九幽绝煞阴脉？”
　　他感受到虚空中一股莫名而强大的气息流动，不由喃喃自语一声。
　　这时，三道流光飞来，现出领头的云曦仙子身影。
　　看其脸庞皮肤，竟然白得有些透明，隐约可以见到下方的血管。
　　“看来云曦道友已经练成那门功法，做好最后的准备了。”
　　方夕见此，不由感慨一声。
　　他浏览过那门鬼修功法之后，自然知晓云曦仙子如今的状态，正是那门秘术完成的前兆。
　　“接下来，还请道友为云曦护法！”
　　云曦仙子道：“若一切顺利，则不必转修鬼修……”
　　若不顺利，那也没有什么好说的。
　　纵然飞升修士，陨落于大天劫之下的也比比皆是。
　　“嗯。”
　　方夕颔首，飞出地缝，随手放出一座青色宫殿。
　　这宫殿原本位于一枚青色圆珠当中，注入法力之后圆珠化开，形成一片青云。
　　宫殿便坐落于青云之上，显得十分巧夺天工。
　　方夕径自来到宫殿之中，在一株月桂树下飘然落座。
　　水灵心跟在方夕身后，为他倒了一杯灵茶：“师叔……师尊她……”
　　“以云曦仙子的资质与准备，当有五成把握！”
　　方夕抿了一口灵茶水，淡淡道：“并且……她还有最后的兜底，你又何必担心？”
　　水灵心闻言，不由苦笑。
　　没有多久，柳絮也驾驭遁光而来，飘然入座。
　　三人品茶论道，又过了十数日。
　　外界天地元气蓦然一变！
　　呼呼！
　　天地之间五色灵力浮现，幻化为光团，又好似花骨朵一般片片绽放。
　　天地元气滚滚而来，化为潮汐，落入地缝之中。
　　仙音缭绕，虚空中散发出莫名的异香。
　　“不错不错……”
　　方夕见到这一幕，脸上立即浮现出喜色：“有此异象，代表云曦道友已经顺利将法力凝练为仙源之气！”
　　云曦仙子原本修炼的是水属性功法，但后来加入天魅宗，获得了辅修功法。
　　作为合体宗门，给予化神弟子的功法，自然是五行俱全，早已达成诸行合一的要求，在冲击返虚瓶颈之上没有门槛。
　　甚至，对于凝练仙源之气还有一定加成。
　　再加上天地奇珍‘琉璃仙露’之助，云曦仙子成功突破返虚瓶颈，倒是在情理之中。
　　呼呼！
　　无穷天地元气汇聚，甚至自动吸引附近的天地灵力，令方夕看得眼眸一亮：“此地……日后当能多出一条灵脉！”
　　在人间界，五阶灵脉就是顶尖。
　　但在地仙界，情况却稍有不同。
　　高阶灵脉虽然同样存在，但对于修士的助益就并不是那么巨大。
　　因为返虚修士能引动天地元气，所突破与修炼之处，久而久之，就会自动牵引附近灵气脉络，形成一条又一条灵脉！
　　更不用说，还有秘法，可以迁移灵脉。
　　“仙源之气炼就，引动天地元气入体，云曦姐姐已经是实打实的返虚修士了。”
　　柳絮脸色反而变得前所未有的凝重：“接下来，便是劫数！”
　　凝练仙源之气成功，突破返虚瓶颈之后，就代表修士真正没有了退路。
　　要么渡尽灾劫，成就返虚。
　　要么……唯有死！
　　“突破之后，当是心魔劫……”
　　水灵心喃喃一声，耳边就似乎听到了梵音响起。
　　在地缝所过之处，一道道金光浮现，有天花乱坠、地涌金莲之景。
　　“不必担心，是云曦姐姐用了师门灵丹……如此一来，心魔劫也问题不大，就是接下来的雷劫……”
　　柳絮心中有些不太妙的预感。
　　当初兑换师门贡献之时，其实云曦仙子有两个选择，第一就是抵御心魔劫的宝物，第二乃是一件化雷之宝，可以交换三年的使用权。
　　云曦仙子考虑良久，最终还是选了灵丹。
　　很显然，这代表她其实早已做出选择，至少也是心中有某些预感。
　　心魔劫轮回千百世，外界只是一瞬。
　　虚空之中，雷声隐隐，一条条金色的闪电宛若锁链，甚至压过了原本的梵音……
　　“大天劫，来了！”
　　方夕眼眸略微一凝。
　　大部分修士突破都是做了自己能做的所有准备，基本上死得最多的，就是被大天劫劈死！
　　刺啦！
　　一道金色雷霆劈落，在半空中被天地元气抵挡。
　　呜呜！
　　虚空中似有海潮之声响起，继而便浮现出一尊面目模糊的女子形象。
　　此巨像完全以天地元气凝聚而成，手中持着一柄三叉戟，挥舞着指向天穹！
　　刺啦！
　　第二道天劫落下，这巨像与三叉戟瞬间炸开，化为碎片……
　　呼呼！
　　从地缝之中，又飞出一根黑木拐杖。
　　此拐杖瞬间变得无比庞大，挥舞之间，放出一道道漆黑怪风。
　　狂风吹拂、飞沙走石，竟然将接下来的三道雷霆尽数抵挡。
　　“不愧是返虚之宝！”
　　柳絮赞叹一声，望向方夕。
　　她感觉自己将来突破之时，也需要提前准备这类宝物防身。
　　奈何……六阶宝物何等珍贵？
　　只怕还是得厚着脸皮相借。
　　“只怕……不妙啊！”
　　方夕看着雷霆，心中却是隐隐浮现出不祥预感。
　　他毕竟是正经的返虚修士，渡过大天劫，知道天劫威能。
　　那一根返虚之宝的黑木拐杖，云曦仙子用得有些早了。
　　吼吼！
　　此时，就见那黑木拐杖嘶吼一声，化为一条长着独角的漆黑怪蛇，盘成一团，迎接向第六道天劫。
　　噗！
　　一道金色闪电打在漆黑巨蟒之上，令其惨叫一声，鳞片寸寸龟裂。
　　无数黑气流散，现出黑木拐杖的真形。
　　只是此时，那一道道金色电弧落在拐杖之上，竟然直接燃烧起一团金色的火焰。
　　在火焰之中，黑木拐杖悲鸣一声，蓦然断裂，化为数截焦炭，跌落在地。
　　而天穹之上，更为强大的球状闪电正在孕育。
　　其中无数金色篆文游走不定，绽放出恐怖的气息。
　　“不……”
　　水灵心见到这一幕，脸上飞快闪过一丝悲伤。
　　“唉……”
　　一声凄婉的叹息，蓦然从地缝之中传出。
　　大地之下，云曦仙子发髻撒乱，嘴角溢血，脸上不由浮现出一丝坚毅之色：“果然……到了这一步。”
　　她素手一指，一口纯净无瑕，似乎还未开锋见血的飞剑浮现而出。
　　此乃‘法剑’！
　　乃是高阶修士专门兵解所用，是云曦仙子根据鬼修功法中的秘术精心打造。
　　她没有丝毫犹豫的时间，素手一指。
　　噗！
　　剑锋抹过她天鹅般白皙细腻的脖颈，一蓬鲜血直接飞洒而出……
　　血光之中，一只元婴却飞了出来，相貌与云曦仙子一模一样，脸上浮现出一丝苦笑，双手掐诀，与身后的九幽绝煞阴脉一合！
　　呜呜！
　　无穷鬼哭之声浮现，大量的阴煞之气涌来，竟然将云曦仙子的元婴都硬生生化去，只留下一抹最为纯净的神魂。
　　此神魂飞快汲取九幽阴气，立即变得有形有质起来。
　　说来也是奇异。
　　当云曦仙子兵解之时，那天穹之上的金色球状闪电一下变得踌躇，竟然迟迟没有落下。
　　甚至到了后来，天劫中的那股毁灭之意都在不断缩小，最终球状闪电崩解，化为一道水桶粗细的金色雷霆，轰然砸落！
　　第八道、第九道天劫同样如此。
　　‘这鬼修秘术，只是削弱大天劫，若还是渡不过去，依旧只有魂飞魄散一个下场……’
　　见到第九道金色雷霆落下，方夕心中一动，化为一道流光，来到地缝之底。
　　在此处，正有一位风姿绝代、一袭白裙、飘飘欲仙的女子，正不断汲取九幽绝煞的阴脉之气，重塑鬼躯。
　　方夕眼眸一动，感觉此时云曦的躯体，与活人的肉身，竟然没有多少差别。
　　“恭喜道友渡劫成功，成就返虚鬼修。”
　　他笑了笑，望着眉心多出一道阴纹的云曦仙子，拱手为礼道。


第725章 返虚中期
　　“妾身也是成为鬼修之后才知晓，苍天对我等鬼修何其薄也？”
　　云曦仙子声音空灵，气质缥缈，此时却幽幽一叹。
　　“哦？为何？”
　　方夕神识一扫，见到柳絮与水灵心也跟了下来，倒也并无什么值得隐瞒之处，直接问道。
　　“根据妾身成为鬼修之后的感应……虽然返虚初期的大天劫威能减弱了不少，但鬼修之后的每一次境界提升，同样会有天劫降临……甚至增强的幅度远超普通修士，到了冲刺合体的大天劫，基本就是九死一生。”
　　云曦仙子幽幽一叹：“至于大乘仙雷劫，更是到了一个难以想象的地步，根本是十死无生！”
　　‘原来鬼修是前期职业，到了后期反而会遭到削弱？一开始的雷劫比修士弱，但后来就会越来越强？’
　　方夕心中有些无语。
　　但对于那些连返虚大天劫都无法渡过，必定要死于天劫的化神修士而言，这兵解之法还是有点价值的。
　　虽然此时云曦仙子的气息十分虚浮，但的确到了返虚初期的境界！
　　“师尊！”
　　水灵心见到师尊如此，心中滋味也是复杂难明。
　　“徒儿，日后此地便是蓬莱仙岛在地仙界的山门，你为宗主。”
　　云曦仙子微微一笑：“我还需要闭关数年，巩固鬼修之躯……”
　　修士突破大境界之后，往往还需要巩固，这是应有之意。
　　方夕与柳絮也不便打扰，飞出地底裂缝。
　　他扫了一眼柳絮的修为，发现此女赫然到了化神后期，距离化神圆满应该不远。
　　只是，这一次云曦仙子晋升，已经耗尽二女积累。
　　“柳道友，不知你准备何时晋升？”
　　方夕问了一句。
　　“我不如云曦姐姐，只怕还要再积蓄数百年……”
　　柳絮拢起耳边秀发，轻轻一叹：“并且，那九幽绝煞气阴脉，只够一人晋升返虚所用……”
　　如今知晓返虚鬼修的真正弊端之后，对于是否要走此路，她也保持一定顾虑。
　　“更何况，妾身还得为云曦姐姐在门中告假，并且去天梵军赎身……”
　　说到这里，柳絮瞥了一眼方夕，神情似乎有些幽怨。
　　方夕哈哈一笑：“赎身之事，道友将灵石交给我，我替你办了便是……并且，道友正好也趁机恢复自由之身。”
　　如今云曦仙子晋升返虚，哪怕是鬼修，也毕竟返虚了，一切都好说。
　　方夕不介意做个顺水人情，当然，极品灵石还是要柳絮自己出的。
　　……
　　邀月仙城。
　　王家洞府。
　　丝竹管弦之声不绝于耳，靡靡之音响彻洞府。
　　方夕一边品尝灵膳美酒，一边看着一群女修翩翩起舞。
　　这些女修都有一定修为在身，修炼了媚术功法，此时只披着轻纱，身段诱人，舞姿宛若天女，令方夕看得开怀大笑，频频鼓掌：“好活，看赏……”
　　有外道化身负重前行，他这个本尊还是专注享受便可。
　　而地仙界的各种享乐，果然与下界不同，令他大开眼界。
　　等到数曲舞毕，舞女们行礼退下，方夕这才将杯中灵酒一饮而尽，心中暗自盘算：
　　‘这段时间放松下来，精气神已经恢复圆满协调状态，可以去晋升了……’
　　之前‘天妖真身’突破一大关隘，令他肉身之力暴涨，有些控制不住的趋势。
　　表现在享乐中，就是都不敢跟美人太过亲近，生怕一不小心就将对方撕了……
　　好在以美食美酒、美女调养良久之后，方夕终于完全将突破之后的好处消化，如今‘天妖真身’收发自如，不会出现什么措手不及、来不及收力的情况。
　　到了此时，他一切晋升的准备都已经完成，可以尝试突破返虚中期了。
　　一念至此，方夕飞出洞府，轻喝一声：“玄龟何在？”
　　“昂！”
　　湖底深处，小玄龟探出头。
　　纵然并未爆发六阶气息，但五阶上品的法力波动，依旧令无数王家族人惊惧。
　　小玄龟回应一声之后，就变得宛若房屋一般巨大，令方夕乘坐其上，一路飞出邀月仙城。
　　作为王家老祖、邀月仙城客卿、以及返虚大修士，方夕想要去哪里，不必跟任何人解释。
　　小玄龟速度并不慢，到了城外之后遁速更是骤然加快，向它当初渡劫的大沼泽飞去。
　　返虚初期突破中期，必有小天劫！
　　那处沼泽廖无人烟，倒是一处上好的渡劫之地。
　　而护法人选，自然便是小玄龟了。
　　若是小玄龟还不敌，关键时刻，方夕自然会将外道化身召唤而来。
　　“去……敢靠近者，杀无赦！”
　　方夕一拍小玄龟的脑袋，让对方在外围警戒。
　　自己则是身下浮现出一片青色云烟，托举着他来到半空，盘膝而坐。
　　地仙灵境之中。
　　两头成年木犴正带着一群小木犴游走嬉戏，忽然停下脚步，巨大的眼眸之中流露出震惊之色。
　　灵境北方，一条巨大的角木蛟欣喜地从地底探出头，嘶吼一声。
　　它感受到了这片天地的再次扩张！
　　并且，速度极其迅猛！
　　角木蛟似蛟非蛟，似木非木，成长与所处环境息息相关。
　　地仙灵境再次进阶，代表它的实力也可以迎来一次飞跃。
　　等到日后，晋升六阶并非什么梦想！
　　至于太岁跟大青？则是一个太懒、一个修为太低……根本没有什么反应。
　　天穹之上，巨大的九州机关城若隐若现。
　　轰隆！
　　豁然之间，整座地仙灵境一震，继而便开始扩张！
　　始祖妖魔树发出喜悦的情绪，再次茁壮成长，伸展出无数枝条……
　　万木母气汇聚，在半空之中化为一团团青碧色的云彩。
　　乙木神雷、太乙神雷接连响彻。
　　继而，丝丝缕缕夹杂无穷生机的雨水便淅淅沥沥地落下，给新开辟的土地带来无尽生机。
　　“突破了！”
　　盘膝而坐的方夕豁然睁开双眸。
　　他感受到自身体内，万古长青体无比活跃，刺激得‘枯荣诀’功法开始自行运转，一遍又一遍。
　　甚至每运行一圈，都会从地仙灵境之中汲取莫名的灵机，令原本返虚初期巅峰，再也无法寸进的仙源之气再次增长。
　　终于……
　　伴随着一声春雷炸响，枯荣诀由返虚初期晋升返虚中期！
　　一切都是那么自然而然，就跟吃饭喝水一般简单。
　　“不愧是地仙传承……”
　　方夕很清楚，邀月仙城当中，在返虚初期就被瓶颈困住，难以进阶的修士都大有人在。
　　但此时，他突破起来却既不惊险，也不需要丹药秘法相助。
　　这就是地仙传承的优越之处！
　　伴随着地仙灵境与天地灵根升级，修士修为也会同步增长。
　　“如今还只是小意思……等到将来，突破合体大瓶颈之时，才是真正的助力！”
　　方夕眼眸大亮。
　　辅助突破返虚瓶颈的丹药，虽然十分珍稀罕见，但返虚修士下定决心，付出血本，还是有可能弄到手的。
　　但能辅助突破合体境界的灵丹与秘术，纵然在星辰宗之内，只怕也根本没有！
　　诸多合体修士的晋升，都是靠着运气与自身特殊，基本都无法复制。
　　而一旦成就合体境界，甚至都有资格角逐人族五子之位！代表成为人族真正的顶层！
　　‘我晋升合体，只要地仙灵境之中积累足够便可，不需要准备专门的破阶丹药，这是一个巨大的优势。’
　　‘甚至，到了合体之后，突破瓶颈同样如此……’
　　‘最后……还有大乘期的瓶颈！’
　　方夕深吸口气，知晓这地仙传承与鬼修传承刚好相反，乃是大后期职业。
　　越到后期，效果越发恐怖！
　　毕竟突破大乘期……纵然人族五子，也是没有多少把握的。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天穹之上，乌云密布，雷霆狂舞。
　　返虚小天劫，到了！
　　虽然号称‘小天劫’，但雷霆威力也十分恐怖。
　　纵然返虚初期修士，一不小心都会被重伤甚至直接灰飞烟灭！
　　“去！”
　　方夕屈指一弹，就将得自汲老魔的三口黑玉飞刀施展出来。
　　这一件返虚之宝的器灵同样宁死不屈，被他抹掉灵性之后威能暴跌，堪堪维持在六阶返虚之宝的水准。
　　如今只有雷劫之中的消耗品一个用途。
　　嗤！
　　这飞刀好歹也是六阶返虚之宝，被方夕注入法力之后，顿时光芒暴涨，表面浮现出无数漆黑的羽毛纹饰，一口口纵横来去，斜飞如电，在虚空中留下一道道划痕。
　　刺啦！
　　一道金色雷霆落下，被一口飞刀稳稳挡住。
　　继而，是第二道、第三道！
　　嘭！
　　第四道天劫化为球状闪电，内里无数金色符文游走，外界一道道闪电链条浮现，宛若形成一张金色大网，当头罩下！
　　方夕伸手一指，那三口飞刀立即合在一处，化为一头三首怪鸟。
　　巨鸟嚎叫一声，悍不畏死地扑上。
　　轰隆！
　　半空中传来一声大响，那三首怪鸟呆呆停滞于虚空中。
　　继而，一阵微风吹过。
　　它从羽毛末端开始，化为一粒粒细碎的灰尘飘散。
　　竟然就这么被灰飞烟灭！
　　‘果然是废柴之人用废柴之宝！’
　　方夕心中吐槽一句，右手一伸。
　　一柄青色的天罗伞被他撑起，表面五色轮转，化为混元一气。
　　那混元一气所过之处，无数雷霆竟然被直接湮灭……
　　化雷之宝之所以遭到热捧，便是有此种克制雷霆的属性。
　　然而，即使是‘混元天罗伞’也有极限。
　　等到第六道雷霆结束之时，方夕双手一合，一枚墨绿色的古篆文在手心浮现。
　　“灵域……开！”
　　地仙灵域能抗衡界面法则之力。
　　而天劫，其实同样是界面之力的具现！
　　作为地仙传承中的秘术，同样具备削弱天劫之属性，乃是渡劫的无上秘法！
　　嗡嗡！
　　一座地仙灵境的虚影在方夕背后浮现，向四周扩张。
　　所过之处，一片生机盎然。
　　无数万木母气勃发，令灵域四周都发出嗤嗤声响……
　　那第七道、第八道雷霆，在半空之中就被青碧色的海洋淹没，消失不见……
　　“不错、不错……混元天罗伞只是六阶，并且难以晋升……”
　　“但有着地仙灵境，纵然面对突破合体的大天劫，也当能有一战之力。”
　　方夕看得连连颔首。
　　混元天罗伞品阶有限，最多在突破返虚后期之时还能用用。
　　等到将来返虚圆满，冲击合体大瓶颈之时，则是基本没用，一道天雷就可以令其灰飞烟灭。
　　相比较而言，地仙灵境却是可以不断提升。
　　等到返虚圆满阶段之时，必然是抗衡雷劫的主力！
　　轰隆隆！
　　天穹之上，所有乌云都在飞快浓缩，化为方圆十亩之地。
　　这似乎是在提升威能，可见最后一道雷霆，必然非同小可。
　　方夕此时却做出一个不可思议的举动。
　　他主动撤走了混元天罗伞、令地仙灵域同样收敛。
　　“我的‘天妖真身’，早已饥渴难耐了。”
　　方夕狞笑一声。
　　通过长久的观察，他觉得自身的‘天妖真身’，足以承受此种雷霆。
　　更何况，还有‘万古长青体’保底，哪怕重伤，只要还剩一口气在，都能迅速恢复。
　　此时自然无所畏惧，甚至有些跃跃欲试。
　　他全身肌肉一瞬间隆起，绽放出玉质的光华。
　　与此同时，一层四色甲胄浮现在他身上，与天妖真身看起来无比契合。
　　——万妖甲秘术！
　　天妖真身原本就是万妖甲秘术的进阶版本，此时二者合一，更有无穷妙用。
　　啾啾！
　　伴随着凤凰长鸣、麒麟怒吼。
　　四大真灵的虚影浮现，化为四色光幕，笼罩天穹。
　　那第九道天劫还未落下，就瞬间被削弱不少。
　　万妖甲秘术，同样是渡劫妙法！
　　方夕对于自己的小命一向是相当看重的，在搜集与修炼渡劫秘术方面算是不遗余力。
　　轰隆！
　　雷霆一震。
　　金色雷劫悍然击破四大真灵虚影，只是体型也缩小近半，继而当头砸落。
　　“喝！”
　　方夕五指并拢，怒吼一声，向天挥拳。
　　砰！
　　雷霆与他拳头接触，他只感觉拳头一麻，继而一股恐怖的巨力便将他砸入大地之底！
　　雷劫过后，乌云散去，有丝丝缕缕的甘霖洒落。
　　嗖！
　　一道人影从巨坑中一跃而起，除了身上甲胄与衣物破碎，现出光洁的肌肤之外，竟然好似没有受到多少损伤。
　　“天雷精气……”
　　方夕张开口，深深呼吸。
　　他吸气成风，宛若化为一个风眼，将无穷甘霖一扫而尽，继而满意地打了个饱嗝。
　　“这‘天妖真身’，我如今只算小成，不过体魄之力，就能堪比返虚后期修士了吧？”
　　“也不知何时才能真正大成，令体魄堪比合体期妖兽！”
　　方夕喃喃一声。
　　他念头一动，一层木灵力浮现，化为一袭青衣笼罩周身，这才看向周围。
　　小玄龟飞来，憨憨地道：“主人……小龟龟杀了许多、许多……”
　　“嗯？”
　　方夕神识一扫，不由啼笑皆非。
　　原来在沼泽周围，有不少原本的低阶妖兽、甚至是普通鱼类，被小玄龟都宰了……
　　看得出来，它在很认真地执行任务，就是死板僵硬了一些……
　　“嗯，做得不错，回去奖励你六阶丹药！”
　　方夕摸了摸小玄龟的脑袋，微笑道。
　　“好耶！”
　　小玄龟立即兴奋得好像要跳起来一般，活像一个孩子……
　　……
　　方夕的炼丹术，如今也算有六阶水准。
　　经过五百年的不断钻研，他摸索出一道气血丹方，适合返虚级别的炼体士、乃至妖兽补充气血。
　　他的‘天妖真身’能进展飞快，跟经常服用六阶炼体丹药也大有关系。
　　小玄龟就很喜欢吃，视作‘真血丹’糖豆的进阶版。
　　奈何六阶丹药无比珍贵，纵然方夕也不能经常服用。
　　至于小玄龟，更是只能偶尔吃他剩下的。
　　每次得到一枚，都跟过年一样高兴。
　　方夕施展‘龟息秘术’，依旧维持在返虚初期修为，低调地回了邀月仙城。
　　修为突破，他心情极好，当即又招来王家豢养的舞女，大肆庆贺数月……
　　……
　　邀月商会。
　　这商会背景便是邀月仙城，乃是附近首屈一指的庞大商会。
　　甚至将生意都做到了附近几域，手眼通天，关系网庞大。
　　这一日。
　　一名白发老者背负双手，来到邀月商会门前。
　　他身材高大，脸上还有一道刀疤，看起来凶神恶煞。
　　看守的两位结丹修士见到此人，却是脸色一变，纷纷露出讨好之色：“符老来了？符老还请立即去贵宾厅……大掌事早有吩咐，您老来了，一定立即通知他……”
　　“前方带路。”
　　方夕背负双手，冷冷道。
　　这‘符老’，自然是他一个用来销赃的假身份。
　　有着天魔秘术的变化与龟息之术的遮掩，纵然合体初期修士也未必能看出什么破绽。
　　更何况……
　　邀月仙城之中也就一群返虚……整个星辰域都搞不好只有星辰宗有一位合体老祖，哪里这么容易碰到？
　　在邀月仙城之中销赃，方夕还是比较放心的。
　　类似的地点还有几处，都是返虚中较为强横的势力，分布人族九十九域之中。
　　由于他展露财富与技艺太过诱人，想要黑吃黑的也不是没有。
　　但只要是返虚修士，那就是来送仙玉的，方夕自然一一笑纳。
　　邀月商会贵宾厅。
　　此厅位于云端，四面都是白云，又有玉质的桌椅。
　　坐上去之后，便有一股柔和之力托举全身，令人感觉无比惬意且舒适，甚至有种飘然欲仙之感。
　　“符老，好久不见。”
　　没有多久，一道光芒飞来，现出其中一位返虚中期修士。
　　他身材中等，长着一张圆脸，未语先笑，正是邀月商会的大掌事：“唉，见到符老，老夫心中既欣喜又忐忑啊……”
　　“哦？为何呢？”
　　方夕慢悠悠抿了一口仙茶，笑问道。
　　“欣喜自然是符老出马，必然有好东西……忐忑却是商会之中，仙玉储备又要清空了。”
　　大掌事愁眉苦脸地道。
　　仙玉对于任何返虚以上势力而言都是战略性资源，因为其不可再生，更对返虚以上修士的修炼与炼宝都大有助力。
　　虽然提供的修为比不上真正的六阶增进法力类灵丹，并且多有浪费。
　　但只要舍得，并且仙玉足够，返虚修士的修为同样能够突飞猛进的。
　　甚至对方夕来说，仙玉都是一种珍贵的资源。
　　因为地仙灵境的成长，同样可以用仙玉催化！
　　当然，他只是尝试了一回，便没有如此了。
　　毕竟他寿元漫长，地仙灵境自我成长的速度便超过许多返虚修士的修炼了，不需要如此耗费。
　　如今突破返虚中期之后，地仙灵境再度扩张，每日能生成的万木母气同样有所增长。
　　按照方夕的估计，距离返虚后期的五千亩之数，大概只需要两三千年便可以达到！
　　“油嘴滑舌……”方夕笑骂一句：“老夫哪次生意，你们没有赚头？仙玉匮乏只是暂时的，随意运到外域一卖，不就赚回来了么？”
　　“是是，还要多谢符老赏脸……”
　　大掌事对于财神爷，脾气还是很不错的，一点都没有邀月商会中‘冷面阎罗’的风范。
　　“罢了，这是本次的货物。”
　　方夕袖袍一拂，三枚银光闪烁的小虚空挪移符便浮现在桌案上。
　　除此之外，还有一只玉瓶，内里的丹药化为一头荒兽虚影，正仰天怒吼。
　　“小虚空挪移符与六宝血丹？”
　　大掌事眼睛一亮。
　　这两样物品，对返虚修士都有很大吸引力。
　　与此同时，他更是对符老更产生几分高山仰止之感。
　　能成为六阶符师已经是返虚中的佼佼者，若还是六阶丹师……那简直是返虚中的天才！
　　当然，也有可能是这‘符老’身后还有一个大势力，其中供养着一位六阶丹师。
　　无论如何，这都代表着符老绝不好惹。
　　实际上，邀月商会在之前几次交易中表现不错，没动什么手脚，这是方夕选择继续与对方交易的原因之一。
　　“还是老规矩，以仙玉计价么？”
　　大掌事算了算需要的仙玉数目，顿时有些心疼：“符老，本商会最近刚刚收购到一批珍稀灵花异草，要不要看看？”
　　“嗯，拿来看看。”
　　方夕老神在在地接过大掌事手中玉简，继而指定几样：“就这些吧，可以冲抵仙玉十块……”
　　大掌事脸上笑容不变：“这‘醉仙草’可是本商会花费无数代价，从仙府遗迹之中开采而来，加起来至少价值二十仙玉……”


第726章 寿两千
　　一番讨价还价之后，方夕终于与大掌事达成意向，完成了这一笔交易。
　　将装有醉仙草与仙玉的盒子收入储物袋，方夕心中不由开始默默盘算：
　　‘这五百年主要赚取的资源，都投在炼体与喂养妖魔树、太岁上了……’
　　‘如今炼体小成、返虚中期……常规下我至少能打返虚后期甚至圆满……虽然，这没有多少意义。’
　　本尊真要杀人，返虚圆满也只是一招罢了……
　　‘储存的仙玉数目超过五千块……或许，是时候大规模加快地仙灵境的成长？’
　　两三千年修炼至返虚后期，只是方夕预估的地仙灵境自然成长速度。
　　这过程当然是可以加快的。
　　正如那么多返虚修士，单靠自身修炼，一万年都未必能将法力修炼圆满，突破中期与后期瓶颈。
　　此时就需要嗑药！或者炼化仙玉之中的仙气！
　　按照方夕估算，若一位返虚初期修士，一直利用仙玉修炼，那修为突飞猛进的速度，必然远远超过自己。
　　甚至可能在五千岁之前便修炼至返虚圆满，晋升合体的几率大增！
　　当然，这样耗费的仙玉，将会是一笔天文数字。
　　纵然合体乃至大乘修士弟子，都未必能如此奢侈……
　　真正有如此多仙玉，肯定还是要换成各种天地灵物，炼制成丹药服用。
　　丹药之力更加温和，修士的吸收与利用效率更高。
　　返虚修士炼化仙玉，终究还是会浪费不少的。
　　这对高阶修士而言，是难以忍受的损耗。
　　‘不过我有地仙灵境，仙玉百分百都被吸收……不至于浪费什么……’
　　‘若是可以随心所欲地花费仙玉修炼，以我如今的修炼进度……大概数百年便可以突破返虚后期？千年内返虚圆满，有冲击合体之把握？’
　　可惜，这是不可能的事情。
　　哪怕方夕冒充多个身份，在人族疆域之中交易资源。
　　但毕竟是返虚修为，由于不想惊动合体势力，每一次交易的量都有一个极限。
　　想要肆意使用仙玉修炼，基本不可能。
　　但偶尔使用几块加速，也能大大缩短地仙灵境的成长时间。
　　‘不过也不用着急，我如今屈指一算，才区区两千岁……寿元却超过了六万年……’
　　‘哪怕什么都不做，五千年内，也有冲击合体之希望！’
　　‘长寿者不必在意这点时间！’
　　‘一切以稳妥为主！’
　　方夕暗自下定决心，这一笔交易完成之后，就去人间界待着。
　　在那里，才是他真正的主场，安全且稳定。
　　“符老……”
　　此时，大掌事却仿佛终于下定决心，询问道：“您可曾去过三界山？”
　　“三界山，莫非是妖魔两族又有变化？”
　　方夕微微一怔。
　　他的身外化身如今在天梵域开荒，对于三族战场的最新情况，还真未必有多么了解。
　　“正是……如今人族上层都在言传，魔族与妖族之所以休战，只是在全力培养某位魔王与妖族大圣，冲刺魔祖与真灵之境……”
　　大掌事一叹。
　　魔祖与真灵，便相当于人族的大乘期！
　　‘你这消息有点滞后啊，此事我早知道了。’
　　方夕心中腹诽，脸上却做出一副洗耳恭听之表情。
　　“我人族高层之中，或许也有人在秘密晋升大乘期……唉，只希望日后人族独霸、或者三族维持均势，否则大战再起，生灵涂炭啊……”大掌事幽幽道。
　　‘三族大战……’
　　方夕的神色也转为严肃，之前战事只能叫小规模摩擦。
　　真正的三族大战，将会残酷十倍、百倍……历史上三界山防线被突破，妖族或者魔族杀入人族疆域，数域十数域沦陷的情况也不是没有。
　　当然，人族也曾杀入妖魔两族疆域，只是后面又被推回来了。
　　三方在三界山维持均势，来回拉锯，才是战争主流。
　　‘唉……活得久就是这一点不好，这三族大战我是一定能等到的……甚至说不定还能经历好几次、甚至无数次？’
　　方夕眨了眨眼睛。
　　“如今三族战局平稳，三界山也不如往日那般危险……本商会在三界山也有分号，之前收购到一份情报……”
　　大掌事神情由阴转晴，呵呵笑道：“在三界山某处隐秘之地，有‘龙血凤髓花’生长……”
　　“龙血凤髓花？”方夕略略吃了一惊：“莫非就是传闻中的炼体圣药？唯有合体龙族与合体天凤精血洒落甚至埋骨之处，才有可能生长而出的奇异灵药？”
　　他其实知晓更多。
　　因为这一味‘龙血凤髓花’，乃是想要将‘天妖真身’修炼大成，不可或缺之物！
　　奈何其一向在妖族中都是珍稀无比，方夕也没想着能拿到手。
　　只准备日后有闲暇了，派外道化身前去妖族疆域逛一逛。
　　“如此消息……邀月商会为何告诉本人？”
　　方夕眉头一挑。
　　“自然是想合作……”
　　大掌事道：“趁着如今三族大战平息，战场不那么危险之时，可以前往采集灵药……到时候，还需要符老的‘小虚空挪移符’相助，并且，那龙血凤髓花生长之地极其隐秘且诡异，竟然在一处虚空乱流的残破碎片当中……若没有足够的虚空造诣，只怕难以定位……不过以符老能炼制‘小虚空挪移符’的造诣，自然没有丝毫问题。”
　　“虚空乱流的碎片？那的确危险非常的……”
　　方夕自然知晓太虚之中的危险，不过也唯有此等奇异所在，才能隐瞒过战场之上的诸多修士了。
　　“那位商会弟子只是在一次虚空破碎之际，惊鸿一瞥地见到此灵药……只要符老愿意出手，事成之后，灵药我等平分。”
　　大掌事躬身一礼，可以说诚意十足了。
　　作为邀月仙城的客卿，方夕其实对那些返虚修士了如指掌，知道的确没有在虚空法则上造诣精深之辈。
　　“灵药平分，呵呵……”
　　他忽然笑了：“据老夫所知……邀月仙城之中，应当有一位六阶顶级的傀儡师吧？”
　　此言一出，大掌事不由微微色变：“符老真是耳目灵通……”
　　“对于交易对象，自然需要打听清楚的……”
　　方夕微微一笑道：“虚空乱流之中，诸多珍稀材料都有可能被剿成粉碎……既然能在虚空缝隙之中形成孤岛，甚至还能长出‘龙血凤髓花’此等灵药，只怕很有可能乃是合体级七阶天凤与蛟龙的残骸所凝结而形成……”
　　换成普通地面甚至宝物，只怕早已被虚空乱流与风暴撕扯成无数碎片了。
　　唯独七阶天凤的体魄与虚空神通，才有可能残存！
　　“因此，贵商会只分老夫一半的灵药，却有很大可能获得一对七阶天凤与蛟龙的残骸，乃至部分精血……说不定还能将这两者材料，交由那位傀儡大宗师，炼制出准七阶的傀儡，可真是赚大了……”
　　方夕呵呵一笑，不过这也是正常。
　　哪怕合作，正常人肯定也是要占据更多利益。
　　余下的，不过继续谈判扯皮罢了。
　　“那符老觉得如何？”
　　大掌事不由觉得事情有些麻烦了。
　　谁能想到，这符老不仅对邀月仙城的隐藏手段了解得无比清楚，竟然还能猜出大半真相！
　　“那‘龙血凤髓花’，本人全要……除此之外，若有天凤与蛟龙精血，也得分老夫几滴……”
　　方夕嘿嘿一笑道：“尔等竟然开始找外援，说明已经试过各种虚空法宝与秘术……只怕那一处着实难以搜寻，必须要老夫出手的。”
　　想要寻找定位虚空乱流之中的孤岛，对于虚空之道造诣要求很高。
　　方夕估计，至少需要合体级的天凤，才有那么几分可能。
　　其实他还可以狮子大开口，先要一具七阶残骸，再慢慢等对方砍价。
　　但到了这一地步，其实双方都是明牌，方夕也就给了个实诚价。
　　“此事……”
　　大掌事飞快思索一番：“本人倒是可以应下，只是我们必须签订仙灵文书，确保不外泄机密……”
　　“可以，但契约之中也必须加上一条，道友不得再找其它外援！”
　　方夕微微一笑道。
　　若只是邀月仙城这些返虚战力，他完全有把握全灭，合作也就没有多少危险。
　　甚至哪怕仙灵文书的契约，靠着‘诸天宝鉴’的位格与自己如今实力，违反了都未必能有多少反噬。
　　……
　　片刻后。
　　方夕走出邀月商会，遁光一闪，便出了仙城。
　　“龙血凤髓花……龙凤精血……若有机会，自然要入手。”
　　“但凭借此等诱惑，就要我本尊冒险，却是妄想了……”
　　银光一闪，他已经直接回了人间界！
　　方夕已经想得很清楚，到时候让外道化身出手即可。
　　反正外道化身同样精通天魔变化之术，并且相当于自己，根本不会违反仙灵文书的契约。
　　人间界。
　　自从水老祖飞升之后，蓬莱仙岛的化神修士开始进行收缩战略，放弃了北原、西漠的经营，只将注意力放在东海以及与东海接壤、如今虽然恢复、但修仙界还不算太强的中土，统治稳如泰山。
　　反倒是蓬莱仙岛势力离开之后，西漠与北原立即爆发新一轮的动乱。
　　在修仙界中，为了争夺机缘，互相杀戮只是常事。
　　纵然水灵心当年几乎一统人间界之时，也不可能完全禁绝此等情况！


第727章 战场
　　地仙界。
　　天梵城。
　　银光一闪，外道化身的身影浮现，脸上泛起一丝喜色：“本体晋升返虚中期，我也可以开始修炼了……”
　　他想了想，又有些遗憾：“只不过返虚修炼太慢，也太枯燥……这次去三族战场，不若抓几头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的化神魔族……这些可是大补之药，比什么灵丹都好。”
　　当然，若是可以的话，抓到一头修炼‘他化自在魔功’的返虚魔族，那更是可以一步到位，晋升返虚中期都没有丝毫问题。
　　唯有返虚后期之时，还需要突破瓶颈。
　　只不过这种事太过乱来，搞不好就超过本尊修为。
　　因此方夕在这方面一向很小心。
　　“如今天梵域中，也没什么事……”
　　“云曦仙子突破返虚，柳絮与水灵心都在那处阴脉之地，准备布设灵阵，开宗立派……”
　　对于开荒而言，这种事很常见。
　　只要能站稳脚跟，在后续的荒兽与邪祟之中存活下来，就可传承下去。
　　方夕相信，有云曦仙子在，问题不大。
　　“布阵镇宗大阵，若是来找我，可以给个折扣价，这也是个大工程啊……”
　　“如今三族战事不起，前往三族战场危险不算太大，可以一去……”
　　他喃喃一声，化为一道遁光，飞往超级传送阵方向。
　　……
　　数年后。
　　三界山。
　　一处公共坊市内。
　　方夕化身‘符老’形象，来到一间商铺之前。
　　这商铺规模也就中等，但招牌之上有着一轮新月印记。
　　“按照大掌事所言，便是此处了吧？”
　　他走入其中，两名筑基级别的侍女立即迎接上来：“这位客人，不知来我‘新月恒’欲购买何物？”
　　“让你们掌柜的出来。”
　　方夕冷哼一声，一丝法力气息外溢。
　　两位侍女倒退数步，脸色微微一白，退向柜台之后。
　　没有多久，一位中年儒扇的元婴修士迎接出来：“这位前辈，不知有何可以效劳之处？”
　　方夕随意丢过去一枚符箓。
　　这是他与大掌事约定的暗号。
　　“原来是贵客，里面有请！”
　　这元婴修士见到符箓，眼睛顿时一亮，用比之前更加恭敬的声音道。
　　“嗯。”
　　方夕跟着此元婴修士来到店铺后方，那修士又行了一礼：“大掌事有令，让我等见到前辈，一定好生伺候，务必让前辈满意。”
　　“罢了，我喜欢清静，你们大掌事什么时候到？”
　　方夕随口问了一句。
　　“大掌事正在剑域交接，最多三月之内，必会前来。”
　　掌柜连忙回答。
　　“甚好，可有安排住宿之地？我便等他们三个月……”
　　方夕颔首。
　　“本店之中，就有上好洞府，若贵客不嫌简陋，还请暂时居住……”
　　掌柜连忙一躬身。
　　……
　　两月之后。
　　新月恒的洞府中。
　　方夕正倒了一杯酒，自斟自饮，忽然眉毛一挑。
　　外界光芒一闪，走入三位返虚修士。
　　其中一人正是新月商会的大掌事，应当姓周。
　　另外一人他也十分熟悉，居然是广千剑！
　　只是此时，他依旧没有背负长剑，也不知那柄飞剑最终有没有重铸。
　　最后一位返虚修士气息深不可测，隐隐达到返虚后期境界，令方夕不由多看一眼。
　　此等修为，纵然在星辰宗中，都算位高权重，一人之下，万人之上了。
　　“符老当真信人，我来为你介绍，这位是广千剑广道友……”
　　周大掌事笑容满面，又望向那位返虚后期修士。
　　此人穿着一袭灰色皂袍，其貌不扬，却背着一个巨大的竹箱。
　　方夕不等周大掌事介绍，便笑道：“本人听闻，邀月仙城之中，有一位六阶上品的傀儡大师，名为‘东秋子’，应当便是道友吧？”
　　“正是本人。”
　　东秋子脸上挤出一丝僵硬的笑意。
　　看得出来，他一定只醉心于傀儡，极少交际。
　　纵然与方夕这个外人只是聊了两句，都显得有些僵硬。
　　或许，唯有此种沉浸于自身世界之中的天才，才能将傀儡术修行至六阶上品，甚至准七阶的地步。
　　方夕其实对这位东秋子大师挺有兴趣的，奈何如今场合不对。
　　“看来符老已经考虑好了，要与我等一起行动……”
　　周大掌事笑眯眯道：“到时候……那‘龙血凤髓花’必定是道友的，只是精血方面……本商会目前也只是推测，关于那里还能否获得龙凤精血，当真不好说的。”
　　方夕眯了眯眼睛：“若没有，本人也就当没这回事吧。”
　　“好，道友高义。”
　　周大管事颔首：“我们休息三日，三日后立即出发……”
　　……
　　三日之后。
　　一艘灵舟飞过大阵，驶向未知的蛮荒战场。
　　方夕负手而立，注意到灵舟通过光幕，并未引起大阵反击，不由看向周大管事。
　　周大管事微微一笑：“我们商会在三界山有分号，与本地驻军关系不错，弄到了出入的身份符印……”
　　“原来如此，这倒是可以省下不少事情了。”
　　方夕略微颔首，感受着四周的虚空，神情蓦然又变得有些凝重。
　　三界山作为三族战场，除了要塞林立之外，更关键的是虚空中布满各种残缺禁制与大神通拼杀过后破碎的虚空裂痕！
　　在此地，纵然返虚修士，神念也无法波及太远。
　　而一不小心，就有可能撞上什么陷阱或者禁制残余。
　　再加上经常埋伏、巡视的妖魔两族小队。
　　可以说，除了集结大军开拔之外，这一处战场处处都是危险！
　　方夕倒是无所谓，毕竟他跑得很快……
　　此时饶有兴趣地欣赏了一番战场风景之后，就来到正在摆弄一具傀儡手臂的东秋子面前。
　　东秋子盘膝而坐，面前还摆着一张桌案，上面是一张棋盘。
　　诸多造型各异的人、妖、魔棋子汇聚其上。
　　“道友这一张棋盘……似乎融合了阵法与傀儡术……”
　　方夕观摩一番，率先开口。
　　“哦？你竟然认得老夫这‘三雄棋盘’的些许奥妙？看来在傀儡与阵法一道上，应当造诣不浅的……”
　　东秋子抬头，略有些惊讶地道。
　　周大掌事却是一笑：“东秋子大师，这位符老，可是六阶符师……”
　　在他心中，符老最擅长符箓之道，或者还涉足了炼丹。
　　若东秋子说方夕精擅符箓与丹道，他丝毫不觉得奇怪。
　　但如今对方竟然觉得对方在阵法与傀儡之道上造诣深湛，这不是开玩笑么？
　　修仙界中，岂有此等全才？
　　“略懂、略懂……”
　　方夕谦虚一笑，拿起一枚黑鹰棋子：“五阶傀儡，阵法注灵……道友制作的这些棋子，都是准五阶傀儡，斗法之时以棋盘之中的阵灵操纵，以一统数十，当可布置一座阵法，纵然返虚修士都要落荒而逃！”
　　傀儡注灵耗费颇多。
　　他看得出来，这棋盘之上的数十傀儡棋子，大多都在准五阶级数。
　　等到需要战斗之时，再由棋盘临时生成一些附属‘阵灵’进入其中操纵。
　　相当于以一只阵灵，统领数十傀儡，造价上就节省不少。
　　并且，诸多傀儡配合棋盘，又是一套厉害阵法。
　　再加上此人返虚后期修为，只怕纵然对上返虚圆满修士，也能不落下风。
　　“不错不错……通过阵盘阵法，临时向傀儡灌注‘虚幻阵灵’，乃是老夫最近百年，才参悟出的傀儡秘术！”
　　东秋子眼睛一亮，明显被人说到了手痒之处：“你看老夫的傀儡，有何缺点？”
　　方夕也不客气，与东秋子大师侃侃而谈。
　　从傀儡小型化，一直谈到一些特殊傀儡，比如血肉傀儡的制作。
　　让旁边的周大掌事有些目瞪口呆。
　　这符老果然能与傀儡大宗师探讨傀儡手艺，莫非能者无所不能？
　　方夕与东秋子论道一番，虽然不可能涉及六阶傀儡术真传，但也知道了一些此中奥妙，不由觉得物超所值。
　　‘这东秋子大师，除了傀儡战争之外，还十分擅长制作血肉傀儡与骨傀儡……难怪邀月仙城对那疑似七阶龙凤埋葬之地念念不忘……’
　　按照他的推测，这位东秋子大师，有很大把握将那两具七阶的龙凤尸体炼制成傀儡……如果有的话。
　　‘到时候，邀月仙城只怕要成为星辰宗之下，星辰域数一数二的势力了。’
　　‘王家老祖果然就是个客卿，这么重大的任务，他连点风声都听不到……’
　　方夕不由暗中鄙视本尊的身份一番。
　　王家老祖这个本尊的身份早已做了切割，与飞升修士完全不搭界，因此纵然有朝一日飞升修士‘方夕’落到方仙道主一个待遇，也不关王家老祖的事。
　　……
　　就在灵舟不断深入战场之时。
　　一处洞府，漆黑的真魔之气四溢。
　　“嗯？”
　　一名盘膝而坐，长着七根手指，穿着黑甲，相貌狰狞的魔族忽然睁开双眸。
　　他瞳孔是猩红的颜色，此时手中黑光一闪，从储物手镯之中取出一枚水晶球。
　　在透明的水晶球内，可以看到数颗光点正在飞速移动。
　　“人族返虚修士，有足足四位……若都杀了，我的军功只怕足以去开启‘升魔试炼’了……”
　　赤瞳魔族站起身，蓦然嘶吼一声。
　　吼吼！
　　一条双首蛟龙浮现，落在他的脚下。
　　此蛟龙两颗蛟龙脑袋一黑一白，尽皆无比狰狞，从身上溢出丝丝缕缕的真魔之气，竟然是一条魔化的变异返虚蛟龙！
　　赤瞳魔族站在双首蛟龙之上，此蛟龙立即咆哮一声，摇头摆尾地化为一道黑光，迅速消失在天际。
　　当此魔离开之后，虚空中似乎传来一阵银铃般的笑声：“不枉我将此魔珠卖给‘墨玄’，这已经是第三次了吧……”
　　虚空一闪，一名背后长着双翅，美艳无比的女魔族浮现，头上还长着两只赤红小角。
　　“呵呵……我魔族最新研发而出的‘应魔珠’，人族修士没有防备，被发现踪迹也是正常。”
　　伴随着一个苍老的声音，另外一道高大干枯的魔影浮现，侃侃而谈：“这墨玄虽然魔功惊人，但行事鲁莽……作为同族，我等应当互相照应才是，战功也该分润一番……”
　　高大干枯的魔影来到背生双翅的魔女身边，笑道：“你‘虚魔一族’的虚空之能独步地仙界，不在天凤一族之下，老夫就厚颜讨个巧了。”
　　“哼！”
　　背生双翅的魔族少女双手掐诀，一团银光闪烁，将她与高大干枯魔族的身影包裹，瞬间消失不见……


第728章 一扇惊魔
　　灵舟之上。
　　呼呼。
　　罡风猛烈，又尽数被一层气罩阻挡。
　　方夕察觉到，在舟身之上，还铭刻了一重阵法，尽力降低灵舟的法力波动，并且附带遮掩遁光的效果。
　　看得出来，邀月仙城的三大返虚修士，都十分小心。
　　“出了人族堡垒，外面便是三族战场，虽然如今是休战期，但经常有各族斥候游弋于战场之上，进行渗透与刺杀……”
　　周大掌事来到方夕身边，幽幽叹息一声：“好在合体级别的妖族与魔族轻易不会出现，否则就是直接进入烈战期了……”
　　‘对于我而言，这似乎是大好事啊！’
　　方夕听了，却是眼眸一亮：‘返虚之中，我还怕谁？若施展代打之术……任凭多逆天的返虚来了都要死！’
　　周大管事兴致勃勃，路过一片断峰之时，还谈及古代历史：“此‘断魔峰’，乃是当年‘剑子’一剑所斩……当年我人族正处于兴旺时期，连出数位大乘期修士，以一族之力压着妖魔两族打，逼迫两族不断龟缩退守，一直持续数万年……”
　　“听闻剑子手持剑宗仙府奇珍级别的一口半残飞剑，威能果然惊天动地……”
　　方夕同样感慨一声。
　　不过他更加感兴趣的，却是三族的历史。
　　按照史书记载，若是人族太过兴盛，达到了碾压妖魔两族的地步，这两族甚至会摒弃前嫌联手，当初那一次人族大盛之时，就是妖魔两族联手，退守祖地，凭借一座仙界阵法，堪堪挡住人族大乘修士围攻。
　　然后支撑到人族某位大乘散仙渡劫失败，灰飞烟灭，这才一点点扭转局势。
　　‘三角结构最为稳定……偏偏地仙界又是人、妖、魔三族争霸……此消彼长，难有真正的结局……’
　　‘按照史书记载，人族不是联魔抗妖，便是联妖抗魔，或者被妖魔两族一起暴打，再或者暴打妖魔两族……’
　　‘三族纷纷扰扰，每隔数千上万年便要爆发一次大战，当真生灵涂炭……’
　　方夕暗自想着，忽然神情一变。
　　继而，东秋子大师的脸色一动，从怀中摸出一只奇异的傀儡：“秋风蝉传来消息，前方有返虚魔族！”
　　“什么？”
　　周大掌事与广千剑一惊：“我等暴露行藏了？”
　　嗖！
　　返虚修士的遁光何等迅速？
　　就在周大掌事与广千剑做好准备之后，天际便浮现出一道黑白双色的遁光。
　　方夕目中异色一闪，见到了一条双首魔蛟。
　　此魔蛟首级一黑一白，气息在六阶下品左右，相当于一位返虚初期修士。
　　更令人惊恐的，还是站在它头顶的一位血瞳狰狞魔族，身上真魔之气四溢，应当到了返虚后期境界！
　　“人族修士，能死在我墨玄手中，是尔等之荣幸。”
　　魔玄哈哈大笑，张口一吐。
　　几道乌光夹杂风雷，向灵舟袭来。
　　见到这一幕，周大掌事手中一面黑铁盾牌浮现，骤然一化为二、二化为四……漫天漆黑盾牌，阻挡住了风雷乌光。
　　当当！
　　火星四溅当中，几根长长的漆黑指甲从半空中跌落。
　　他大袖一招，便将灵舟收起。
　　此灵舟飞遁奇速，有隐匿遁光的功效，但防御并不算多强。
　　在返虚之战中，只是累赘罢了。
　　“幸好敌人只有一位，我等一起动手！”
　　周大掌事一咬牙。
　　既然行藏泄露，自然必须以雷霆之势灭杀敌人，然后再去寻找‘龙血凤髓花’！
　　“此魔……就让老夫对付吧。”
　　就在这时，东秋子大师站了出来：“正好，老夫的三雄棋盘还需试演一番威力……”
　　他化为一道遁光，拦在墨玄身前，一身返虚后期的法力波动，令墨玄神色不由变得凝重起来。
　　此魔虽然狂妄鲁莽，但若面对同阶修士还如此，早已死了不知道多少次了。
　　“去！”
　　东秋子手中捧着‘三雄棋盘’，大手一抛。
　　哗啦啦！
　　各色光华之中，数十头形态各异的傀儡便卓立于虚空当中，不断膨胀。
　　它们之中，既有着类似妖族的飞禽走兽、也有相貌狰狞的魔族傀儡、以及背负弓箭、长枪之类的人族金甲天兵……
　　此时一尊尊身上法力波动接近五阶。
　　“虚幻阵灵，一念成阵！”
　　东秋子继续在棋盘之上落子。
　　啪！
　　伴随着清脆的打棋声，那些傀儡的眼眸骤然亮起，身上浮现出各异的灵纹，开始引动天地灵力，真正进入五阶层次。
　　甚至，彼此气息勾连，浑然一体，化为一座六阶大阵！
　　当此老布阵之时，方夕与周大掌事、广千剑自然护持在东秋子大师周身，防备对面的魔族袭击。
　　墨玄见状，只是冷笑一声，手中浮现出一柄造型狰狞的漆黑魔刃，并不理会。
　　“多谢诸位道友护法，去！”
　　东秋子一声长啸，一名名金甲天兵率先动手。
　　它们或者拉开背负的长弓、或者举起长矛，各自汇聚恐怖的天地灵力。
　　铮！
　　弓如霹雳弦惊！
　　一道道箭矢化作流光，向墨玄激射而至。
　　墨玄随意挥舞手中漆黑魔刃，就见一道道漆黑流光闪烁，将这些天地灵力所化箭矢与长矛尽数斩断。
　　但下一刻，他就皱起眉头，发现四周陷入一片灰蒙蒙的雾气之中。
　　偶尔便有妖兽与魔族在雾气中嘶吼咆哮。
　　“六阶阵法？”
　　墨玄猩红的瞳孔中泛起一丝凝重之意。
　　轰隆隆！
　　一道灰色闪电不知从何而来，化为漫天雷网，轰然落下。
　　不远处，数头妖魔形态的傀儡浮现，张开狰狞大口，有各色光柱冲击而至！
　　墨玄跳下双首魔蛟，怒吼一声，现出如山岳一般的神魔之躯。
　　那雷霆巨网竟然被他双手一抓，蓦然撕裂！
　　而各色光柱落在他身上自动凝聚的魔甲之上的瞬间便飞快消弭，无法对他造成丝毫影响！
　　但就在这时，墨玄却发出一声惊怒的吼叫。
　　因为他的坐骑不见了！
　　“虚空挪移！”
　　方夕见到双首魔蛟出现在另外一片空间中，不由一赞。
　　“阵法之道，本来就是以弱胜强，分而治之……”
　　东秋子捋了捋长须：“那返虚后期的魔族虽然魔功犀利，但老夫有把握拖住，你们可以先去宰杀那条双首魔蛟……此蛟龙遁速甚快，若杀之或者重创，我等合力催动灵舟，那返虚后期魔族未必能追上……”
　　这是老成谋国之言。
　　周大掌事与广千剑都十分赞同。
　　毕竟他们是来搜刮灵药的，不是来为人族灭杀魔族的。
　　在这里与一头返虚后期的魔族打生打死，并没有丝毫利益。
　　更不用说，若对方被逼到绝路，在场搞不好会有修士被拉了当垫背！
　　毕竟除了东秋子之外，在场修士都只是返虚初中期而已……
　　准确来说，是方夕与广千剑可能被拉垫背，毕竟他们才区区返虚初期……
　　“变异加上魔化，此头魔蛟也不好对付啊。”
　　返虚中期的周大掌事喃喃一声，虽然此蛟位列六阶下品，但的确有些麻烦，此种变异与魔化之后的妖兽，还不知道会觉醒何种诡异神通。
　　“我等三人出手，足够了。”
　　广千剑冷哼一声，飞入那片围困双首魔蛟的空间，张口一吐。
　　咻！
　　一道流光飞出，其中似乎是一柄飞刀！
　　此飞刀刀背之上有双翼，刀身之上满是各种符印与篆文，甫一出现便引动天地元气，化为一条生出肉翼的白龙，杀向双首魔蛟。
　　“广道友这一口‘应龙刃’，其中淬炼入了一道七阶龙气，对于各类蛟龙颇有威慑！”
　　周大掌事为方夕介绍。
　　方夕见到这一口‘应龙刃’，表情却有些古怪。
　　这位广千剑广大修士虽然嘴上说着要报仇，身体还是很诚实的嘛……
　　双首魔化蛟龙一黑一白两颗蛟龙脑袋张开，一道喷出无数风刃、一道却雷光乍现。
　　风雷猛地一合，化为青紫色奇光，与那‘应龙刃’纠缠。
　　双翼白龙哀鸣一声，竟然好像被风雷合璧的奇光直接击伤，吃了个小亏。
　　广千剑冷哼一声，表情不太好看。
　　毕竟他才返虚初期，之前又是剑修，但飞剑被折断，算是元气大伤。
　　哪怕花费数百年养好伤势，又重新祭炼了一口‘应龙刃’，但此刃毕竟新近炼成，培养的时日不长，远远无法与之前的飞剑相比。
　　若他之前背负的那一口剑器还在，绝不会落于下风！
　　好在，广千剑并非一人。
　　周大掌事见状，连忙一拍后脑勺，天灵之上光芒一闪，浮现出一座紫色宝塔。
　　此宝塔莹莹放光、八角垂芒、表面篆刻着无数梵文密咒。
　　一蓬金色霞光自宝塔之上浮现，所过之处，风雷尽皆消弭。
　　周大掌事毕竟是返虚中期修士，修为深厚，一出手就令那头双首魔蛟感到巨大压力。
　　“的确，先杀了此坐骑，免得迟则生变！”
　　方夕喃喃一声，同样出手。
　　不过他还是牢记自己符师的身份，只是随手一撒，抛出数十张五阶符箓。
　　虽然每一张都只相当于化神修士一击，但一口气抛出如此多，也令那双首魔蛟吓了一跳。
　　“斩！”
　　广千剑毕竟曾是剑修，心高气傲，见到两位道友已经压制住此魔蛟，不由一锤胸膛，一口精血喷出。
　　应龙刃得了这一口混杂精血的法力，顿时轰鸣一声，气息暴涨。
　　其化为一道白色巨刃，斩破残余风雷，甚至一闪而至地来到双首魔蛟头顶，当头斩落！
　　“吼吼！”
　　此魔蛟嘶吼一声，忽然一阵奇光笼罩周身，身躯从中一分为二，主动避过这一刀。
　　继而，风雷之声乍起！
　　伴随着风声乍响，一条青色魔蛟来到广千剑身边，青色的蛟龙之爪探出，宛若云龙探爪。
　　广千剑猝不及防之下，只能勉强撑起一道白色光幕防御。
　　呲呲！
　　白色光幕凹陷下一个危险的弧度，然后便瞬间碎裂，令此青色蛟龙一爪按在广千剑胸膛。
　　这位刚刚才养好伤的修士顿时面色一白，自周身穴窍不断向外激射出剑气，好似化为一头刺猬。
　　饶是如此，其胸膛也向下凹陷一块，不断向后飞退！
　　而就在广千剑被突袭之时！
　　伴随着雷光一闪，方夕面前也浮现出一条紫色蛟龙，其张牙舞爪地一张龙口，一道碗口粗细的紫色雷光便汹涌而来！
　　方夕手中一枚银色的符箓光芒一闪，正是‘小虚空挪移符’！
　　光芒一闪，他整个人便好似瞬移一般，出现在十余里之外。
　　“道友的虚空造诣当真高明。”
　　周大管事见到这一幕，不由情真意切地赞叹。
　　‘小虚空挪移符’一经施展，原本是随机传送至万里之外的效果，极难控制。
　　但在‘符老’之手，却可以当成瞬移符箓，掌控方向与距离，足以见得这位符老在虚空造诣之上的深湛，还要超出他原本的预料。
　　“此妖兽的天赋神通，竟然是分身？！”
　　方夕望着那一青一紫，各自操纵风遁与雷遁的蛟龙，不由露出饶有兴趣之色。
　　这双首蛟龙，竟然能分裂成两条不同的个体，并且鳞片颜色都有改变，似乎还各自精擅风雷之力中的一种。
　　并且气息都没有多少降低，一下就相当于两条六阶下品的蛟龙，战力简直翻倍！
　　“变异妖兽的天赋神通果然犀利……此条蛟龙不论拿来炼器还是炼丹，应当都能有不俗效果。”
　　周大掌事同样喃喃一声，令金色梵塔的霞光护住周身。
　　这风雷双蛟的遁法太过犀利，他也不敢说自己能比广千剑与符老做得更好。
　　“哼，我只是一时大意，如今此蛟龙底牌已泄，我等三人稳扎稳打，必能剥皮抽筋！”
　　广千剑一招手，那一口应龙刃立即折返，护在自己周身，苍白的脸上浮现出一丝狠色。
　　“正是如此！”
　　方夕笑道：“我与广道友可困住一条，周大掌事辛苦一些，独自对付一条……”
　　一边说着，他一边飞出一枚墨绿色的圆环。
　　这圆环也是一件返虚之宝，乃是之前五百年中，本尊开辟虚空坐标，在人族各地贸易之时，有返虚修士主动‘送’的。
　　因为其器灵还算顺服，因此并未得到雷劫消耗品的待遇。
　　并且，那位返虚修士就是一方势力的首领，死后其势力直接分崩离析，根本不会有人还想着报仇，没有什么后患。
　　嗡嗡！
　　此时，这一枚墨绿色的圆环轰鸣一声，骤然绿光大盛，变得如同房屋大小。
　　从圆环中心，一枚枚手镯模样的碧绿色圆环飞出，密密麻麻，遍布虚空。
　　一头青色獐子模样的器灵浮现，操纵无数飞环，向那一条紫色雷蛟杀去。
　　见状，广千剑一弹应龙刃。
　　应龙刃轰鸣一声，爆发出七阶的真龙气息，对紫色雷蛟形成震慑。
　　“唉……可怜我这把老骨头。”
　　周大掌事揉了揉肩膀，望着对面那条青色风蛟，神情逐渐变得冷冽……
　　……
　　阵法之中。
　　吼吼！
　　一头恐怖的巨大神魔之躯正怒吼着，撕扯身上五颜六色的锁链。
　　远处，一头头五阶傀儡正借助阵法遮掩，时不时远距离发出箭矢、光柱牵制……
　　当然，五阶傀儡根本难以对墨玄造成什么伤势。
　　因此真正的主力，还是两头面目栩栩如生，半人半妖模样的六阶傀儡！
　　东秋子大师站在安全之处，身上连衣角都没有褶皱，显得十分游刃有余。
　　他毕竟是返虚后期的大修士，又是傀儡大宗师。
　　仅仅只是操纵傀儡围攻，就让墨玄吃了大亏。
　　而纵然在此占尽优势之时，他也没有丝毫放松，身边一枚紫色圆珠放出一层霞光，将全身防御得滴水不漏。
　　不久之后，从阵法另外一处，传来一条蛟龙临死之时的悲鸣。
　　听见这一声，墨玄不由惊怒无比，手中魔刃迅速膨胀，猛地一斩！
　　噗！
　　一片灰雾破碎，现出一头五阶猿猴傀儡，被他一刀斩成碎片。
　　但这根本于事无补，更多的灰雾立即蔓延过来，填补阵法空缺。
　　那两头返虚傀儡更是隐藏在诸多傀儡之中，显得行踪诡秘。
　　“道友莫要冥顽不灵……”
　　东秋子一边施展神识秘术，以言语蛊惑墨玄心神，一边暗自催动傀儡，准备组合一记杀招。
　　“嗯？”
　　方夕正施展圆环，将那头紫色雷蛟的首级砸碎，忽然感受到一阵极其细微的虚空波动，看向东秋子方向。
　　波！
　　虚空中掀起无形的涟漪，一只素白手掌宛若掀开门帘一般打开虚空，按在东秋子身前，那一枚紫色圆珠的霞光之上。
　　天地元气剧烈波动，猛地炸开！
　　一名背生双翼，头长双角的窈窕魔族少女浮现，微微一笑，口中喷吐出一道粉红色雾气。
　　嗤嗤！
　　那紫色圆珠与粉红雾气交融，立即发出不支声响，表面浮现出一道裂痕。
　　而就在此时，一条干枯对的手臂，已经穿过紫色光幕，插入东秋子的背心要害！
　　东秋子艰难地转过头，就见到一尊高大干枯的魔影。
　　“哼……我就知道，你们二人必然会跟来！”
　　大阵之中，墨玄冷哼一声，声音如同雷霆：“捡便宜也就罢了，一起杀了这些人族修士，战功我等平分！”
　　“不对！”
　　高大魔影手掌回掏，抓出一颗鲜红的心脏，脸上却浮现出一丝狐疑之色。
　　而此时，东秋子的神情也变得一片木然，表面浮现出大量灵纹。
　　砰！
　　一团五颜六色的火焰自他身上爆发，猛地炸开，当中还有无数金银二色符文闪烁。
　　猝不及防之下，魔族少女只能双手掐诀，令无数银色符文汇聚，形成一面盾牌。
　　高大干枯的魔影则是化为一道真正的影子。
　　饶是如此，大爆炸过后，两人浮现在边缘，神色都十分难看，身上气息低沉，显然都受了伤：“中计了……没想到，竟然是个血肉傀儡！”
　　此时，从周大掌事身上，一座洞天之宝中，一道人影飞了出来，正是东秋子大师！
　　“老夫的血肉傀儡，可还入道友之眼？”
　　他笑眯眯地看向方夕，想要寻求一点意见。
　　“以假乱真，当真不俗！”
　　方夕情真意切地赞叹了一声。
　　若是本尊在此，通过枯荣诀辨认寿元，或许能看出一点破绽。
　　但他只是个外道化身，还真没发现一点不对。
　　“哈哈！”
　　东秋子笑了一声，神情转而变得严肃：“没想到又多了两头魔族，这下麻烦了……”
　　魔族后援源源不断的话，他们就该思考如何逃命的问题了。
　　“唉……事不可为，也只能放弃了。”
　　周大掌事神色凝重：“等下我等分头突围，在人族疆域再行汇合……”
　　至于探险之事？自然可以日后再来！
　　作为寿元万年的长寿者，他们都很有耐心。
　　寻幽探秘暂时失利，甚至完全失败，根本不算什么。
　　但方夕可懒得这么干。
　　“也就是说，只要速杀这三魔，就可以继续上路了对吧？”
　　他眼神微微一眯，手中浮现出又一张‘小虚空挪移符’。
　　嗖！
　　下一瞬，他的身形宛若瞬移一般，来到那背生双翅的魔族少女与高大魔影之前。
　　“区区返虚初期……纵然我等受伤，也不是你可以捡便宜的。”
　　魔族少女笑意盈盈，手上一枚粉红色的细针浮现。
　　高大干枯的魔影桀桀怪笑，周身散发出一股腐朽的真魔之气，似能令天地万物都进入枯萎……
　　方夕神色不变，手上浮现出一柄七彩羽扇。
　　唰！
　　他法力源源不绝地注入‘五火七禽扇’中，猛地一扇！
　　哗啦啦！
　　一股炽烈恢弘的气息弥散周天十域，七彩的光轮浮现，向两魔席卷而去，其神威凛然，似能镇压万古！
　　“啊！”
　　魔族少女脸上浮现出震怖之色，第一时间就要施展虚魔一族的秘术，遁入虚空逃生。
　　至于那高大干枯的魔影，她已经根本顾不得对方了。
　　但下一刻！
　　啾啾！
　　伴随着一声天凤长鸣，丝丝缕缕的银光浮现在七彩霞光之中，竟然好似封禁了虚空。
　　噗！
　　七色的火焰宛若海洋，顷刻间便将这少女淹没……
　　继而，一只只大鹏、青鸾、白鹤等灵禽浮现，围绕着那高大干枯的魔影，只是一扑！
　　魔影惨叫一声，浑身都被点燃起来……
　　这三头魔族都并非修炼的‘他化自在真魔功’，方夕因此根本没有丝毫留手。
　　一扇过后，天地元气化为潮汐，修补满目疮痍。
　　而那两大返虚魔族，早已不见踪影……


第729章 感应
　　“什么？”
　　“竟然如此……”
　　广千剑与周大掌事见到这一幕，不由眼珠暴突，满脸难以置信的神色。
　　“那两头返虚中后期的魔族，就如此完了？”
　　广千剑喃喃自语。
　　“纵然此两头魔族早已被东秋子大师的六阶血肉傀儡自爆所伤，但纵然返虚后期修士，也未必能尽灭两魔吧？”
　　周大掌事毕竟是生意人，见识广博，望着方夕手中的七彩羽扇，心中便有了猜测：“仙府奇珍……的仿制品？！”
　　“竟然是仙府奇珍的仿制品，此等宝物的炼制之法可是罕见无比啊……”
　　东秋子捋了捋胡须，对方夕传音道：“若道友愿意将此扇设计图纸给老夫一观，老夫愿意以一种六阶傀儡的制作图纸相赠……”
　　方夕与他交谈多时，东秋子早就知道这符老是一位傀儡宗师，对六阶傀儡术较为渴求。
　　方夕此时却并未回答，而是喷出一口六道魔焱。
　　神婴剑轰鸣一声，穿梭虚空，逼出一条淡淡的魔影。
　　“想跑？”
　　他冷笑一声，来到那高大枯瘦的魔影之前，五火七禽扇再次挥出。
　　噗！
　　一道七色光轮浮现，化为火焰席卷。
　　那一道高大枯瘦的魔影祭出一面紫色令牌，其上一道道符箓亮起，化为防御。
　　旋即，又被这一扇淹没……
　　等到天地元气略微平息之后，方夕一招手，一枚残缺的紫色令牌宝物便被收入手中。
　　“这五火七禽扇虽然好用，但对法力消耗也太大了……”
　　感受着只是两扇之后，体内便消耗过半的法力，方夕也不由有些面色凝重。
　　“并且……战利品寥寥无几……”
　　方夕望着前方空无一物，不由又是叹息一声。
　　此时，他神情还略有些惊疑。
　　毕竟以他的虚空造诣，能感受到那头背生双翅的魔族少女虽然魔躯毁灭在五火七禽扇之下，但似乎有一道隐秘魔识，仍旧逃了出去。
　　‘毕竟是返虚魔族……保命手段太多，但这一次纵然逃走，也必然元气大伤的。’
　　方夕不再理会，对东秋子三人道：“如今我等合力，先灭杀这头返虚后期魔族再说……”
　　“是！”
　　周大掌事与广千剑凛然从命，姿态放得很低。
　　修仙界中，毕竟是实力为尊。
　　原本他们以为符老只是六阶符师，修为也仅仅在返虚初期。
　　但此时看来简直大错特错，这位符老不仅虚空造诣惊人，更执掌一件仙符奇珍的仿制品，战力直追返虚后期！
　　“不错！”
　　东秋子也正有此意，手中棋盘不断拨弄。
　　六阶大阵再次变化，显得杀气凛然。
　　轰隆！
　　隐约之间，可见一条白色应龙、一座金塔、一只翠绿玉环围攻一头高大的魔影。
　　啾啾！
　　最终，在方夕再次动用五火七禽扇之后，那墨玄神魔之躯都被天凤之火灭掉小半。
　　此魔嚎叫一声，真魔之气汇聚，化为一头狰狞的独角青色魔首，张开血盆大口，将一只六阶傀儡吞了下去。
　　继而，就被数件六阶返虚之宝砸在身上，配合大阵，终于磨灭掉其魔魂……
　　嗖！
　　四人并未耽搁，收拾一番之后立即乘坐灵舟，离开此片区域。
　　呼呼！
　　罡风吹拂，甲板之上，东秋子一边收拾傀儡残骸，一边自言自语：“亏了亏了，这次亏大了……”
　　这一次他损失了一具六阶血肉傀儡、一具六阶傀儡、还有许多五阶傀儡。
　　方夕看着这老头挺可怜的，划分战利品之时也不好太过分，让这东秋子拿走了墨玄身上战利品的大头。
　　当然，关键还是此三魔也没有多少吸引方夕的地方。
　　此时，方夕手中拿着一枚圆珠，若有所思：“看起来……此物应当是一套，可以感应我等法力波动……”
　　“这应当是魔族最近开发的法器……若回人族禀告，当能获得一定功勋。”
　　周大掌事笑道，他虽然言笑晏晏，对‘符老’却多了一丝防备。
　　这是应有之意，方夕不以为意。
　　此时，又跟广千剑他们两人讨论起那头双首魔蛟的分配问题。
　　此条蛟龙十分奇异，竟然有两枚六阶妖丹！
　　方夕与这两位返虚初中期修士商量了一下，就直接收了那条雷蛟，将风蛟尸体让给商会。
　　毕竟风、雷属性都十分珍稀罕见，但严格说起来的话，还是雷属性的蛟龙尸体更加值钱一点。
　　在此争夺之上，纵然周大掌事，也只能让步。
　　至于另外两大魔族的遗留，自然全部都是方夕的，虽然基本没什么遗留……
　　……
　　方夕拿到‘应魔珠’，略微参悟一番，发现短时间内无法悟透其工作原理，但根据表露出的特性，制作一些规避的阵法与符箓却是不难。
　　四人接下来的旅途却是一帆风顺，数月之后，便来到战场某处。
　　“这……”
　　方夕望着虚空之中，那一道道白濛濛的虚空裂痕，脸上浮现出一丝凝重之色。
　　“这些都是大能修士交手之后留下的痕迹，他们给虚空带来的伤害，纵然千万年也无法弥补……”
　　周大掌事神色也变得十分郑重，操纵灵舟灵活地躲过一条条虚空裂缝。
　　“你们竟然派人在此种地方出任务？”
　　方夕想到情报来源，不由用狐疑的目光打量起广千剑三人。
　　“嘿嘿……任何返虚级势力，总是拥有一点秘密的，正如符老，不是么？”
　　东秋子大师嘿嘿一笑，并不直说。
　　不过他们的确并未追求方夕身上仙府奇珍仿制品的来历，方夕也就不好意思穷追不舍下去。
　　“这些虚空裂缝也要小心，一旦进入其中，并迷失在太虚之内，那只怕合体修士也要陨落……”
　　广千剑肃穆道。
　　太虚之中，其实十分危险。
　　虽然化神修士便可以沿着虚空通道一路直达地仙界，但地仙界的虚空乱流与风暴，可比下界恐怖多了！
　　太虚之大更是难以想象，到处遍布着各种各样的危险，更可能直接迷失在太虚之中。
　　“那一处虚空碎片，若是太过深入太虚，我等也只能放弃。”
　　周大掌事坦然道。
　　方夕颔首，他并不是非要‘龙血凤髓花’不可。
　　灵舟飞行绝迹，终于在一处停下。
　　嗖！
　　虚空中光芒一闪，一道明黄符箓浮现，落入周大掌事手中。
　　“到了，当年那位‘旷执事’，便是在此惊鸿一瞥，发现灵药踪迹……”
　　他注视着前方一道巨大的虚空裂缝，喃喃道。
　　方夕嘴角微微抽搐，来到虚空缝隙之前。
　　这缝隙裂开百丈，长超过万丈，通体冒出白濛濛的光辉。
　　而若是深入查看的话，便会发现其内部宛若暗藏了一座宇宙星空一般，在漆黑的背景之下无数星辰闪烁，似还有星璇与黑洞缓慢旋转……
　　“符老，便要靠你了。”
　　周大掌事肃穆行礼。
　　自从发现此处之后，其实邀月商会早已做过诸多尝试。
　　可惜，不论是修炼了虚空神通的返虚修士，又或者什么虚空之宝，都无法感应到那一座漂流孤岛的具体虚空坐标。
　　没有坐标的情况下，冒然进入虚空裂缝，并不是什么好玩的事情。
　　一不小心，就可能直接迷失在太虚之中了。
　　“老夫尽力而为……”
　　方夕叹息一声，手中浮现出‘五火七禽扇’。
　　见到这一幕，广千剑情不自禁地倒退数步，周大掌事瞳孔一缩。
　　“诸位不必紧张，老夫只是欲借用此扇之上的一缕天凤气机，增强感应罢了……”
　　方夕咳嗽一声，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“哈哈，原来如此……道友这件法宝，其中应当动用了七阶天凤之翎羽，还是异常重要的那一根吧？”
　　东秋子笑着打了个圆场。
　　不论任何妖兽飞禽，翎羽与精血都不是可以随意取走再生之物。
　　对于飞禽而言，珍贵的翎羽也是有限的，失去之后就可能有损根基。
　　方夕轻轻摇动羽扇。
　　七彩光辉闪烁之中，一头天凤虚影飞出，展翅欲飞。
　　借助这一丝气机，他挥手打出一道篆刻了银色凤篆文的玉符，没入虚空裂缝之中。
　　片刻后，方夕睁开双眸，摇头叹息一声。
　　“怎么？”
　　周大掌事满脸忐忑地询问。
　　“一时难以搜寻，只怕还需要借助阵法之力……”
　　方夕摇摇头，一拍储物袋。
　　一杆杆银白阵旗浮现，遍布他四周，一枚枚银色的凤篆文浮现而出。
　　他盘膝坐于阵法中心，五火七禽扇放置于膝头，闭上了双目。
　　“哦？”
　　东秋子见到这一座银白阵法，却是眼睛忽然一亮：“单纯的虚空阵法，当真是极少见的……符老的阵法造诣，应当还要超越老夫，特别是在虚空一道之上……”
　　“东秋子大师……”
　　广千剑眼眸微动，传音询问。
　　“不要起什么歪心思，如今这位符老看似在感应，但此阵法既有增强虚空感应之能，还有防御与警示之功……”
　　东秋子淡淡回答一句。
　　被此老宛若赤子之心、又好似洞彻世情的眸子一盯着，广千剑顿时一个激灵，什么心思都没有了。
　　数个时辰之后。
　　方夕睁开眼眸，脸上浮现出一丝笑意。
　　“看来道友有所收获？”
　　正盘膝闭目养神的东秋子睁开双眸，同样浮现出一缕微笑。


第730章 化石
　　“幸不辱命！”
　　方夕坦然回答。
　　“道友真的找到了那座虚空碎片形成的孤岛所在？”
　　周大掌事惊喜道。
　　“自然。”
　　方夕蹙起眉：“只不过那处虚空十分不稳定，有虚空乱流存在……必须先以阵法稳定，还必须本人引路才可。”
　　“但凡需要任何布阵材料，还请道友直说。”周大掌事十分豪气，又一拍储物袋。
　　嗖！
　　一艘银白色的法舟浮现而出：“这一艘九天洞虚神舟，乃是本商会特意为此次行动准备，虽然遁速一般，但在太虚之中勉强可以穿行，还可以防御虚空乱流与风暴……”
　　方夕神识一扫，不由点头。
　　虽然此人言语有些夸大之处，但抵挡几轮虚空风暴应该问题不大。
　　数日之后，一座巨大的银白阵法，几乎将整条虚空裂缝笼罩。
　　方夕与周大掌事登上九天洞虚神舟，双双法力催动之下，这一艘神舟化为百丈长的巨大灵舰，舰身之上一枚枚银白的符文闪烁，撞入虚空缝隙之内。
　　“符老竟然愿意与本人一同冒险，当真荣幸之至。”
　　周大掌事望着方夕，感觉越来越看不透此人。
　　方夕自动提议带路，又留下了东秋子与广千剑在外看守法阵，随时策应，就不怕邀月商会的三位返虚联手，将他做翻在虚空裂缝之中？
　　“周大掌事说笑了，老夫不过受人之托，忠人之事罢了。”
　　方夕却是心中无语。
　　他敢深入虚空缝隙，自然是因为自身虚空造诣深厚。
　　更何况随时都能跑到下界罢了……
　　正如他敢来战场一样，后路无忧。
　　真正要担心的，反而是这三位返虚修士。
　　此时，方夕站在九天洞虚神舟船头，以自身虚空造诣，感悟那一线灵机。
　　哗啦啦！
　　一道虚空风暴生成，打在洞虚神舟表面，令无数符文爆闪。
　　周大掌事见到这一幕，不由脸皮一抽，心知若在太虚之中多待片刻，可能这九天洞虚神舟都要损毁，然后便轮到他们二人。
　　“不愧是太虚之地！”
　　方夕赞叹一声，操纵九天洞虚神舟，宛若一条灵活的小鱼，在暗流涌动的长江大河之中穿行。
　　纵然有无数暗流礁石与陷阱，却无法阻挡这一尾小鱼的前进。
　　蓦然！
　　小鱼一跃，就上了一处湖心礁石般的孤岛。
　　啪！
　　方夕化为一道遁光，落在这孤岛之上。
　　只见此孤岛不过万丈方圆，在太虚之中微小宛若一粒灰尘。
　　若不是其刚好就在那一道虚空裂痕附近，还当真难以找到。
　　此时，他神识扫过，便见这孤岛颜色灰白，仿佛某种化石。
　　而在一块巨大的化石之上，正生长着一朵奇异的花卉。
　　此花卉有碗口大小，根枝如同蟠龙，其叶如同凤凰展翅，花蕊之中似乎有一头虚幻的蛟龙与天凤纠缠、嬉戏……
　　“龙血凤髓花！”
　　方夕见到这一幕，眼睛一亮，直接上前。
　　就在这时，他摸了摸某只灵兽袋，脸上浮现出若有所思之色。
　　咻！
　　他张开口，神婴剑飞出，化作门板大小，将这一朵奇花附带下面一块灰白岩石都尽数挖了出来。
　　“道友……”
　　周大掌事见到这一幕，眉头不由一皱。
　　但想到按照之前协议，龙血凤髓花的确归属此人所有，倒也不好多说什么。
　　只当是方夕过于贪婪，将根须之下一块化石与泥土都挖了不少。
　　此人手中浮现出一枚罗盘模样的法宝，正沿着此荒岛四周行走，嘴里还不断念念有词。
　　最终，脸上的表情却越来越亮。
　　“疾！”
　　周大掌事双手掐诀，一道法力打出，涌入罗盘之中。
　　嗡！
　　罗盘之上，一层幽蓝色的光辉闪过，继而浮现出这座孤岛的虚幻形象。
　　可以看到在孤岛正中，一头蛟龙与一头天凤的尸首，正死死纠缠在一起。
　　方夕将那一株龙血凤髓花收入储物袋中，顿时心中大定，微笑道：“恭喜周道友，邀月商会获得这一对龙凤遗骸，将来或许要多出一双准七阶傀儡。”
　　“哈哈，多谢道友相让……”
　　周大管事又有些遗憾：“只是此龙凤似乎死了太久，都已经化为化石……那精血所在，只怕唯有道友方才挖掘的那一处了。”
　　他来到方夕之前挖掘龙血凤髓花之所在，就见此地土壤暗红，此时深深凹陷下去，流淌出一些黑褐色的液体……
　　“幸好，还有一条血脉流转，难怪可以孕育那等天地灵药。”
　　周大掌事喃喃一声，从储物袋中取出一柄断剑。
　　此断剑通体赤红，带着一股难以言喻的血腥之气。
　　他嘴里不断念念有词，一道道法诀打入断剑当中。
　　此柄断剑立即飞出，落入这血坑之中，表面浮现出一道道血管般的纹路。
　　最终，在剑柄位置，一只猩红魔眼打开，流淌出一滴滴血泪。
　　这血泪落在虚空当中，便发出一声长鸣，化为龙形或者凤形，欲要飞走。
　　“收！”
　　周大掌事法力涌动，丝丝缕缕的赤红光辉将这些血龙血凤包裹，落入一只只玉瓶当中，竟然发出金玉交击一般的声响。
　　“道友此宝，竟然能提纯精血？”
　　方夕面露诧异之色。
　　提纯精血之法其实很简单，基本上高阶修士都会，但从早已腐朽的血液中提纯出新鲜精血，可就非同一般了。
　　在他看来，这位周大掌事有些深藏不露。
　　“呵呵，只不过是当年机缘巧合，获得这柄‘血饮剑’罢了……”
　　周大掌事又解释几句：“‘血饮剑’乃血道至宝，乃是当年‘血魔’所用，这‘血魔’也是我人族之中一位惊才绝艳之修士，虽然是魔修，却在血道功法之上天赋异禀，甚至成就合体……后来其肆意血祭人族修士，终于惹得天怒人怨，被那一代的人族五子追杀，最终身死道消……这一口‘血饮剑’原本乃是合体之宝，如今却断掉，跌落六阶层次。”
　　“原来如此……”
　　方夕笑而不语，一柄六阶饮血剑，未必做得到这一点，他怀疑这位周大掌事还暗中修炼了血道功法与秘术！
　　不过这也很正常。
　　人族的高阶修士，基本都会保留一些底牌，这是弱小之时生存的经验之谈。
　　“按照约定，这部分精血，还请道友收下。”
　　周大掌事笑着将两只玉瓶交给方夕。
　　方夕也不客气，直接收了，道：“既然如此，我等迅速动身吧……在太虚之中耽搁太久，终究不是好事。”
　　“这个自然！”
　　周大掌事与方夕上了九天洞虚神舟，来到虚空之中。
　　继而，他双手掐诀，祭出一座洞天之宝。
　　这宝物宛若一座小巧的洞府，此时汲取仙源之气，蓦然膨胀，化为一座精美无比的巨大宫阙。
　　“千机阁？”
　　方夕看到在宫阙之上，还有三个古篆文。
　　之前，东秋子大师的真身，也是躲在这一座洞天之宝当中。
　　此时宫殿大门打开，不断扩张，甚至将整座万丈岛屿都缓缓吞没而入……
　　‘这法力也不对……有些过于浑厚了。’
　　方夕望着周大掌事，不由有些无语。
　　感觉若自己与这位周大掌事为敌，不知道会不会有一位又一位返虚修士从这千机阁之中跳出来？
　　不过毕竟本尊还在邀月仙城混饭吃，若是将邀月仙城的返虚都杀了，好像也不太好。
　　方夕根本没有黑吃黑的打算。
　　此时坐视周大掌事收了龙凤遗骸，双方乘坐九天洞虚神舟，按照来路往回飞去。
　　方夕负手而立，一边欣赏太虚风景，还一边暗自与灵兽袋中的小青沟通：“那块化石……有何来历？”
　　“主人，按照小青的血脉感应，此地陨落的应该是青鸾一族的前辈……”
　　小青圆润的声音，浮现在方夕识海之中：“青鸾传承之中有一门秘术，可以在死亡之前，留下部分信息甚至最为精纯的精血，化为化石……看起来就跟岛上环境很像。那一块生长出‘龙血凤髓花’的化石，才是真正的宝贝，其中起码可以淬炼出最为精纯的‘青鸾真血’，对我也大有益处的……”
　　“原来如此。”
　　方夕暗中颔首。
　　那种骨骼化石整座岛屿都是，周大掌事都拿了一座岛屿，也就不计较自己挖走那连着龙血凤髓花的一块了。
　　哪怕有所怀疑，也根本不知道还有此等隐秘！
　　‘最为精纯的青鸾真血……说不定还有高阶青鸾传承，拿来给小青突破六阶，倒是再适合不过了。’
　　‘任凭周大掌事如何筹谋，这最大的好处，还是落在了我的手中……’
　　方夕心情不错，操纵着九天洞虚神舟，蓦然冲破一层空间阻隔，进入地仙界。
　　轰隆！
　　如入所及，一团墨绿色的火焰迎面而来。
　　“嗯？”
　　方夕脸上青气一闪，神婴剑飞出，将此火焰斩灭，剑气浩荡排开虚空，将一头喷吐火焰的妖兽斩杀。
　　“这……”
　　周大掌事看着虚空缝隙之外，与诸多妖兽打成一团的傀儡军团，不由传音询问：“东秋子大师，究竟发生了何事？”
　　“我们也不知，两位刚走不久，便来了几头返虚妖族，一见我们便操纵大量妖兽围攻……”
　　东秋子操纵返虚傀儡，堪堪守护着阵法，而在阵法之外，广千剑正操纵‘应龙刃’，艰难抵抗一位脸上生长着墨绿鳞片的返虚妖族，看得出来已经落入下风……


第731章 大战再起
　　“看来今日之事，无法善了！”
　　方夕神识观察战场，发现除了那头返虚初期的墨绿色鳞片妖族之外，还有一位身披兽皮，头上长角，手持一柄漆黑巨锤的大汉、以及一位身段窈窕，腰肢纤细至不可思议的瓜子脸青衣女子。
　　这其中，那青衣女子是返虚中期修为，正在操纵诸多妖兽围攻傀儡大军与阵法。
　　而大汉的修为则更加惊人，似乎到了返虚圆满的境界。
　　此时，大汉见到了方夕两人，不由露出狰狞的笑容：“原来还有两个……冒着风险来此，是在此处寻宝么？不枉本尊等待许久……”
　　他之前一直观战，并不出手，显然就是为了守株待兔，觊觎方夕他们所寻找的机缘！
　　此时见到又出现两位返虚修士，脸上反而浮现出狰狞嗜血的笑容：“都给本尊死来！”
　　大汉嘴里念念有词，蓦然双目猩红，发出一声怒吼。
　　在他身后，有一头恐怖妖兽的虚影浮现。
　　此妖兽似犀非犀、似牛非牛、体长超过千丈，通体披着漆黑鳞甲。
　　哞！
　　伴随着怒吼之声，一层墨绿色妖火自虚影身上浮现。
　　在绿焰之中，其瞬间化为一位身披铁甲的牛头巨人，周身无数篆文闪烁，蓦然右手一抓。
　　那一柄漆黑巨锤不断变巨，最终宛若一座小山一般，落在这法相巨影手中！
　　“法相金身？！”
　　周大掌事惊呼一声，认出了这一道大名鼎鼎的神通。
　　以这大汉返虚圆满的法力，施展出‘法相金身’神通，威力自然非同小可。
　　他连忙喷出一道漆黑霞光，霞光之中乃是一面龟壳般的盾牌，辅助东秋子大师防御。
　　轰隆！
　　巨大的法相金身一锤砸落，无数火花飞溅！
　　恐怖的天地元气炸开，那一道阵法竟然在顷刻间四分五裂……
　　除此之外，大量的傀儡残骸飞出，表面带着丝丝烧焦的痕迹。
　　东秋子大师脸色难看，望着自己手中的三雄棋盘。
　　只见棋盘之上，一枚枚棋子炸开，甚至棋盘之上都浮现出一道道裂痕。
　　周大掌事更是脸色一白，望着自己那倒飞而回，遍布裂痕的盾牌，闪过一丝肉疼之色。
　　“哈哈……尔等还不束手就擒？”
　　脸上有着墨绿色鳞片的返虚初期妖族哈哈一笑，大手蓦然张开。
　　一枚枚墨绿色的飞针浮现，打在应龙刃之上，令此宝所化的白色应龙惨叫连连，蓦然退转，无法维持应龙虚影。
　　显然，这位妖族对战广千剑，同样大占上风。
　　“连我等区区一个小队都难以抵挡，等到后面大军一至，还不是化为齑粉……”
　　墨绿色鳞片妖族大笑，取出一面青蛟旗，嘴里不断念念有词。
　　蛇妖美妇却是脸色一变：“佘青，你说得太多了！”
　　墨绿色鳞片的妖族一怔，旋即无所谓道：“大军开拔，哪怕人魔两族是瞎子聋子，此时也差不多该得到消息了，没有什么……”
　　望着那高大的法相金身又要一锤落下，方夕眼中精芒一闪：“妖族大军……莫非你们妖族想重启大战？”
　　“是又如何？”
　　牛角壮汉声音宛若雷霆，又是一锤落下。
　　啾啾！
　　这一次，虚空中七彩光辉一闪，有天凤、鲲鹏、青鸾、白鹤、血枭等共计七只灵禽飞出，恢弘气息横扫四面八方，蓦然化为七色火焰光轮，猛地爆闪！
　　轰隆！
　　七彩光辉爆发，夹杂着大汉的怒吼，所形成的天地元气暴乱，令佘青与蛇腰美妇都面色大变，暴退数十里。
　　一扇之后。
　　天朗气清，那一尊法相金身竟然有些残破，一条胳膊赫然不翼而飞。
　　“仙府奇珍的仿制之宝？”
　　牛角壮汉望着手持七彩羽扇的方夕：“人族之中，似乎没有阁下这一号人物……你叫什么名字？”
　　“无名之辈，不足挂齿。”
　　方夕羽扇轻摇，姿态潇洒：“贵族大举入侵，莫非是那一位大圣已经晋升，成就真灵之躯了么？”
　　其实他也不知道妖族七大圣中，究竟哪一位晋升了。
　　但妖族胆敢如此，显然有所依仗。
　　而最大的依仗，毫无疑问是多了一位真灵。
　　大乘期中每多一位少一位，都会深刻影响三族之间的战力消长……
　　“果然，人族狡诈，这消息原本也瞒不住多久的……”
　　牛角壮汉望着方夕：“你有此宝护身，我等三个或许奈何不得你，但我们只是大军先锋，只要缠住你等，嘿嘿……”
　　方夕脸色略微凝重，而东秋子等人简直是面无人色了。
　　他们只是一群返虚修士，对上有合体妖修甚至真灵级存在坐镇的妖族大军，简直是螳臂当车。
　　甚至方夕神识敏锐，都察觉到一丝若有若无的神念，已经在飞速靠近，欲将在场四位人族返虚修士锁定。
　　“有合体妖族……”
　　方夕神色肃然，手中‘五火七禽扇’七彩光辉轮转，蓦然又是一扇。
　　呼呼！
　　七彩霞光笼罩天地，将对面的妖族三人都尽数囊括而入。
　　由于扩大范围，其实落在三大妖族身上的杀伤力并不高。
　　但方夕要的也只是暂时拖住而已。
　　“分头走！”
　　他一声长啸，掉头就飞入身后的虚空裂缝之中。
　　这一幕，将东秋子大师都看呆了：“不至于如此吧？”
　　被动进入太虚，是十死无生之下的无奈之选。
　　若是合体修士当面，如此做才算破釜沉舟，无可厚非。
　　但如今合体妖修还未到，莫非符老手上的‘小虚空挪移符’耗尽了？
　　三人虽然百思不得其解，但此时也知道情况紧急，趁着那三大返虚妖族都被牵制的天赐良机，纷纷取出一张张银色的‘小虚空挪移符’，猛地激发。
　　银光闪烁之中，三人身影骤然消失不见。
　　此时，七彩火光缓缓消散，浮现出三大妖修的身影。
　　只是除了牛角大汉之外，蛇腰美妇与墨绿色鳞片的妖修身上都有些狼狈。
　　“仙府奇珍的仿制品……”
　　蛇腰美妇舔了舔嘴唇：“人家……当真很想要呢！”
　　“哼，此等宝物，纵然七阶存在也会忍不住心动的……除了那些惊才绝艳的六阶，其余修士执掌都是招祸！”
　　牛角壮汉冷哼一声，巨大的鼻子翕动，似乎在探查周围虚空：“小虚空挪移符？使用此等符箓，的确可以一次逃出我等追索范围，但方才‘天煞’大人早已神识锁定这几人，那三个跑不掉的……”
　　要从合体手下逃命，最好还是‘大虚空挪移符’！
　　此种符箓位列七阶，除了一些极其强横特殊的合体修士，其余都难以封锁虚空擒拿。
　　但六阶的挪移符，想要从合体修士手下逃命，哪怕那位修士并未近在眼前，也是有很大风险的。
　　因为六阶小虚空挪移符最多横渡万里，返虚修士的神识难以企及如此之远，但合体修士可以做到！
　　相比较而言，牛头壮汉觉得那施展仙府奇珍仿制品的无名修士，才算真正心性决断，是个狠人！
　　一头撞入太虚之中，虽然九死一生，可能直接迷失方向或者遇上强大的虚空风暴。
　　但若好运被虚空乱流卷走，可能瞬息之间便出现在千万里之外，连七阶妖修都无法追索的。
　　“好了，既然探查任务已经完成，我等回去复命吧。”
　　牛角壮汉思忖一番，便带着两大返虚妖修，化为三道遁光，来到战场之上。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　低沉的鼓声响起，天际浮现出一道黑线，化为潮水，滚滚而来。
　　等到靠近，才看到那赫然是一头头巨大的宽头蜥蜴，其体型如山，背部绑着四只猩红色大鼓，这巨鼓表面还篆刻着无数奇异而狰狞的妖文，在旁边还有全身肌肉隆起，或满是鳞片的妖族壮汉，举着鼓槌狠狠砸落。
　　每一次砸落，都有各色波纹从巨鼓之中浮现，满溢向四周虚空。
　　那些正在奔跑的低阶妖兽一头头便仿佛吸食了什么大补品一般，变得更加强壮而坚韧。
　　天空之中被一只只形态各异的妖禽完全占据，宛若一片片乌云。
　　时不时，便有一道道化神、返虚级别的遁光飞出这兽潮洪流，或者与其汇合。
　　这些都是大军先锋，负责清理沿途的一些人魔两族斥候，或者打探情况。
　　甚至，在这支妖兽大军的前方，一些原本对于化神、返虚修士而言的危险环境与陷阱，都被直接平蹚而过。
　　很显然，对于这些危险而言，这支妖族大军才是真正的危险！
　　……
　　虚空缝隙之中。
　　方夕倒是没有那么多想法。
　　他的确可以使用‘小虚空挪移符’，然后趁机沟通本体那边的‘诸天宝鉴’，直接下界。
　　如此一来，哪怕追丢了，那合体妖修也大概会以为他的符箓特殊，或者是一张隐藏的‘大虚空挪移符’。
　　不过，进入虚空缝隙可以完全阻隔合体神念，乃是更加安全的办法。
　　在漆黑宛若宇宙太空的太虚之中，方夕先不慌不忙地将手中一只灵兽袋封印，继而才沟通‘诸天宝鉴’。
　　银光一闪，他便来到地仙灵境之中，见到在始祖妖魔树之下盘膝而坐的本体。
　　外道化身面无表情，丢过一只储物袋。
　　方夕本尊一袭青衣，随手接过，继而双手掐诀，对外道元婴开始新一轮的同化……
　　很快，这一次探险的记忆便浮现在他眼前。
　　“七阶龙凤精血，不错不错，再加上六阶玄龟精血……我的‘万妖甲’秘术又能更上一层楼，哪怕应对合体大天劫，都有三分把握！”
　　“还有‘龙血凤髓花’……有着此物，我的炼体修为又能暴涨，说不定真的能在六阶之时，便修炼出准七阶、甚至七阶的体魄……”
　　相比于自身实力，两具区区准七阶傀儡也就不算什么了。
　　若‘天妖真身’堪比七阶妖族体魄，方夕毫不怀疑自己能徒手将准七阶傀儡拆了玩……
　　方夕打开储物袋，丝丝缕缕的万木母气渗透而入。
　　继而，一朵根须如同蟠龙，叶片好似凤凰展翅，花蕊处有龙凤纠缠的奇异花卉便浮现而出。
　　如今他也算六阶灵植夫，又有万木母气相助，勉强可以移植此‘龙血凤髓花’。
　　方夕来到灵药园中，选择了一块最为肥沃的灵田，先将周围灵药移走，空出一大片地盘。
　　旋即，他弹指之间，地面之上便浮现出一个巨大的凹陷。
　　伴随着龙血凤髓花进入凹陷之中，方夕眼中青黄之色一闪，接连打出诸多法诀。
　　丝丝缕缕的万木母气进入龙血凤髓花的根部，开始梳理灵气与地气，维持此天地灵根的生机。
　　数个时辰之后。
　　龙血凤髓花轻轻一颤，似乎已经完全接纳了这片土地。
　　继而，灵药园中凡是与龙凤沾点边的奇花异果纷纷颤抖着，向这个方向垂下枝条，似乎在表示臣服……
　　“此株灵药，大概是我灵药园中位阶最高的一株了……”
　　方夕满足地叹息一声。
　　直到此时，他才有闲功夫来打量那块灰白化石。
　　此化石之上，能生长出龙血凤髓花，原本就非同小可。
　　又经过小青提醒，方夕才知道这里面可能蕴藏着高阶青鸾的精血与传承。
　　他想了想，掐了一道法诀。
　　咻！
　　刹那之间，他体内枯荣诀停止运转，化为‘天妖戮仙策’返虚篇的天妖之气！
　　丝丝缕缕的墨绿色天妖之气似能妖化万物，此时不断渗透入灰白色的化石之中。
　　方夕的神识终于不再被排斥，得以略微探入化石之内。
　　继而，他就仿佛看到了一滴暗红中带着一丝深青色的血液。
　　在那一滴只是一眼便令人感觉气息高贵无比的血液之中，似乎还有一头青鸾虚影。
　　唳！
　　青鸾一声长啼，方夕的神识就被迫退出。
　　“果然是青鸾一族的传承，其它妖族也难以弄到手，强行开启只会导致自毁……”
　　“看来，只有等到回归地仙界之后，将此化石给小青开启……”
　　方夕看向外道化身，暗自做下决定：“还可以让外道化身隐藏身份提醒一下三界山，记得防御妖族大军，也算我尽了一分责任……”
　　他一挥手，外道化身便消失不见。
　　在三界山那边，自然也有诸天宝鉴的空间坐标，转移起来十分方便。
　　等到提醒之后，方夕肯定是要回天梵域的。
　　如今三界山已经成是非之地，不宜久留……
　　‘人妖大战、甚至三族大战可能再起……’
　　‘幸好我跟云曦、水灵心她们已经提前赎身，否则等到战事一起，按照规矩，是不能赎身，甚至敢逃者以逃兵论处，全人族通缉，杀无赦！’
　　方夕不由又有些庆幸。
　　虽然是外道化身，但好歹是返虚战力，损失了也蛮可惜的。
　　此时还可以卖狂饕居士、蒲仙子等人一个人情，就是不知道消息有没有传开，天梵军有没有收紧口子了。
　　正在这时，方夕感受到九州机关城之中有些异动，不由惊疑一声。
　　……
　　九州界。
　　“拜见道主！”
　　鬼斧、屠魔、万藏六大化神尊者俱在，恭敬向方夕行礼。
　　“前任道主有破界传信送到？”
　　方夕面色平静，看不出什么表情。
　　“正是……”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，毕恭毕敬地将一只匣子呈上：“此物乃是突然破碎虚空，浮现在已经被改造成纪念馆的前代道主故居处……智能监控立即上报。我等第一时间通知道主，并未打开……”
　　方夕扫了一眼六大化神，感觉这帮手下还挺懂事的。
　　不过也对，自己才是九州界的老大，这种事情若是敢绕过自己先开启查看，那就是忠诚不绝对，后果很严重！
　　当然，对于九州界而言，这也是绝对违背程序正确的事情，搞不好还要受到弹劾。
　　因此，六大化神互相监督之下，最终还是要自己来当裁判。
　　方夕挺喜欢当裁判的，毕竟下场你就输了……
　　“前任道主竟然能跨界传递物品，莫非已经突破合体？”
　　屠魔尊者眼睛大亮。
　　按照他们所知的一些信息与智脑分析，飞升还算简单，但要从上界联络下界则是极难。
　　这其中，从上界传递消息至下界，还算较为容易，返虚中的强者勉强可以做到。
　　但传递实质物品，就十分艰难，恐怕需要合体修为。
　　而传送一位修士下界，大概唯有合体中的强者才能做到……
　　“只怕有此可能……”
　　方夕颔首，不过感觉方仙道主应当是借助方仙道宫之力，返虚便可以做到这点。
　　他当着众人的面，解开了盒子之上的‘信息锁’，这也是九州界传承，若没有相应手段与太一等智脑辅助，外人极难开启。
　　啪嗒！
　　匣子打开，里面只有两瓶丹药，一枚玉简。
　　方夕当着六人的面，拿起玉简，神识进入其中，继而摇摇头，将玉简随手交给几人：“你们都看一看吧……”
　　鬼斧接过，神识一扫：“道主已经返虚圆满，如今正秘密前往妖族，寻找合体机缘……人族五子的五行子、长青子……为何要与道主为难？”
　　伴随着玉简落到屠魔尊者手中，方夕也回忆起玉简内容。
　　不知为何，方仙道主并未提到方夕，方夕也乐得如此。
　　实际上，纵然提到也无所谓。
　　哪怕方仙道主说在上界见过方夕，方夕大不了承认，自己以秘法炼制了一具不会背叛的身外化身，然后送对方飞升打探情报去了……
　　在下界，自己是返虚，有实力镇压一切，自然说什么鬼斧尊者他们就得信什么。
　　而在上界，由于王家老祖身份做了切割，哪怕消息传开，危险的也只是一个外道化身而已……
　　无论如何，本尊都是安全的。
　　不过方仙道主没有提，想到对方的占卜之能，大概感觉此事多提无益，不如一默。
　　玉简之中的内容，前半部分是道主的平安信，附带这段时间的经历。
　　令方夕诧异的是，方仙道主在大闹星辰域之后，竟然又受到了长青子麾下势力的追杀……
　　‘这位方仙道主，不会给我挡枪了吧？’
　　方夕摸了摸下巴，有些狐疑。
　　但想了想，方仙道主飞升之日，还在地仙灵境被攻破之前，又不太可能。
　　‘但是……天资横溢、又不走飞升台、还执掌一件仙府奇珍……说不定那位长青子就抱着有枣没枣打三杆子的想法，或者干脆看上‘方仙道宫’了呢……’
　　‘这位方仙道主，真是到哪里都不得安生啊……难道是在人族混不下去了，才不得不冒险去妖族……怎么感觉他拿的是主角剧本，还未合体就要将人妖魔三族逛一遍了？’
　　方夕正在遐思，六大化神也将玉简看完，面面相觑。
　　“前代道主不仅留下了几篇返虚后领悟的功法秘术，还给我等留了两瓶六阶延寿灵丹……”
　　屠魔尊者有些感动：“并叮嘱我等，不能飞升！如今人妖大战在即，说不定会席卷三族，再起大战……若走飞升台飞升，立即就是炮灰！纵然要飞升，也必须走虚空裂缝偷渡地仙界！”
　　“的确，此时若飞升，只怕生死不由自己了。”
　　方夕颔首。
　　他是真正知晓情况的。
　　如今妖族又诞生一位真灵存在，野心勃勃地想要掀起大战。
　　若走飞升台上去，立即就被编入大军。
　　甚至按照惯例，战时是无法赎身的！
　　对于飞升修士而言，一飞升就要被送入绞肉机中，当真还不如再龟缩下界一段时间。
　　方仙道主甚至连寿元问题都考虑到了，特意送了两瓶六阶延寿灵丹下来。
　　此种等阶的丹药，方夕如今炼制都不太容易……
　　“走虚空裂缝偷渡的话，风险着实太大……恐怕唯有道主一人有此把握。”
　　一位化神修士陈述事实，又好像在恭维。
　　“我是不准备飞升的……”
　　方夕摇摇头：“有那一枚两仪破虚丹在，你们也可以尝试在下界晋升返虚……至于返虚之后的天地排斥问题，可以通过‘道果造物’解决……”
　　仙府奇珍只是利用规则，道果却能篡改、逆反天地法则！
　　同为道果造物。
　　诸天宝鉴可无视界面之力，随意传送下界与地仙界。
　　若这些修士研究从大凉世界取出的‘道果造物’有了成果，完成此事的确有些希望……


第732章 提点
　　三界山。
　　一处公共坊市内。
　　方夕施展‘他化自在真魔功’中的‘他化万物’秘术，变化成另外一位返虚儒家修士，大摇大摆地从一间店铺内走了出来。
　　就在刚才，他以之前的价格，将店铺内的战争物资都一扫而空。
　　‘一些大商会、大势力早已开始涨价，或许听到什么风声……只是一些中等势力与小商铺还未反应过来。’
　　‘虽然似乎还可以多跑几家坊市，赚一个辛苦钱，但还是算了吧……’
　　作为一位诸界贸易垄断商，基本看不上这点利润了。
　　方夕微微一笑，走出坊市。
　　片刻后，一股返虚气息骤然自坊市之中爆发，一封信笺留在了坊市驻守修士的洞府中。
　　……
　　天梵城。
　　再回到这座开荒城池，感受着从荒凉渐渐变得有点人气的氛围，方夕竟然都有些恍惚：
　　‘按照神算子卜算，开发蛮荒域大有好处……这应当不仅仅是他能从那头天凤身上获得珍稀材料，突破合体后期……’
　　‘天梵域的开发，牵扯走天梵军大部分精力，如今妖族发动突袭，来不及全军回防，可以名正言顺地躲过调令，避开第一波战争最为惨烈之时……’
　　‘并且此地远离三界山……只要守住超级传送阵，纵然三界山防线被突破，战火一时也烧不到此处……’
　　‘如此看来，神算子的所谓占卜之术，还是挺准的嘛……’
　　方夕目光一扫，见到一人，不由微微一笑。
　　……
　　“这便是天梵城么？果然宏伟，不是后来重建的黑岩坊市可比。”
　　粱如龙走在天梵城的大道之上，望着四周鳞次栉比的店铺，还有各种修为的人群来来往往，眼眸之中泛起一丝野心之色：“我一定要在此找到机缘，成功化神！”
　　五百多年不见，原本的筑基修士小虫，早已变成一位元婴后期的大修士了。
　　并且，在后来重建的黑岩坊市周围，粱如龙依靠一手痋术神通，也算打出名气，在一干元婴修士之中都算顶尖。
　　这次跟随一支有化神修士坐镇的商队，几经危险才到达天梵城，便是想寻找化神机缘！
　　忽然，元婴后期的灵觉，令粱如龙感觉有人似乎正在看他。
　　那是一位一身黑衣，神情冷峻的青年。
　　见到他的目光，甚至还露出一丝笑意。
　　虽然此人非常陌生，但粱如龙又莫名有细微的熟悉之感，似乎与此人有一面之缘。
　　而当他习惯性放出神识之际，忽然就感觉毛骨悚然：“难以察觉修为，简直跟凡人一般……莫非是化神后期修士？！”
　　方夕微微一笑，没有故意放出修为来惊吓小虫的打算，迈步离去。
　　……
　　洞府中。
　　狂饕居士与蒲仙子，还有后来加入的几位飞升修士都在。
　　“狂饕，你还未冲击返虚瓶颈么？”
　　方夕见到已经化神圆满的狂饕居士，念及对方经常带着美食拜访自己，不由提点一句。
　　“让前辈见笑了……”
　　狂饕居士苦笑道：“虽然本人魔功特殊，天生便可包含五行，但冲击返虚瓶颈需要的辅助之物还未搜集齐全，冒然突破实在没有多少把握……”
　　一些化神圆满的修士，若无其它外力辅助，冲击返虚瓶颈成功的概率着实小得可怜。
　　甚至纵然成功了，也会毙命于心魔与大天劫之下。
　　对于狂饕居士而言，五百年还未搜集齐全，似乎也是正常情况。
　　“唉……原本上次大拍卖会中，有一滴琉璃仙露，只可惜我仙玉没有几块，白白错过机缘，憾甚……”
　　狂饕居士说到最后，依旧非常惋惜。
　　那可能是他距离返虚最近的一次了。
　　提到这事，方夕神色却有些古怪，咳嗽一声，将诸多飞升修士的注意吸引过来：“最近情况特殊，尔等能赎身的尽量提前赎身，若不能，则多多精进本身修为与法术……”
　　这些飞升修士常常聚集于他洞府之中，交流各自修行情况，或者举办小型交换会。
　　作为发起者与主办人，方夕隐隐有一些天梵城飞升修士之首的味道，因此才提点一句。
　　“赎身？！”
　　蒲仙子有些哀怨：“我等已经为天梵军效力接近六百年……再熬四百年便可解脱，此时赎身，一千枚极品灵石却不减少一块，岂不太亏？”
　　“若一千极品灵石能买到自由之身，已经是大赚了。”
　　方夕故意在自由二字上加重语气，至于是否能理解，就看诸位修士的悟性了。
　　能飞升地仙界的修士都是人精，闻听之后，一个个便面露沉吟或若有所思之色。
　　能让一位返虚大修士如此郑重其事地叮嘱，显然有大事将要发生！
　　只可惜，他们大多是穷鬼，若能赎身，早就赎身了……
　　此时知晓，也只能暗中多做一些准备，然后听天由命罢了。
　　“方前辈……”
　　蒲仙子望着方夕，颇有些楚楚可怜。
　　方夕眼观鼻、鼻观心，当没听到，暗中一道神识传音过去，令蒲仙子顿时心中有底。
　　接下来，他又讲了讲自己的修炼心得，主持了一场交换会之后，才将众人打发走。
　　最后一位修士刚刚离开洞府，一道娇躯便扑入方夕怀中。
　　透过法袍，都能感受到其妙曼的身姿与火热的气息……
　　“前辈……”
　　蒲仙子两片红唇水润，声音娇媚入骨。
　　……
　　三日之后。
　　方夕出了天梵仙城，向九幽绝煞阴脉所在之地飞去。
　　‘小妖精不讲武德，竟然还修炼了秘术……’
　　回想起之前种种，他脸上不由浮现出一丝笑意。
　　在分别之际，方夕出借了一批极品灵石给蒲仙子，让其得以赎身。
　　对于即将发一笔战争财的他而言，这不过九牛一毛罢了，况且方夕就喜欢此种钱货两讫的，没有什么后续纠缠与麻烦。
　　此时他飞行如电，荡漾开无穷天地元气，直接进入九天罡风层中。
　　天地元气浩浩荡荡，令其遁速更加惊人。
　　终于，方夕在一座阵法前按落遁光。
　　一道道淡蓝色的水雾弥散，覆盖住原本的地缝区域。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，按照方夕感应，大概有四五阶灵脉的等级。
　　他想了想，飞出一道传音符。
　　没有多久，淡蓝色雾气自动分开，现出内里的环境。
　　只见原本的蛮荒被开垦出来，化为一亩亩灵田。
　　在地缝周围还修建了一圈建筑，亭台楼阁、雕梁画栋，虽然并不宏大，但十分精致。
　　甚至，已经有几位少年男女，修为在炼气与筑基左右，在照顾灵田。
　　两道流光飞出，化为水灵心与柳絮的身影。
　　“师叔有礼！”
　　水灵心率先见礼。
　　“师侄儿这基业打理得好生兴旺……”
　　方夕哈哈笑着回了一句。
　　“只是小打小闹，收了一些徒子徒孙罢了，难入师叔法眼……”
　　水灵心将方夕请入最核心的洞府，捧来灵茶，这才缓缓将这段时日的变化和盘托出。
　　由于此地性质偏于阴冷，形成的灵脉也同样如此。
　　好在蓬莱仙岛本身就擅长水属性与冰属性功法，算是相得益彰。
　　水灵心因此先布置了一座较为一般的阵法，收了几位徒子徒孙，准备慢慢打理道场。
　　至于云曦仙子，则是一直在闭关，巩固鬼躯当中。
　　“师叔此来，可是有着要事？”
　　水灵心善解人意地问着。
　　旁边的柳絮脸上也浮现出一丝郑重之色。
　　“正是……我听到消息，妖族之中有新的真灵级存在诞生……”
　　方夕叹了口气道：“如今正准备重启战端……只怕三族大战不远，你早已脱离天梵军序列，一切都好说，但你师尊与柳絮虽然也脱离了天梵军，却还有宗门身份在，若宗门征调，可就有些麻烦，幸好你师尊早已晋升返虚，可以早做谋划……”
　　“什么？妖族真灵，大战再起？”
　　柳絮是最为惊讶之人，听到这消息，脸上立即浮现出一点阴霾，继而就道：“所幸云曦姐姐已经晋升返虚，在门中地位上升，又是无法离开阴脉的鬼修，庇护小妹一人，应当问题不大……”
　　“你能提前准备，就最好了。”
　　方夕叹了口气，他总觉得这次妖族的动作，有些太快了……
　　诞生了真灵级存在之后，完全可以稳扎稳打地筹备大战，而不是搞突袭。
　　但如此一来，第一波接战者的伤亡，必然十分恐怖！
　　“妖族七大圣，也不知是哪一位成功了……”
　　柳絮眼神迷离：“只希望魔族之中，不要再出一位魔祖，否则我人族当真又要面临一场大劫！”
　　方夕听了，不由沉默。
　　按照推测，魔族之中晋升的，八成是那位号称距离大乘最近的‘自在天魔王’！
　　‘等等，若此魔晋升，对我也有好处……’
　　‘祂大乘之后就要积蓄资粮，以期渡劫成就真正的天魔之位，搞不好会将魔功限制再放宽一些，培养出合体级别的韭菜……’
　　‘这便是我的机会了，魔功可以直接晋升合体层次？’
　　方夕如今修炼的仙魔两家功法都来头甚大，疑似真仙天魔传承，算是人魔两族的绝顶功法。
　　远超一般普通返虚、合体、甚至大乘修士所创的顶阶功法，直指成仙大道！


第733章 阴谋迫近
　　水灵心将这阴脉所在之地，命名为‘蓬莱仙阁’。
　　算是继承了下界的蓬莱仙岛道统。
　　夜晚，蓬莱仙阁的一间洞府内。
　　方夕走入其中，见到布置精美华丽，又十分舒适，不由略微点头，知道这位师侄女是用了心的。
　　不过在进入洞府之后，他一拍储物袋，顿时一叠阵旗与阵盘浮现，开始布置一座小型的遮掩阵法。
　　不论对于任何人，他都会保持一定的防备与警惕。
　　否则修仙界如此危险，说不准哪天就栽了。
　　当完成遮掩法阵之后，方夕端坐在蒲团之上，祭出一只灵兽袋。
　　一道青光浮现，在地上一滚，化为一名青衣少女，脸上还有一枚青色翎羽装饰，望着方夕的目光中带着一丝幽怨：
　　“主人好坏……之前还封印人家……”
　　“咳咳，你主人要做一件私密之事，不适宜被人看见。”方夕实话实说。
　　对自己灵兽，就是如此任性。
　　不过，打一棒子给一甜枣的手段他还是会的，当即笑道：“你看这是何物？”
　　方夕从储物袋中取出灰白化石。
　　此化石有圆桌大小，表面纵横沟壑，还沾惹了不少泥土。
　　但小青见了，却是欢呼一声，几乎要扑上去：“就是此物……”
　　她一张樱桃小嘴，喷出一道青鸾真火！
　　此道青色灵火如今也被小青培养得分外灵动，一点点将灰白化石包裹在内。
　　这块疑似七阶青鸾骨所化的化石顿时变得晶莹剔透起来，绽放出一层淡淡的青光。
　　‘果然……七阶青鸾传承，还是只有同族才能继承啊。’
　　方夕见到这一幕，眼眸之中光芒一闪。
　　继而，就看见小青脸上浮现出一丝狠厉之色，一咬舌头，一口精血喷出。
　　熊熊！
　　青鸾之血落入青鸾真火之中，竟然令青鸾真火带上丝丝缕缕的猩红之色。
　　咔嚓、咔嚓！
　　那块灰白化石之上，一道又一道裂痕浮现，宛若蜘蛛网一般密布。
　　继而……轰然炸开！
　　恐怖的法力波动四溢，又被方夕提前布置的阵法消弭。
　　啾！
　　一头微型的青鸾浮现，喙子之上似乎还叼着一枚青鸾真血，以迅雷不及掩耳之势，钻入小青额头。
　　小青顿时脸色一变，双目紧闭地昏厥过去。
　　啪！
　　她娇躯软软落在方夕怀中，被方夕一把抱起。
　　“这是……”
　　他毫不客气，仔仔细细地检查了一番，得出结论：“一下汲取太多血脉之力与传承……正以沉睡消化么？”
　　感受着小青平稳的气息，方夕不由非常满意，将其塞入灵兽袋之中。
　　“想必下次苏醒之时，就可以直接渡六阶劫数了吧？”
　　“凑不齐龙凤拉车，凑一个凤龟拉车，在地仙界也挺有面子的……”
　　……
　　邀月仙城。
　　“秋风未动而蝉先觉……”
　　看着一如往常的仙城与坊市，方夕心中叹息一声。
　　此时的他，依旧是王家老祖的模样，手中持着一串佛珠，腰间悬挂金铃，走过之地便有梵文金莲绽放，卖相十分上佳。
　　“这满城繁华，也不知会不会在战争中化为灰烬？”
　　方夕一边走，一边暗自想着。
　　虽然星辰域严格说起来算是后方，除非人族疆域大半沦陷，否则战火一般烧不到此处。
　　但抗击妖族，可不是三界山一地之事！
　　按照惯例，一旦发生大战，人族五子便可以下达征召令，但凡人族疆域内的化神以上势力都有可能被征召！
　　当然，如今流程简化许多，大概率是星辰宗被征召，然后星辰宗发布法令，征召麾下返虚势力，返虚势力再征召化神势力，如此一层层下去，基本谁都跑不掉！
　　哪怕是散修，都得承受物价飞涨，以及治安恶化的后果！
　　根据方夕看过的一些史书记载，妖魔两族并不只是在正面战场作战。
　　大战之时，派遣精锐潜入人族腹地制造混乱，攻击各大资源点。
　　甚至拉拢、腐化人族修士，大肆支持劫修团伙犯案等等，都是正常手段。
　　‘而此种时候，人族中的魔修与修妖者，地位就有些尴尬……’
　　‘但我是王家老祖，根正苗红的仙源之气修士……不至于沦落到那种地步。’
　　‘更何况，邀月仙城挺强的……若东秋子大师回来，用不了多久便可以多出两具准七阶傀儡……’
　　他回到湖心岛的王家族地，随手丢出一枚灵丹，扔进湖泊之中喂乌龟，心中思绪飞快闪动：“星辰宗最近流年不利，连合体老祖都受伤了……等到大战征调，必然会大肆抽调下面的返虚势力……”
　　“邀月仙城怕是逃不了这一刀……好在我并未加入邀月仙城，只是客卿而已，若让我上战场，我可以拒绝……”
　　“如同赤松子、广千剑那种真正的实权长老，平时享受便利，此时却难以拒绝……”
　　“也不知东秋子与周大掌事三人，是否顺利回来了？”
　　不过，不管这三人回还是不回，反正方夕已经不准备让‘符老’这个身份再现了。
　　这一日。
　　方夕正躺在湖边，旁边还放着一根鱼竿，舒畅地打了个哈欠。
　　天际光华一闪，两道遁光同时浮现，激荡而来。
　　“昂？！”
　　湖泊之中，长着蛟龙首级的小玄龟探出头，发现是熟人之后又恢复懒洋洋的神态，爬到方夕身边，蹭着他的裤脚，想要再讨一粒灵丹吃。
　　“去去……”
　　方夕十分不屑，六阶灵丹对自己都有些效果，怎么可能经常拿来喂乌龟？
　　这小玄龟自从晋升六阶之后，倒是饭量见长啊……
　　就在这时，两道遁光也落在他身边，现出一位带甲女修与赤松子的身影。
　　“赤松子道友、辰道友……”
　　方夕认得，这位女修乃是如今的邀月仙城值守，不由微笑打了个招呼。
　　“王道友好生悠闲……”
　　赤松子见到方夕都有些羡慕，继而神色变得凝重：“我们二人代长老会而来，想询问王客卿，是否愿意出一个任务？”
　　“不愿！”
　　方夕问都没问具体内容，直接拒绝了。
　　此时出任务，还用想么？必然十分危险的。
　　君子不立危墙之下，他肯定不会答应的。
　　并且，邀月商会看起来应该逃出了一两人，或许邀月仙城已经知晓大战消息。
　　“道友就不问问详细情况么？我邀月仙城只是准备出几位道友，应付一下上宗征召，报酬十分丰厚的……”
　　赤松子笑着问道。
　　“唉……本人也想，奈何如今修炼一门功法又到了特殊时刻，不能轻易动弹的。”
　　方夕抓起一把鱼饵，塞给看起来还是五阶的小玄龟，随意编了个理由敷衍。
　　赤松子笑容顿时一僵。
　　这位王家老祖的乌龟性子他早已领教，当真自从突破返虚之后，就没怎么出过仙城几次。
　　他脸上露出无奈之色，示意自己无能为力。
　　“王道友养得一头好玄龟！”
　　辰仙子脸上笑意盈盈，摸着小玄龟的脑袋，又似有些惋惜：“可惜了……此龟没有六阶。”
　　她故意提及玄龟，其实是想讥讽一下王家老祖作风太过稳健，跟乌龟有得一拼。
　　“若玄龟晋升六阶，对我等存在自然颇有助益的。”
　　方夕瞥了眼还在以龟息之术隐藏六阶修为，如今却显得很享受的小玄龟一眼，淡然回答。
　　对于此种讥讽，他脸皮甚厚，一向不当回事。
　　反正自从踏上修仙之路以来，类似的评价他听得不少。
　　但如今回头去看，那些口出讥讽之言的修士不是斗法被杀就是坐化，唯独他还活得好好的……
　　听到王家老祖就这么认了，赤松子两人反而有些尴尬，开始寻找其它话题。
　　“正是……唉，妾身想到之前有来自人族高层的任务，据说上面某位大人物正在寻找一些六阶的长寿类灵宠，将会给出不少奖励，已经有许多高阶御兽修士动心……”
　　辰仙子说起另外一件事。
　　“哦？收购六阶长寿类灵宠？”
　　方夕听了，神情微微一变。
　　六阶灵宠，价值已经相当高昂！
　　他之所以不让小玄龟展露真实修为，便是因为王家老祖一位返虚初期，还不太配拥有一头六阶灵宠！
　　此等灵宠，足以匹配返虚后期、圆满、甚至合体修士了。
　　哪怕在星辰域的大拍卖会中，都足以担任压轴！
　　至于长寿类灵宠，更是各个家族与宗门的镇族之宝，可保传承千万年，价值更高。
　　“一些，莫非还不是一头两头？这可当真是大手笔啊……”
　　方夕感慨一声：“也不知是哪位大人物？竟然能有如此手段！”
　　“呵呵，批量收购长寿类的六阶灵宠，还要求灵宠年龄不能超过本身寿元的两三成……此种年龄突破的灵兽，在妖族之中都是天才，价值更是十倍上涨……”
　　“能全人族疆域都如此做的，只怕也只有那些位于合体巅峰的大修士了吧……”
　　赤松子感慨一声。
　　方夕听了，脸色不变，心中那股悸动更加剧烈了。
　　‘长青子！’
　　‘搜集当打之年的六阶长寿灵宠……这不摆明了冲我来的？’
　　人、妖、魔三族之中，虽然都有不同的长寿种族，但龟类妖族的寿元却最是漫长！
　　这令方夕感受到一股阴谋的味道。
　　‘可惜……长青子你不知晓，你心心念念要找的人就在地仙界，还可以听到你的谋划……’


第734章 五妖降界
　　方夕又与赤松子二人谈天说地一番。
　　只是，不管这两位如何旁敲侧击，他就咬死了不出任务，哪怕为此失去客卿的地位也在所不惜。
　　邀月仙城的客卿，在方夕看来本来就是可有可无之物。
　　见到这一幕，赤松子与辰仙子只能无奈离去。
　　他们邀月仙城得到消息还算早的，因此准备多做几手谋划。
　　王家老祖这里，只是不太关键的一环而已。
　　而看王家老祖如此坚决的态度，令他们不得不怀疑其是否知道了一点内幕消息。
　　无论这消息是从何处而来，都代表王家老祖并不简单，他们也不敢太过逼迫。
　　望着两道遁光离去，方夕眸中冷色一闪。
　　邀月仙城的谋划早在预料之中，并没有什么。
　　真正令他感到杀意沸腾的，自然是长青子可能的谋划。
　　“六阶长寿灵宠么？”
　　“也不知平静这数百年，给他积蓄了多少……”
　　“若一起送下界，或许当真有些麻烦，却也仅仅只是麻烦而已……”
　　哪怕对于合体巅峰的修士而言，要传送一位返虚下界也得伤筋动骨。
　　若是好几位？
　　那简直要倾家荡产！
　　“也好，大战临近，长青子作为人族五子之一，不可能一直盯着下界，况且这一次便筹谋数百年……只要撑过这一次，至少可以获得数百年或者上千年的平静……”
　　“实在不行，大不了往其它界面一躲，长青子也是无可奈何。”
　　方夕脸上浮现出一丝笑意。
　　如今长青子根本无法确认方夕究竟在何处。
　　两大目标下界，一个自然是人间界，还有一个则是明寰界！
　　作为自己修炼大神通修炼之界面，方夕是不准备回去了。
　　“其实也不一定非要交战……”
　　“躲到长青子抓不到的小界去，以下界界面多如恒沙之数目，长青子只怕要吐血……”
　　当然，方夕可以不管明寰界，但人间界若有难，感觉还是要管一管的。
　　六阶妖兽都是一些无法无天的存在，若大量吞噬人间界凡人与修士，最终找到南荒那边，方夕感觉自己也忍耐不住。
　　毕竟六阶妖兽智慧不下人族修士，搞不好可以在南荒探听到一些消息。
　　到时候本尊没事，外道化身、水灵心大概率要学方仙道主亡命天涯了……
　　因此，若人间界有妖兽降临，倒是不如杀个痛快。
　　杀到长青子绝望！
　　便可以获得永久的和平了。
　　“长青子以为我寿元有限？却不知道，我的寿元哪怕消耗了，也可以通过妖魔树弥补回来……”
　　“这么打下去，他迟早破产。”
　　“甚至不动用太上神通，人间界我也是无敌！”
　　方夕飞快算计一番。
　　“长青子应当知晓，修炼地仙传承，能很大延寿，返虚修士寿元一万载……木系修士擅长养生，普遍是一万几千年寿元，又修炼成太上北斗司命神通，对同阶修士乃是一比十……而六阶龟类灵宠大多才数万年寿元而已，最多换掉我几千年寿元。因此其至少会派数头下界？”
　　他有些无语，自己六万多年的寿元，都比合体修士活得长了，说出来也没人信啊。
　　并且还是可以恢复的那种，以此种降界速度，完全可以杀到长青子破产！
　　……
　　婆娑双城。
　　两株婆娑双树遮天蔽日，傲然屹立。
　　在其最深处的洞府中，奇花异草遍地，氤氲仙气环绕，化为各种鸟兽之形。
　　一处灵泉边上，长青子正盘膝而坐。
　　其一袭青衣，相貌秀气，宛若少年。
　　此时忽然若有所觉，睁开双眸，取出怀中一面青铜古镜。
　　这古镜背面，篆刻了各种古朴玄奥的篆文。
　　此时镜面之上莹莹有光，显得十分不凡。
　　长青子面色不变，一道法力打了上去。
　　只见镜面之上光芒一闪，浮现出一名唇红齿白的小和尚身影。
　　“长青子……如今妖族大军正狂袭而来，你为何还在婆娑双城，不来三界山？”
　　金刚子怒目而视，喝问道：“这些年来，你四处搜罗化界晶与六阶灵宠，漠视自身职责，当真以为没有人能制你么？”
　　“金刚子道友何必着急？等到一年之后，本人自会前往三界山，履行作为人族五子之职责。”
　　长青子面色不变地回答：“倒是希望道友能活到那时候，毕竟这次妖族晋升真灵的，似乎是那位混元大圣吧？天凤一族可是与道友颇有仇怨的……当年那一头天资横溢的合体青鸾，似乎就是死在道友手中，还附带上一条七阶蛟龙……”
　　“一年太久……天梵军被我调动开荒，短时日内难以尽数集结……”
　　金刚子面色不变地道：“若三界山防线有失，你猜我等会不会被车前辈问责？”
　　长青子脸上青气一闪：“半年……最多半年，本人必会出现在三界山。”
　　金刚子不再多说什么，直接断了通讯。
　　作为人族五子，享受莫大权力的同时，自然有着相应义务。
　　这一次妖族入侵，更是责无旁贷。
　　“半年……大概也够了。”
　　长青子喃喃一声，看向旁边。
　　无数藤蔓与巨木组成的青碧色囚笼中，几头相貌各异的灵兽正匍匐在地上，头颅深深埋在泥土当中，表示恭敬与臣服……
　　……
　　数月之后。
　　人间界。
　　在此守株待兔的方夕，忽然睁开双眸。
　　通过‘诸天宝鉴’的感应，他感受到了宛若明寰界那次庞大虚空波动的降临！
　　不，应当说比明寰界那次更加庞大、更加惊人！
　　“终于来了么？”
　　青光一闪，方夕身影直接浮现在虚空当中。
　　呼呼！
　　无穷天地元气被引动而下，在他背上化为一双绚丽辉煌的天凤之翼，只是轻轻一扇，便穿梭虚空般消失不见……
　　良久之后，才有一道元婴后期的遁光来到此处，望着那正在缓缓恢复的破碎虚空，脸上浮现出震怖之色。
　　“这是……何等天地伟力？”
　　王天君注视着破碎的天穹，脸上浮现出难以置信的神色。
　　以他大修士的见识，自然知晓哪怕化神修士，都难以制造如此恐怖的场景。
　　说不定乃是天地间的自然灾难景象！
　　而此种灾难若不断扩大范围，搞不好南荒便跟曾经的中土一般，被彻底毁灭！
　　他默默参悟一番，可惜层次差距太多，根本领悟不到什么东西。
　　王天君再次神识扫过周围，只能无奈叹息一声，回到翡翠岛。
　　“师尊……”
　　两位少女立即迎接上来。
　　这两位女徒弟是他在晋升元婴后期的庆典上所收，当时只觉得对方玉骨天成，乃是一等一的修仙资质。
　　并且，还有一段奇遇，如此资质竟然是服食灵果而成！
　　更加惊人的是，此灵果还是一素不相识的少年送的！
　　王天君事后让二女画出对方画像，才惊觉一点线索。
　　那位少年，竟然与当年的龙鱼岛主有些相似！
　　但是龙鱼岛主早已飞升数百年了！此乃四海公认之事。
　　因此，或许是对方的血脉后人！
　　毕竟当初龙鱼岛主性好渔色，那是众所周知之事，如今万岛湖发展不错那几家，都曾经有过献女的黑历史……
　　不过，那位龙鱼岛主似乎并未留下子嗣，因此或许是偷偷隐藏起来的一脉。
　　毕竟作为化神后裔，那位人间界第一修士留下的机缘，应当会引来不少觊觎的。
　　王天君自以为猜到了真相。
　　他对两位少女和颜悦色地道：“今日为师发现了一处天地奇观，若能参悟透彻，对于日后突破化神当有些助益的，为师要进行深层次闭关，你们二人要努力修行，若有不懂之处，可以问问你们师兄……”
　　“是……”
　　二女当即恭敬应是。
　　……
　　人间界，中土。
　　经历过上古返虚大战的此地曾经乃是一片焦土，后来方夕攻破地仙灵境，总算让中土有些余泽，慢慢恢复了一些生机。
　　只是此地的修仙界并不如何昌盛，并未出过化神修士，连元婴都是罕见。
　　也正因为如此，当蓬莱仙岛全面退守之时，却并未放弃此处，而是派遣了一位元婴后期的大修士坐镇。
　　这位大修士，道号‘兰若仙子’，算是水灵心的徒子徒孙。
　　这一日。
　　兰若仙子正在洞府内打坐炼气，忽然面色一变，感觉原本温和的天地灵气一下狂暴无比。
　　她脸上一阵殷红，还好本身修为高深，强行镇压下去，只是略略伤了一丝元气。
　　“不好！”
　　兰若仙子气质原本平静恬淡，一袭雪白宫裙，缥缈如同天阙仙子，此时却有些气急败坏。
　　她化为一道白光，飞出洞府。
　　在这条灵脉的洞府之中，立即有一道道金丹级别的光芒浮现，飞落在她身前。
　　“大长老……”
　　一位身材高挑的结丹女修嘴角溢血，神色惨白：“方才我等正打坐炼气，不知为何天地灵力忽然暴动，导致丹田受伤……”
　　“此地有大阵守护，这是为何？”
　　一名白发老妪满脸疑惑，她就是此地阵法师，自布阵以来，从未见到此等情况。
　　“不好……我等都是如此，那些筑基炼气的弟子呢？”
　　另外一位结丹修士跳脚，飞快通过传音符传讯。
　　片刻后，一道道反馈回来：“五十七位炼气弟子正在闭关修炼，经脉逆走，身死道消，还有十几位筑基弟子丹田受创，本源被损，道途无望……”
　　“这究竟是为何？”
　　兰若仙子喃喃一声，忽然面色再变。
　　她感受到了几道恐怖的法力波动正在飞速接近。
　　甚至，此种法力波动都远远超出了蓬莱仙岛的那位太上长老！
　　“这……”
　　兰若仙子微微睁大美眸，满脸惊慌之色。
　　此种表情，她已经数百年都未曾浮现了。
　　轰隆！
　　就在这时，天地元气一阵波动，那四阶阵法宛若纸糊一般被破开。
　　继而，就是数座宛若小山一般的庞大妖物，将此驻地团团围住，妖气冲天，看起来分外恐怖。
　　蓬莱仙岛在中土的驻地，乃是一条四阶上品灵脉，名为‘耀金山’！
　　此山高达万丈，雄伟无比。
　　但此时，在五头妖兽的围观之中，简直好像一座小土丘般渺小。
　　“五阶化神妖修？”
　　“不……只怕不止五阶！”
　　“人间界中，怎么可能有此等巨妖？”
　　兰若仙子感受到五道恐怖的神识将自己锁定，甚至连法力都难以运转，不由满脸绝望之色。
　　“此地之中，以你修为最高……应当知晓一些东西。”
　　一只巨大的乌龟脑袋瞪着兰若仙子，其脑袋之上，还长着两只灰白色的小角，身躯背壳之上是一块块灰白岩石，赫然是一头六阶的变异玄龟！
　　“废话这么多作甚？此地如此多修士，滋味应当不错，我等分了……分而食之，岂不甚美？”
　　另外一只狰狞的蛟龙首级每说一句，都好似有一股飓风浮现，横扫这些人族修士。
　　它们作为人族灵宠，在地仙界根本不被允许吃人，早已憋屈得荒。
　　此时下界，难以监察，当真撒欢一般。
　　“唉……可怜此地连元婴都没有几只，小爷当年最喜欢生吃元婴了。”
　　另外一头土黄色的巨大麒麟叹息一声。
　　它们虽然臣服于人族，必须听从主人的命令，但并不是洗脑，只是由于主人掌握它们生死，不得不从罢了。
　　在执行命令之时偷奸耍滑，各种磨洋工，简直是灵宠界的惯例。
　　当然，也有那种自小培养，忠心耿耿的。
　　但这五头被过了几手，最终落到长青子手中的，显然不在此列。
　　“哼，龙四、麟五……你们两个想要大吃一番，却也不要坏了主人的任务，否则回归地仙界之后，当真生不如死！”
　　“我等受界面之力排斥，早晚会飞升的，还被打入‘定星符’，只能飞升到特定的迎仙台……主人又掌握我等血魂令牌，其乃合体后期修士，我等难以反抗……若完不成任务，简直生死两难。”
　　另外一头玄龟开口。
　　这一次下界的五大返虚妖族之中，竟然就有三头龟妖！
　　不过这也算正常，毕竟以寿元而论的话，龟类妖兽纵然在妖兽之中都以长寿著称。
　　“哼！”
　　第三头龟妖龟壳漆黑，背部还有许多神秘的纹路，此时冷哼一声：“龙四、麟五……我涉猎了一番占卜之学，此次任务大凶，你们若还如此，别怪我们结义三兄弟一起先做了你们！”
　　“不要叫那个名字！”
　　巨大的蛟龙怒吼一声。
　　“此乃主人所取，我们曾经各有姓名，如今不也是叫做龟大、龟二、龟三么？”
　　一开始说话的岩石巨龟哼了一声。
　　它巨大的脑袋看向兰若仙子，发现此女依旧一脸呆呆愣愣的模样，不由冷哼一声：“罢了，看来这人族女修脑袋也不大灵光，不若掏出元婴，直接搜魂吧！”
　　“妖……妖……”
　　兰若仙子终于反应过来，脸上满是绝望。
　　人间界中，怎么可能有此等凶悍妖族？还一来就是五头？
　　纵然妖族降界，都未必能有此等阵容吧？
　　“人间大劫、人间大劫啊！”
　　一名苍老的结丹修士乃是中土土著，此时双目之中都流出血泪。
　　莫非中土之前的大劫，又要再次重演？
　　如今恐怕只需要一头返虚妖兽，便可以打破中土，令其再回满目疮痍的废墟之景！
　　哗啦啦！
　　就在这时，虚空之中传来一阵长江大河的奔流之声。
　　伴随着虚空破碎，一道九幽冥河自虚空中浮现，蓦然一卷，便将五大返虚妖族都卷了进去！
　　一道墨绿色的光辉一闪，那九幽冥河便消失不见。
　　兰若仙子满脸呆滞地望着这一切，几乎以为自己练功走火入魔，产生了幻觉……
　　……
　　翠绿色的地仙灵境之中。
　　一条九幽冥河浩浩荡荡、无边无际，竟然将这五头返虚妖兽都囊括而入。
　　方夕一袭青袍，背负双手，凝视着这五大返虚妖兽。
　　发现乃是一头岩龟、一头玄龟、一头黑背龟、还有一条蛟龙、一只土黄麒麟。
　　“玄龟与蛟龙也就罢了，才区区六阶，我都看不上……”
　　他目光一转，看到那头土黄色的五行麟族身上：“你不错，很不错……”
　　六阶的五行麟族，虽然还是差了一点，但足以将他的万妖甲秘术再淬炼深化一番了。
　　“如今我的万妖甲秘术，龙凤精血都是七阶层次、玄龟有小玄龟之血，其玄武血脉浓郁非常，也是极品……就少了一头五行麟族。”
　　“如今这头六阶的，勉强可以顶顶……”
　　他注视着那头土黄的五行麒麟，眼眸微亮。
　　“看来，此人应当便是主人所说的目标了……”
　　龟大声音如同雷鸣，排开周围黑水。
　　“返虚中期？！这不可能！”
　　龟三瞪大双眼。
　　若在地仙界，碰到返虚圆满的都是正常。
　　但这可是下界！
　　什么人物可以一直在人间界修炼，甚至一路修行至返虚中期？
　　——很显然，长青子并未告诉这五头妖兽关于地仙传承的事情。
　　而下界之后，任凭在地仙界修行至何等境界，受到界面之力压制，只能勉强发挥返虚初期的实力。
　　只不过，妖兽体魄惊人，堪比人族返虚级别的体修，这也是一重巨大的优势！
　　“纵然返虚中期修士又如何？我等五位联手，纵然返虚后期，也未必不能一战！”
　　巨大蛟龙狞笑一声道：“杀了你，主人承诺给予我们自由。”
　　“那就是没得谈了……”
　　方夕叹息一声。
　　此时他都不得不佩服长青子的大手笔。
　　足足五头返虚妖族！甚至看起来还非常年轻！
　　甚至不仅是人间界，在明寰界可能也有布置，这就是双倍的消耗！
　　‘人族五子能如此富裕？莫非他贪污了？’
　　方夕心中，不由浮现出一个念头。
　　此时双目之中青黄光芒闪烁，通过枯荣诀，已经感应到这些妖兽还剩下的寿元，果然都十分充沛！
　　“三头龟类十五万年、麒麟与蛟龙八万年……二十三万年寿元……可惜只是返虚，我只需要消耗两万三千年寿元，便可轻易刷死它们！”
　　“看来，长青子是连我可能具备‘万古长青体’，延寿万年都考虑到了？”
　　“奈何……他根本想不到，我真正的底牌，是妖魔树啊！”
　　方夕眼眸之中冷色一闪。
　　但旋即，却并未直接动手，以太上北斗司命神光解决战斗。
　　“长青子花费如此多功夫，不可能只有这一重布置！”
　　“搞不好，在这几头妖族身上，还有其它后手……比如怨魂引之流？”
　　自从当初在原始魔门的秘境之中见识过之后，方夕就对此类手段多了几分小心。
　　这几头返虚妖兽，搞不好杀了就有同样的手段落在自己身上。
　　到时候，一旦进入地仙界，说不定便会被长青子感应。
　　还有可能是死亡之时，以生命为代价发动的血道诅咒！
　　作为妖魔兼修的大修士，方夕对于此种手段颇为熟悉。
　　“先打个半死，然后再去另外一个小界找人背锅！”
　　方夕心中做下决定。
　　早在悄然将此五头妖族摄入玄冥旗之时，他便以地仙灵境将此‘九幽冥河玄砂大阵’包裹，继而启动‘诸天宝鉴’，转移到了另外一方小界。
　　此小界乃是他游历诸天之时遇见，其中并无人族修士，只有大量荒兽血脉的巨兽游弋、厮杀。
　　到了这里，倒是可以尽情施展手段，不用怕将人间界打残了。
　　方夕眼眸之中冷色一闪，双手合十：“灵域……开！”
　　“玄冥度厄除晦神光……出！”
　　地仙灵域之力降临，化为无数碧绿色锁链，擒拿五大妖兽。
　　继而，九幽冥河当中，一条蛟龙虚影轰鸣，继而无数阵纹浮现，汇聚为一道玄冥光华，将五大返虚妖兽淹没。
　　“我的天妖之气……”
　　龟二惨叫一声：“为何竟然消散大半？”
　　“这阵法有问题，速速破之！”
　　黑背龟三龟眼之中满是凝重之色：“这似乎是仙阵传承……”
　　此龟并不简单，不仅涉猎了占卜之法，似乎还懂得阵法之道。
　　实际上，玄龟一族在妖族之中并不以武力见长，只是防御惊人而已。
　　之所以能坐稳妖族王者宝座，便是因为成为妖修之后，凭借自身优势，涉猎占卜与阵法之道进度一日千里！


第735章 连灭
　　“这‘玄冥度厄除晦神光’果然不错……”
　　方夕眼眸一动。
　　不枉自己花费数百年时间，辛苦搜集与领悟。
　　此道‘玄冥度厄除晦神光’以玄冥重水为基，能削返虚大半法力！
　　此时这五头返虚妖兽，天妖之气都溃散大半，只剩下返虚妖兽的体魄。
　　再加上灵域压制，又削弱许多实力。
　　以自己返虚中期实力，天妖真身的体魄，因此才堪称一句——人间无敌！
　　这一次之后，想必长青子也该知晓，不论派多少返虚下界，结果都是一样了。
　　噗噗！！
　　忽然，在方夕身后，两道灰白色的光芒浮现。
　　其所过之处，无穷黑水都被排开。
　　方夕面色不变，伸手一指，一具金甲傀儡浮现，挡在灰白光芒之前。
　　波！
　　令人诧异的一幕发生了！
　　那一具金甲傀儡竟然瞬间染上一层灰白色泽，继而化作一尊石像，掉入黑水当中。
　　“石化神通……原来是一头变异的玄龟！”
　　方夕看向龟大，眼眸中带着喜爱之色，又遗憾地摇了摇头。
　　此龟妖必定血魂牌都在长青子手上，不可能为他所用的。
　　“大哥二哥！”
　　黑背龟妖怒吼一声，漆黑龟甲之上有神秘的符文闪烁，竟然也是一道阵法。
　　这阵法玄黑一色，化为一片霞光，将它与两只六阶龟妖守护在内。
　　与此同时，青色玄龟张开大口，不断喷出一道道青色光柱。
　　背部无数灰白岩石的龟大则是周身萦绕一层灰白霞光，不断向外激射！
　　以其变异血脉施展的‘石化’神通，一般返虚修士都不敢硬接的。
　　方夕嘴角含笑，周身被一层如梦似幻的灵境虚影笼罩，右手五指轻轻一抓。
　　从他的每一根如玉般的手指中，都有丝丝缕缕的太乙青木神光激射。
　　此一道神通在半空之中又蓦然一变，内里浮现出无数猩红符文，光芒爆闪，将那头土黄麒麟团团围住。
　　土黄麒麟大声嘶吼，操纵无数土刺、巨石、土行神光……却被太乙青木神光一一消弭。
　　九幽冥河之地，那一条毒蛟虚影浮现，周身缠绕着剧毒雾气，与六阶蛟龙纠缠厮杀在一起。
　　此两头六阶妖兽原本不应该如此废柴，但接连被压制、削弱……到了此时，竟然有些不堪一击的味道。
　　反倒是那三头妖龟，因为配合默契，反而还能守住阵脚，甚至向方夕连连进攻，进行牵制。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，头顶一座恢弘浩瀚的九州机关城浮现。
　　继而，一道道太阳屠神灭绝光线、十二元辰宙神光、大混洞神光等七彩霞光闪烁，汇聚为一道彩虹，重重落在那黑背龟妖所形成的妖阵之上！
　　电光火石之间，这一座漆黑阵法当即破开。
　　黑背龟妖惨叫一声，龟甲之上浮现出一个大洞：“不可能……”
　　它乃是一位妖族阵法师，但方夕竟然能转瞬之间，便找到它的大阵薄弱之处，岂不代表着对方的阵道造诣，还要在它之上？
　　嗖！
　　方夕周身浮现出一层四色光芒笼罩的奇异甲胄，直接冲入三头龟妖当中。
　　青背玄龟张开大口，一团青光内里无数符文闪烁，化为一道光柱，落在方夕身上，却又被四色甲胄轻易化解。
　　不仅如此！
　　伴随着甲胄轰鸣，四大真灵虚影浮现，连连怒吼。
　　特别是龙凤之形，几乎要化为实质，给这三头六阶龟族都带来极大压迫之感。
　　“万妖甲秘术？”
　　龟大惊呼一声：“你为何能练成我妖族无上神通？！”
　　更令它心惊胆战的，还是此灵甲之上凶威凛然，不知道沾惹了多少高阶妖族与妖族王者之血！
　　方夕更不答话，周身肌肤如玉，蓦然五指并拢，一拳轰出。
　　“纵然是人族炼体士，也未必……”
　　青色玄龟背甲之上浮现出一层凝厚异常的青色霞光，主动迎接上去。
　　继而……
　　噗！
　　方夕一拳落下，将此玄龟龟甲都直接打穿！
　　砰！
　　巨大的青色玄龟砸落玄冥海面，隐约可见背部龟甲破碎，现出狰狞的内脏……
　　“天妖真身……返虚后期炼体？”
　　变异玄龟龟大叹息一声：“不要再打了，我等愿意臣服……”
　　“哦？你早已被炼制了命魂，如何还能臣服？”
　　方夕双手环抱，带着能随意镇压六阶妖族的不可一世。
　　“我作为变异龟妖，除了石化神通之外，还觉醒了神魂两分的异术……当初只交出了一半神魂的控制权……”
　　龟大满脸讨好，张开龟口：“只要阁下接纳，小龟愿意臣服，将另外一半神魂的控制权送上，到时候纵然那一半神魂被灭，小龟依旧能长存……”
　　“哦？倒是不差……”
　　方夕摸了摸下巴，看着龟大吐出一枚青色圆珠。
　　继而，他就挥了挥手。
　　一阵银白光芒包裹之中，龟大赫然消失不见。
　　“果然……还有一次性的毁灭之物么？”
　　方夕喃喃一声。
　　那变异玄龟说的每一句话，他都不相信。
　　而那一枚青色圆珠虽然伪装得很好，他的‘枯荣诀’却感受到一点异常，当即使用‘诸天宝鉴’结合灵域之力，将这头变异玄龟又送到了另外一界。
　　此时他已经能调动部分诸天宝鉴之力，化为虚空守护周身，可以说万法不沾，纵然当面被烙印怨魂引，都有很大可能直接无视。
　　……
　　一处黑暗，死寂的界面内。
　　银光一闪，浮现出龟大的身影。
　　它巨大的龟目呆滞，那一枚青色圆珠内部忽然爆发出一枚枚青色篆文，骤然炸开，化为似乎能燃烧一切的天青色火焰，瞬息间笼罩方圆万里之地！
　　“不！”
　　它只来得及最后惨叫一声，就在天青色火焰中化为灰烬。
　　而四周的天地元气也尽数残破，虚空浮现出一个又一个黑洞，给这原本死寂的位面带来极大创伤。
　　但这一切，都伤不到方夕一丝一毫。
　　……
　　“你把大哥传送至何处了？”
　　黑背龟妖堪堪冲出九州机关城的神光封锁，声音中满是绝望。
　　返虚中期、炼体返虚后期……
　　此等人物，不应该存在于下界！
　　看来之前主人的命令，就是要它们送死罢了！
　　“你不需要知晓！”
　　方夕屈指一弹，一道太乙青木神光浮现，化为一柄青红色的飞剑，势若惊天长虹，猛地一斩！
　　噗！
　　这一头黑背龟妖的龟壳从中被笔直分开，现出大部分焦黑的内脏……
　　方夕一声长啸，化为一道青色长虹，又冲入土黄麒麟的战场。
　　砰！
　　一声巨响之后，土黄麒麟额头一根尖角断裂，被砸入黑水底部镇压。
　　继而，那条六阶蛟龙被方夕抓住龙爪，猛地一扯，几乎撕裂大半身躯。
　　顷刻之间，五大返虚妖族便死了一头，重创镇压四头！
　　“我还未动用五代青禾剑与太上北斗司命神光……”
　　“果然，在人间界之中，修行地仙传承的我已经无敌了……纵然长青子连续派人下界，我也只会杀到他破产。”
　　方夕喃喃一声，一道道万木母气浮现，配合着封锁四大妖族，令它们连自尽都无法做到。
　　继而，伴随着他不断掐诀，一道道黑水流淌而出，化为锁链，将这四头妖兽包裹，好似四个巨大的茧子，蜷缩回玄冥旗中，被彻底封印。
　　只要封印了这四头返虚妖兽，接下来不过是找些替死鬼罢了。
　　甚至，以方夕在魔道之上的造诣，结合多次升级过后的太一辅助，未必不能将这四大妖兽身上的暗门一一找出并破解……
　　“不过……这四大妖兽应当留了命牌等物……”
　　“上界之中，通过查看命牌，便可以得知其状态……比如之前那头变异玄龟死亡，命牌必然碎裂……剩下四头被封印，命牌光芒立即便会暗淡……”
　　“若我是长青子，会立即毁了血魂牌，让这几头六阶妖族死亡，引爆后手……”
　　对于这一点，方夕早有防备。
　　不说他早已暗中调动‘诸天宝鉴’的虚空之力护体。
　　在九幽冥河当中，还封印了另外几头随手抓来的化神修士与妖兽。
　　到时候若那四大妖兽死亡，自己便会立即破界而走，留下化神妖兽与修士充当替死鬼。
　　“魔道之中的死亡标记之法，纵然再怎么厉害，也难以跨界打上烙印……基本上不是将死亡之时的周围场景传送回宗门，就是将标记打在最近的一个活物身上……纵然自主激发，也锁定不了至宝护体的我。”
　　方夕将玄冥旗一丢，令其又进入另外一处小界。
　　自从晋升返虚，对‘诸天宝鉴’炼化更深入一步之后，这些传送功能几乎被他玩出花来。
　　“到时候就派傀儡去取血与研究……”
　　“九州界的自动化操纵傀儡，不知道会不会被认证为凶手……这也是一个很值得研究的课题啊。”
　　方夕若有所思地想着。
　　他周身银色光芒闪动，又回到了人间界。
　　那五大返虚妖兽乱来一气，沿途也不知收敛，导致许多破损之处，还是得他来一一修补一番。
　　至于那王天君与兰若仙子，他却是不准备再见了。
　　毕竟在人间界中，他是已经飞升之人。
　　‘经此一役……只怕长青子要吐血……’
　　‘可惜了……之后便没有如此贴心，给我送材料的老铁了……’
　　方夕飞遁之间，感觉颇为遗憾。


第736章 两族大战
　　地仙界。
　　三界山。
　　一座人族堡垒傲然屹立。
　　其似乎通体以精铁铸就，每一寸墙壁之上都铭刻了大量的秘符。
　　这堡垒通体漆黑，宛若一柄接天长剑。
　　正是人族在三界山三十六险关之一的剑门峡！
　　此时。
　　剑门峡之上！
　　一名负剑修士眉心一点殷红，正打量着远方的战场。
　　其修为渊深若海，竟然已经臻至合体境界！
　　乃是剑门峡守将！出身剑宗的‘石剑上人’！
　　“启禀上人，堡垒内物资与人员已经清点完毕……”
　　一名黑甲壮汉驾驭遁光逶迤而来，修为也到了返虚后期。
　　此时脸上满是凝重之色地禀告：“城中有返虚修士一十六人，化神四十九位，灵石仙玉丹药等储备齐全，足以支撑‘三十六天罡北斗大阵’运转！”
　　“蒙小友……你此事办得不错。”
　　一向严肃的石剑上人脸上略微浮现出一丝弧度：“你可知我人族这‘三十六天罡北斗阵’的妙处？”
　　“自然知晓……”
　　蒙姓大汉恭敬回答：“此三十六天罡北斗大阵，原本乃是仙界阵法，后来经过我人族历代阵法师参悟，终于重现于世……虽然位阶有所降低，却也是准九阶大阵！”
　　“此阵奥妙，便在于三十六座险关堡垒尽皆宛若一体，绝无破绽……敌人想要攻破，必须一座接一座拔除才可！”
　　“正是如此……并且每一座堡垒气机相连，纵然被破了一座，也并不会影响大阵运转，其越到最后，攻破难度越大……此乃仙家之奥妙。”
　　石剑上人抚须微笑道：“既然知道如此，蒙小友为何还要投靠妖族，充当奸细，要来不自量力地行阴私之事呢？”
　　“什么？”
　　蒙姓大汉一惊，继而眼神一狠，不假思索地吐出一枚漆黑圆球。
　　这雷珠猛地炸开，其中竟然有一万零八百枚子雷珠，每一枚都闪烁光芒，连环爆炸，溢散出危险至极的气息。
　　“妖族的天妖十方灭绝神雷！”
　　另外一个淡淡的声音从虚空中传来，一名青衣儒生浮现，手中一卷画轴打开。
　　那十方灭绝神雷进入画卷之中，无穷雷光竟然被尽数消弭……
　　“蒙小友……”
　　石剑上人声音冷冽：“老夫一向器重你，期许你为人族英才，何至于此啊？”
　　蒙姓大汉却是周身燃烧起一层血色光芒，竟然动用某种血祭之法。
　　他燃烧精血法力，头顶天灵打开，一只金色元婴浮现，就要趁机逃命。
　　但下一刻，一柄石质小剑飞出，将此元婴洞穿。
　　石质飞剑落回石剑上人手中，他收了飞剑，叹息一声，又向儒生拱手为礼：“多谢道友提醒，否则本人便铸成大错了……”
　　“在下接到任命，同为剑门峡守将，上人不必多礼。”
　　儒生也是一位合体修士，拱手还礼，在礼节之上当真一丝不苟。
　　“哈哈，有道友在，剑门峡无忧矣……”
　　石剑上人哈哈一笑，不知想到什么，又是神色阴沉。
　　“蒙道仙此人一心突破合体，只怕为此才受了‘天妖会’拉拢……”
　　儒生解释道：“此人虽然晋升返虚后期，却潜力穷尽，倒是妖族之中，颇有一些珍稀无比、能令人脱胎换骨的灵丹妙药……此等丹药主材料在我人族之中极其珍稀罕见，纵然合体修士都难以获得，但在妖族与魔族地域中虽然同样珍贵，却能得到一些……”
　　人、妖、魔三族占据广大区域，其中颇有一些对人族有益的天地灵药生长在妖魔两族范围，当然，同样也有对妖魔两族大有裨益之物，在人族势力范围中出产。
　　三族互相以此等珍贵资源，拉拢叛徒，乃是再正常不过之事了。
　　想到此点，石剑上人也就斩了心结：“本次混元大圣突破成为真灵级存在，其乃天凤一族出身，真灵凤凰几乎为妖族第一大乘，其纵然没有那头老凤凰的全盛实力，只怕也不好对付……”
　　妖族始祖被公认为是开创了凤篆文与龙章文的真龙与凤凰。
　　只是那两头真灵级存在早已销声匿迹多年，传闻中不是飞升真仙界，便是早已寿元耗尽而入灭。
　　后来天凤一族再次出现大乘，血脉返祖，同样是真灵凤凰！
　　一般而言，妖族之中突破大乘的天凤一族与蛟龙一族，血脉彻底升华返祖之后，总是要比其余真灵强上一筹的。
　　此时妖族之中，便有两头真灵级的凤凰了。
　　对于人魔两族而言，当真颇有压力。
　　数日之后。
　　密密麻麻的妖族大军，已经浮现在剑门峡之外。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　巨大蜥蜴背部，大量战鼓声响起，连接一片，无数阵纹在虚空之中凝结，化为一面天鼓！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　伴随着天鼓响起，九天之上蓦然凝结雷云，带来沉重的威压。
　　每一声鼓点，都仿佛砸在了剑门峡守卫修士的心脉之上。
　　当即就有几位低阶修士脸色一红，竟然一张口，喷吐出精血，倒地毙命！
　　“妖族的雷鼓大阵……用的是夔牛之皮！”
　　石剑上人与儒生站在堡垒最高处，望着这一幕，尽皆脸色凝重。
　　“夔牛在妖族之中也是独特的一支，传闻其始祖晋升真灵失败，却也大半进入真灵境界……死后之皮被真灵‘火麒麟’取走，历时千年，炼制成三百六十五只‘夔牛鼓’，若鼓声同时响起，则可以化为一座‘雷鼓大阵’！”
　　儒生手中持着一卷书册，侃侃而谈：“此乃妖族重要的战争之宝……以往大战之中到了中后期才施展出来，这一次……当真来者不善！”
　　他与石剑上人对视一眼，都能见到对方脸上那一丝凝重之色。
　　轰隆隆！
　　一面虚幻的夔牛雷鼓浮现，无数雷光闪烁，轰击在剑门峡大阵之上！
　　三十六天罡北斗大阵不愧是曾经的仙阵，此时泛起一道淡白色的霞光。
　　此霞光虽然单薄，却竟然将那每一道电弧都能重创化神返虚修士的万千雷霆尽数阻挡！
　　吼吼！
　　唳！
　　无数妖兽咆哮，隐隐组成另外一道阵势。
　　墨绿色的妖雾升腾而起，笼罩方圆百万里之地。
　　在此妖雾之中，不时便有各类妖兽的身影浮现。
　　“万妖大阵！”
　　石剑上人面色凝重：“传令下去……破禁仙雷炮准备！”
　　剑门峡之上，一尊尊巨大的青铜巨炮开始调整炮口。
　　此巨炮重如山岳，表面篆刻了无数仙家篆文，赫然是人族从某一处仙府遗迹之中发掘而出的战争法器。
　　其每施展一次都需要消耗大量仙玉，所形成的‘仙雷’能给合体修士带来巨大威胁。
　　除了移动不便、消耗太大之外，几乎没有其它缺点。
　　更惊人的是，此破禁仙雷炮，对于各类禁制，更是有着毁灭一般的效果。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　伴随着一声令下，十数尊破禁仙雷炮尽皆轰鸣。
　　一道道白光落入万妖大阵之中，那墨绿色的妖气瞬间消散很大一块，现出其中暗藏的诸多妖族。
　　此时在仙雷之下，自然尽数化为齑粉……
　　啾！
　　忽然，一道五彩霞光自万妖大阵中绽放，其宛若妖族皇者一般，直接统领万妖之气。
　　那一枚枚破禁仙雷被五彩霞光一刷，竟然顷刻间消失得无影无踪。
　　一股远超合体的气息自万妖大阵中传出，令石剑上人都一阵颤抖：“不可能……”
　　唳！
　　伴随着一声饱含怒意的凤凰长啼，一尊神骏无比的禽鸟骤然自万妖大阵之中浮现。
　　其鸿前麟后、蛇颈鱼尾、鹳颡鸳思、龙文龟背、燕颌鸡喙、五色备举……尊贵之气远超天凤，果然是一头真灵凤凰！
　　“大乘级别的真灵……竟然在第一波攻击之中就亲自出手！”
　　石剑上人与儒生对视一眼，都从各自脸上看到一丝绝望之色：“看来我等，今日要以身报族了……”
　　下一瞬。
　　五色神光爆闪！
　　一位身穿赤红法袍，面目威严，美丽至极的女子浮现。
　　其拔出发髻之上的一根凤簪，轻轻一划。
　　虚空之中，一道银色光弧一闪即逝，继而便有五色光线狂舞。
　　轰隆！
　　剑门峡一阵轰鸣，继而……
　　这一座人族最前沿的剑门峡堡垒，竟然缓缓崩塌……直至消失无踪……
　　一道道遁光从中仓惶逃出，却被早有准备的高阶妖修盯上，专门猎杀。
　　噗！
　　一口石质小剑浮现，爆发出惊人的剑鸣。
　　石剑上人人剑合一，挥出了自身最为辉煌灿烂的一剑！
　　咻！
　　剑气纵横三千里，一剑光寒十九州！
　　这一道剑光笔直斩了一尊七阶大妖，继而激射向那尊贵无比的赤红金袍女修。
　　女修微微蹙眉，一根白皙细腻的玉指轻轻点出。
　　那一道剑光立即寸寸瓦解，现出其中一枚剑婴。
　　虚空中有一只飞禽虚影闪过，那一枚剑婴便消失得无影无踪……
　　数日之后，剑门峡之后的‘雷光堡’遭到妖族攻击，其守将‘万雷上人’直接被杀，连元婴都没有逃出……
　　紧接着，便是天洪关、万剑峰……
　　妖族大军势如破竹，短时间内，便连破十八天罡堡垒，令人族一日三惊！！
　　……


第737章 任务与奸细
　　地仙界。
　　邀月仙城。
　　方夕从闭关室走出，太阴仙子便迎了上来：“主人……赤松子已经投来三份拜帖！”
　　“果然一个个都急了啊。”
　　他轻笑一声，化为一道遁光，来到邀月仙城之中一处专门售卖情报的商铺。
　　“见过客卿大人！”
　　出示邀月仙城的客卿令牌之后，一名化神老者亲自出来接待。
　　如今人妖两族大战消息早已传遍人族九十九域，到处都是一片兵荒马乱之景。
　　“我要知道三界山最新情况。”
　　方夕端坐在主位上，一边品着灵茶，一边随意询问。
　　“大人乃是仙城客卿，按照规矩，天等之下情报，都可以免费获得……”
　　化神老者深深一礼道：“关于人妖大战最新情况……由妖族原本的混元大圣所率领之兽潮，已经攻破三十六天罡北斗大阵二十座阵盘……如今，金刚子、长青子等人族五子已经进入最后一座‘天绝城’坐镇！配合准九阶阵法之威能，纵然真灵级存在，也无法轻易攻破……”
　　“此次人妖大战，妖族一上来就用全力，我人族有些措手不及啊。”
　　方夕抿了一口灵茶，颇有此种感觉：“对于我星辰域影响如何？”
　　“星辰宗第一批援军死伤惨重，已经开始征召第二批援军。”
　　化神老者不敢隐瞒：“除此之外，据说有‘天妖会’探子，深入人族九十九域，进行策反、制造动乱等暗间行为……”
　　“天妖会？”
　　方夕来了兴趣：“此乃妖族势力么？”
　　“正是，‘天妖会’背后有妖族支持，其内部成员鱼龙混杂，并不一定是人族修妖者，魔修、乃至寻常修士都有可能混迹其中，不过据说最受信任的，还是叛逃灵宠……若能手刃前主人的最佳。”
　　化神老者恭敬回答。
　　方夕听了一阵无语，莫名感觉御龙宗那条返虚老龙，搞不好有点天妖会的背景……
　　“星辰域之中，也有一支‘天妖会’暗间潜伏，据说已经培养出返虚修士，攻灭了几家化神势力，令人心惶惶……”
　　听着老者的介绍，方夕不由若有所思。
　　其实化神势力那么多，灭几家并无什么影响。
　　但坏就坏在人心惶惶，人心散了，队伍就不好带，这是放之四海而皆准的真理。
　　“邀月仙城呢？”
　　方夕随口问了一句。
　　“我邀月仙城之前派出返虚修士前往星辰域，如今魂灯依旧燃烧，应当安然无恙……倒是商会的周大掌事、以及广前辈，在外探索一处秘境之时陨落……”
　　化神老者一咬牙，透露出更多东西。
　　‘看起来，东秋子大师安然无恙？’
　　‘那邀月仙城接下来搞不好要发……’
　　方夕心中一动。
　　就在这时，门外赤光一闪，一位修士走了进来。
　　其头大如斗，光秃秃没有多少头发，赫然是一身赤袍的赤松子！
　　“赤松子道友来得何其急也？”
　　方夕笑骂一句，继而眼睛就瞥了瞥旁边的化神老头。
　　毫无疑问，自己的消息被泄露，绝对是此人的锅。
　　不过相比于仙城客卿，自然还是长老更加重要。
　　毕竟一个只是名义上的自己人，一个是真正的自己人，还是顶头上司。
　　“道友勿怪，是老夫让下面人谨记，一旦道友出关，立即通知本人的。”
　　赤松子先行了一礼赔罪，继而道。
　　“赤松子道友如此急迫，莫非发生了什么大事？”
　　方夕有些疑惑：“我看星辰域情况，应当还好……”
　　赤松子闻言，却是苦笑：“还是天妖会的事，不过乃是天字级隐秘——天妖会疑似拉拢了多位返虚修士，甚至可能有返虚后期、乃至圆满境界的存在……我商会‘辰仙子’之前率领的一支商队，已经被天妖会袭击，抢夺走大量珍稀物资与数件重要物品……辰仙子不幸法体被毁，只有元婴逃了回来！”
　　“竟然如此……”
　　方夕表情惊疑不定：“返虚后期、返虚圆满？此等境界的修士，如何会被天妖会拉拢？”
　　他若有所思，似乎猜到了什么。
　　“实不相瞒……”赤松子表情变得郑重无比：“据说天妖会中，有突破合体的秘术与破阶灵丹作为奖励……如今星辰域之中，一些隐居避世的老怪物，都有可能心动加入……”
　　“突破合体的秘术与破阶灵丹？”
　　方夕倒吸一口凉气，眼眸都显得有些火热。
　　这自然是假的。
　　他修炼地仙传承，只要地仙灵境规模到了，就可以自然而然地破境，比服用灵丹以及施展秘术刺激大瓶颈效果都要好！
　　坐拥金山银山，自然便不会在乎地上的两个铜板，便是方夕如今的心态了。
　　“妖族地域广大，盛产一些对我人族有益的灵丹妙药……但合体灵物也是极其罕见。”
　　赤松子正色道：“并且……妖族给我等人族的秘术丹药，怎么可能没有后患？”
　　“正是如此！”
　　方夕理所当然地回答：“但只怕那些寿元无多的老怪物，哪怕饮鸩止渴，也要追寻一线希望啊！”
　　“唉……”
　　赤松子叹息一声，忽然站起身，一礼到地。
　　“赤松子道友何故行如此大礼啊？”
　　方夕大惊之下，连忙扶起。
　　“唉，还请道友看在我等相交多年的份上，出山一次吧！”
　　赤松子涩声道：“如今邀月仙城的返虚长老各自都有职责，实在抽不出人手……最近仙城有一个重要任务，事关仙城兴衰，老夫虽然也在其中，却并无多少把握……”
　　“该不会是向天妖会复仇，抢夺那批物资吧？”
　　方夕猜测着问了一句。
　　如果是此等任务，他肯定直接拒绝。
　　要他这个客卿冒生死危机去斗法，这是什么怨种帮派？
　　“不至于……”
　　赤松子双手乱摇：“如今天妖会势大，在星辰域的分部我邀月仙城全力也无法敌对……只能吃了这亏。”
　　“这次也是因为上次折损的商队中有几件重要物资，需要再次运输而已……”
　　看他的眼神，似乎十分诚恳。
　　毕竟严格说起来，邀月仙城的返虚后期，似乎也才两三位罢了，其中还包括东秋子大师。
　　如今被天妖会劫掠，吃亏认输，乃是正常。
　　但方夕知晓，邀月仙城底牌不少。
　　别的不说，等到东秋子那两具准七阶的龙凤傀儡完成之后，这一支天妖会奸细，简直随手可灭。
　　‘不过若展现出龙凤傀儡的话，就最好全歼，否则搞不好要将附近几域的天妖会仇恨都拉过来……’
　　‘说起来，妖族之中，好东西似乎不少啊……相比于人族之中互通有无而言，若在妖族与魔族开个空间坐标，那财富简直滚滚而来！’
　　方夕又想到一件事。
　　人族九十九域之间，虽然交通不便，因此可以低买高卖，却也存在极限。
　　但若能打通妖族与魔族之间的通商渠道，那利润简直海了去了。
　　不说培养出合体修士，纵然积累出冲击大乘期的资源，也有一些可能。
　　‘如今为了应对大战，尽量提升实力……我已经将仙玉消耗，用来提升地仙灵境进度……’
　　‘但之前赚的那点仙玉，就有些不够了啊……’
　　囊中羞涩的方夕，已经开始心中规划。
　　“以我三相灭元功之神妙，冒充妖族与魔族问题不大……到时候进入妖魔两族之地，开辟商路……仙玉自然滚滚而来。”
　　“只不过，还是有些危险。”
　　“实在不行，就让外道化身去做吧……先打开魔族商路，也足够赚了。”
　　……
　　“道友意下如何？”
　　就在方夕思索赚钱大计之时，赤松子满脸期待地询问。
　　‘本人分分钟数十上百块仙玉，何必为了你这小事拼命？’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过作为王家老祖，这人设却是精穷。
　　毕竟宅着不出，自然不会有多少仙玉。
　　剩下一点，还是王家族人拿命去海外仙府换的。
　　按照常理而言，若有危险低收益高，还较为短期的任务，王家老祖应当不会拒绝。
　　“如今运输任务，可是相当危险啊，一不小心就有可能与天妖会对上……”
　　方夕满脸迟疑。
　　见状，赤松子却是心中大叫有戏，露出温和的笑容：“本次任务，除了仙玉奖励之外，本城还愿意出一枚‘飞虚丹’……”
　　“哦？”
　　方夕眼睛一亮：“可是那号称对于突破返虚中期最有用的三种灵丹之一的‘飞虚丹’？”
　　“正是……”
　　赤松子道：“道友觉得如何？”
　　“既然道友一番盛情相请，老夫也只好舍命陪君子了。”
　　方夕一掐手中佛珠，平静回答。
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城，城外某处山头。
　　赤松子与一位返虚修士正在等待。
　　这位返虚修士一身修为气息在返虚中期左右，乃是一位女修，一颦一笑之间都带着特殊的风情。
　　“这次任务，只需要去接应从外域赶来的‘童道友’即可！”
　　赤松子满脸堆笑：“还要多赖石客卿了！”
　　这位‘石仙姿’石道友，同样是邀月仙城的客卿，一身功法得自一位前辈传承，那位前辈曾经是星辰域大名鼎鼎的‘万花仙子’，传下一件‘万花宝鉴’，曾经在修仙界中闯下赫赫威名。
　　如今邀月仙城也是付出极大代价，才请得这位石仙姿出手。
　　“妾身听闻，王道友也会去？”
　　石仙姿话锋一转道。
　　赤松子心中无奈，知道这是这位石仙子在表达不满。
　　毕竟其乃返虚中期修士，哪有等待一位返虚初期的道理？
　　此时无奈，只能承认：“正是如此，还是老夫一力相邀……若能多一位道友，当能多一分把握。”
　　“此次任务看来对仙城极为重要，才会在折损了辰仙子之后，又立即派出童道友……”
　　石仙姿笑意盈盈：“莫不是……与东秋子大师有关？东秋子大师与广道友、周道友外出一趟，竟然重伤而归，甚至那两位道友连元婴都没有逃出，这是天妖会都难以做到之事，莫不是遭遇了合体大敌不成？”
　　“这……”
　　赤松子一时语塞，幸好此时见到一道金色遁光，在城门处晃了几晃，便现出王家老祖的身形。
　　其步步生莲而来，手持佛珠，腰悬铃铛，颇有禅意。
　　当即大喜过望地迎了上去：“王道友，你总算来了……”
　　却是不着痕迹之间，就将之前石仙子的问话略过。
　　“赤道友、石道友……”
　　方夕拱手为礼：“老夫为了此次之行，多做了一点准备，因而来迟，还请莫怪！”
　　“哪里哪里……”
　　石仙子此时却表现得十分温婉，毕竟同为返虚修士，总不好无缘无故便得罪一位同道。
　　而赤松子则是在心中无奈。
　　这位石仙子此时表现，可跟刚才大不相同啊。
　　“好了，既然人已到齐，咱们便出发吧。”
　　方夕不管这些小事，开口道。
　　“事到如今，总算可以透露童道友的路线了吧？”
　　石仙子道：“你们邀月仙城之前一直遮遮掩掩，也不知为何……”
　　“仙子莫怪……”
　　赤松子化为一道赤色长虹，遁速惊人无比，在前方引路，一边传音交谈：“实在是这条商路乃本仙城秘密开辟，算是一件重要隐秘……但如此危难之际，两位道友愿意援手，我等自然知无不言。”
　　“这商道，其实位于深渊之中，需要通过玄冥海眼……”
　　“什么？”此言一出，方夕与石仙姿都惊讶无比：“玄冥海眼？”
　　方夕不由想起星辰域的地理。
　　此域远古时期曾经有星辰坠落，在地面之上形成一道巨大深渊。
　　其中危险无比，纵然合体修士都不敢冒然深入。
　　而这巨大深渊的一条裂缝，便形成了玄冥海！
　　“莫非邀月仙城已经探索过深渊？”
　　方夕与石仙子对视一眼，问出了同一个问题。
　　“当然没有！”
　　赤松子连连摇手：“我邀月仙城只是一次机缘巧合之下，获得了一份前人遗留的地图，探知‘地渊’部分地理……又通过一代代人的探索，终于在地渊最外围找到一条还算安全的通道罢了……”
　　“即使如此，也相当惊人了。”
　　方夕都不得不感慨，不愧是返虚势力，总有一些不为人知的底牌。
　　对于商会而言，一条安全的商路，自然是千金不换的宝贝！
　　“星辰域之中，荒野偶尔便有化神级危险，哪怕有化神修士带队，也有一定风险……除非返虚亲自带队，即使如此都不能保证万全……”
　　方夕则是有些猜测地道：“若地渊路线危险远低于此，则可日进斗金啊……”
　　“哪里哪里，地渊商路虽然算较为安全，但偶尔也可能有返虚级的危险流窜……本城也是因为辰仙子的商队被伏击，才不得不启用这条线路，其实都是无奈之举。”
　　交谈之间，三位返虚大修士已经驾驭天地元气，进入玄冥渊方向。
　　方夕望着漆黑如墨的海面，不由一阵感慨。
　　只是如今，玄冥渊的重重危险对于返虚修士而言，都是如清风拂面一般。
　　三人转眼间便深入千万里，到达玄冥海眼所在。
　　哗啦啦！
　　入目所及，是一个无比庞大的漩涡。
　　无穷玄冥重水透过海眼，进入玄冥海中，激荡万千细流。
　　此等天地奇观，在下界就极难见到。
　　嗖嗖嗖！
　　三道遁光前后没入海眼之中，万顷海水汹涌而来，更带着极大的压力。
　　论恐怖程度，只怕化神修士都难以生存。
　　而此时三人则是各显神通。
　　赤松子手中浮现出一株赤松树模样的宝物，垂下一道道赤红细线，丝丝缕缕，将他守护在内。
　　石仙子则是轻笑一声，手中一枚玉鉴浮现，无数花瓣缠绕周身。
　　方夕大袖一展，一条毒龙虚影咆哮一声，大口吞噬着玄冥黑水。
　　“此海眼之中暗流颇多，一不小心便有可能走入岔道，差之毫厘谬以千里，两位道友还请跟紧老夫！”
　　赤松子传音一句，在前方带路。
　　方夕与石仙子则是立即跟上。
　　昏暗的玄冥海中，时不时便有庞然大物般的黑影掠过。
　　但赤松子并不惹它们，这些巨兽也不会来招惹三人。
　　毕竟从体型上看，他们简直如同鲸鱼身边的三粒微小灰尘。
　　终于……
　　深入地底不知多少万里之后，方夕三人从海水中一跃而出，就见到了一道峡谷般的裂缝。
　　“这便是地渊？”
　　方夕看向崖壁之上，就见漆黑冷硬的岩石表面，攀爬着一层奇异的苔藓。
　　这些苔藓形似蜘蛛，竟然还能攀爬移动，背部则绽放出一层淡蓝色的幽光。
　　放眼望去，整座深渊便如同蓝眼泪的海洋，如梦似幻。
　　“地渊之中的生态，一向如此瑰丽……只是也危险非常的。”
　　赤松子再次提醒：“本城付出巨大代价，折损了不少人手，其中还包括数位高阶修士，才探索出一条相对安全之路线……”
　　他从怀中掏出一只玉瓶，捻出其中一点粉末，弹了两下。
　　两道烟尘便将方夕与石仙子包裹。
　　“此乃‘弥天尘’……能帮助我等降低气息，避免吸引地渊之中强大存在的注意……”
　　赤松子说完，便当先在前方带路。
　　方夕无可无不可地跟着。
　　又是半月之后，经历了一重重地渊奇妙探险的方夕三人，终于在一处洞穴中见到了那位‘童长老’。
　　此人也是邀月仙城的长老，身材魁梧，满脸络腮胡，修为在返虚中期，却受了重伤。
　　“童道友……”
　　赤松子连忙上前，取出一只装了疗伤丹药的玉瓶：“怎会如此？”
　　童长老吞服丹药之后，脸色好了一些，开口回答：“遇到天妖会追击，其在老夫队伍中安插了奸细……好在老夫留了一手，秘密折返，通过这条地下路线行动……只是运气不好，又碰见一头‘地冥兽’……”
　　“竟然是地冥兽，此兽堪比七阶……更不受弥天尘之影响，童道友你这运气……”
　　赤松子满脸苦笑之色。
　　“我身受重伤，只能求援，幸好几位道友前来相救……”
　　童长老行礼道谢。
　　方夕与石仙子自然回礼。
　　四人沿着来时的路线，一路折返。
　　方夕暗中观察，发现这位童长老的确伤势不轻，若再遇到化神级危险，只怕都要遭殃。
　　只凭其一人，甚至都难以通过玄冥海眼返回的样子。
　　更何况之后还有一段路程！
　　‘看来其携带之物资，对于邀月仙城的确非常重要……莫非是打造准七阶傀儡的关键零部件？’
　　方夕心中，不由浮现出如此猜测。
　　……
　　半月之后。
　　玄冥渊。
　　玄冥海眼之中，一条蛟龙虚影猛地窜出，其后还跟着三道遁光。
　　“终于出来了……”
　　方夕将毒龙虚影一收，略有些感慨。
　　对于掌握‘玄冥旗’的他而言，这玄冥海眼着实不算什么危险，反而是一处善地。
　　每在玄冥海眼中多待一日，玄冥旗便能汲取多一分玄冥海水，淬炼本身威能。
　　“最危险的一段路程已经过去，老夫总算可以松口气了。”
　　赤松子哈哈一笑。
　　童长老脸上也浮现出一丝笑意。
　　就在这时，四人脸色连变。
　　一道返虚后期的神识，不知从何而来，竟然将四人死死锁定！
　　数道返虚气息急速包围而来，一看便是不怀好意。
　　“是天妖会的乔老怪！”
　　童长老面色一变：“他怎么会如此准确地抓到我等？”
　　赤松子面色惊疑不定，看向方夕与石仙子。
　　他有些怀疑这两人受到了天妖会的拉拢。
　　方夕眉头一皱。
　　当此危急之际，还要闹内讧，岂不是九死一生？
　　当然，这是对其它三位修士而言。
　　“哈哈！”
　　“两位做得好，我天妖会不会亏待你们的。”
　　乔老怪遁光极快，来到四人近前，望着方夕与石仙子，脸上满是赞许之色。
　　闻听此言，赤松子与童长老面色狂变：“你们二人，果是奸细？”
　　方夕与石仙子对视一眼，都看到对方眼中那一抹惊疑不定。
　　但此时此刻，先明哲保身总不会有错。
　　石仙子当即一指‘万花宝鉴’，一阵奇香过处，朵朵碗口大的花卉在虚空中绽放，宛若一片花海，将其守护在内。
　　方夕则叹息一声，祭出一张符箓。


第738章 破阵锥
　　咻！
　　这一张符箓通体明黄，其上有着复杂的朱砂笔墨。
　　此时骤然轰鸣，竟然浮现出一座微型阵坛！
　　阵坛又不断扩大，化为一座小型阵法，将方夕守护在内。
　　此阵法通体金光，带着禅意，并非九幽冥河玄砂大阵，而是另外一座梵门阵法。
　　“大金刚秘密三乘咒坛？”
　　石仙姿见到这一幕，心中暗自惊呼一声。
　　此一道阵法乃是梵门秘传，最为擅长守护，对于诸多诅咒、厌胜之法都颇有克制之功。
　　乃是外道化身在天梵域打拼所得，从天梵军中兑换而来。
　　被这一道阵法守护，在诸多返虚大战之中，说立于不败之地显然有些夸大。
　　但一开始的确能大大增强防御，获得不少先手。
　　“符阵之法？”
　　乔老怪满头银发，手持一杆漆黑魔幡，见到这一幕，略有些忌惮：“地仙界之中，何时出了此等高阶阵符？”
　　地仙界之中自然有阵符之法，方夕还看小虫的母亲使用过。
　　但那些大多是低阶阵法，被封印在符箓之中。
　　如同此张符箓这般的高阶阵法，当真十分罕见的。
　　“嘿嘿……老夫在一次地下拍卖会之中，重金拍下此符，终究有些用处。”
　　方夕周身天花乱坠，他手持佛珠，梵音阵阵之中，便端坐在一片金色莲座之上，注视着场中局势：“赤道友……我等相交多年，你便认定老夫是奸细么？”
　　“哼！妾身若要反叛，也不至于等到今日。”
　　石仙姿更是冷哼一声说道。
　　“是老夫一时失态，还请两位莫怪。”
　　赤松子一挥手中赤松妙树，道道赤红丝线纵横虚空，将他与童长老守护在内，目光四面游弋，仿佛在寻找脱身之策。
　　但此时，数道返虚遁光早已将他们团团包围。
　　其中既有人族修士，也有一头六阶金狮与银发妖狼。
　　应当都是天妖会之人。
　　此时，这些修士各自祭出一面墨绿色旗帜，顿时就有青濛濛的雾气浮现，封锁周围万里之地。
　　“王道友、石道友……”
　　乔老怪将手中魔幡一抖，无穷漆黑雾气浮现，当中还有几具魔尸，散发出六阶波动，若隐若现。
　　此人竟然是一位炼尸大家，甚至祭炼出六阶魔尸，绝对不容小觑。
　　乔老怪不慌不忙地道：“我等之前约好，只要你等反水，必提供破阶丹药，甚至未来的合体机缘，此时不动手，更待何时？”
　　方夕耳边，却是又传来乔老怪的神识传音：“王道友……你莫非便不想获得合体机缘么？”
　　很显然，之前乔老怪是在随口污蔑，此时才开始拉拢。
　　方夕相信，在石仙子那边，必然也遭遇了同样的情况。
　　“合体机缘？呵呵……这便是你甘为人妖的理由？”
　　方夕冷笑一声，断然拒绝：“王某一生行事光明磊落，岂会如此？”
　　“你……光明磊落？”
　　乔老怪都蒙了。
　　能修炼至返虚境界，又是一方老祖，怎么可能不压榨底下修士？
　　这王家老祖如此说，摆明了就是不想上天妖会这艘船！
　　“哼，道友选择未免不智，今日搞不好便要毙命于此，说不定将来王家覆灭，都由此而始！”
　　乔老怪威胁道。
　　“王家之事，不必道友担心，儿孙自有儿孙福，若王家被灭……老夫自会向下手之人报复！”
　　方夕冷笑一声回答。
　　王家人的死活，关他一个姓方的何事？
　　“好，道友心性决断，着实该加入老夫这一伙的。”
　　乔老怪赞叹一声，一头血尸忽然浮现在方夕身后，两只血爪伸出。
　　波！
　　大金刚秘密三乘咒坛大阵之上顿时闪过一蓬蓬金色霞光，伴随着梵音禅唱，更有无穷赤金梵文浮现。
　　那血尸的一双血爪几乎能撕裂六阶妖兽的防御，却被金色梵文阻挡，无法寸进。
　　金光一闪，现出血尸真容，其面容枯槁，眼眸乌黑，隐隐约约间，竟然与乔老怪有些相似。
　　“历来祭炼魔尸之法都有一个窍门，便是将自身血亲炼制为魔尸，方便操纵……”
　　方夕手中拿起梵音金铃，轻轻摇曳。
　　伴随着清脆的铃声，一道道金色波纹荡漾开来，落在血尸之上。
　　这血尸面无表情，身上骤然金光一闪，浮现出大量血泡，却又飞快复原。
　　另外一边，石仙姿发出一声娇喝，万花宝鉴之上七彩霞光一闪，将一头面目青黑，指甲暴长，身披青黑甲胄的魔尸定住。
　　她与乔老怪之间，似乎也谈崩了。
　　“两位道友，赤某人不该如此……今日若能回城，仙玉报酬老夫愿出双倍！”
　　赤松子连连挥动赤松宝树，见到这一幕，却是心中大悔。
　　“道友所言，老夫就当真了。”
　　方夕传音入密，笑道：“只是此时，还得思索一个脱身之策才行……如今外有大阵封锁，内有乔老怪逞凶，若我等尽数战死，报酬再多也是无用。”
　　“王道友似有破敌之策？”
　　石仙姿神色一动。
　　“嘿嘿……没有退敌之策，倒是有个逃命的法子，老夫在那地下拍卖会中，还机缘巧合之下，换了几柄‘破阵锥’，这破阵锥以六阶三角元犀的尖角制作，对于阵法有天然破解之能……若同时施展向一处，打开一条临时逃生通道，应当不难！”
　　方夕看向赤松子：“只是这破阵锥价格高昂，更是老夫的保命底牌……”
　　“等到回邀月仙城，道友耗费多少，老夫都包了！”
　　赤松子豪气道。
　　“如此甚好！还请石仙子作证！”
　　方夕哈哈一笑，抬手又打出两张符箓。
　　两座微型阵法瞬间形成，一座万雷狂舞、一座狂风隐隐……蓦然融合，化为青紫二色。
　　“这……混阵？”
　　乔老怪神态一变，令数头魔尸护卫在自己身前。
　　“爆！”
　　方夕微微一笑，自爆了这两座高阶阵法。
　　早在之前，他便扩张大金刚秘密三乘咒坛，将赤松子与石仙子等人囊括在内。
　　此时望着阵法外界青紫二色席卷，和颜悦色地对赤松子道：“道友……这三张阵符，也得记在账上！”
　　此种阵符，自然是他自行绘制，如今也算自产自销了。
　　阵符之道，在地仙界早有流传，只不过大多相当低阶。
　　到了方夕此时境界，却是想着提升与融合。
　　毕竟不论阵法还是符箓、甚至炼丹、炼器……到了高阶之后，都隐隐有殊途同归之处。
　　就方夕见过的，就有丹器融合、符器融合等不同路线。
　　或许修仙百艺到了高阶，最终走向便是百川归海！
　　之前五百年，得益于太一与自身努力，他的阵法、符箓造诣也是一日千里。
　　毕竟若能将设想中的‘福禄寿三才大阵’重现，那几乎是仙阵的水准！也就是真正的九阶阵法！
　　至于符箓方面，有着购买到的种种高阶符箓传承，如今也是稳稳进入六阶。
　　经过多次尝试之后，方夕勉强利用微雕技艺，将一些小型的阵法刻录在自身符箓当中。
　　从此一张符箓祭出，便是一座阵法！
　　这张梵门阵法符箓，乃是他最为得意之作。
　　可惜炼制此种符箓不仅消耗颇高，威能也是远远不如正版。
　　因此只能作为临时与突然袭击之用。
　　反倒是从符阵之法中推演出来的另外一个方面，借由无数符箓布阵之法，算是大获成功，令方夕看到另外一条道路。
　　所谓‘符箓布阵之法’，并非集合大阵之力于一张符纸之上，而是由不同的符纸承担布阵器具的效果。
　　使用之时一次性飞出大量符纸，瞬间成阵！
　　虽然是一次性阵法，但威能几乎可以直追原版！
　　还有其中许多细节，需要推敲一番。
　　如今见到邀月仙城这个冤大头，自然要好好报账。
　　‘也不对，我为邀月仙城救下如此多返虚修士，还有重要材料，要点仙玉又算什么？回去之后，当得狠狠报账！’
　　趁着乔老怪被两座符阵自爆产生的风暴牵制之时，方夕已经带着赤松子与石仙姿等人，来到青濛濛的阵法边缘。
　　他手中光芒闪动，三枚尖锐锥子模样的法宝浮现。
　　“起！”
　　方夕单手掐诀，一枚破阵锥飞出。
　　其如挟风雷，狠狠刺入青濛濛的雾气之中，表面有暗金色的电弧闪烁。
　　刺啦！
　　无数电弧炸开，将青濛濛的雾气阵法打出一个大洞。
　　方夕毫不迟疑，进入其中，又一枚破阵锥升腾。
　　这一次却是一道五彩霞光，砸在青濛濛的阵法之上。
　　“不好！”
　　外界，那头银色毛发的妖狼惊呼一声，手中一杆阵旗顷刻间碎裂。
　　继而，青濛濛的阵法之上，一个巨大的孔洞破开。
　　“分头走！”
　　方夕一声大吼，手中佛珠爆发出一串金色光辉，加持于双腿之上，赫然是‘神足通’。
　　其化为一道金光，转眼间便消失于天际。
　　石仙姿轻笑一声，同样化为一道彩色长虹。
　　纵然童长老，都咬牙取出一张血色符箓，激发之后化为一道血色遁光，眨眼便消失于天际。
　　呼呼！
　　此时，青濛濛的阵法散开，现出略带一些狼狈的乔老怪，见到这一幕，当即冷哼一声：“分头追！请鹏护法出手！”
　　噗！
　　玄冥海一阵翻腾，蓦然飞出一头似鱼非鱼、似鸟非鸟的庞大妖禽！
　　赫然是当初逃走的鲲鹏！
　　相比于曾经的它，此时的鲲鹏气息深沉无比，恐怕已经到了六阶巅峰层次，距离七阶只有一线之遥！
　　更因为觉醒血脉，遁速无比惊人。
　　只要被它盯上的那一路，几乎必死无疑！
　　鲲鹏化为一道青光，追逐一路而去，见此，乔老怪当即选了另外一路。
　　数道返虚遁光在玄冥渊中追逐，令那些打渔的低阶修士一个个看得目瞪口呆，有种大祸临头的恐慌之感……


第739章 三尸
　　“竟然是那头大鲲……不对，是鲲鹏！”
　　方夕驾驭佛珠之中的神足小神通，化为一道金光，转眼间逃出玄冥渊范围。
　　甚至还有闲功夫胡思乱想。
　　“怪不得我们行踪会泄露……原来是那头鲲鹏告的秘！”
　　“不对，它大概对人族彻底失望，加入了妖族阵营！”
　　对于鲲鹏而言，玄冥海眼就是老巢，有返虚修士出入，迹象自然无比明显。
　　知晓了谁是内鬼之后，方夕也就无所谓了。
　　其驾驭此等废拉不堪的遁光，就是故意给追兵机会，看看能否捞点好处。
　　片刻后，一道强大的神识，骤然将方夕锁定。
　　一道魔光追击而来，赫然是驾驭魔幡的乔老怪！
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“这运气……不错啊！”
　　若来的是那头鲲鹏，他之前就收了人家的羽毛，并且也听说对方小伙伴真甲鲸都死了的惨剧，不太好意思下手。
　　换成其余几位返虚初中期的天妖会成员，收获必然不如这位乔老怪。
　　“嘿嘿……王家老祖，你气运不足，今日只怕要陨落于此了。”
　　片刻后，一道魔光将方夕堵住。
　　一具具炼尸陈列虚空，隐隐组成一座‘万尸大阵’，灰白色的尸气冲天而起。
　　乔老怪手持魔幡，飘然挡在方夕面前：“你那阵符与破阵锥呢？若有……便尽情施展出来，老夫倒要看看，你还能跑多远？”
　　经过这一番追逐，乔老怪确认王家老祖遁速不行，自然有把握将其击杀。
　　大不了……再追逐一番。
　　“乔老怪，你非要逼我不可么？”
　　方夕化身的王家老祖攥紧佛珠，腰间梵音金铃响彻，似乎代表某种决心。
　　“呵呵……之前道友不是还稳坐钓鱼台么？”
　　乔老怪神色转为冷冽：“老夫要将你炼成血尸，再让你吞噬尽王家子孙，好增幅威能！”
　　“唉……”
　　方夕幽幽一叹，正色行了一礼：“敢问道友贵庚？”
　　“老夫活了九千岁有余，早已是返虚中的佼佼者，你……”
　　乔老怪话语还未说完，就见王家老祖祭出一枚漆黑木印。
　　其周身紫色的龙章文闪烁，有巨树虚影浮现，刷出一道莫名玄光。
　　这玄光无视一切防御与闪躲，直接刷过他真灵所在。
　　乔老怪骤然气息全无，尸体从半空中跌落。
　　“原来是个九千岁，还如此废话作甚？”
　　方夕骂了一句，张开地仙灵境，将其尸首吞入。
　　这杀人夺宝做得无比流畅。
　　“不对，明明是绝境之中的反杀……老夫可是正派人士，一向不干此种勾当……”
　　他一招手，便先将乔老怪的魔幡收了起来。
　　此时，失去了乔老怪的约束，那大量魔尸都有反噬征兆。
　　其中三头返虚级炼尸，更是无比恐怖，隐隐盯住了方夕。
　　方夕也不客气，储物戒中光芒一闪，一张紫银双色的符箓浮现，贴在旗幡之上。
　　此乃‘净化法符’！专门破解法宝之中前主人残留的法力烙印。
　　纵然是六阶返虚之宝，都能破解大半。
　　嗡嗡！
　　一层紫银二色光辉将旗杆包裹。
　　继而，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　方夕抓住魔幡，一道道枯荣诀炼就的仙源之气输入其中，瞬间将残余法力烙印炼化，获得了此幡的部分信息。
　　“三尸魔幡……六阶之中的上品法宝”
　　“其中炼化了三头返虚魔尸、十五头化神级魔僵，剩下的也有万头低阶炼尸……可以组成‘万尸大阵’、‘十八金尸翻天大阵’等不同阵势，威能非同小可！”
　　“器灵，你还不臣服？”
　　他神念进入魔幡之中，一处处禁制最深处，找到了器灵。
　　有些出乎方夕预料的是，这器灵脑后生有反骨，他只是喝问一句，立即就表示臣服之意。
　　其顺从之态度，令方夕都有些惊讶。
　　不过想到那些魔尸之中最厉害的几具，可能都是乔老怪的血亲，他又有所明悟。
　　此等魔道之宝，果然最容易反噬！
　　好在此宝如此配合，令方夕轻易炼化‘三尸魔幡’的中枢。
　　他定睛一看，就见这‘三尸魔幡’通体漆黑，只在幡面之上，有三具狰狞的魔尸形象，与那三具返虚炼尸一一对应。
　　“收！”
　　虽然未曾习练相关尸道功法，但方夕当年祭炼玄火魔僵，也算略懂炼尸法门。
　　此时也不是要操纵三尸魔幡斗法，只是收摄而已。
　　当即，那万余元婴、结丹、筑基级别的炼尸化作一团团魔风，尽数没入旗幡之内。
　　继而，便是那十五头化神魔僵。
　　剩下的三头返虚魔僵，却是嘶吼连连，各自发出尸气，抵抗三尸魔幡收摄。
　　其中一头血尸，面容枯槁，周身萦绕无数血炼魔光。
　　还有一头青尸，面目青黑，指甲暴长，身披铁甲。
　　最后一头魔尸，则是通体漆黑疤痕，宛若烧焦的死尸，所积攒的尸气却最为恐怖。
　　其喷吐出一枚漆黑尸珠，抗拒着三尸魔幡。
　　“没有了乔老怪，这三头魔尸当真都要造反……”
　　方夕不由有些无语，一甩灵兽袋：“小玄龟，有好吃的了……”
　　“昂！”
　　一头头似蛟、身似龟、爪似凤的六阶玄龟浮现，其缩于龟壳之中，宛若泰山压顶一般，压在漆黑焦尸之上。
　　咔嚓！
　　小玄龟伸出脑袋，周身浮现出一道水幕，任凭那血尸与青尸攻击，却根本不以为意，只是张开大口，将那一枚漆黑尸珠咬进嘴里。
　　不到一息时间，它就将尸珠又吐了出来：“呸呸呸……不好吃！”
　　“配合我将此三尸封印，自然有你的丹药吃。”
　　方夕打完一棒子给一甜枣，喝道。
　　“我要吃、我要吃！”
　　小玄龟眼眸大亮，蓦然又是一声咆哮。
　　其通体绽放出青黄二色光辉，庞大的身躯宛若钢浇铁铸一般，任凭三大魔尸冲撞，却巍然不动。
　　咔嚓！
　　小玄龟巨力无穷，竟然一边叫着好疼好疼，一边用两只龟爪，将焦尸与青尸死死按在虚空当中。
　　“疾！”
　　见到这一幕，方夕自然不会错过机会，三尸魔幡喷吐出万丈灰白尸气，笼罩血尸。
　　这一头血尸虽然有返虚级数，却独木难支，最终还是被一点点收入魔幡之中。
　　“再放一头！”
　　接下来，方夕自然如法炮制，让小玄龟放出那头青尸，将其封印之后，又合伙对付最后的焦黑魔尸。
　　“主人……糖！”
　　小玄龟做完这些，当即来到方向身边，眼巴巴地张大嘴巴。
　　方夕看得忍俊不禁，也没有食言，直接给它塞了一粒丹药，继而就将小玄龟又收入灵兽袋之中。
　　“这小玄龟，虽然才六阶下品……但一身防御十分惊人，纵然返虚后期，都能纠缠良久……”
　　“相比较而言，小青纵然如今有了机缘，也未必能追上啊……”
　　“至于大青与太岁，就是两条死咸鱼，罢了罢了……”
　　方夕周身青光一闪，瞬间消失不见。
　　论遁速，比之前的神足通快了何止数倍？
　　……
　　地仙灵境中。
　　已经被改造好的乔老怪捧着自己的储物袋，恭敬地献给方夕。
　　方夕接过之后，随手打开，就倒出一堆仙玉。
　　“不错不错……”
　　他拿起一块仙玉，五指略微用力，就自然化为粉末。
　　与此同时，一道莫名而精粹的灵机浮现，迅速溢散于虚空当中。
　　“这仙气果然厉害！”
　　方夕喃喃一声，感受着地仙灵境的欢欣雀跃，若有所思：“若仙玉足够，修为的确可以突飞猛进的……”
　　等到合体之后，他纵然面对大乘修士，都有一定威胁。
　　那时候，才是真正天下之大，都可去得！
　　之前提升修为，是为了自保，如今自保有余，却要奋力进取，能纵横地仙，快意恩仇！
　　“乔老怪也就这点仙玉么？还是个穷鬼……”
　　方夕神识进入储物袋之中，又找到几十件六阶材料，其中不少都是灵植与尸道材料。
　　“咦？”
　　他忽然轻咦一声，手中浮现出两物。
　　其中是一枚骨片，还有一块玉简。
　　以方夕如今的眼光见识，能令他都惊疑不定的，自然是不错的东西。
　　“此骨片，似乎是七阶层次……”
　　他喃喃一声，神识进入其中。
　　但下一刻，竟然被毫不客气地反弹出来。
　　方夕沉吟一番，取出三尸魔幡，其中那具血尸形象越发鲜艳，被他打入一道法诀之后，蓦然张开血盆大口，喷吐出一股尸气与精血。
　　被尸气精血充分浸润之后，此骨片顿时晶莹如玉起来，神识再进入其中，就没有丝毫阻碍，可见内部篆刻了大量文字与图案，竟然是一篇尸道功法，足以修炼至合体巅峰境界！
　　“对我没什么用，也就其中‘三尸魔幡’的祭炼与操纵之法……勉强可以参考一二。”
　　方夕将骨片放下，又拿起另外一枚玉简。
　　这一次，他的神识倒是轻易进入其中，看到了一篇法诀。
　　“三尸化婴法？！竟然是一篇突破合体的秘术？”
　　方夕露出饶有兴趣的表情。
　　世间之事，就是如此奇怪。
　　他对于突破之法没有丝毫渴求，结果种种破阶丹药与秘术，却跟长了眼睛一样往他怀中钻。
　　“此应当就是乔老怪背弃人族的原因了……”
　　抱着观摩一番的想法，方夕查看了一番此本秘术，不由露出一丝震撼之色。
　　“合体之难，在于元婴之变！”
　　“合体修士的元婴，已经半数化为实质，可以脱离肉身独自生存良久，也可以随意合体任何一具肉身！换言之，可以无限夺舍……只是依旧要受合体本身寿元限制！”
　　“此等元婴，在进入大乘期之后，便能真正圆满，再经历九劫，化为真正的元神！”
　　“大乘之后，便是寿元无尽的元神真仙！”


第740章 避劫之术
　　“即使如此，元神真仙也只是人仙，不如我这个地仙……”
　　方夕撇撇嘴，重新看向这本‘三尸化婴秘法’。
　　参悟之后，他也大略得出其精义。
　　这秘法究其本质，乃是借助‘三尸玉’、‘天阴丹’等奇珍异宝与灵丹妙药，在返虚圆满之时，便尝试改造自身元婴。
　　将原本的返虚圆满元婴，祭炼为‘三尸元婴’！
　　此等‘三尸元婴’，具备半实质化的特征，若修炼成此道秘法，再去冲击合体瓶颈，自然能令瓶颈难度降低大半的。
　　“但也就对突破瓶颈有用……突破之后的合体大天劫、心魔劫数等等，则根本没有半点效果……”
　　“若准备不充分，哪怕成就合体，照样要被雷劈死！”
　　“不过看乔老怪那样子，若无此秘术，他连合体瓶颈都无法突破……”
　　方夕在地仙灵境之中默默参悟秘法，又翻了翻乔老怪的储物袋，发现此人已经在有意识地搜集炼制‘天阴丹’的主材料。
　　到了如今，已经集齐六七成左右。
　　‘若是炼制出来，配上秘法，应当能卖不少仙玉……’
　　‘不过，妖族给的突破秘法，鬼知道有什么陷阱。’
　　方夕无语，来到洞府之中，继续绘制符箓。
　　如今他在凤篆文符箓之上的进度可谓一日千里，在龙章文方面就非常一般。
　　哪怕如今迁移了蟪蛄一族，命其不断献上金蝉子，获得‘金蝉遗蜕’，可以源源不断地炼制光阴符纸，也同样如此。
　　光阴与虚空，作为地仙界最为高深的两大法则，不要说参悟，纵然入门都极其艰难。
　　方夕也是占据了‘诸天宝鉴’的便利，能日常感悟虚空本源运转，才能在虚空一道之上突飞猛进，甚至超越合体天凤。
　　至于龙章文方面，却是难以如此开挂了。
　　他在地仙灵境之中，又厮混了一段日子，顺带还去了另外一座修仙坊市。
　　奈何此时由于人妖大战、星辰域动乱，坊市之中早已百业凋敝，以往繁华的街道，乃至青楼楚馆都没有多少人烟，令其感觉十分无奈。
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕手持佛珠，化为一道金色遁光，落入湖心岛。
　　没有多久，一道赤红遁光便激荡而来，正是赤松子。
　　“道友无恙，真是太好了。”
　　他见到方夕，脸上闪过一抹欣喜之色。
　　“赤松子道友，不知石仙姿石道友与那位童长老如何了？”方夕神态平静地问了一句。
　　“那日分别之后，老夫与石仙子虽然遭遇返虚之敌截杀，却堪堪甩掉敌人，回归邀月仙城……”
　　提到此事，赤松子脸色却是蓦然一沉：“至于童柏童长老，却是被那头鲲鹏盯上，身死道消……连元婴都没有逃出。”
　　“竟然如此么？”
　　听到当日后续，方夕不由感慨：“如此一来，我等任务算是失败了么？”
　　“这倒没有，当日童长老见面之际，便暗中将储物袋交给老夫保管，如今那几样物资已经顺利运抵邀月仙城！”
　　赤松子脸上闪过一丝恨意：“天妖会还有乔老怪……我仙城必不会与他们干休！”
　　‘看来……很有可能这批物资，就是炼制顶阶傀儡的原材料了……’
　　方夕见到这一幕，心中浮现出一个猜测。
　　这时，赤松子却是主动道：“道友与石仙子高义，仙城无以为报，此乃上次就商议好的报酬。”
　　说着，便递过一只玉瓶与一只锦囊。
　　方夕接过玉瓶，就见其中一枚雪白色丹药，宛若一轮皎洁明月浮沉。
　　而锦囊当中，则盛放着比预定翻倍的仙玉，应当便是赤松子之前的承诺了。
　　“这飞虚丹，果然不差！”
　　方夕微微一笑，将丹药收了。
　　赤松子一怔，旋即正色道：“本人之前还有承诺，道友不论施展何种手段，仙城都将原数奉还，不知那三张阵符与破阵锥价值几何？”
　　“原来是此事……”
　　方夕微微一笑，报出一个让赤松子心惊胆战的数字。
　　“这个……还请道友稍等，老夫再回去与诸位长老商议一番。”
　　片刻后，赤松子擦了擦额头冷汗，落荒而逃。
　　见到这一幕，方夕却是不由笑了。
　　只要仙城高层不傻，基本都能猜测到他擅长阵法，甚至可能阵符与破阵锥都是王家老祖出手炼制。
　　越是如此，当此危难之际，越要留住他这个高级人才。
　　不过区区一点仙玉罢了，最后肯定还是要给的。
　　“而有了此枚‘飞虚丹’，日后展露返虚中期修为，就是顺理成章的事情了。”
　　方夕抛了抛玉瓶，若有所思。
　　此丹甚至外道化身都不太用得上。
　　但是日后不论拿去给同道交易，还是直接售卖，都是极好的，也不枉费他如此辛苦一场了。
　　……
　　时光匆匆。
　　三十年如弹指一挥间。
　　天梵域。
　　蛮荒之地。
　　刺啦！
　　一道黑色闪电划破天幕，带着刺耳的尖啸。
　　在漆黑闪电之中的，赫然是一位化神魔修。
　　以其魔道修为，在天梵域之中，已经勉强可以算是一方高手了。
　　此时却狼狈逃窜，仿佛背后正被什么穷凶极恶的猛兽追赶一般。
　　唳！
　　在这化神魔修背后，蓦然传来一声孔雀啼鸣。
　　五色光华化作尾焰，隐约可见其中一只巨大的五狱孔雀。
　　其驾驭五色神光，只是一刷，那位化神魔修便惨叫一声，落于大地。
　　“他化自在天子统御万灵真魔功！”
　　那魔修眼中浮现出忌惮不已之色。
　　“正是此功！”
　　黑光一闪，巨大的孔雀消失不见，化为外道化身的身影。
　　方夕面无表情，周身笼罩一层漆黑魔甲，单手一掐诀。
　　两条天魔手臂浮现，一左一右抓住这位魔修，更暗中钳制其魔功的一切反抗。
　　“不要……不要吞噬我。”
　　见到方夕一步步上前，那魔修眼中浮现出强烈的恐惧之色。
　　被同源魔功之人抓到，什么下场他早已清楚。
　　因为他同样试过此种方式，并且深深沉迷其中。
　　“人妖大战之际，各种牛鬼蛇神都跑出来了……”
　　方夕却是感慨一声：“真魔宗……魔族的暗间组织，居然都渗透到天梵域了么？”
　　“你是金刚子的手下？”
　　这魔修脸色更加恐惧。
　　“不，我只是一个兴趣使然的魔修罢了……”
　　方夕双眸一瞬间变得魔意凛然，运转‘他化自在真魔功’，那两条天魔手臂之后，又浮现出完整的胸膛、魔躯……以及狰狞的魔首。
　　魔修骤然惨叫起来，感受到自身元婴都开始枯萎。
　　一道道精纯的魔元法力，被方夕肆意汲取。
　　到了最后，此人便直接化为一截干尸。
　　哗啦啦！
　　风一吹，一片灰尘消散，那魔修赫然不见了踪影。
　　方夕却是略微闭目，运转功法：“虽然魔气转化真魔之气消耗有点大，但积少成多，加上之前那几位……倒是足够将我的法力推进到返虚初期的巅峰了。”
　　这段时日以来，由于人妖两族大战，吸引了魔族注意。
　　在人族的魔族暗间组织——真魔宗无比活跃。
　　这也给了外道化身机会。
　　他游荡各域，总算找到一些修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的魔族奸细。
　　虽然都是化神级别，但积少成多。
　　将这些魔族奸细一个个化为增进法力的灵丹妙药之后，短短数十年间，他的法力增进速度简直快到不可思议。
　　如今已经可以去突破瓶颈，迎接小天劫了。
　　“高境界的他化自在魔功修士，对于低境界的同修者而言，不仅是境界碾压，功法上更极其克制……这些化神魔修见了我，连元婴出窍逃命都做不到。”
　　“由此可见，我若遇见那自在天魔王，也是同样下场！”
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　方夕在此地有一处永久洞府。
　　当他回到洞府之中后，没有多久，一袭白裙、身形如若常人一般的云曦仙子终于结束闭关，亲自登门拜访。
　　“恭喜云曦道友鬼躯大成！”
　　方夕只是扫了一眼，在他神念之中，此女身形依旧有些虚幻，如若半透明的躯壳之内，隐隐有月华与九幽阴气流转，顿时知晓此女凝聚鬼躯的法门颇为高明。
　　“还未感谢道友一路护持之恩！”
　　云曦仙子肃容行了一礼，其气质又有变化，宛若空谷幽兰。
　　“哈哈……道友请入内奉茶。”
　　方夕将云曦仙子请入洞府，开始品茗论道。
　　不知不觉间，两人就谈到了最近的人妖大战。
　　“日前……门中一位师姐前来寻找妾身，谈论起本次大战。”
　　云曦仙子脸上带着一丝忧虑：“妖族大军来势汹汹，如今几经拉锯，已经杀到天绝城下，三十六天罡北斗大阵，被破到只剩下一座孤城阵眼了……”
　　“金刚子与长青子等人族五子，不是说大半都在城中主持防御么？”
　　方夕摸了摸玉质杯盏，若有所思地道。
　　“人族五子毕竟只是合体修士……根据门中传言，本宗宗主也在天绝城内，甚至见到了那位‘车前辈’！”
　　云曦仙子款款道。
　　“车前辈？”
　　方夕一听，顿时肃然起敬：“那位人族之中，一直较为活跃的大乘散仙前辈么？”
　　进入大乘期之后，不论妖族真灵、魔族魔祖、还是人族散仙，都要面临九重劫数。
　　大乘期并无什么前、中、后期之分。
　　甚至一入大乘，体内元婴便修炼至大圆满，再无可以精进之处。
　　所缺的，唯有九道劫数！
　　渡尽九劫，方可飞升成仙！
　　并且，这些劫数远比突破大乘期的仙雷劫恐怖，更是一次强过一次。
　　许多大乘修士，都是无奈陨落于自身仙劫之下。
　　因此大部分大乘期修士，基本都在潜心修炼，或者搜寻渡劫秘法与宝物。
　　能一心为人族奔走的，都值得尊敬。
　　“正是……”
　　云曦仙子拢了拢鬓角的乱发：“由此看来……在天绝城之前，只怕要爆发大乘修士间的大战了……”
　　“是啊……”
　　方夕一脸心向往之之色。
　　但实际上，内心却是恨不得有多远跑多远。
　　他没事去大乘期修士眼皮下晃荡，搞不好就被看出什么破绽。
　　更何况，长青子还在那边呢！
　　为了一饱眼福，将自己置身于危险之中的事情，他是坚决不干的。
　　“如今门中征召甚急，若不是妾身无法离开太远，只怕也难以幸免……”
　　云曦仙子露出微笑：“如此看来，当初选择此路，反而是好事……”
　　方夕闻听此言，便不由沉默。
　　柳絮有云曦庇护，水灵心跟自己一般都是散修，如今问题还不大。
　　但天梵城中那一帮曾经的化神小伙伴就十分凄惨。
　　除了蒲仙子走运赶在最后一批赎身之外，狂饕居士等人陆陆续续都被征召，通过超级传送阵前往战场。
　　此时的战场，就是个绞肉盘！
　　据说那批化神修士已经死伤惨重，其中狂饕居士为了尽早脱离苦海，在还未准备齐全的情况下冒险冲击返虚大瓶颈，结果身死道消……
　　甚至，那个‘粱如龙’也是倒霉，在天梵城中选了一家势力加入，原本是看重契约条件优渥，还提供化神灵物。
　　结果就被抓壮丁，被送去战场了……
　　诸多故人思绪，只是在方夕眼中一闪而过，继而他眼眸中精光一闪，便太上忘情，再无牵挂……
　　这种特殊的气质，令云曦仙子都大感凛然。
　　此时细细感应方夕并无遮掩的法力修为，却是悚然一惊：“道友……莫非又要破境了？”
　　“正是。”
　　方夕坦然一笑回答。
　　“道友当真是我人间界第一天才，妾身自愧不如……”
　　云曦仙子深深叹服。
　　……
　　蛮荒之地。
　　天空之中乌云汇聚，一道又一道雷霆落下。
　　这一次渡小天劫，方夕并未请任何人护法。
　　哪怕云曦仙子值得信任！
　　但哪里比得上本尊？
　　甚至这一次，外道化身都并未借用混元天罗伞此件化雷之宝。
　　至于三尸魔幡？
　　虽然本尊决定将此幡交给更加适合的外道化身使用，但在天威之下，那上万炼尸、包括三大返虚魔尸都躲在魔幡之中簌簌发抖，根本不敢动弹的。
　　这件魔宝虽然斗法犀利，但渡劫之上却是个废物！
　　不过外道化身依旧凛然不惧。
　　他手持‘神婴剑’，剑身之上燃烧着六道魔焱，默默运转功法，令‘他化自在天子统御万灵真魔功’不断向上突破……
　　继而，向着雷云挥出一道剑光！
　　呜哇！
　　神婴剑凄厉呼啸，赤红剑气混杂魔火，艰难地抵挡一道又一道雷劫。
　　但到了第七道雷劫之时，天穹之上的威压一下暴增！
　　纵然外道化身此时，也感受到了压力。
　　但他却是冷然一笑，手中浮现出一柄七彩羽扇。
　　啾啾！
　　伴随着外道化身用力一扇，一道七彩光轮浮现，从中飞出一头头天凤、鲲鹏、青鸾、孔雀……
　　百禽啼鸣，骤然撕裂了雷劫！
　　“返虚中期的小天劫，当然是针对返虚中期的修为……”
　　“但外道化身一扇在手，甚至能与返虚后期甚至返虚圆满的修士争锋……渡过问题不大。”
　　方夕本尊双手抱臂，神色轻松。
　　果然……
　　不久之后，天空之中雷云消散，现出毫发无损的外道化身。
　　只是此时，外道化身的神色有些古怪，祭出一只灵兽袋。
　　灵兽袋中青光一闪，现出一只神骏的青火鸾。
　　此头青火鸾将头颅深深埋在羽翼之中，似乎是在沉睡。
　　但在天劫与雷霆精气的刺激之下，有苏醒过来的征兆。
　　“小青，睡了数十年，终于要醒了么？”
　　方夕抬头，见到那无穷雷云，甚至有再度重聚的趋势。
　　这当然不是天劫反悔了，准备再劈外道化身一次，而是小青要渡六阶大天劫了！
　　之前小青跟着外道化身，在地仙界中算是如鱼得水。
　　光是那一枚元古荒兽穿云鹤的内丹，便令其妖力大进，甚至有那么一丝突破六阶的希望。
　　等到后来，获得七阶青鸾的精血与传承之后，更是难以消化如此庞大的能量，主动陷入沉睡。
　　如今从沉睡之中苏醒，便要立即渡六阶大天劫了。
　　“以其积累与底蕴，应当问题不大……”
　　“我的龟凤拉车……总算要实现了。”
　　……
　　“哈欠……”
　　天际雷霆闪烁中，小青打了个哈欠，继而青光一闪，化为人形。
　　她望着天穹之上的雷云，带着一点跃跃欲试，竟然不知在何时，就悄然渡过了心魔劫数。
　　刺啦！
　　一道金色雷光劈落。
　　小青双手掐诀，一层青色光罩升腾而起。
　　那金色雷光砸在青色光罩之上，只见光罩如同水波一般流转，将一道道电光不断卸力。
　　到了最后，第一道雷霆连小青的妖气防御都未曾攻破。
　　咔嚓！
　　接下来，是第二道、第三道……
　　小青依旧以人身施展各种妖族法术应对。
　　转眼之间，便雷过六重！
　　到了第七道天雷降临之际，一枚金色的球状闪电轰然落下，内里包裹着无数符文。
　　小青长啸一声，化为一头青火鸾，悍然迎接向雷霆。
　　刺啦！
　　无数金色电弧落在她的妖禽之躯上，带起一层焦黑之色。
　　但转眼之间，又有一层青鸾真火浮现，包裹小青全身。
　　那一层焦黑飞快退去，现出更加光彩亮丽的羽毛。
　　甚至小青的身形都有了一些变化，从青火鸾，化为真正的‘青鸾’！
　　“青鸾真火，原来也有治愈之功效……小青这是直接引动天雷淬体，激发自身血脉，转化为真正的青鸾鸟么？”
　　方夕看到这一幕，顿时知晓小青从七阶青鸾传承之中，获得了极大的好处。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大天劫连环而落，但到最后，竟然被小青张开喙子，直接喷出一枚青色妖丹，令妖丹也在雷霆之下淬炼。
　　啾！
　　蓦然间，一声青鸾长鸣撕裂雷云，将所有雷霆精气一扫而空。
　　青光一闪。
　　一头神骏无比的青鸾落在方夕面前，又一闪地化为人形，乃是成年之后的小青模样，眼角处有着青色的眼影，一颦一笑之间都带着无穷的风情。
　　“主人，小青成功啦！”
　　小青笑嘻嘻抓着方夕的手臂。
　　“不错……看来的确从青鸾传承之中，获得了不少好东西。”
　　方夕面带微笑地颔首。
　　“嗯，人家借助七阶青鸾宝血，成功施展秘术，血脉返祖……如今在天凤一族之中，都算是根脚尊贵……再加上虚空一道之上的造诣，只怕合体中期之时，就有把握成为七大圣之一了呢！”
　　小青本来就天赋异禀，当初那头合体初期的天凤看上其天资，期许为能让天凤一族在混元大圣之外，再出一位大圣。
　　如今血脉升级，资质更进一步，哪怕被真灵凤凰看见，搞不好都会心动一下。
　　她本来就善解人意，此时笑意盈盈地烙印一枚青色玉简，送入方夕手中：“主人，人家所得传承，都在此处了呢……”
　　“嗯，乖！”
　　方夕夸奖一声，神念一扫。
　　虽然天凤一族的秘术，许多都只适合本族施展，但也有一些秘术，改造一番之后，本尊再施展三相灭元功，也未必不能尝试一二。
　　“嗯？”
　　忽然，方夕看到最后一篇秘术，不由一惊：“凤凰精舍涅槃之术？世间竟然还有此等秘术？”
　　“不错……此种秘术施展条件苛刻，还必须领悟涅槃神通……乃是避劫秘法。”
　　小青点点头：“我从那头七阶天凤的传承中知晓，此道秘术，乃是专门给突破大境界失败的天凤所用……只有突破大乘境界与心魔劫，却又无望渡过仙雷劫的天凤才会施展……一经施展，可立即消弭仙雷劫，或者说……将仙雷劫延后！从而获得短暂的大乘法力……”
　　“类似于假丹、法身元婴么？只是更加苛刻与短暂，简直是刹那辉煌……”
　　方夕似乎想到什么，立即问道：“此道秘术，最多能延缓仙雷劫多久？”
　　小青想了想，不确定地回答道：“九为数之极，若施展凤凰精舍涅槃之术……最长应当能延迟仙雷劫九九八十一年，只是八十一年之后，天雷加倍，不死不休！主人，你想到了什么？”
　　“难怪我觉得……这次妖族进攻有些急迫。”
　　方夕摸了摸下巴：“如今在天绝城方向，据说大乘期的斗法一触即发……若真是如此，人族可就太吃亏了……”
　　……


第741章 大乘之战
　　就在小青与外道化身渡劫之际。
　　天绝城。
　　作为三界山防线的最后一座堡垒，此地已经是人族御敌于国门之外的最后希望。
　　一座座传送阵轰鸣，送来各域援军。
　　粱如龙穿着黑甲，站立如同喽啰，望着川流不息的人群，心中暗自发狠：“乔木商会……不要让我活着回去，否则……”
　　想到自己曾经中的陷阱，他就不由暗中咬碎了牙齿。
　　但此时军令如山，他根本不敢逃，也难以逃脱，只能在天绝城中，做了一名小卒，代替乔木商会某位服役。
　　咚咚！
　　城外，雷鼓大阵再次轰鸣。
　　低沉的号角声响起。
　　“快！”
　　“丙字二十三组，上城墙迎敌！”
　　一位返虚修士身穿金甲，神色严肃。
　　一位位化神修士带着各自小队，飞上城墙。
　　粱如龙颤颤巍巍地看着城墙之下，就见无穷妖族尸骸，早已与城墙混杂一色，俱为暗红。
　　“这其中……也不知道有多少人族修士。”
　　见到这一幕，他心中更加凛然。
　　就在这时，一青一金两道遁光落在城墙之上。
　　恍惚之间，粱如龙仿佛见到了一尊金色佛陀，以及两株婆娑巨树！
　　“是金刚子与长青子！”
　　诸多修士纷纷行注目礼，宛若见到了自身信仰。
　　人族五子毕竟是人族最高掌权者。
　　在大乘期修士不出之际，绝对是那些有野心修士的最大目标。
　　“人族五子都来了两位……五行子也在另外一处要塞，防备魔族趁火打劫……”
　　“还有另外两位，则是镇守人族本土……”
　　“据说还有一位大乘散仙也在城中坐镇，配合这座准九阶阵法，妖族多少次都无功而返……”
　　“这一次，必然也不例外！”
　　诸多人族修士神识传音，纷纷坚定了决心。
　　咚咚！
　　夔牛鼓再响！
　　一道道雷霆落在淡白色光幕之上，不断被消融。
　　妖族每日都乐此不疲，自然是为了消耗三十六天罡北斗大阵的仙玉。
　　如此准九阶的仙阵，每次启动自然消耗颇大。
　　按照惯例，当雷鼓大阵发威之后，便是各种兽潮轮流攻城了。
　　此时，往往便是守城修士最为危险的时刻。
　　粱如龙轮换多次之中，也仅仅遇见过一次，也正是那一次，令他深刻感受到了与死亡距离是如此之近。
　　但这一次，情况似乎有些不同！
　　粱如龙屏住呼吸，就见妖族万妖大阵之中，无穷墨绿色的天妖之气骤然分开，现出一座装饰极其华美的车架。
　　此车架之上，还有五色华盖，丝丝吉气垂拢而下。
　　车架之上，则端坐着一位华丽端庄、带着凤仪天下气质的女子。
　　“本宫亲至，车老鬼何在？”
　　鸾车之中的女子开口，声音虽然平静，却令每一位听到的修士都是心中一凛。
　　“小僧见过混元大圣……”
　　金刚子双手合十：“大圣何必如此戾气……不若双方罢手言和，避免生灵涂炭，岂不是上善大吉！”
　　“金刚子，本宫记得你……当年我族中的一位青鸾族人，就是被你所杀！”
　　女子狭长的丹凤眼一闪，似有冷意划过：“如今还好意思与本宫谈罢兵休战？”
　　她玉指轻轻一弹，虚空中有五色光华浮现，被祭炼为一枚混元珠。
　　在此混元珠中，有无数密密麻麻，宛若星河恒砂一般的凤篆文符箓，化为漩涡转动。
　　咻！
　　真灵凤凰屈指一弹，虚空中银光一闪。
　　淡白色的‘三十六天罡北斗大阵’一开始毫无异样，蓦然间便轰鸣起来。
　　波！
　　金刚子身前，一道银白光辉闪烁。
　　混元珠随之而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　他双手合十，周身泛起一层淡金色光华，高宣一声佛号。
　　一尊金色佛陀虚影浮现，双手向中间一合，将那一枚五彩混元珠合拢于掌心。
　　砰！
　　一道道五彩符箓似在佛掌之中生灭，尽数化为金光消散……
　　“小和尚这一手掌中佛国不错……但若以为本宫只有这点能耐，却是不该……”
　　真灵凤凰轻笑一声。
　　丝丝缕缕的银色线条便从金佛身上浮现。
　　下一瞬。
　　金佛悲鸣一声，骤然入灭。
　　金刚子连退三步，每一步都在城墙之上留下深深的足印。
　　继而，他脸色一白，吐出一口金色的血液。
　　佛陀泣血！
　　“可惜……若你不是人族第一炼体士，本宫这一根‘冥凤针’，早已送你上路。”
　　真灵凤凰惋惜地摇摇头。
　　金刚子嘴角溢血，胸膛处浮现出一根透明且虚幻的银白细针。
　　他艰难一笑，双手浮现出金色，将此细针拔出：“混元大圣还是一如往常，这天凤一族的虚空神通，小僧算是见识了……”
　　“哼！”
　　凤仪天下的女子冷哼一声，掌心之中，浮现出第二枚混元珠。
　　在混元珠内，无穷银色符文汇聚，化作一枚针形。
　　“凤道友何必为难小辈？”
　　就在真灵凤凰即将发出第二枚凤冥针之际，一把温和的声音忽然响起。
　　粱如龙抬眼望去，只能见到一道身材高大、肩膀宽阔、穿着一袭皂袍的背影，挡在了天绝城之前。
　　“车老鬼，你终于出现了！”
　　真灵凤凰拔出发髻之上的凤簪。
　　车老鬼脸色同样变得有些凝重：“九凤针？此件仙府奇珍当年还是第一代凤凰所用，后来不知何故残破，也难为你能搜集齐大部分碎片，重新熔铸……”
　　“车老鬼，今日便是你的死期！”
　　凤髻高挽的女修声音冷冽，带着冰冷的杀机，令车老鬼微微蹙眉。
　　他们这等大乘存在，互相间分出胜负都十分困难，更不用说一对一地击杀。
　　纵然对方执掌大半件仙府奇珍，也不可能做到！
　　作为高阶修士，其心血来潮，已经发现一丝不对劲之处。
　　但这时，对面的真灵凤凰一声长啼，现出凤凰真身。
　　九凤针汲取大乘级别的妖元力，蓦然化为一头凶禽九凤，从九个脑袋中不断喷吐出毒烟、雷霆、烈火、真水等攻击，几乎将这一片天穹淹没……
　　……
　　距离战场不知道多少遥远之处。
　　一处虚空中。
　　另外一头真灵凤凰与一只狰狞的魔首，正观通过秘术查看远方的战场。
　　“恭喜贵族，此计成了！”
　　狰狞魔首通体青色，长着独角，眼眸赤红，此时露出一个狰狞的笑容：“若不是凤道友提及，老夫都不知天凤一族竟然有‘凤凰精舍涅槃之术’！”
　　“毕竟能满足此秘术要求的族人一向极少，这一次也是机缘巧合……若事情仍有可为，妾身更想本族多出一位真灵凤凰的。”
　　一道柔软的女音，从真灵凤凰口中吐出。
　　“嘿嘿……如今人族高端战力，理论上还是强于我们两族的，但今日过后，事情却有不同了……”
　　“等到这次妖族动手，我魔族之后也会攻打人族要塞……”
　　狰狞的青色魔首嘿嘿笑道。
　　妖魔两族不知何时竟然已经暗中联手，至少也是有了默契，准备一起消耗人族！
　　理论上而言，这一幕只会发生在人族较为强盛时期，或者表现出强势的潜力与征兆，便会遭遇妖魔两族默契压制。
　　而若魔族有此潜力，同样会面临人妖两族联手。
　　正因为敌我转化如此迅捷，才导致三族争霸难以有所结果。
　　“这一次，青面魔祖你能如此痛快地接纳我之提议，我也感觉有些奇怪的……”
　　巨大的凤凰美目一转，忽然道：“看样子……你族中六大魔王之首的那位，这次冲击大乘期瓶颈，下场同样不妙……”
　　“让芳邻见笑了……那‘自在天魔王’虽然获得天魔传承，初期修行迅速，但其同样落入网中而不自知，若天魔传承真有那么好，老夫早抢了他的……”
　　青面魔祖冷笑数声：“那小辈还算聪慧，这次冲击大乘瓶颈，终于发现不对，自斩一刀，主动令破境失败，却也免了遭遇大恐怖之事……只是如今实力骤降，只怕在六王之中仅能敬陪末座罢了……这一次进攻人族的主帅之选，便是此小辈，也算废物利用……”
　　“呵呵……”
　　凤凰略带一丝畅意的笑声响起：“若我们两族的种子都晋升大乘成功，只怕此时开战的便是我们双方了吧？”
　　“确实如此……但如今在面对人族方面，却是大有可以合作之处的。”
　　青面魔祖叹息一声：“这一代人族五子，一个个同样气运深厚，将来未必没有大乘之望……道友那后辈之前未能一击毙了金刚子，着实令老夫有些遗憾的。”
　　“若能被我等随手一击毙命，也就不能担任人族五子，令我等如此忌惮了……”
　　真灵凤凰长啸一声，直接撞入虚空之中，五色光辉一闪，便消失不见。
　　“嘿嘿……”
　　青面魔祖盯着凤凰离去之方向，却是冷笑数声：“这头老凤凰，对本魔祖还多有隐藏……至少，那一位人族小辈的事情就没说，嘿嘿……返虚之身执掌一件完整的仙府奇珍，这一次当真是给妖族赚到了。”
　　一道道天魔之气溢散，这位青面魔族的化身赫然也消失无踪……


第742章 议事
　　天绝城。
　　“之前……究竟发生了何事？”
　　粱如龙驾驭一道遁光，向人族疆域拼命逃窜。
　　直到此时，他脑袋都有些发蒙。
　　最后的记忆，却是那位大乘期的车前辈与妖族真灵凤凰大战之场景。
　　继而……便有无穷仙雷砸落！
　　若不是有三十六天罡北斗大阵这座准仙阵的庇护，可能天绝城满城修士都要就此死绝！
　　饶是如此，那座准仙阵最终还是在连环仙雷轰击之下，被尽数破开。
　　大量高阶修士为了争夺超级传送阵逃跑不惜互相陷害、刀兵相向……
　　恐怖的妖兽大军宛若潮水一般涌来……
　　作为元婴修士，粱如龙自知没有这个本事争夺传送阵，因此直接放弃，选择向野外逃命。
　　也算他运气好，又只是个元婴期，吸引不了什么注意，加上逃命的人太多，竟然真的走运逃出了那片血肉战场。
　　接下来，则是拼命往人族腹地遁去。
　　“天绝城被破，代表‘三十六天罡北斗大阵’被彻底破去……人族疆域对妖族大军彻底打开……接下来，必是临近三界山战场附近的几处大域遭受灭顶之灾……魔族……魔族那边也不知会不会趁火打劫。”
　　虽然粱如龙之前不知，但元婴之后，还是读了不少典籍的。
　　知道这样的事情，在人族历史上也发生过数次。
　　每一次都是生灵涂炭，人族不得不付出惨重代价，才能将敌人平推回去，将战线重新打回三界山附近。
　　“唉……天下苍生，又要遭受一次灾劫了么？”
　　粱如龙周身痋气升腾，宛若一条灰白长蛇。
　　忽然，他身形一凝，见到天际有妖族遁光闪烁，似乎在追击一支修士小队。
　　那队伍之中，一名化神修士措手不及，被一只鳞甲妖族拦腰斩断。
　　从残尸之中飞出一只元婴，当即双手掐诀，破空而走。
　　那妖族紧随其后。
　　地面之上潜伏的痋蛇却是一动，叼住了那两片残尸。
　　“化神修士的储物袋！”
　　粱如龙眼眸大亮。
　　也唯有此等混乱之际，才有可能被他捡到如此大漏了。
　　……
　　三界山。
　　方夕化身一位背负黑剑的白发老者，走入一座公共坊市。
　　他准备匿名投信一番，也算为人族做了贡献。
　　熟料。
　　他刚刚锁定驻守修士所在。
　　轰隆！
　　一座传送阵轰鸣，继而有赤红光辉在坊市上空闪烁。
　　“这是……”
　　他抬起头，眯了眯眼睛，回想起在天梵军中学到的一些东西：“人族最高预警信号……三界山战场……看来还是有些晚了。”
　　一念至此，方夕神情不由有些怅然。
　　他自从小青渡劫之后，就准备来提醒。
　　却没有想到，依旧还是晚了。
　　轰隆！
　　无数信符乱飞，一枚枚飞剑传书好似麻雀一般群起群落。
　　在这一片混乱当中，有一位返虚修士飞上半空，杀气腾腾地道：“妖族突破三界山战场防线，如今坊市之中大阵全开、传送阵封闭……立即征调所有修士，共同防御！”
　　“敢逃跑者，杀无赦！”
　　咻！咻！
　　一道道剑光混杂着阵法光辉，将几名闹事的劫修瞬间斩杀，算是震慑群修。
　　方夕自然知晓，三界山的一座座坊市、乃至军营、还有天魅宗山门等势力，其实就是一枚枚钉子。
　　以往享受便利，此时就要动用镇派大阵，拼命阻挡妖族兵锋，为身后的几域反应与撤离争取时间。
　　“妖族如此，只怕魔族也要蠢蠢欲动……”
　　“这样一来，立即就是人族历史上几次被入侵的悲惨局面……”
　　方夕摇头，却没什么留下的想法。
　　他手中银光一闪，浮现出一张‘小虚空挪移符’，继而便身形一晃地消失不见。
　　这‘小虚空挪移符’自然未必能对抗坊市阵法，但再加上‘诸天宝鉴’，一切自然便不同了。
　　方夕先是返回人间，继而就回到了在天梵域的空间坐标处。
　　“按照惯例，一旦面临大战，各域自动划分为战区，以本域最强势力为主……超级传送阵全部停止私人用途……”
　　“啧啧……如今我这个私人超级传送阵，价值倒是越来越高了啊。”
　　略微叹息一声之后，方夕飞入了天梵城。
　　“想当年……神算子卜算，认为开辟天梵域大为有利，如今看来，倒是越来越有先见之明了……”
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕本尊化身王家老祖，手中捻着佛珠，穿着一袭麻衣，身边还跟着小玄龟。
　　他走出洞府，随手叫来一位王家族人：“去通知王灵应……就说……”
　　此时话还未说完，就见到一道赤红遁光逶迤而来，落在湖心岛之中。
　　“王道友……”
　　赤松子脸上是方夕从未见过的凝重表情：“本城召开高阶修士之会，所有返虚以上修士还请前往‘明月殿’议事……”
　　“善。”
　　方夕捻动佛珠，对周围的王家人道：“那等老夫回来再议……”
　　他驾驭一道金光，与赤松子来到邀月仙城最为核心之地。
　　一座恢弘殿堂静静矗立在湖畔，竟然有丝丝缕缕的太阴光华萦绕墙壁之上。
　　“这座明月殿，可是当初邀月仙城的开创修士，利用无上法力，从某座仙府秘境之中硬生生搬迁出来的……”
　　赤松子为方夕介绍。
　　如今邀月仙城对王家老祖这位疑似高阶阵法师的态度，比之前又好了不少。
　　两人走入明月殿之中，只见已经有几位修士坐在水晶一般的椅子上。
　　方夕扫了一眼，发现认识的人也有不少。
　　比如夺舍之后的辰仙子、石仙子、以及东秋子大师等等……
　　他脸上泛起一丝温和的笑意，与诸多修士一一打着招呼。
　　“辰仙子，许久不见……身体可好？”
　　方夕掐着佛珠，微微一笑地问道。
　　不知为何，辰仙子总觉得这位王家老祖遇事不疾不徐，颇有泰山崩于前而面不改色的气度涵养。
　　心中不由都生出些许好感，回答道：“多谢道友挂念，妾身一切都好……”
　　对于元婴期以上的修士而言，只要元婴无恙，夺舍之后重修回来是一件十分简单之事。
　　并且，也并不影响日后修炼与道途突破。
　　甚至可能因为夺舍了一具潜力与资质更高的肉身，反而有望更高境界！
　　没有多久，又有几位返虚修士到来。
　　方夕一一数了数，发现那几位一直闭关的苦修之士都被请了出来。
　　此时总计有一十三位返虚修士。
　　‘这便是邀月仙城的高阶修士么？’
　　‘比之前少了不少啊……’
　　他不由在心中叹息一声。
　　近些年来，邀月仙城同样要承受星辰宗征召，并且还有广千剑等人陨落于探险之中。
　　而晋升返虚的修士却一位都没有。
　　如此下来，返虚修士人数减少，就是理所当然之事了。
　　片刻后，一位金袍修士望了望四周，叹息一声：“弓道友与夏道友魂灯已灭……这次也是来不了了。”
　　此人一身返虚后期法力，乃是邀月仙城长老会的大长老。
　　“什么，弓道友不是在三界山战场么？莫非与夏道友一同遭遇什么不测？”
　　在场修士议论纷纷。
　　高阶修士都精明无比，立即想到了什么，神色不由变得无比肃然起来：“难道……前线大败？”
　　“正是……”
　　大长老喟然一叹：“星辰宗最新消息，三界山战场大败，我人族‘三十六天罡北斗大阵’尽没……如今妖族已经长驱直入，攻打我人族在三界山的各个据点……那些据点纵然拼死抵抗，也只能争取一月不到的时日罢了……”
　　这个坏消息一出，令在场所有修士心头都如压巨石。
　　一时间，竟然都无人开口。
　　“就老夫所知，按照战时惯例，如今该请星辰宗那位合体老祖主持大局……”
　　方夕咳嗽一声，开口询问道：“我等邀月仙城之修士，该如何应对？”
　　“王道友所言，切中要害。”
　　大长老道：“如今诸事繁杂，若无五子调令，我星辰域修士也不会远征他域……所要做的，第一便是修整大阵、第二整军备战、第三，则是趁机剿灭天妖会等敌对势力！”
　　他说到最后，语气不由杀气凛然起来：“王道友……你精通阵法，修整各处阵法之事，便交给你与石仙子了。”
　　方夕有些诧异地望了望石仙姿，发现这位道友同样看向他，还善意地笑了笑。
　　“原来石仙子也精通阵法，老夫甘当副手！”
　　方夕略一思忖，便答应下来。
　　“嗯，此事就拜托两位，所需物资尽管向赤道友提，事成之后，仙玉也必不会少了两位……”
　　大长老颔首，继而开始谈论其它方面的问题：“还有征召附近附属势力，组建修士大军，演练战阵……”
　　地仙界的战阵之道，可比下界成熟得太多。
　　邀月仙城在此方面也有太阴秘境之中获得的传承，据说城中还秘密豢养着一支‘太阴道兵’。
　　真正大战之时，以一位返虚修士为核心，太阴道兵为羽翼，配合数万数十万低阶修士提供法力，据说破坏力不逊色于合体修士！
　　当然，此种战阵移动麻烦，并且容易被从中击破，比起真正的合体修士而言还是要大大不如的，却也是此等返虚势力的最强战争手段了。


第743章 出征
　　“可惜……此等战阵只有合体之威，追敌实在有些笨拙的……只适合用于大型修仙战争之中。”
　　方夕暗道，又听着大长老有条不紊地安排诸事。
　　等到将杂事都一一厘清之后，石仙姿石道友才开口：“妾身着实还是难以置信，我人族‘三十六天罡北斗大阵’乃是准九阶仙阵，又有五子之二与大乘散仙坐镇，如何直接就败了？甚至……败得如此之惨？”
　　诸多返虚修士闻言，不由看向大长老。
　　大长老咳嗽一声，苦笑道：“此中内情，本人也所知不多……但应当与那头新晋的真灵凤凰有关……我等都知晓，大乘并无初、中、后期之分，一入大乘，只看各自神通法力如何……而准九阶仙阵，终究不是九阶，还在八阶当中……”
　　“莫非那头新晋对的真灵凤凰神通惊人，竟然堪比顶尖的八劫大乘？”
　　大乘修士之中，最为积累深厚的，便是渡过八次劫数的八劫大乘。
　　因为第九次劫数便是成仙劫！
　　要么渡过去飞升真仙界，要么便直接灰飞烟灭……
　　人、妖、魔三族之中，最为绝顶的天才，便是一入大乘期，就能堪比老牌大乘修士！
　　“那一战过后，关于混元大圣与本族车前辈的下落，却是无人知晓……”
　　大长老最后总结。
　　方夕却是知道，此人猜测有误。
　　那混元大圣，绝非什么一入大乘便能与老牌大乘修士斗法的狠人，换成方仙道主来还差不多。
　　其主要还是依靠凤凰精舍涅槃之术，将自身大乘仙雷劫往后顺延了一段时间而已。
　　论起资质而言，比起各族大乘修士还缺了一些，没有真正的大乘之资。
　　其这次能大败人族，大概率是在对战车前辈之时，解开了避劫秘术，拼着身死道消，与车前辈与那准仙阵同归于尽了。
　　但这些，涉及七阶青鸾秘传，却是不好明说。
　　等到明月殿聚会散去之后，方夕找到了石仙姿石仙子：“石道友……此次布阵，老夫以道友马首是瞻。”
　　石仙子盈盈一笑：“王道友何必过谦？只看上次突围之时道友施展的阵符，便知晓道友阵法造诣，远在妾身之上……”
　　暗地里，却是传音道：“无论如何，这次大败之后，人族疆土必乱，邀月仙城野心勃勃，要找天妖会麻烦，能置身事外，便是好事……”
　　方夕深以为然。
　　他回到湖心岛洞府，就见之前的王家人还在。
　　“传我一封手信给王灵应……”
　　方夕摆摆手，丢出一枚玉简。
　　里面说了最近人族剧变的情况，当然，消息来源就尽数推给邀月仙城的上层。
　　想必王灵应能做出正确选择。
　　从这位王家人上次海外仙府开启的表现来看，绝对精通明哲保身之道的，倒是不必操心太多。
　　……
　　天梵城。
　　街头巷尾之中，大量修士议论的，同样是妖族之事。
　　“从地理而言，天梵域距离三界山甚远，只要守住超级传送阵，当无大碍……”
　　“当然，对普通开荒修士是如此，对天梵军而言，后续只怕还是要去上战场的。”
　　方夕盘算着，可以将手上的物资与战利品全部出手，兑换成仙玉，供给本体地仙灵境成长。
　　毕竟大战将至，每一分实力都非常重要。
　　“虽然本尊可以躲回人间界，情况再差也不至于被波及，但我还是要快意恩仇，至少也是在抗击妖族之中寻找机缘的……”
　　外道化身虽然修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’，看似进度一日千里，实际上也有问题存在。
　　比如……作为身外化身，必须本尊突破境界，下一境界对他而言才是没有瓶颈。
　　否则的话，修为突飞猛进，很容易走火入魔。
　　举个例子来说，若给一位修炼他化自在真魔功的化神魔修一具无法反抗的同源返虚魔修傀儡，其固然修为能突飞猛进，但若无法压制住内心贪婪的话，连连破境，下场只怕不会很好。
　　此时望着城中逐渐紧张起来的气氛，方夕化作一道漆黑魔光，出了天梵城，回到蓬莱仙阁。
　　蓬莱仙阁地处蛮荒，往来方便，遇到什么情况也容易应对。
　　当方夕到来之际，发现此地果然阵法全开，显然收到了什么消息。
　　不过他毕竟是自己人，水灵心直接开启阵法，让方夕进入其中。
　　“唉……如今这种情况，当真令人不知该怎么说才好。”
　　云曦仙子显化躯体，对着方夕就是苦笑。
　　“当看诸位大乘散仙与人族五子的作为了……”
　　方夕其实挺想知道真实战况的，比如当日绝天城中，金刚子与长青子死了没有……
　　不过此时，还是镇之以静。
　　反正他有的是耐心，只要等待数年数十年，一切自然会真相大白。
　　……
　　数年时间，匆匆而过。
　　这一日。
　　蓬莱仙阁的洞府中，方夕手持一枚玉简，当中是向天梵城购买的各种关于人妖大战之情报。
　　“当日天绝城大战，逃出的修士不少，还有一个好消息与一个坏消息……”
　　“好消息是，金刚子仍旧健在，如今正抽调天梵军组织抵抗……坏消息是，长青子同样没死……”
　　至于那位大乘散仙的‘车前辈’？其状况乃是人族最高机密，如今还是不知。
　　或许再等上数十年，便能有个结果。
　　“除此之外，那头真灵凤凰确认死于仙雷劫之下，其法宝、精血与翎羽大部分被妖族回收……”
　　看到这里，方夕眼眸一亮。
　　凤凰真灵的本命翎羽可是好东西，若能祭炼入‘五火七禽扇’中，必能令此扇威能更上一层楼的。
　　此扇如今只相当于仙府奇珍碎片的数成威力，若能祭炼入一根凤凰真翎，恐怕就可以超越大多数奇珍碎片，相当于较大的仙府奇珍碎片威能！
　　仅次于残缺的仙府奇珍，也就是方夕手上的五代青禾剑！
　　“说起来……在长青子的记忆中，还有几种十分厉害的法宝炼制之法……若能祭炼出来，威能当也不小，足可以作为合体修士的杀手锏……”
　　“可惜……所需材料太过贵重……”
　　方夕感慨一声。
　　忽然，他眉头一皱，挥手开启阵法。
　　一道水汽凝结的传音符便落入手中。
　　略微听了几句之后，他脸上便浮现出一丝饶有兴趣之色，化作漆黑遁光飞了出去。
　　蓬莱仙阁。
　　大阵之外。
　　“哼！云曦师妹……这便是你教出来的好徒儿？竟然将师伯拒之门外……天下岂有此等待客之道？”
　　一座宝莲香车之中，正坐着一位衣着华丽，头上满是各种朱钗翡翠的贵妇人。
　　她修为在返虚中期左右，只是此时脸色略有些苍白，身后还跟着两队侍女与弟子，权且充作仪仗。
　　此时见到阵法之中的水灵心，神色便有些不好看。
　　她念头一动中，天地元气翻滚，如携九天之力落下。
　　那一层水雾大阵瞬间土崩瓦解，现出之后的建筑，还有水灵心略显苍白的脸颊。
　　她的一干门人弟子更是难以抵抗返虚之威，一个个差点昏厥过去。
　　“原来是宝莲师姐！”
　　九幽阴气一闪，一道凝实的躯体浮现，自然是云曦仙子。
　　她见到徒儿脸色，脸上也闪过一丝愠怒。
　　“云曦师妹，你总算现身了……听闻你转修鬼道，勉强突破返虚之境，倒真是运气！”
　　宝莲夫人咯咯一笑，神色继而转为冰寒：“门中危难之际，你袖手旁观，如今一个徒弟居然敢将本座拒之门外，门中规矩都放哪里去了？”
　　云曦仙子眉头一蹙。
　　倒不是觉得宝莲夫人态度不佳，她是飞升修士，历经人间百态，面对的情况多了去了。
　　此时却敏锐察觉到，这位宝莲师姐来者不善，当即淡淡回答：“此地乃我徒儿洞府与宗门所在，我徒儿不入天魅宗门墙，这一声师伯，还是当不起的……”
　　她也是聪慧，一开始就绝了宝莲夫人可能的借口。
　　“师妹当真厉害，刚刚晋升返虚，便有教外别传的弟子……”
　　宝莲夫人语气一滞，旋即冷然道。
　　“师姐误会了，此女乃是师妹未曾入门之前收的弟子。”
　　云曦道：“师姐若是无事，师妹便恕不接待了。”
　　“纵然此地是你徒儿山门，但那条九幽绝煞阴脉，乃是你身为天魅宗弟子之时发现，作为宗门弟子，生是宗门之人，死是宗门之鬼，此阴脉自然也有宗门一半！”
　　宝莲夫人终于图穷匕见！
　　“师姐你如此，不怕宗门怪罪你巧取豪夺么？”
　　云曦仙子终于把握到宝莲夫人的目的，不由面色一变。
　　“宗门……”
　　宝莲仙子冷笑一声。
　　就在这时，她神情一变，望着下方洞府方向。
　　哗啦啦！
　　一阵魔光闪烁，带着返虚中期的强大法力波动，骤然压迫而至。
　　魔光一闪，显现出其中一位黑衣冷峻青年：“云曦道友……看来你有恶客上门啊！”
　　“返虚中期修士？”
　　宝莲夫人蓦然一惊，暗叫不好。
　　她原本是想夺取此座灵地作为基业，在地仙界之中，颇有一些阵法，能转化阴气为灵机。
　　并且云曦仙子才返虚初期，还是最为根基薄弱的鬼修！
　　以她返虚中期实力，足以拿捏！
　　但却没想到，云曦仙子竟然还藏着一位返虚中期的姘头！
　　“云曦道友……”
　　方夕见到场中这一幕，却是冷笑道：“本人刚刚得到消息，天魅宗闭门自守，最近山门被破……一批修士逃亡，这位宝莲夫人，只怕是没有落脚之地，想抢夺师妹的基业了。”
　　“满口胡言！”
　　宝莲夫人神色一变：“此乃我宗内之事，阁下一位外人，有何资格插手？”
　　“宗内？如今天魅宗还存不存在，都当真两说的……”
　　方夕摇了摇头，蓦然间，一道漆黑魔光浮现，化为一轮新月般的刀弧，一闪即逝！
　　“好胆！”
　　宝莲夫人眉头紧蹙，手中浮现出一只金色灯盏。
　　一点灯芯熊熊燃烧，散发出奇异的香气。
　　继而，金灯一阵幻化，蓦然间一分为二、二分为四、四分为八……转眼之间，便是万盏金灯闪烁，化为一座金灯大阵。
　　四周有暗香浮动，五光十色。
　　那一道新月弧光斩杀在金灯大阵之上，蓦然一阵颤抖，轰然崩解……
　　宝莲夫人带来的一位位弟子头顶，同样浮现出金灯法器或者法宝，混入大阵之中，既增幅法力，也享受大阵庇护。
　　“这……”
　　云曦仙子见到这一幕，都不由有些吃惊：“这一道阵法，明显乃是自天魅宗功法中演化而来，为何我返虚之后，都没获得传授？”
　　“这自然是因为，道友已经被当成外人了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　毕竟转为鬼修，修炼鬼道功法，本来就不被视为自己人了。
　　天魅宗如此，倒也无可厚非。
　　“原来此宗法门，到了返虚级数，便会炼化一盏盏金灯……”
　　方夕能感受到，此座金灯大阵之中，每一盏金灯都带着各自奇香，内里满是红尘之气炼制的灯油。
　　诸多金灯合而为一，便有众生之香的奥妙在其中。
　　‘也不知最后一重功法，是否真的有魅惑天地……削弱雷劫的奇效？’
　　宝莲夫人凤眼含煞，手中托着一盏金灯，蓦然捻起灯芯一点金火，屈指一弹。
　　熊熊！
　　一道金色烈焰在虚空中凶猛蔓延，化为一轮金色烈阳，向着方夕砸落。
　　在此金色烈阳当中，还包含着无数古篆文，恐怖的灵压四溢。
　　方夕见到这一幕，却是冷笑一声，一张口，六道魔焱喷出。
　　咻咻！
　　六道魔焱诸色轮转，最终化为漆黑光彩，宛若一根箭矢，蓦然射出。
　　噗！
　　漆黑箭矢贯穿金色烈阳，继而凶猛扩散。
　　那六道魔焱，竟然开始吞噬金色的灯火。
　　转眼之间，那一轮金色烈阳便化为漆黑大日，向着金灯大阵砸去。
　　波！
　　无穷火焰闪烁，四周温度骤然攀升，连附近地面都被烧下去一个无底洞。
　　金灯大阵之中，一道道金光不断消散，令宝莲夫人脸色蓦然一白。
　　她其实乃是天魅宗山门被破之时逃难而出，不仅本命法宝受损，更是元气大伤一番。
　　这才不得不打起借师妹灵地疗伤的主意。
　　只是没有想到，这位师妹的一个姘头，就有如此神威！
　　“此阵不差！”
　　方夕如今已经见识过金灯大阵的运转，却是蓦然一声长啸。
　　呜哇！
　　凄厉的剑鸣声中，神婴剑浮现在手。
　　他双手持剑，猛地一斩！
　　嗤嗤！
　　无穷赤红色的神婴剑光猛地爆发，上穷碧落下黄泉，丝丝红线纵横，将红尘之气尽数绞杀。
　　咻！
　　水灵心就见到一道赤红光华，宛若楔子一般，插入金灯大阵之中。
　　那一盏盏金色光灯蓦然停止运转，一片片金色莲花飘落，每一瓣莲花之上，赫然都有一张扭曲的脸孔，似乎在哭泣……
　　呜哇！
　　伴随着一声凄厉的剑鸣，金灯大阵轰然破碎。
　　那一位位弟子头顶金灯暗淡，蓦然脸色一白，各自喷出一口精血。
　　宝莲夫人应变奇速，素手一指，天地元气震荡，守护四周。
　　继而，一根白玉凤箫便从长袖之中飞出，其上纯白光芒一闪，化为五彩之色。
　　一只白凤从玉箫之中飞出，声音如同九天环佩，荡涤人心。
　　嗖！
　　虚空一闪，神婴剑浮现而出，重重斩杀在白凤之上。
　　此两件返虚之宝纠缠，绽放无穷霞光。
　　继而……
　　伴随着一声凤凰哀鸣，白凤被血色剑气贯穿，轰然消散。
　　玉箫之上浮现出一道裂痕，落入宝莲夫人手中，令她脸上顿时闪过一抹肉疼之色。
　　“住手！”
　　她连忙喝道：“妾身认栽，这便离去，不再觊觎师妹洞府……”
　　“道友说来便来，说走便走……世间岂有如此轻易之事？”
　　方夕呵呵一笑，持剑在手。
　　在他示意之下，云曦仙子也驾驭鬼雾，开始封锁周围。
　　“你们想做什么？”
　　宝莲夫人云鬓散乱，心中更加后悔。
　　她连方夕都打不过，更遑论二人联手了。
　　方夕冷着脸，却没有下杀手。
　　他毕竟不是杀人狂，并且宝莲夫人终究还是云曦仙子的师姐，天魅宗虽然山门被破，但合体老祖未必就陨落……
　　“师姐既然愿意来师妹洞府盘桓，师妹自然扫榻以待……”
　　两人互相传音一番之后，云曦仙子便笑眯眯道：“只是师妹提供灵脉道场，师姐也应该有所表示才对……比如替师妹共同守护此地……”
　　“此事，倒也不是不可以商量……”
　　宝莲夫人神色立即转为柔和：“咱们毕竟是同门姐妹……”
　　“正是如此，还请师姐签了这‘幽冥血契’！”
　　云曦仙子笑吟吟地，取出一张黑绿色的契约文书。
　　方夕看过她的功法，自然知晓这‘幽冥血契’唯有返虚以上的鬼修才能炼制，对于返虚修士具备很大约束力。
　　一旦违约，承受的代价十分惨重。
　　“云曦……你可真是好师妹！”
　　宝莲夫人语气加重，神念扫过契约内容，倒是松了口气。
　　幽冥血契之上，除了约定她必须与云曦共同进退，守护此处灵脉道场之外，其它约束倒也不大。
　　毕竟是返虚修士，这点面子还是要给的。
　　否则最后鱼死网破，就更没有多少收益。
　　“罢了……算是妾身今日走了眼，败在你们手中，也无话可说。”
　　宝莲夫人喷出一道霞光，内里有着她的一滴精血，落在幽冥血契的文书之上。
　　那墨绿色的纸张角落光芒一闪，忽然浮现出一道人脸，继而又诡异地消失不见。
　　“好了，师姐既然来了，大家便是一家人。”
　　云曦仙子笑吟吟道：“灵心，还不来拜见师伯？”
　　“见过师伯！”
　　水灵心此时则是十分乖巧，丝毫没有之前先拒师伯于门外，又暗中通知方夕的古灵精怪：“如今门中灵地有限，不若请师伯施展移山填海之术，先搬迁来一座山峰作为府邸，如何？”
　　‘合着这洞府还得我亲手打造……’
　　宝莲夫人心中郁闷，脸上却挤出笑容：“如此甚好……”
　　她看向云曦仙子师徒，又看了看方夕，心中发狠：‘这对师徒能如此逞凶，也不过靠着这位道友……等到日后……哼！’
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕与石仙子巡视完一处阵法节点，便泛舟云天之上，泡了一壶清茶。
　　石仙子笑吟吟地捧出几碟糕点，都是王家老祖平素喜欢吃的。
　　两人一起泛舟品茶，氛围便有些古怪。
　　方夕抿了一口灵茶，心中更是腹诽。
　　这段时日，他与石仙子一起巡查、修整阵法，哪怕已经收敛许多，依旧展露出不俗的天赋才情。
　　特别是一同工作的石仙子，更能有所感应。
　　此时甚至有渐渐倾慕的趋势。
　　‘莫非这石仙子喜欢比她老的？’
　　不过方夕也是知晓，对于修仙者而言，外貌不过皮囊，更是随意可换。
　　那种与生俱来的气度，以及后天的涵养，乃至自身修为实力、修仙百艺的造诣等等，才是互相吸引的要素。
　　从这各方面来说，如今的王家老祖，竞争力当真不差。
　　如此招蜂引蝶，倒也可以理解、可以理解……
　　倒是方夕自己，爱好一直不变，就喜欢年轻漂亮的。
　　就在这时，双方忽然抬头，感受到天地元气的剧烈波动。
　　“去城门！”
　　方夕驾驭灵舟，来到城门位置，就见到邀月仙城之外，数万修士密密麻麻，组成不同的方阵。
　　一队队穿着漆黑甲胄的太阴道兵面无表情，肤色苍白，带着一股肃杀之气。
　　无穷法力汇聚，在半空中形成一位三头六臂的巨大神魔虚影。
　　在神魔颅脑之中，似乎还有一位返虚坐镇。
　　天地元气滚滚而下，声势极其惊人。
　　蓦然间，这三头六臂的魔神一动，便飞向远方。
　　“这是……战阵已成，准备讨伐天妖会了么？”
　　石仙子喃喃道。
　　“只怕是声东击西！”
　　方夕笑着摇摇头。
　　以战阵追敌，不怕一追就阵脚散乱，反而被敌人杀个回马枪？
　　他猜测应当是东秋子的准七阶傀儡炼成，此时大军出征，只不过是个幌子罢了。
　　石仙子看着王家老祖，越发觉得这位老祖深不可测，眼神变得更加柔和……


第744章 底牌
　　“灵应拜见老祖。”
　　王灵应肃容行礼，神态十分恭谨。
　　“李如令拜见老祖，拜谢老祖赐予化神灵物之恩！”
　　已经是化神初期修为的李如令跪在地上，大礼叩拜。
　　他之所以能化神，全靠献上宝物，讨得王家老祖欢心，赐予化神灵膏。
　　这一举动，也充分安抚了那些投靠王家的姻亲与附属家族。
　　证明王家并不是拿他们当炮灰！
　　只要立下功劳，必有赏赐！
　　实际上，对于那些家族老祖而言，送些低阶弟子去死，能换到突破大境界的丹药，其实还是赚了……
　　“嗯，你能突破化神，也有自身机缘在内。”
　　方夕微微一笑。
　　念及当初初次来地仙界之时，便暂栖于李家，由此结缘。
　　后来海外仙府之事，还是李如令最先透露给自己，由此换了一枚‘凝婴丹’，打开元婴大门。
　　最终更是靠着仙府中的残缺阵图，获得化神灵膏！
　　这让方夕不得不怀疑，对方与自己以及那座海外仙府都颇有缘分。
　　只是光有缘分，没有实力，海外仙府的最大好处，仍旧不是被李如令获得。
　　“你们两人，选择托庇于邀月仙城，老夫也不多说什么。”
　　方夕抿了一口灵茶：“只希望你们能勠力同心，渡过本次大劫，下去吧……”
　　他挥挥手，这两位化神修士便大气也不敢喘地退了出去。
　　方夕见到这一幕，却是露出一丝笑意。
　　太阴仙子毕竟只是五阶傀儡，小玄龟更不好露面，有着这两位化神修士跑腿，自己倒是省了一些麻烦。
　　“也不知仙城剿匪，最近结果如何了？”
　　他看向一处，神情略有些怅然，默默捻动佛珠。
　　旁边施展神通，化为圆盘大小的小玄龟望着这一幕，却是暗自嘀咕。
　　主人此时姿态，当真宛若磐石一般，有种亘古不变之气质。
　　……
　　星辰域。
　　一处深渊。
　　伴随着数万修士掐诀，一道道法力经过太阴道兵中转，汇聚入军阵上空三头六臂的虚影内部。
　　这三头六臂的身影一下变得凝实无比，身上浮现出一枚又一枚金色的鳞片，宛若穿上一层金色铠甲。
　　在六条手臂之上，各有长剑、法刀、旗幡、明珠等诸多宝物浮现。
　　“敕！”
　　伴随着巨人一声怒喝，幽蓝色的明珠大放光华，引动天地元气，蓦然形成漩涡。
　　一股巨力浮现，那笼罩深渊的雾气竟然被尽数汲取，一闪即逝地没入明珠之中，消失不见……
　　毒雾消散之后，在深渊底部又浮现出氤氲灵气，互相汇聚、纠缠……形成一座阵法，隐隐可见阵法之后朦胧的建筑。
　　“果然，此地乃是天妖会据点！”
　　操纵战阵的返虚修士声音如雷，蓦然一掐诀。
　　三头六臂的巨大魔神当即高举手中长剑，猛地一斩！
　　哗啦！
　　宛若一根擎天之柱轰然倾倒！
　　无穷剑气将那一座阵法淹没，现出其后残缺的宫殿。
　　一道道遁光飞出，向四面奔逃，其中还有不少灵兽。
　　三头六臂的神魔虚影怒吼一声，一刀横斩。
　　蓦然间，漫天都是森冷的刀光。
　　一名名修士、灵兽陨落……
　　“果然……”
　　大战过后，三头六臂的战争神魔崩解，现出其中的返虚修士。
　　他来到废墟深处，一一查看各种尸体：“此地只是个幌子……真正的大战，就要看东秋子大师与大长老了……”
　　……
　　星辰域。
　　一处宗门。
　　“啊……我星铁剑门与邀月仙城无冤无仇，为何如此？”
　　大阵破碎，低阶弟子死伤惨重，鲜血沿着山门的青玉石板不断流淌。
　　宗门深处，一道流光飞出，化为一位背负铁剑的返虚修士身影。
　　他眉目如电，盯死了一袭金袍的邀月仙城大长老。
　　东秋子却是宛若未闻，只是将背后竹箱一抛。
　　一具具竹马、竹虎、机关人偶浮现，数目足足上千，组成了一道奇异的阵法，在星铁剑门之中开始大肆屠戮。
　　“哼……奉上宗令，星铁剑门藏污纳垢，为天妖会掌控，格杀勿论！”
　　大长老冷哼一声，挥手打出一份法旨。
　　待得看到那法旨之上，代表星辰宗的法印痕迹，星铁剑门老祖面色一变，身上气息暴涨。
　　转眼之间，竟然就到了返虚圆满级数！
　　“铁老鬼……你藏得真深！”
　　大长老见到这一幕，神色不由略微忌惮，抬手打出一件金色罗盘宝物。
　　此宝物在半空之中一阵金光爆闪，演化金色的八卦，将他与东秋子尽数守护在内。
　　“不疯魔、不成活……若老夫能突破合体，区区一个返虚宗门，又算的了什么？”
　　铁老鬼冷哼一声，手中漆黑长剑嗡鸣。
　　作为返虚圆满的大修士，又是以攻击见长的剑修。
　　在这星辰域之中，除了寥寥几人之外，他根本无所畏惧。
　　此时长剑轰鸣，一道道剑光混杂星光，有星辰剑意席卷。
　　远远看去，仿佛天空一下回到夜间，有星辰摇曳而落，分外绚丽。
　　“摇星剑诀？！”
　　金大长老手中法诀不断打入罗盘当中，令八卦转动，将一道道流星般的剑光抵挡、消弭……
　　他毕竟才返虚后期境界，如今当真不是铁老鬼的对手。
　　好在，邀月仙城这次之所以主动出击，乃是掌握了强大底牌。
　　等看到一头头返虚灵兽与之前围剿赤松子的修士也从宗门深处浮现之时，东秋子当即毫不犹豫，祭出一只储物袋：“去！”
　　吼吼！
　　啾啾！
　　伴随着龙凤齐鸣。
　　一头骨龙、一只骨凤傀儡，骤然出现在战场之上。
　　它们体型庞大如同一座岛屿，狰狞而残破的躯体遮天蔽日。
　　更加恐怖的是在骨骸之上，还残留着独属于七阶妖兽的狰狞气息。
　　那一头银毛妖狼呜咽一声，夹着尾巴就想逃亡。
　　但下一刻，虚空之中银光一闪。
　　那头骨凤不知何时已经来到它面前，巨大的爪子一张。
　　“嗷呜！”
　　银毛妖狼一声长啸，天地元气激荡，无数圆月般的光辉飞射，落在骨凤身上，竟然连一丝白痕都没有留下。
　　“准七阶傀儡？”
　　铁老鬼见到自己的摇星剑意落在巨大的骨龙之上，竟然根本斩杀不动，不由惊呼出声。
　　“不错，正是准七阶傀儡！”
　　东秋子大师抚须而笑。
　　妖兽与人族修士不同。
　　人族返虚修士长处，在于各种神通秘术与厉害法宝。
　　而妖族这方面便欠缺许多，最擅长的还是锤炼肉身。
　　一般而言，返虚修士的体魄大多不如同阶妖修，基本只相当于化神级别的体修。
　　而合体修士同样如此，体魄远远不如七阶妖兽。
　　但合体级别的妖修，最强的一定是其千锤百炼的妖族真身！
　　有着这两具七阶上品材料，炼制傀儡的难度便减弱不少。
　　再加上东秋子大师的技艺与无数珍贵材料，勉强炼制出这两具准七阶傀儡！
　　论战力，足以横扫任何合体之下的修士。
　　咔嚓！
　　另外一边，那一头返虚妖狼竟然被天凤傀儡抓住身躯，猛地一撕！
　　刺啦！
　　其妖躯瞬间被一分为二，有大量鲜血涌出。
　　一枚妖丹内部包裹着妖魂，还想破空而走，却被天凤傀儡喷出的一枚银色飞针直接贯穿，身死道消！
　　“今日……星铁剑门任何一位高阶修士，都要死！”
　　大长老满脸快意：“非如此，不能报童长老之仇！”
　　就在他畅快大笑之时，一股猛烈的天妖之气，却忽然从星铁剑门上空传出！
　　哗啦啦！
　　无穷云气被拨弄，现出一只羽翼遮天蔽日的巨鸟。
　　其体型如山，周长不知多少里……
　　“鲲鹏？！”
　　大长老一声惊呼。
　　对于真正杀害童长老的凶手，又是返虚巅峰的妖禽，他怎么可能不多加关注？
　　只是原本以为有着龙凤傀儡，可以轻易拿下对方。
　　却没有想到……
　　“竟然晋升七阶了！”
　　“合体大妖！”
　　东秋子面色连变，立即操纵龙凤傀儡回援。
　　两头傀儡合作得无比默契，蓦然龙凤齐鸣，阴阳相合，似化为一座阵势……
　　轰隆！
　　惊人的大战一触即发！
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城。
　　“什么？大长老与东秋子竟然无功而返？”
　　方夕捧着灵茶，听见石仙子来报信，不由有些诧异：“我仙城全力一击，竟然被天妖会逃了？”
　　“不仅如此，这次仙城底牌尽出……还有两尊龙凤准七阶傀儡。”
　　石仙子脸上也满是凝重之色：“却没有想到，那一头鲲鹏竟然突破合体大瓶颈，晋升合体初期……其一晋升立即凶威滔天，若不是那龙凤傀儡还有合体攻击秘术，对合体修士也具备一定威胁，只怕大长老与东秋子大师便回不来了……”
　　“没想到……星辰域的天妖会分部，竟然成了气候。”
　　方夕叹息一声。
　　“谁说不是呢？以鲲鹏血脉之神奇，晋升七阶之后，只怕星辰宗那位合体老祖都难以钳制……”
　　石仙子轻笑道：“不说那鲲鹏，纵然本城的底牌，都足以令星辰宗无比忌惮了……”
　　“如今正值外敌入侵之际，却是不宜互相猜忌。”
　　方夕淡淡道：“按照老夫估计……星辰宗只会拉拢邀月仙城，如此，对我等也是好事……”


第745章 仙府名额
　　石仙姿离去之后。
　　辰仙子同样来了，向王家老祖通告此次征战的内幕消息。
　　望着两道交错而过的遁光，方夕不由深感无奈。
　　勉强将两位仙子应付过去，他便直接回湖心岛闭关。
　　地仙灵境内。
　　一只只木魅精灵与银豆道兵正卖力地开垦田垄，耕种灵米。
　　“其实光是每年地仙灵境之中的灵米产出，就价值不少极品灵石了……这玉虚米在邀月仙城都是供不应求啊。”
　　方夕叹息一声。
　　奈何在地仙界，想将仙玉换成极品灵石很容易，要将极品灵石换成仙玉，就太难了。
　　‘仙玉珍稀，在于需要从仙府秘境之中开采……甚至太阴秘境之中都没有多少……’
　　以方夕的性格，自然早将秘境之中搜刮了一遍，没找到什么仙玉矿。
　　而那座海外仙府，则是早已被搜刮殆尽，如今顶天翻出几块残羹剩饭罢了。
　　“还是要真正的大型仙府秘境，才是开垦仙玉的好地方……”
　　“若有大量仙玉，我的修为便可直接突飞猛进了……”
　　相比于低买高卖，还要冒着被发现的风险而言，若有一座未被发现的仙府，可以肆意开采仙玉，显然更妙。
　　方夕叹息一声，也就不再异想天开，来到灵药园中。
　　他在龙血凤髓花之前盘膝而坐，开始修炼‘天妖真身’！
　　如今方夕的‘枯荣诀’功法相当于自动挂机，每日都有精进。
　　因此还空余出不少时间，可以拿来钻研修仙百艺与炼体之术。
　　呼……吸……
　　伴随着方夕默默运转功法，从‘龙血凤髓花’的花蕊之处，那两条龙凤纠缠之地，便有丝丝缕缕的猩红色气息被汲取而出，被他吸入鼻中。
　　每一次汲取，龙血凤髓花看起来便会萎靡一丝。
　　而在方夕身上，一层龙凤纹身活灵活现，宛若凤凰展翅、真龙盘旋……
　　龙凤齐鸣，令他的炼体进度再次开始突飞猛进起来。
　　时间过去不知多久。
　　方夕站起身，感受着天妖真身再次突破，不由满意非常：“此时的我……肉身比那些准七阶傀儡，也差不到哪里……”
　　“等到日后，更是有可能堪比七阶妖兽！”
　　“冲刺合体瓶颈之时……若有如此肉身……”
　　“呃……好像我地仙传承也不讲究这个，天妖真身主要还是增幅战力……”
　　他扫了一眼变得萎靡了些许的龙血凤髓花，当即一拂袖。
　　丝丝缕缕的万木母气浮现，萦绕在此花周围，开始为其进补。
　　这也是方夕将灵植夫技艺提高之后，参悟到的一种能反复利用此种奇花异草的手段。
　　借助‘万木母气’与地仙灵境之造化，只要每次不是采伐太过，应当可以维持可持续发展的。
　　“也不知我如今体魄，比邀月仙城底牌的龙凤傀儡如何？”
　　方夕披上一袭青衣，出了地仙灵境。
　　他脸上光芒一阵变幻，自动化为王家老祖的形象。
　　“老祖宗！”
　　湖心灵岛之上，如今修士又多了不少。
　　其中还有很多李家之人。
　　通过世代姻亲，与王家已经基本如同一家了。
　　“本座去拜访一下城中长老，你等自行其是便是……”
　　方夕吩咐一句，化为一道流光，来到赤松子洞府。
　　……
　　松柏古树之下。
　　“唉……这一次本城出击，虽然也算震慑四方，却未竟全功，憾甚……”
　　赤松子为方夕倒了一杯灵茶，喟然一叹道。
　　“如今仙城有阵法、有准七阶傀儡守护，纵然合体修士，等闲之间也难以攻下……当此风雨飘摇之际，大量修仙势力投靠，隐约可以与星辰宗分庭抗礼了。”
　　方夕赞叹道。
　　“就是因为如此，才反而有祸！”
　　赤松子道：“本城毕竟缺少一位真正的合体修士坐镇……自身实力不足，终究难以与星辰宗争锋，若惹上宗猜忌，不是什么好事……因此，大长老已经前往星辰宗，与星辰宗主签订同盟之约。”
　　“大长老明见万里……如此，我邀月仙城无忧矣。”
　　方夕慢慢捻动佛珠。
　　“哈哈……此事对道友这等客卿，也颇有好处啊。”
　　赤松子笑道。
　　“哦？不知喜从何来？”
　　方夕来了兴趣。
　　“以道友与石仙子这段时日在阵法上的功勋，足以兑换许多仙玉……令仙城储备捉襟见肘……”
　　赤松子侃侃而谈：“这一次星辰宗为表示诚意，还愿意给出一些进入‘星辰仙府’秘境之名额……本城大长老与东秋子大师必须坐镇仙城，防备那鲲鹏报复，不能轻动，因此将名额列入兑换列表，纵然客卿都可以换取……这可不是天大的机缘么？”
　　按照方夕估计，虽然邀月仙城家底很厚，但仙玉这种东西哪一位返虚修士都舍不得给人太多。
　　能用贡献兑换其它物品消耗掉，自然上善大吉。
　　“星辰仙府？！”
　　方夕神色一动：“莫非是星辰宗世代掌握，却难以完全开发的那座超大型仙界府邸秘境？”
　　在地仙界之中，最为顶级的秘境，毫无疑问便是仙府秘境！
　　传闻这些仙府，乃是从真仙界流落而出，也不知是大战打落，还是有仙人故意为之。
　　但在仙府之中，除了危险之外，必然有极大的好处。
　　甚至那些顶尖合体、大乘修士，绝大部分都从仙府秘境之中获得过机缘！
　　星辰域当年传闻之中有星辰落下，砸出巨大裂缝。
　　但从那之后，便也多出一座‘星辰仙府’秘境。
　　此秘境等阶很高，合体之下的修士都能随意进出，只是危险非常。
　　历来一向被星辰宗把控，视为眼珠一般，乃是宗门最重要的仙玉来源！
　　传闻之中，星辰仙府内部有一条巨大的仙玉矿脉，多年开采不绝！
　　甚至支援着星辰宗，出了一代又一代的合体修士！
　　“正是……这次星辰宗一次给出十个名额，可谓非常优厚了。”
　　赤松子抚须而笑。
　　“星辰宗竟然如此大方？”
　　方夕听了，略有些意动。
　　虽然他一向不喜欢此种下副本的活动，但先去打个虚空坐标，然后让外道化身去探索，也是不错。
　　至不济做个矿工，仙玉就可源源不断了。
　　“嘿嘿……哪有如此简单？”
　　赤松子冷笑道：“星辰宗对星辰仙府运转规则了解颇深，已经能主动限制修士入内时长……按照其契约，最多让我等进入其中，探索十日而已……十日一过，便会自动被仙府之力排斥而出的。”
　　“一个探索仙府十日的名额么？”
　　方夕想了想，慢慢拨弄手中珠串：“老夫还要考虑一番……”
　　赤松子却是深刻知晓王家老祖性格，生怕对方就这么回绝了，当即将那星辰仙府说得天上有、地下无……提及诸多星辰宗前辈从中获得的好处：
　　“那星辰宗‘万星上人’，当年从星辰仙府之中带出一块‘九天陨星铁’，以此锻造本命法宝，一出手便有万星之力相随，威震星辰域啊……”
　　“还有‘缈云仙子’，自幼乃是绝脉之体，以大毅力迈入修行，进入星辰仙府之后，获得一枚宝丹，不仅转化了自身体质，还修成一道星辰宝体，后来突破合体，为星辰宗中兴之主！”
　　“……‘龙飞上人’，原本在返虚修士之中默默无闻，结果前往星辰仙府的‘龙纹壁’，居然从中领悟出龙章文神通，从此一飞冲天……”
　　……
　　“等等。”
　　方夕打断赤松子，诧异道：“从龙纹壁中，领悟出龙章文神通……仙界也有龙章文么？”
　　“所谓龙章文，乃是光阴大道的阐述……真仙界有光阴大道，自然便有龙章文……甚至龙纹壁之上的龙章文，比真龙领悟出来的更加完善……只不过在仙界，可能是另外一个名称罢了。”
　　赤松子笑道。
　　“原来如此，老夫对于龙章凤篆，一向颇有兴趣的。”
　　方夕笑道：“看来……这星辰仙府的名额，老夫可能要预定一个了。”
　　“那本人便先恭喜王道友妙悟灵机了。”
　　赤松子肃然拱手，心中却不以为然。
　　龙纹壁在星辰仙府不知道多少年，能有所领悟的也就一位‘龙飞上人’而已，已经能说明许多问题。
　　他却不知，方夕根本没想着领悟什么神通。
　　就是奔着龙章文去的。
　　相比于凤篆文而言，方夕的龙章文水准哪怕在地仙界后专门搜罗典籍钻研，也依旧是个悲剧。
　　正因为自身在龙章文方面的水准不足，才导致修行‘太上北斗司命神光’艰难。
　　直至如今，依旧是个入门级别，削高一境界的修士，乃是十比一的比例。
　　需要消耗自身寿元十年，才能削走合体一年。
　　若能将此神通推进到小成级数，自身三年寿元便能换走对方一年阳寿，以他如今的漫长寿元，便能对许多合体修士都产生威胁。
　　此神通大成之后，那更是神挡杀神、佛挡杀佛！
　　因此，哪怕知道可能会一无所获，方夕也准备试一试。
　　更何况……
　　‘别人参悟不出什么，是参悟时间太短……’
　　‘我大不了出来之后，继续回去参悟，甚至赖在仙府之中不走……日积月累之下，总能有所收获的吧？’


第746章 方仙合体
　　星辰宗。
　　一座座宫殿悬浮于高空之中，按照星斗阵图排列，不断绽放朦胧光辉。
　　“周天星辰大阵？”
　　方夕与赤松子、辰仙子、石仙子等邀月仙城客卿与长老，来到星辰宗山门，见到的便是如此一幕。
　　“素闻星辰宗万星宫之美景……今日一见，果然名不虚传！”
　　辰仙子感慨一声。
　　“王道友似乎对此阵有些熟悉？”石仙姿笑道。
　　“不，就是久闻此阵法大名而已……”
　　方夕莫名想到九州界‘周天星辰大阵’的来历，乃是从小世界中发掘而出的阵法残图。
　　现在看来，那阵图着实残缺得厉害。
　　真正完整的‘周天星辰大阵’，当有七阶级数！
　　而星辰宗的山门，竟然是依靠星辰之力，直接悬浮于半空当中的。
　　正当数位返虚修士欣赏这万星宫阙美景之时，一道星光落下，化为一位蓝衣高冠、三缕长须、面相儒雅的修士。
　　此人正是星辰宗宗主——星云子！
　　“见过星辰宗主！”
　　赤松子拱手为礼。
　　“诸位道友不必客气……日后在星辰域之中，还当同舟共济才是。”
　　星辰宗主笑意盈盈，待人接物都令人如沐春风。
　　但方夕知晓，若有一日情况变化，需要灭了邀月仙城满门，此人也不会有丝毫犹豫。
　　作为一宗之主，便是要有如此决断！
　　“不知这次，有几位道友欲入星辰仙府秘境？”
　　星云子目光在方夕等修士身上扫过，一一颔首，微笑问着。
　　“乃是本人，以及辰仙子、石仙子、以及王道友……”
　　赤松子答道。
　　邀月仙城不可能一次性真的让十位返虚战力一起进入秘境。
　　哪怕确认安全，但万一出什么意外，就全完了。
　　一次四到五位，是比较合理的数目。
　　“原来如此……请！”
　　星云子在前方引路，数道遁光轻易进入‘周天星辰大阵’内部，一路向上。
　　“本宗布局，越是高位的宫殿，代表居住修士地位越高……万星宫最高处，便是本门老祖——摘星子隐居修炼之所！”
　　星云子介绍几句，带着几人来到一处白玉台。
　　此台方圆有数百丈，中心矗立着两根高大的白玉柱，在柱身之上篆刻着大量密密麻麻的篆文。
　　其中掺杂着许多凤篆文，令方夕眼眸一动。
　　而在白玉柱当中，则是一处星璇般的漩涡，正缓缓旋转，似吞噬着周围的一切……
　　“此处便是星辰仙府秘境入口了。”
　　星云子来到星璇漩涡之前，对方夕等人道：“进入星辰仙府，需消耗一张‘飞星仙符’，此符十分珍稀，其中蕴藏的星辰之力会在你们进入仙府之后不断消耗，十日左右消耗殆尽，便会被仙府排斥而出……”
　　‘明明是限制我等探索时间，听起来却有一股冠冕堂皇的味道……’
　　‘你星辰宗都可以在星辰秘境之中挖矿了……显然找到了解决之法。’
　　方夕心中腹诽，接过星云子手中一枚符箓。
　　此符通体紫蓝，其上有一枚枚蝌蚪般的篆文，正不断溢散星辉。
　　这种独家秘符，哪怕高阶符师都难以仿制。
　　更何况，方夕怀疑其中的‘星辉之力’，是星辰宗某件秘宝或者独特秘术提炼而出，从根源上就杜绝仿制可能。
　　“多谢宗主解惑。”
　　赤松子笑盈盈地拱手道谢，似乎丝毫没有介意。
　　“嗯，此乃星辰仙府之中，已经探索出来的地图，其中有几处禁地与本门重要之处，还请诸位不要打扰……”
　　星云子又送出几块玉简，这才双手掐诀，天地元气滚滚而下，落入两根玉柱当中。
　　其上的凤篆文一枚接一枚亮起，宛若活了过来一般，没入星璇之内。
　　星辰漩涡转动速度蓦然加快。
　　赤松子等人对视一眼，化为一道道流光，飞入星璇之中，转眼便消失不见。
　　星云子见到这一幕，脸上神色复杂莫名。
　　“可惜……只来了数位……”
　　良久之后，他才幽幽叹息一声。
　　若这一次有仙城大长老或者东秋子亲自带队，或者返虚长老人数超过十位，星云子还真不知自己会如何抉择。
　　或许，便会将降临之地放在秘境之中十分危险的绝域，将这一帮人困死！
　　如此一来，邀月仙城威胁大减，便再也无法威胁到星辰宗的地位了。
　　至于名声什么的？
　　低阶修士寿元太过短暂，过个数百上千年，也就没多少人记得这一回事了……
　　……
　　天旋地转之感传来。
　　方夕袖中抓着几枚凤篆文符箓，神识沟通诸天宝鉴，随时准备撤离。
　　下一瞬。
　　眼前银光一闪，他们几人已经来到一处紫色的平原之上。
　　在平原之中盛开着一种紫色花卉，一枚枚星辰般的光点，在花卉之间闪动。
　　放眼望去，好似亿万星辰浮沉，浩瀚宛若大海。
　　“星辰海！”
　　赤松子松了一口长气，这是秘境地图之中较为安全之地，代表已经被探索多次，没什么机缘剩下。
　　“诸位道友，不若我等一起去仙宫区探索如何？”
　　他想了想，看向方夕等修士。
　　仙宫区是一片连绵的宫阙残骸所在，许多地方遍布禁制，对于返虚修士而言都十分危险。
　　但偶尔也有灵丹妙药、修士遗骸、乃至珍稀材料出现……
　　结果，赤松子却见到辰仙子与石仙子一起看向王家老祖，明显以王家老祖马首是瞻的模样，不由心中有些吃味。
　　论相貌，他自问与王家老祖差不了多少的……
　　“不了。”
　　方夕捻动手中佛珠，一脸佛系表情：“老夫此来，只是想参悟一番‘龙纹壁’……诸位道友请自便。”
　　闻言，辰仙子与石仙子脸上都泛起一丝失望之色。
　　她们花费偌大代价与贡献，从仙城换取秘境名额，可不是为了来参悟龙章文的。
　　作为高阶修士，虽然对王家老祖略有好感，但在机缘面前，还是选择了后者。
　　“既然如此，就预祝道友参悟有成了。”
　　赤松子拱拱手，化为一道遁光，向仙宫区域而去。
　　辰仙子微微叹息，跟着赤松子去了。
　　“王道友……莫非对于这秘境，真的一点都不动心？”
　　石仙姿停留原地片刻，默默凝望着那星辰花海，忽然开口询问。
　　“对于老夫而言，还是研究龙章文最为稳妥……其它地域，想要机缘，就必须伴随风险，还请仙子一路小心……这仙府秘境之中的星辰荒兽，可不好对付啊。”
　　方夕抓着佛珠，拱了拱手道。
　　“嗯……”
　　石仙姿答应一声，最终同样远去。
　　四周一下变得寂静无人起来。
　　方夕凝望下方的星辰大海，却是忽然一笑，修仙者虽然能长生，却也需要大量时间修炼功法、绘制符箓、突破瓶颈……因此当真每一分光阴都不舍得浪费，遇见了机缘更是不顾一切地都要扑上。
　　但对他而言，却是可以不必如此急迫。
　　纵然这星辰秘境无法重复利用，失去了一处机缘，也并无什么可惜之处。
　　地仙界浩瀚无比，龙章文相关机缘并不仅仅只有一处。
　　只要活得够久，日后总能碰上的。
　　他拿出星云子所赠予玉简，一缕神念进入其中。
　　作为赠品搭头，这玉简地图果然十分模糊简略，只大略标注了几处不那么危险之地。
　　‘龙纹壁’便是其中之一。
　　而还有几处却是鲜红色的禁地标记，星辰宗的仙玉矿场应该就位于其中。
　　方夕没有丝毫去打探消息的想法。
　　哪怕要去，也得王家老祖从秘境之中离开之后，让外道化身前往，彻底撇清关系……
　　他化为一道流光，向龙纹壁方向而去。
　　……
　　龙纹壁。
　　此处乃是一处长达数里的玉壁，其上有着真龙盘桓之纹路。
　　只是在尽头处又光滑无比，仿佛被人从中一剑斩断，继而掉落的一般。
　　在龙纹壁四周，还有狂暴的天地元气，形成风幕。
　　若无返虚修为，简直都难以到达玉壁之前。
　　这一日。
　　天地元气轰鸣，化作土黄色大手，蓦然撕开风幕。
　　方夕手持佛珠，腰间铃铛环佩，叮咚作响，来到玉璧之下。
　　他左右四顾一番，顿时惊了：“竟然都没人……看来星辰宗的返虚战力，已经如此捉襟见肘了么？”
　　望着前方数里长的龙纹壁，方夕眸中精光一闪。
　　多宝瞳术运转，这玉壁通体绽放强烈宝光，甚至在上空形成九龙盘旋之景，绝对是一件不可多得的宝物。
　　但星辰宗却任凭其落于此地多年，显然是搬迁不走的。
　　方夕细细看去，就见在玉壁之内，似有游动的龙纹。
　　再仔细看时，就会发现那游走的龙纹，乃是由无数笔走龙蛇一般的龙章文组成。
　　其似乎天然生于玉壁之内，看久了甚至在不断游走，令人有头晕目眩之感。
　　“若能取走，当是大善！”
　　方夕自言自语一声，来到玉壁之前。
　　他伸出手，发现这龙纹壁竟然没有丝毫禁法，宛若一块死物。
　　但以他如今堪比准七阶妖兽体魄的肉身，抚摸在玉壁之上，不管怎么用力，都不能令玉璧浮现出一丝一毫的损伤。
　　“果然拿不走，否则星辰宗早给搬了……”
　　方夕叹息一声，双手掐诀，再次尝试。
　　一道法力落在龙纹壁之上，赫然直接消散……
　　接下来，不论何种法宝、符箓、乃至阵法……都无法令龙纹壁动弹一分。
　　顾忌动静太大，方夕也不敢取出五代青禾剑，直接给龙纹壁来上一剑。
　　“若动用诸天宝鉴的虚空之力，应该可以搬走……”
　　方夕扫了眼周围，蓦然有种做贼般的感觉。
　　“不对，这仙府秘境，乃是真仙界流落之物，地仙界有缘者得之……”
　　“我就是那个有缘人！”
　　他随手一指，消耗一枚仙玉，在地底深处留下了一个空间坐标。
　　旋即，手中佛珠之上便金光一闪，浮现出一朵金色莲花。
　　奇香扑鼻之中，金色莲花缓缓打开，现出其中的莲座。
　　方夕盘坐其上，注视着龙纹壁之中的龙章文，陷入参悟状态。
　　恍恍惚惚间，时间不知过去多久。
　　忽然！
　　方夕悚然一惊，感受到身上那张‘飞星仙符’中的星辰之力消耗殆尽。
　　旋即，便有一道银光浮现，将他身形吞没。
　　星辰宗。
　　秘境入口。
　　方夕看见赤松子、辰仙子、石仙子俱在，不由微笑行了一礼：“诸位收获如何？”
　　“小有所得罢了。”
　　赤松子捋了捋胡须，显然从秘境之中获得了不少好处。
　　“王道友，你参悟龙纹壁，可有所得？”
　　辰仙子与石仙子问道。
　　“唉……老夫资质愚钝，难以有所收获。”
　　方夕叹息一声。
　　这也是实话，他参悟龙纹壁，除了学会几个新的龙章文之外，基本没啥领悟。
　　对于许多返虚修士而言，这才是正常情况。
　　否则星辰宗早已将龙纹壁封锁起来了。
　　“唉……这也是没有办法之事，我星辰宗中，历代从龙纹壁之上悟得神通的都屈指可数。”
　　星云子淡笑着安慰一句。
　　实际上，他们星辰宗这等资质之人，乃是耗费了比王家老祖更多十倍、百倍的光阴，才能有所成就。
　　短短十日之内便要如此，却是做梦了。
　　“不过……”
　　方夕微微一笑，捋着胡须：“触类旁通之下，老夫在修为上的一个瓶颈就此突破，回去之后苦修一番，再服用那枚飞虚丹，应当可以尝试冲击中期瓶颈了……”
　　“啊，那真是恭喜王道友了。”
　　星云子面色略有些僵硬。
　　对于他们这些修士而言，获得多少机缘秘宝，最终还是不如提升自身修为重要。
　　法力每精进一层，代表的是能修炼更强大的秘术，以及寿元的增长！
　　“王道友一心向道，妾身佩服……”
　　辰仙子也笑吟吟地道喜。
　　方夕一一还礼。
　　他暴露这点，也是准备提升一番王家老祖的修为。
　　免得日后突然间就晋升合体，搞得同道惊诧。
　　……
　　数年时间一晃即逝。
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　方夕与外道化身相对而坐。
　　“若一开始就动手，嫌疑太大……如今还是难免瓜田李下。”
　　“不过邀月仙城长老客卿这么多，可以分担不少火力……”
　　方夕双手合十，掌中浮现出一面青铜古鉴。
　　此鉴表面流光溢彩，似有无数凤篆文闪烁。
　　当晋升返虚之后，他对于诸天宝鉴炼化更深一步，又偶尔以仙玉滋养。
　　如今的诸天宝鉴，与之前已经大不相同。
　　甚至，方夕能更加清晰地感应到地仙界的三块碎片位置。
　　“作为诸天宝鉴之主，只有我能感应到其它碎片位置，其它碎片却无法感应本体……”
　　“甚至，纵然有大乘修士捡到碎片，也难以祭炼深入，最多也只是粗浅利用罢了……”
　　“如今……居然有一块碎片，移动到了人族区域之内！”
　　想到此处，方夕不由神色玩味。
　　根据战报，妖族入侵之后，魔族也跟着攻打人族疆域。
　　而统帅万千魔族的，便是那位自在天魔王！
　　由此可知，对方晋升大乘的计划，同样可耻地失败了。
　　“传闻中，自在天魔王有一件天魔至宝……此魔之所以能收割诸天万界的魔修，便是依靠此天魔至宝隔空传递神念，完成收割……”
　　“什么天魔至宝……”
　　“明明是我的宝贝。”
　　方夕如今大概可以肯定，自在天魔王手中的天魔至宝，便是诸天宝鉴的残片！
　　“除此之外，还有一块在妖族疆域……最后一块在人族手中……也不知是哪位。”
　　“等我晋升合体之后，这些都该提上日程了。”
　　之前规划，合体之前只搜集下界诸天宝鉴碎片，便是方夕的谨慎。
　　等到了合体之后，却是可以考虑搜集地仙界中的碎片了。
　　‘以诸天宝鉴的特性，只怕会被以为是仙府奇珍残片而收藏、甚至使用……’
　　‘要一一取回，不麻烦一番，是不可能的了。’
　　方夕颇为感慨，继而望着对面的外道化身，单手掐诀。
　　一蓬银光自诸天宝鉴之中浮现。
　　此时的他，已经可以看清楚，那一蓬银光当中，满是各种奇异宛若凤凰飞舞的凤篆文！
　　银光包裹住外道化身，继而一卷，其便消失无踪……
　　……
　　龙纹壁。
　　地底深处。
　　银光一闪，外道化身的身影浮现而出。
　　继而，他面色一变，发现四周多了许多星辰一般的古篆文，繁星点点，在加大对他的排斥。
　　“仙府的排斥之力，属于界面之力的一种，原本还是以地仙灵域化解最好……可惜本体不愿冒险。”
　　外道化身面色一变，身形已经开始逐渐变得虚幻。
　　继而……
　　他周身无数凤篆文浮现，竟然在吞噬那些星辰一般的光点！
　　此乃‘诸天宝鉴’的虚空之力，自返虚之后便有一定掌握。
　　此时，大量星辰篆文被吞噬之后，外道化身的身形又变得稳定下来，四周虚空不再朦胧，显然排斥之力受到一定压制。
　　“不愧是诸天宝鉴！”
　　外道化身身形一松，来到龙纹壁之前，开始盘膝而坐地参悟。
　　“若在和平时期，此地或许还有返虚修士前来，如今星辰宗大部分返虚修士都不可能如此清闲了，倒是方便了我……”
　　“哪怕被看到，我跟王家老祖也没任何关系……”
　　“等参悟一段时日之后，再尝试彻底搬走吧……我地仙灵境之中，正需要此等仙家之物镇镇场子。”
　　片刻之后，外道化身便睁开双眼，确认自己在龙章文上的领悟十分一般。
　　此种高阶符文，恐怕本尊夜以继日，持续数十上百年地参悟，都未必能有多少结果。
　　“在龙章文方面，我果然不是什么天才……”
　　外道化身感慨一声，继而化为一道魔光，向秘境之中几处星辰宗标注的禁地而去……
　　……
　　剑域。
　　此人族九十九域之一靠近人族疆域之北，如今成为妖族兽潮重点进攻方向。
　　一路之上，万里哀鸿遍野。
　　天剑城下方。
　　伴随着一道道剑光闪烁，大量妖兽坚韧的皮革被割裂，流淌出浓郁的鲜血……
　　“剑域为人族古域之一，剑宗之中，有数位合体剑修……如今依靠大阵据守，的确麻烦非常的。”
　　兽潮之内，无穷天妖之气翻滚，从中传出一个低沉的声音。
　　“人族擅长阵法……以诸多城池作为大阵阵眼，若不突破，根本难以绕过，杀入人族腹心之地……”
　　另外一个煞气凛然的声音回答。
　　“魔族这次，以为我们妖族只是要消耗人族，因此才大略结盟……殊不知，这一次我们妖族要彻底将人族打残！”
　　“嘿嘿！若魔族知晓此事，只怕转头便会与人族结盟……因此必须保密，只有咱们六大圣与诸多真灵知晓内情……混元大圣为此牺牲，那件秘宝也一直隐藏，到了今日，终于有用武之地了。”
　　一开始的声音语气低沉。
　　“这一次，经过诸多真灵公共签押……天妖会在人族的底蕴被全部启用，若是不成，只怕我族便要元气大伤了……”
　　“哼，至不济退回疆域、伤筋动骨一番罢了……若能彻底毁灭人魔两族，独霸地仙界气运，说不定我等都有成就真灵，飞升真仙界之希望！”
　　煞气凛然的声音道。
　　忽然，它似乎感应到什么，发出一阵惊天怒吼。
　　“翻天大圣，出了何事？”
　　另外一位大圣惊讶地发现，翻天大圣的气息竟然都衰弱不少。
　　“那个人族小辈，竟然晋升合体，还灭了我的一个化身！”
　　翻天大圣声音低沉地回答：“那人族手上有一件完整的仙府奇珍，原本还以为是白送给我们妖族的……却没想到迟迟拿之不下，甚至发现不了其踪迹，这次发现蛛丝马迹，我化身亲自出手，才勉强发现其藏身之地，却没有想到，那小辈竟然已经晋升为你我同阶的存在了……”
　　“哼，纵然突破，不过区区合体初期……此等境界的人族修士，我等又不是没有杀过！”
　　另一位大圣的声音中带着不屑。
　　“可恨，若不是大计在即，本座一定要真身出动，将那方仙道主剥皮拆骨……方能泄此心头之恨！”
　　翻天大圣声音凄厉，又是一声咆哮，引得万千妖修尽皆颤抖！


第747章 两界门
　　邀月仙城。
　　方夕不可能连渡两次小天劫。
　　因此他安排王家老祖外出一趟，回来便展露返虚中期修为，宣称已经在外秘密渡劫晋升。
　　这一度搞得赤松子专程上门抱怨，觉得王家老祖不信任仙城。
　　方夕自然是连连赔罪，将对方糊弄过去。
　　好在此等渡劫之事一向是修士隐私，王家老祖爱去哪里便去哪里，别人敢稍微打听一二便是图谋不轨，可以随时翻脸。
　　赤松子抱怨两声，提醒方夕出门在外需小心天妖会那头鲲鹏，也就罢了。
　　如今在星辰域的天妖会分部之中，除了那头鲲鹏之外，只要王家老祖不落入陷阱，其余修士打不过还是可以跑得掉的。
　　就比如辰仙子那般。
　　与此同时，赤松子还带来了最新的战报，令方夕获得了不少战场消息。
　　总体而言，情况还算不错。
　　特别是那位‘车前辈’，据说确认只是重伤，特意出面一次，大大提升人族联军士气。
　　而妖族的大军也啃到了剑域等硬骨头，行进速度一下放缓。
　　此种情况，人族历史上出现过多次。
　　每次都是妖族大军战争潜力垂尽，等到人族反击之时，便不得不黯然退兵。
　　甚至有时候魔族还会偷偷摸摸给予人族帮助……
　　“如此看来，我也能安心让外道化身去挖矿了……”
　　送走赤松子之后，方夕暗自想着。
　　那外道化身一直在天梵域，偶尔与云曦仙子论道听琴，或者欣赏宝莲夫人吹箫，日子过得不知道多么惬意。
　　此时也该给他找些事情做做了。
　　……
　　就在方夕放心摸鱼，同时让外道化身探索星辰仙府之时。
　　星辰域与流泉域交界，一处有返虚级危险的山脉之中。
　　噗噗！
　　一头头丑陋的赤红秃鹫从半空中掉落，每一头都有着六阶左右的实力。
　　天空则是被真正的霸主——鲲鹏所占据。
　　只是相比于之前，如今的鲲鹏体型小了不少，大概施展了某种大小如意的神通。
　　“让鹏护法少杀一些……否则痕迹太重！”
　　在鲲鹏背上，还有数位躲在长袍兜帽之中的修士，一位修士开口。
　　但下一刻，另外一道圆润的女音便嘲弄而至：“如今鹏护法已经晋升七阶，若不回妖域，纵然担任天妖会会首都够格了，谁又有资格命令它呢？”
　　“之前没有拿下邀月仙城之人，鹏护法心中郁闷，这些‘赤血灵鹫’让护法宣泄一番也好。”
　　之前开口之人顿时闭嘴，不再言语。
　　鲲鹏飞行奇速。
　　数日之后，这帮天妖会之人便来到一处阵法迷雾笼罩之地。
　　“鹏护法、胡道友、左道友……”
　　在此地，竟然汇聚了不少天妖会之人，修为最低也在返虚初期，更有不少叛逃灵兽，一头头体型如山、凶威凛然。
　　但此时，被鲲鹏之眸一瞪，立即就变得老老实实。
　　“哈哈，胡六娘……你等可真是好运，直接招揽了鹏护法，如今鹏护法晋升七阶层次，星辰域的天妖会众人，必可受会首奖励！”
　　一位身材曼妙，扭着水蛇腰的青衣女子走了过来，见到鹏护法，眼眸便是一亮。
　　她碧绿色的眼睛之中，竟然是一双蛇类竖瞳，显然是半妖血脉，还是一位修妖者。
　　“柳佘……”
　　胡六娘见到这位女修，却只是冷冷一哼，并未答话。
　　反倒是柳佘此女，自顾自地说了起来：“咱们干的都是杀头的买卖……以往会中都是单线联络，最多被拔掉一域暗子……如今会首突然相召，若不是其口令与法器气息都准确无误，妾身当真因为是会首被抓，出卖了我等呢……”
　　提到此事，周围返虚修士与灵兽都不由沉默。
　　良久之后，还是一头如山一般的三角青羊开口，发出苍老的声音：“如今人妖两族大战，突然启用我等，只怕是准备什么大动作了……哼，老夫这些年为会中出生入死，若此次任务太难，便不做了……”
　　返虚已经是修仙界高层。
　　面对许多任务，都有一定拒绝余地。
　　这头三角青羊故意如此说，显然是想拉拢一些同盟。
　　特别是鹏护法！
　　毕竟天妖会主，也只是合体期修士罢了！
　　“青羊！你好大的胆子……”
　　就在这时，一声戏谑的声音响起。
　　这声音在迷雾之中来回荡漾，仿佛来自四面八方，又令人难以分清雌雄。
　　“会……会主？”
　　三角青羊眼中闪过一丝畏惧之色，继而又发狠道：“会中之前承诺老夫，会将老夫送到妖族疆域之中，并繁衍一族……如今却又强行留下，不知是何道理？老夫难道连反抗都不能么？”
　　它一边纵声疾呼，一边吐出一枚青色的珠子。
　　此珠表面光芒一闪，立即就有青濛濛的雾气浮现，笼罩这三角青羊全身。
　　很显然，它也知晓如此大大得罪了会首，但如今各域负责人俱在，若不趁着如此天赐良机据理力争，只怕日后就要被当成炮灰！
　　“你好，你很好！”
　　雌雄莫辨的声音冷笑一声，迷雾之中骤然浮现出一阵嗡鸣。
　　有墨绿色的小虫浮现，密密麻麻，扑在了青濛濛的雾气之上。
　　那虫类似天牛，其甲胄之上的凶残气息，令鹏护法都不由远远避开。
　　嗤嗤！
　　无数妖虫落在青濛濛的雾气之上，立即开始啃噬雾气与霞光，继而是那一枚青色圆珠，夹杂着三角青羊的惨叫。
　　似乎世间一切有形与无形之物，都难以逃过它们的啃噬。
　　最终，三角青羊所在之地赫然一切都消失无踪，只留下一处深坑。
　　“是天妖虫？！”
　　柳佘惊呼一声。
　　“天妖虫秘术？传闻之中，能啃噬仙人法体的妖虫？”
　　胡六娘也惊叹道。
　　此时，这些墨绿色的虫子嗡鸣一声，竟然丝丝缕缕地化开。
　　很显然，这些天妖虫并非实体，而是某种功法秘术所化，并且凶残程度远远超过一些地仙界的奇虫。
　　在场大部分都是修妖者，自然知晓这秘术的威能，一个个都被吓得面无人色。
　　“诸位……天妖会使命之日已到。”
　　雌雄莫辨的声音再次响起，在半空之中，不知何时多出一位青袍人。
　　他戴着一副青铜面具，面具刻痕深邃，延伸出两只小角，相貌威严。
　　眼眶之处，露出一双燃烧着碧绿火焰的眼眸。
　　“会首大人！”
　　柳佘、胡六娘、乃至一干灵兽尽皆俯首行礼。
　　“我妖族之中，崇尚强者为尊，弱肉强食，若尔等对我担任会首有意见，只要能击败本座，会首之位拱手相让！”
　　天妖会主冷哼一声，一股恐怖的法力波动浮现。
　　“合体后期？”
　　胡六娘惊呼一声，就见鹏护法都低垂头颅，眸中无比凝重。
　　“会首……您竟然是后期的大修士？”
　　一尊九头狮子每个头颅都发出如雷一般的声音：“若早知如此，我等兄弟何必还受那万灵宗的鸟气，直接反了他们便是……”
　　“本人修为一向是绝密，不能透露……不过如今也没有多少限制，只要这次大事能成，人族必一蹶不振。”
　　天妖会首冷笑一声道：“因此本会首才发出召集之令，让人族疆域之中，所有返虚以上的会员前来……只要这次功成，天妖会纵然不存在，也是无所谓的……”
　　“人族与我族争霸多年，底蕴深不可测……如何能够重创？”
　　柳佘虽然颤栗，却还是忍不住问了一句。
　　“前方剑域战场，听闻我族兵锋顿止……按照以往历史经验，恐怕只能见好就收了。”
　　一条巨大的青色蟒蛇叹息一声。
　　“哼……本族这次特意起用了一件秘宝，不，是两件！尔等也不需向任何势力动手，只要守护本座，启动此秘宝，便算成功……事后立即回转妖族疆域，还有丰厚奖励，决不食言！”
　　天妖会主伸出右手，在掌心浮现出一座青铜门扉。
　　门扉之上，还有奇异的兽首雕像，此异兽口中，似乎还衔着一块青铜残片。
　　虽然都是青铜材质，但此一块碎片之上所蕴含的气息，绝对远超青铜门扉。
　　“此乃‘两界门’……其本体应当是一件虚空属性极强的仙府奇珍残片，后来被本族获得，穷搜珍稀材料，铸造成两扇‘两界门’！此宝并无其它功效，只有一点……不论间隔多远，都能互通！纵然地仙界诸多虚空禁绝的险地与界面之力都难以阻挡……就更不用说人族的大阵阻隔了。”
　　人族疆域之中，都有超级大阵守护，而各大传送阵在战时也受到严管，根本不可能一次性偷渡太多人口。
　　但‘两界门’便不同了。
　　此门能无视任何距离与禁法，甚至连大乘真灵存在都可以穿过。
　　因此……完全可以在人族腹心之地，防御最为薄弱之处，制造出一支妖族大军！
　　内外夹攻之下，人族联军当真有可能大败的！
　　“两界门？”
　　闻听此言，诸多返虚妖修脸上都浮现出激动之色：“此门另外一扇在妖族疆域，岂不是说，我等完成任务之后，便可以直接回转妖族，再不惧人族报复了？”


第748章 英雄
　　星辰仙府秘境。
　　方夕眼眸冷冽，化作一头三角元犀，一路横冲直撞。
　　“这仙府之中遍地禁法……果然还是三角元犀好用一些。”
　　蓦然间，三角元犀头顶三根尖角光芒狂闪，继而便冲破一处迷雾禁制。
　　方夕放眼望去，不由深深呼吸了一口草木清香之气。
　　入目所及，竟然是一处灵药园！
　　虽然许多灵药由于无人打理早已枯死，但还有一些奇花异草勉强存活。
　　他当即毫不客气地化成人形，双手张开，蓦然一划。
　　一片片花草连同灵地，便飞入储物袋当中。
　　“也算小有收获了。”
　　方夕略微颔首，对于今日进度还算比较满意。
　　他施展龟息之术，隐藏自身气息，纵然合体修士都未必能发觉。
　　而星辰仙府之中，最高只有返虚修士，自然无人能发现异常。
　　方夕一路回转，来到龙纹壁之前，抚摸着洁白玉璧，忽然微微一笑。
　　一道青色人影凭空浮现，正是方夕本尊！
　　他双手合十，一面青铜古鉴浮现，继而便有漫天银光，笼罩整座龙纹壁。
　　赫然动用诸天宝鉴的虚空之力，尝试挪移此面玉璧。
　　轰隆！
　　宛若亘古不变的龙纹壁表面骤然爆发出一层银色光辉，继而消失不见。
　　地仙灵境之中，一处荒野。
　　伴随着轰鸣声，一座玉壁轰然砸落，深深陷入土层。
　　“搬走了。”
　　方夕微微一笑，收了外道化身，整个人一闪即逝，回到邀月仙城。
　　湖心岛之上，王家老祖手持佛珠，悠闲地坐在躺椅之上，开始泡茶，肆意享受时光。
　　他还未惬意多久，耳边忽然传来急促的钟声！
　　“嗯？”
　　方夕面色一变，眼睛微微眯起：“这不是仙城生死存亡之际，才会敲响的‘月魂钟’么？”
　　“莫非我刚刚回来，就东窗事发了？”
　　他自然知晓，这是不可能的事情。
　　带着一点无语，方夕来到明月殿，当即便见到了金袍的大长老与东秋子大师。
　　一位位返虚修士先后到来，神情都十分凝重。
　　“诸位……”
　　大长老见到返虚修士到齐，也不客套，直接进入正题：“就在近日，妖族借助一件虚空之宝，准备在我人族疆域之中开启传送门，传送一支妖族大军，甚至包括真灵级存在……”
　　“什么？”
　　“这不可能……”
　　下方长老与客卿顿时议论纷纷。
　　辰仙子更是疑惑道：“以我人族的阵法，以及地仙界之辽阔与险峻……横跨妖族与人族疆域的传送阵根本无法布置，需要何等虚空异宝，才能做到此点？”
　　“应当是仙府奇珍级数……”
　　大长老回答：“总而言之，幸好我人族气运隆厚，有仁人志士恰好在妖族之中探知此阴谋，并传信回人族……”
　　“如今我人族大乘修士已经有数位出动，前去围剿天妖会首，我等也被下派任务，封锁星辰域与附近的流泉域……不能让任何一位天妖会高阶成员逃离！”
　　“竟然是我族大乘散仙亲自布置的任务！”石仙子诧异非常。
　　按照以往惯例，不是应该由人族五子分派任务的么？
　　“此事……”
　　大长老面色一肃，继而挥手打出一道霞光。
　　明月殿轰鸣，浮现出一层禁制。
　　见到这一幕，方夕神色肃然，知道大长老要说出一些猛料。
　　“此事，事关天妖会主的真实身份！”
　　大长老道：“那位天妖会主，真实身份乃是人族五子之一的‘蜉蝣子’！”
　　“什么？”
　　此言一出，所有修士都是大惊。
　　“人族五子之一，竟然做了妖族奸细？”
　　赤松子大惊失色。
　　人族五子可是人族高层，而除了金刚子、长青子、五行子外，还有蜉蝣子与魔云子，乃是人族之中修妖者与修魔者的代表。
　　如今蜉蝣子出事，毫不客气地说，甚至可能影响修妖者在人族的整体待遇！
　　从此以后，搞不好修妖者在人族中会人人喊打！
　　“此等人族败类，人人得而诛之！”
　　东秋子冷哼一声，先下了定论。
　　不管蜉蝣子是为何而叛逃人族，或者本来便是妖族奸细，此时双方已经没有丝毫转圜余地，再一见面，必是生死相搏！
　　虽然……方夕很怀疑邀月仙城这些修士一起上，都不够蜉蝣子一根指头碾死的！
　　“咳咳！”
　　大长老瞪了东秋子一眼，觉得这位傀儡大宗师自从炼成准七阶龙凤傀儡之后，心态都有了变化。
　　哪怕只是口头逞威风，这种话也最好不要乱说。
　　万一真碰上了呢？
　　“总而言之……由于蜉蝣子与魔云子负责原本人族防御，如今我等当真猝不及防……除此之外，许多密令与布置也都需要更改，因此人族五子之前的手令作废，改为由大乘散仙亲自下令……”
　　“原来如此……”
　　方夕轻捻佛珠，颇有几分泰山崩于前而面不改色之感：“老夫倒是想知晓，那位卧底妖族的大英雄之名讳……”
　　提到此事，大长老脸上也浮现出一丝古怪之色：
　　“虽然我人族之前往妖族中派了不少奸细，但这次提醒人族高层的却并非那些人，而是一位前往妖族寻找合体机缘的散修……呃，其还曾经上过通缉榜，但在此等大是大非面前，之前小事，都可一笔勾销……”
　　“说起来……我等也算听过他的大名，不少人甚至亲眼见过，还与其交过手呢。”
　　大长老说到这里，便看向赤松子。
　　赤松子却面露疑惑之色：“老夫也想知晓，究竟是哪位人族英杰，竟然能做到此种挽天倾之举，老夫实在佩服得五体投地……”
　　“此人自号——方仙道主！”大长老淡笑道。
　　“是他？！”
　　赤松子眼珠暴突，脸颊不由一抽，似乎又想到了当年在海外仙府活活打死星辰宗圣子与三剑灵君、紫风灵君、打折广千剑手中飞剑，令此位剑修剑心蒙尘，从此一蹶不振、还打伤自己之存在！
　　“方仙道主……竟然是此人？”
　　辰仙子美眸一亮：“妾身听闻，其甚至能以返虚之身，击伤星辰宗合体老祖摘星子……当真惊才绝艳。”
　　“正是，此人如今在妖族中获得大机缘，已经晋升合体……”
　　大长老说到此处，语气之中不由满是羡慕。
　　毕竟方仙道主之前修为跟他也差不多，甚至可能还要差一些。
　　却获得海外仙府之中的最大好处，修为突飞猛进，快速修炼到返虚圆满。
　　继而……就在妖族之中获得大机缘，晋升合体！
　　他自己却如今都难以看到合体的边角。
　　对比而言，简直感觉一辈子修炼，都修到狗身上去了。
　　方夕：“……”
　　他半天无语，原本大长老提到此事之时，他心中便有所预感，没想到还真是如此。
　　‘果然不愧是方仙道主，不论去何处，都要搅动风云！’
　　“如今按照某位大乘前辈指示，已经撤销对此位之通缉令，哪怕星辰宗再不甘也只能认栽……当然，等到人妖大战之后，摘星子再以私人名义寻仇，我人族也是不管的。”
　　大长老咳嗽一声：“如今蜉蝣子自然有大乘修士对付，附近几域的超级传送阵已经彻底关闭，我等只要前往特定地点巡防，不令天妖会余孽逃走便可……”
　　“若遇到合体修士，我等该如何是好？”
　　石仙姿提出一个问题。
　　“我们仙城会提供一批‘小虚空挪移符’，此符虽然效果一般，但合体修士逃命要紧，不会跟我等为难……并且老夫也会带上仙城重宝，与东秋子大师分别带队……到时候纵然遇见合体修士，应当能抗衡一二，等到增援抵达的。”
　　大长老缓缓回答。
　　小虚空挪移符只能挪移万里，还未出合体修士的神识感应范围。
　　但只要不是得罪死对方，主动退避万里，逃命的合体修士也不会过多追杀……
　　再加上东秋子与大长老，可以说考虑得还算周到。
　　“事不宜迟，我等立即出发！”
　　大长老迅速决断：“如今大战搞不好已经结束，诸位带上感应的阵法与阵盘……随老夫出征！”
　　若是星辰宗调令，邀月仙城肯定推诿一番。
　　但如今可是大乘散仙亲自下令，纵然摘星子都不敢丝毫有违的。
　　霎时间，一道道遁光从邀月仙城之中飞出，激荡元气，向星辰域与流泉域边界而去。
　　方夕驾驭一道金光，有一搭没一搭地与想跟自己组队的辰仙子与石仙子神识传音，商讨对策。
　　与此同时，更是暗中感应诸天宝鉴残片位置。
　　当感受到一块残片就在附近一域之时，他心中却是终于笃定：
　　‘什么无视阻碍传送的虚空之宝……果然就是我的诸天宝鉴残片……’
　　‘不对，看样子妖族手上居然有两片！’
　　‘之前人族之中那片在蜉蝣子手中，他一直在等待这个机会！’
　　‘那么……我是否要趁机，先收回这一块宝鉴碎片呢？’
　　若青铜残片还在蜉蝣子手上，方夕只能作罢，但若是其它妖修……
　　不论是谁，随身带着宝鉴残片，就宛若带着定位器，在此时此刻，简直宛若催命符一般！


第749章 蜉蝣寄生
　　‘若那蜉蝣子随身带着宝鉴残片，就相当于实时暴露自身位置……我若开口，指引人族高层前往围剿，对方基本十死无生……’
　　‘但这同样没法解释……还是算了。’
　　方夕手中持着一块罗盘，正装模作样地打量。
　　此罗盘通体青色，绽放出一层朦胧辉光，与星辰域大阵紧密联系。
　　若千万里之内，有不在登记的六阶法力波动，立即就能显示位置。
　　“王道友……这次巡逻，可要照顾一下小妹呦！”
　　石仙子同样手持罗盘，笑意盈盈道。
　　“仙子说笑了，老夫才刚刚晋升返虚中期，如何比得上仙子？”
　　方夕哑然失笑：“本次任务艰巨，我等只能尽力而为罢了。”
　　提到正事，石仙子神色不由肃然起来：“这次天妖会主与几位合体修士自有我人族高层对付，若从两界门之中跑出真灵级存在，也有大乘散仙抵挡……但剩下的返虚妖修，却是有小半逃离，说不定便会向我等所守防线而来！”
　　“我等守望相助，有事立即呼叫大长老与东秋子大师支援，应当问题不大。”
　　方夕笑了一声，心中却是叹息。
　　他感觉问题很大！
　　因为在感应当中，那一道诸天宝鉴的残片，正在向邀月仙城所守的这一道防线不断靠近！
　　“老夫职责在身，先去巡视一番了。”
　　方夕当即一拱手，化为一道金色遁光，脚下步步生莲，飞向远方。
　　一口气飞出数十万里之后，他神识一寸寸扫视而过，确认附近并无什么修士窥探。
　　自从晋升返虚中期之后，方夕神识又有所扩张，再加上诸天宝鉴之助，如今哪怕返虚圆满修士的神识，或许也比不过他。
　　这时轻笑一声，手一挥。
　　一叠阵旗自动飞出，继而便化为一团朦胧云雾，内里还有无数符箓篆文闪烁。
　　此阵有隔绝神识之功效，两相配合之下，哪怕合体修士也无法发现方夕在阵法之中干了什么。
　　在云雾之中，外道化身银光一闪地浮现而出，运转‘他化万物’之术，幻化为王家老祖的形象。
　　方夕随手将佛珠、梵音金铃、灵兽袋抛给化身，本尊立即消失不见。
　　此战说不定会遇到蜉蝣子，不是关键时刻，本尊还是不要露面为妙。
　　外道化身以王家老祖形象，笑嘻嘻地驾驭云雾，开始有意识地向那一道残片移动方向靠近。
　　忽然，方夕面色微变，望着手中一块令牌。
　　在阵盘之上，那层朦胧的光华之中，蓦然有一颗墨绿色的妖星闪烁。
　　“已经有其它返虚大妖接近了么？”
　　“如此看来，还是不得不增援一番的。”
　　外道化身沉吟一番，将灵兽袋一祭，放出小玄龟。
　　“这一次……可能要你出手了。”
　　他对小玄龟道。
　　如今他返虚中期，又是阵法大师，勉强也够资格拥有六阶玄龟了。
　　只要小玄龟的血脉浓郁程度不泄露，应当问题都不大。
　　“如此一来，再加上这些常用法宝，以及符箓……勉强能糊弄过去。”
　　外道化身喃喃一声，站在小玄龟背上。
　　“主人……记得发糖！”
　　小玄龟咆哮一声，蓦然化为小山般大小，向那一处妖气爆发之地迅捷飞去。
　　奈何对于小玄龟而言，飞遁之速一直不是强项。
　　当方夕‘堪堪’赶到之际，就见一株赤松宝树遮天蔽日，无数赤红丝线垂落，树身之上赤光连闪，护住了赤松子。
　　在赤松子身边，还有一位邀月仙城的返虚长老，一副脸色苍白，身受重伤的样子。
　　无穷雷光、烈焰、毒雾击打在赤松宝树之上，操纵这些的赫然是一头九首青狮。
　　其体型庞大如山，脖子上竟然长着九颗脑袋。
　　甚至每一颗脑袋之上，都有不同的表情。
　　“该死！又来一个！”
　　“都怪老七！一味恋战！之前就该走的……”
　　“咱们九兄弟怕过谁，不过区区一个返虚中期而已，先杀了吃掉元婴再说……”
　　几颗脑袋各自发出不同的声音，甚至还在争吵。
　　但此头九首青狮的天妖之气却是强到可怕，已经臻至返虚圆满层次！
　　“好妖孽！”
　　方夕怒吼一声，就听见赤松子神识传音：“道友小心，这九首青狮凶猛非常，乃是万灵宗的叛逃灵兽，曾经杀过万灵宗不少长老弟子，凶威滔天！”
　　万灵宗乃是流泉域一家御兽宗门，其内有合体级别的太上长老坐镇。
　　此九首青狮原本只是一头普通的五阶‘青岩狮’，被万灵宗奴役，暗生愤恨。
　　后来不知为何，突然血脉变异，长出了十颗脑袋！
　　其为了逃脱契约桎梏，还不惜冒险修炼禁术，令神魂十分，十颗脑袋各自生出不同意识。
　　然后牺牲其中一颗，与神魂奴役契约同归于尽，彻底摆脱限制，疯狂报复万灵宗。
　　其天赋异禀，每一颗脑袋都觉醒了不同的神通。
　　因此被天妖会看中，收入麾下，授予妖族功法，修炼至返虚圆满境界！
　　可以说，战力还要在没有重宝的大长老之上！
　　区区一位返虚中期，它还真不看在眼中。
　　“受死！”
　　九首青狮其中一颗狮头咆哮，早已不耐地动手。
　　吼吼！
　　伴随着一声狮吼，方夕蓦然感觉耳朵一痛。
　　无形的波纹渗透而来，攻击他五脏六腑、丹田气海……
　　“音波神通？！”
　　他喃喃一声，抬手打出一道阵符。
　　此符箓光芒闪烁，其上有一座金色祭坛浮现，不断扩张，将方夕整个人都守护在内，无数金色梵文闪烁，将接下来的雷霆火焰尽数抵挡。
　　“缠住此妖，我已经发出求援信号，附近修士马上就到。”
　　赤松子见到方夕赶到，脸上顿时发狠，一捶胸膛。
　　他脸色一红，一道精血喷出，落在赤松宝树之上。
　　这一棵宝树瞬间成长，枝条蔓延，化作囚笼，想要将九首青狮困住。
　　“想困住本座，做梦！”
　　九首青狮一声咆哮，最中间的头颅张开，猛地一吸。
　　恐怖的吸力浮现，那一根根赤松枝条骤然断裂，没入狮子口中，仿佛那是个无底洞一般。
　　“吞噬类神通？”
　　“此妖兽倒真是天赋异禀啊！”
　　方夕感慨一声。
　　他手中光芒一闪，骤然浮现出一沓符箓。
　　这些符箓每一张都散发出恐怖的气息，符皮表面光滑，带着肌理纹路，显然符纸都是用元古荒兽皮炼制！
　　这是一沓五阶、六阶的符箓。
　　“去！”
　　方夕单手掐诀，一道道符箓飞出，引动天地元气，各自绽放不同光华，最终凝结为一座阵法！
　　符阵之术！
　　以符箓为布阵法器，瞬间成阵！
　　虽然等到符箓之威耗尽，阵法也会立即报废，但当符箓威能未曾耗尽之时，却是可以达到原本阵法的绝大部分威能！
　　轰隆！
　　一座青濛濛的阵法浮现，将九首青狮困在其中。
　　继而，虚空中一道道青色光柱落下，在光柱内部还有无数篆文闪烁。
　　“该死！”
　　“我就说该先走！”
　　“这一座明显是六阶阵法，哪怕能破，也要耗费不少手脚的。”
　　之前开口的狮子头出声抱怨。
　　噗噗！
　　这时，两道青色光柱已经落在九首青狮的妖气之上，令其天妖之气所形成的墨绿色防御气罩瞬间崩解。
　　继而，一道光柱便落在九首青狮身上。
　　它倒退数步，身上浮现出一道焦黑痕迹。
　　此时，大阵之中一道符箓光芒闪烁，又激发出另外一重变化。
　　一条条青色锁链垂落而下，向九首青狮身上束缚而去，显然要将其困住。
　　“要死要死……赶快叫醒小九！”
　　“小九，还不起来？”
　　一颗颗狮子头怒吼。
　　这时，一颗体型最小，之前一直藏在狮鬃之中沉睡的脑袋浮现出来：“又是我……之前为了从那合体大修的阵法中逃命，我已经元气大伤，这一次说什么也得给我好好进补一下……”
　　“这个自然，下一次抓到返虚级别的元婴，一定第一个喂你。”
　　其它脑袋连连保证：“我们怎么会坑骗兄弟？”
　　“既然如此，那好吧……”
　　体型最小的狮子头无奈叹息，继而咬破舌尖，喷出一道精血。
　　噗！
　　一道道天然的纹路浮现，汇聚了此妖精血之后，仿佛化为一道血符！
　　这符箓之上，还有方夕十分熟悉的银色光芒闪动。
　　“破禁符？不对……应该说修士的破禁符，搞不好便是模仿此种神通而成……”
　　“这小狮子头，似乎不太聪明的样子，你们虽然有九颗脑袋，但只有一个身躯，一只肚子，不管谁吃不都是一样的么？”
　　虽然无语，但方夕知晓，不能让这九首青狮轻易破阵。
　　否则自己区区一个返虚中期，还真扛不住对方报复。
　　毕竟赤松子就在旁边看着，也不好拿出五火七禽扇来，一扇子扇过去。
　　否则东秋子来了，场面更加难看……
　　“小玄龟，上！”
　　方夕脚下一踢，将小玄龟踢入阵法。
　　“吼吼！”
　　阵法之中，九首青狮正利用血色破禁符的神通，破掉一张又一张符箓。
　　眼看就要逃出阵法，忽然间，一头如山般大小的玄龟浮现。
　　其身上气息猛涨，一下达到六阶层次。
　　噗！
　　小玄龟猛地扑出，背部龟壳之上无数纹路亮起，化为一面巨大盾牌，狠狠撞上九首青狮。
　　“呜呜……好痛！”
　　一撞之下，血色破禁符瞬间崩溃，小玄龟也掉回阵法之中，嗷嗷痛哭。
　　‘这演技……有点假啊。’
　　方夕在一边，看得暗自摇头。
　　小玄龟可以暴露，但六阶下品就可以硬阶六阶上品攻击、毫发无伤的事情，还是不要暴露为好。
　　因此喊疼什么的，还是他的授意。
　　“竟然是六阶玄龟！”
　　赤松子见到这一幕，眼珠瞪得老大：“王道友你隐藏得好深，难怪之前要外出渡劫……这是要隐藏六阶玄龟渡劫之事吧？”
　　方夕露出尴尬而不失礼貌的微笑，一副‘道友你明白就好’的表情。
　　“啧啧……竟然是六阶的玄龟，以此传承家族，能兴盛好几万年呐！”
　　赤松子望着正在借助阵法，偶尔牵制一番九首青狮，表现十分不错的小玄龟，露出一丝羡慕之色。
　　对于王家老祖的选择，他也能理解。
　　若是原本的返虚初期修为，就拥有此等灵宠，只怕会招惹一些觊觎。
　　但如今到了返虚中期，又有这一手符阵之术，纵然返虚后期都能一战。
　　却是没有多少事情了。
　　“该死……作为妖兽，却帮助人族，该杀！”
　　阵法之中，九首青狮愤怒咆哮。
　　奈何每一次它要动手破禁之时，小玄龟就跳出牵制。
　　还有那两大返虚人族，连连催动法宝法术攻击，令它根本无法专心破阵，一下竟然被牵制在此处。
　　等到一炷香之后。
　　哗啦啦！
　　伴随着最后一张符箓燃烧殆尽，原本的六阶阵法轰然崩解。
　　这也是符阵之术的局限性，有着一定时限！
　　“你们……都要死！”
　　已经被挑逗至极限的九首青狮气得数十窍生烟，恶狠狠地瞪着小玄龟。
　　“孽畜！”
　　而这时，四周竟然多了几位返虚修士，赫然是赶来的援军。
　　其中，东秋子大师背负竹箱，神情凛然：“九首青狮……万灵宗通缉榜榜首……若杀了此妖，倒是可以去万灵宗换取不少好东西，说不定老夫还能再炼制一具准七阶傀儡！你等为老夫掠阵！”
　　东秋子吩咐一声，一拍背上竹箱。
　　两道灰白色的流光飞出，化为两头遮天蔽日的龙凤傀儡。
　　其大部分骨骼都暴露于外，呈现出一种狰狞而灰白的色泽，有七阶妖兽的气息四溢。
　　“去！”
　　东秋子一指九首青狮，那一头骨龙立即咆哮一声，嘶吼着扑上。
　　“该死！”
　　九首青狮张开多个血盆大口，一道道雷霆、火焰落在骨龙身上，却不能留下半点痕迹。
　　反而是骨龙嘶吼一声，龙爪一抓。
　　三道灰白色的流光一闪。
　　青狮惨叫一声，左边肩膀位置便浮现出三道血痕！
　　啾啾！
　　骨凤展翅翱翔，盘绕四周，从满是破孔的羽翼之间不断洒落下点点银色光辉。
　　这看似掠阵，实际上却是在封锁虚空，杜绝九首青狮逃跑的可能。
　　蓦然间，骨凤长鸣一声，一枚银色细针从其喙子中出现，一闪即逝。
　　“昂！”
　　九首青狮惨叫一声，身上多处一个拇指大小的血色孔洞。
　　“好！”
　　“东秋子大师威武！”
　　“以大师的傀儡术，纵然对上合体修士，只怕也能一战！”
　　赤松子脸色兴奋地涨红。
　　而辰仙子与石仙子却是望着方夕座下的六阶玄龟，美眸之中异彩连连，脸上又带着一丝幽怨之色。
　　“咳咳……两位仙子，老夫灵宠刚刚进阶，未曾告知，还请恕罪。”
　　方夕笑吟吟地靠着座下大灵龟，与两位仙子打情骂俏，看得赤松子极为不止，暗中心酸。
　　‘这下子，真的麻烦了……’
　　孰料方夕心中，却是在不断担忧。
　　因为在本体感应之中，那块诸天宝鉴的碎片，却是更加近了……
　　……
　　片刻后。
　　伴随着龙凤齐鸣，九首青狮的三颗狮头惨叫一声，被悍然捏爆！
　　“孽畜，受死！”
　　东秋子操纵傀儡，并未发现丝毫不对。
　　忽然，一道天妖之气猛地爆发，迅速接近。
　　咻咻！
　　无数墨色飞剑宛若烟雨一般轰然飘至，剑意朦朦胧胧，带着山水泼墨一般的意境。
　　“有人来营救，必是天妖会余孽！”
　　辰仙子一拍战甲，其上一道道符文闪烁，蓦然化为一尊顶天立地的金甲巨人。
　　石仙子手持万花宝鉴，护在方夕身前。
　　“哼！”
　　东秋子大师凛然不惧，身上竹箱之中又飞出一具银甲持着漆黑大盾的傀儡，挡在身前。
　　那一道御剑身影极速靠近，可以看到乃是一位人族修士，脸上有着如墨一般的漆黑纹路。
　　“墨纹？此乃人族败类……杀无赦！”
　　赤松子怒吼一声，赤松妙树一刷。
　　漫天烟雨飞剑消散小半，却又引动天地元气，化为一幅水墨长卷。
　　水墨画只是一卷，似乎便有分割空间之妙，想要将诸多返虚修士与九首青狮分割开来。
　　“才区区一位返虚中期，简直做梦！”
　　石仙子望着那一道脸上有着墨纹的人影，不由冷笑一声，手中万花宝鉴化作漫天奇异花卉，一朵朵绽放……
　　“不好！”
　　方夕却是面色惊恐，忽然打出一道银白色的符箓。
　　一道道银色光线闪烁，蓦然撕裂了水墨卷轴。
　　但此时，墨纹已经来到那持盾傀儡之前，手中漆黑飞剑悍然斩杀而出！
　　噗噗！
　　无穷剑气落在黑色巨盾之上，打得傀儡连连倒退。
　　见到这一幕，东秋子却是皱起眉头。
　　这一位天妖会成员的一举一动，都透着一丝古怪。
　　而此时，他才对上墨纹那一双木然的眸子，不由心中悚然而惊：“不好！”
　　嗤嗤！
　　一只墨绿色的天妖虫骤然自墨纹身上浮现。
　　其化为一道细线，只是一斩，六阶傀儡与所持盾牌立即被切开。
　　虚空中墨绿之色一闪即逝，天妖虫就咬破了东秋子周身的光罩，钻入其额头之内。
　　下一刻。
　　东秋子大师的面色忽然变得无比木然，一只又一只墨绿色的天妖虫从其体内爬了出来。
　　看起来，竟似其体内早已千疮百孔一般。
　　“好精妙的血肉傀儡，本座一时不查，竟然没有发觉。”
　　无数天妖虫轰鸣，发出一道雌雄莫辨的声音。
　　“是蜉蝣子！”
　　另外一处虚空中，东秋子大师的身影浮现而出，再也顾不得九首青狮，迅速伸手一招。
　　准七阶的龙凤傀儡长鸣，化作阴阳阵势，将其牢牢守护在内。
　　“蜉蝣子？！”
　　其它修士同样大骇，纷纷汇聚于东秋子身边，取出各种保命之物。
　　“哼！”
　　无数天妖虫汇聚，化为一张脸孔：“原本还想着换一具躯体施展‘蜉蝣寄生之术’，能更加轻松地逃出包围……却没想到竟然在一小辈的傀儡之上吃瘪……”
　　“若是蜉蝣子本尊亲至，老夫这点微末伎俩，自然贻笑大方！”
　　东秋子不知想到什么，脸色蓦然平静许多：“但那位合体后期的蜉蝣子，已经确认死于我人族大乘散仙之手，阁下应当只是他的一道化身吧？”
　　“如今本体已死，我就是真正的本体！”
　　天妖虫重新聚合，化为一道人影：“要将你等尽数灭杀，也不需费多少功夫！”
　　他手中浮现出一道精芒，神色满不在乎地一指。
　　噗！
　　那精芒化为一道流光飞出，转瞬之间便洞穿数层防御，落在赤松宝树之上。
　　“啊！”
　　赤松子惊呼一声，周身赤红光辉爆发。
　　但转瞬之间，那一株赤松宝树竟然被从中拦腰截断。
　　一道纯白细线掠过他与身边那位负伤不轻的返虚修士。
　　两人面孔一阵恍惚，继而体内元婴竟然直接崩解开来……
　　“合体初期修为……执掌仙府奇珍残片！”
　　方夕喃喃一声。
　　强大的体魄增幅五感，令他看清楚那精芒之中，乃是一截残破的刀尖！
　　其气息森然，赫然是一件仙府奇珍的残片！
　　“走！”
　　九首青狮嘶吼一声，竟然跑得比人族修士更快。
　　很显然，它也不想被那‘蜉蝣寄生术’作为目标。
　　作为天妖会之人，对于这一道秘术自然更加了解，更清楚一旦被炼化傀儡，跟死了也没有太大区别。
　　嗖嗖！
　　一道道银光闪烁。
　　那是‘小虚空挪移符’被激发的光辉。
　　方夕与辰仙子、石仙子不约而同地启动保命符箓，身形银光一闪地消失不见。
　　但等到东秋子之时，只见蜉蝣子手中精芒一闪，虚空竟然都被扭曲，小虚空挪移符被一截刀尖穿过，直接焚烧成为灰烬！
　　“你的目标……一直都是老夫？”
　　东秋子神色无比警惕。
　　此时场上，只剩下他一位返虚后期修士了。
　　“应该说……是你手中的龙凤残骸……今日当真造化不浅，若能炼化这两具七阶妖躯，我应当可以尽快恢复至合体中期修为，遁走就更有把握了。”
　　蜉蝣子召回刀尖，眉宇间带着惋惜：“奈何……本族大计被泄露，终究是……气数么？”


第750章 大战蜉蝣子
　　啾啾！
　　吼吼！
　　虚空之中，蓦然传出龙凤齐鸣之音。
　　天穹之上，乌云密布。
　　蓦然间，忽然探出一颗狰狞的龙首！
　　一枚枚紫色篆文浮现于龙躯之上，爆发出耀眼的灵光。
　　羽翼残破的天凤振翅高飞，灵压无比恐怖。
　　蓦然间，龙凤齐齐而落，向着蜉蝣子而去！
　　“龙凤合击！”
　　东秋子大师双手掐诀，施展出自己最为得意的傀儡秘术。
　　他炼制这一对准七阶傀儡，更加入无数精妙构思，令龙凤傀儡可宛若合籍双修的道侣一般，心意连通宛若一人，施展合击秘术，威能达到合体层次！
　　此时，无穷的银色与紫色旋风汇聚，形成一道惊人的风暴，将蜉蝣子一卷二入。
　　刺目的灵光闪烁，简直到了修炼灵目之术的修士望之都会眼睛瞎掉之地步。
　　下一瞬。
　　虚空缝隙缓缓弥合。
　　东秋子却看也不看，驾驭龙凤傀儡，向后方疯狂逃命。
　　他自然知晓，自家傀儡虽然号称合击之术能战合体，但那只是普通的合体初期修士。
　　如同蜉蝣子这等真实境界起码在合体后期，又掌握仙府奇珍残片的修士，根本不是他能对抗的。
　　能拖住片刻，然后逃命，已经足以吹嘘一生了……
　　此时想到出发之前所说话语，东秋子都恨不得给自己一巴掌。
　　作为一位修士，怎么能不信命数呢？
　　结果现在抓瞎了吧？
　　他驾驭龙凤傀儡，遁光无比惊人。
　　但下一刻，一团墨绿色的妖云便浮现在他身后。
　　那云层之中满是各种天牛一般的天妖虫，密密麻麻，令人一见便不寒而栗。
　　甚至这虫云遁速甚快，已经追上了龙凤傀儡的末端。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着令人牙酸的啃噬声响，骨龙傀儡的尾部骤然浮现出无数蜂窝一般密集的孔洞。
　　那赫然是一只又一只天妖虫，正啃噬龙凤傀儡的尾翼！
　　甚至其到了极限之后，还会自动分裂，化为两只天妖虫，宛若能无限繁殖一般。
　　作为妖族大名顶顶的秘术，天妖虫纵然人魔两族的合体修士遇见都会大为头疼的。
　　“断！”
　　见到这一幕，东秋子脸上不由浮现出一丝肉疼之色，主动断掉龙凤傀儡的尾部。
　　继而，一张血色符箓浮现在手中，猛地咬破舌尖，想要施展什么拼命秘术。
　　“无用的挣扎！”
　　蜉蝣子淡淡点评一句，手中浮现出仙府奇珍残片的刀尖。
　　那刀刃之上，有一个又一个细碎的符文闪烁。
　　纵然破碎，竟然也可引动天地之力，彻底隔绝了东秋子对外界元气的感应！
　　仙府奇珍作为仙界之宝，能利用一界规则。
　　此残片的威能对蜉蝣子而言只是一般，但其能成为利用一界之力的媒介！
　　甚至在大乘期修士之间，比拼的往往不是什么神通法宝与秘术，而是掌握的法则之力深浅！
　　如今只是略微施展法则威能，蜉蝣子就令东秋子面色一白，似乎施展秘术失败，还受到了反噬！
　　“死！”
　　他右手食指与中指捻住刀尖，轻轻一划！
　　刺啦！
　　一道白色光线闪烁，刹那之间掠过东秋子。
　　东秋子的身躯一分为二，从半空之中掉落。
　　但下一刻。
　　一道奇异光辉闪烁，从东秋子残尸之中，又跳出一位侏儒般的傀儡。
　　其头顶还有一只抱着竹箱的小巧元婴，正灵光一闪地没入傀儡天灵之中。
　　侏儒傀儡眼眸精光闪烁，面上一狠，望着再次举起刀刃的蜉蝣子，正要施展秘术，自爆了龙凤傀儡。
　　心知遭遇此种大敌，他今日无法幸免，只能不给敌人留下多少战利品了。
　　啾啾！
　　就在这时，东秋子忽然听到一声声嘹亮的禽鸟啼鸣。
　　一轮七彩光焰浮现，从当中飞出一头又一头天凤、鲲鹏、青鸾……
　　无数灵禽宛若百鸟朝凤一般，带着恐怖的火焰之力，打破了蜉蝣子的天地元气封锁。
　　继而，七彩光轮闪烁，与那一道刀刃所斩出的白线疯狂抵消。
　　一道道火焰四散，天穹之上宛若下了一场流星火雨。
　　虚空开裂又弥合，现出一道苍老的身影。
　　他手持七彩羽扇，笑着对东秋子道：“多年不见，道友近来可好？”
　　“你是……符老？老夫还以为你当年便陨落于三族战场了……”
　　东秋子诧异非常。
　　但想到符老的神秘，还执掌一件仙府奇珍仿制品，又觉得理所当然起来。
　　他当初都能从那未见面的合体妖修手下逃生，符老当然也可以！
　　“你我皆是人族，老夫今日恰巧遇见，却是不得不出手一次。”
　　外道化身轻摇羽扇，挡在蜉蝣子面前，暗中向东秋子传音：“给我你的傀儡术传承，本人就为你断后！”
　　“这……”
　　东秋子刚刚还感动的表情骤然僵硬在脸上，不过毕竟是高阶修士，决断飞快。
　　“多谢！”
　　他一抱拳，甩出一枚宝黄色的玉简，召唤龙凤傀儡，当即头也不回地跑了。
　　“想走？”
　　蜉蝣子脸色一狠，单手掐诀。
　　一只只天妖虫再度浮现。
　　扑哧！
　　但下一刻，方夕手持五火七禽扇，猛地一扇！
　　七彩光华闪动之中，那一只只天妖虫竟然被诸多灵禽暂时挡住去路。
　　虽然烈焰不能将之焚毁，但这些天妖虫也未能占据多少便宜的样子。
　　“嗯？”
　　蜉蝣子的目光落在方夕手中的羽扇之上：“仙府奇珍的仿制品？五火七禽扇！？”
　　他似乎认得此件仙府奇珍的本体。
　　“就凭你区区一个返虚中期，手持一件五火七禽扇的仿制品，就敢阻挡本座？”
　　蜉蝣子冷哼一声，口中念诵一句咒文。
　　他手中的尖刃之上，一枚枚符箓爆发出耀眼光辉。
　　其实，原本的蜉蝣子手中，并不是没有更好的法宝符箓，奈何大部分都在本尊处。
　　这具化身突围之时也消耗不少。
　　而相比于剩下的那些，还是此件仙府奇珍残片威能最大！
　　咻咻！
　　一枚枚符文爆闪烁，在虚空中勾勒出线条，天地元气充斥之中，化为一柄五彩长刀之形。
　　“一刀……解决你！”
　　蜉蝣子单手握住刀柄，合体级别的法力灌注其中，一股远超之前的恐怖灵压骤然升腾而起，准备先解决方夕，再去追杀东秋子，他还是对东秋子手中的龙凤傀儡念念不忘。
　　“正好，我也有此意！”
　　方夕双手不断掐诀，一道道法力打入‘五火七禽扇’中，令此扇表面浮现出一枚又一枚符印。
　　炙热的神韵散逸，一股恢弘气息弥漫周天十地。
　　刷！
　　方夕猛然一扇，无穷烈焰化作七色霞光，蓦然冲天而起，恰好与与蜉蝣子单手一斩而下的白色精芒撞在一起。
　　继而……
　　白色精芒斩破了七色光焰，一缕白光一闪即逝地没过方夕身躯……
　　这也很正常！
　　毕竟蜉蝣子这个化身乃是合体初期法力，远超返虚中期。
　　并且其掌握的也是一块较大的仙府奇珍残片，论威能还要超过五火七禽扇！
　　境界不如人、法宝不如人，就是被一招秒的命！
　　蜉蝣子见到这一幕，脸上却泛起一丝凝重之色。
　　血光一闪，方夕的身形在另外一处浮现。
　　“精血替劫秘术？”
　　蜉蝣子喃喃一声，继而脸上浮现出冷笑：“我看你还有多少精血能够消耗？”
　　他举起五彩闪烁的虚幻仙器长刀，再次一刀斩落。
　　方夕脸色苍白，挥舞五火七禽扇，勉强抵挡。
　　忽然！
　　就在两者光华再度交汇之际！
　　虚空之中银光一闪，方夕本尊的身影浮现。
　　——代打之术！
　　他怒吼一身，身上万妖甲轰鸣，浮现出四大真灵虚影，全身肌肉绽放出玉质光泽，赫然将‘天妖真身’催动到极致。
　　而本尊双手之中，赫然还持着一柄青色的断剑。
　　一层灵域之力笼罩断剑之上，似乎在给予加持。
　　在此断剑之上，木质的纹理十分显眼，此时正亮起一枚又一枚篆文……
　　赫然是五代青禾剑！
　　方夕深刻知晓，面对合体大敌，什么玄冥旗、机关城、乃至太乙青木神光的法宝秘术都是无用！
　　他如今身上真正对合体修士有威胁的，除了压箱底的诸天宝鉴与太上北斗司命神光之外，便只有‘灵域之力’、‘天妖真身’与‘五代青禾剑’！
　　因此甫一出手，便是全力而为。
　　嗤！
　　青色的剑光疯狂闪烁，一瞬间便压制了那五彩仙器的虚幻长刀，抢夺过天地元气的控制权。
　　继而，无数青色丝线遍布虚空，将那一道道白线击溃，瞬间杀至蜉蝣子面前！
　　“不可能！”
　　蜉蝣子脸上首次露出惊骇之色。
　　方夕本尊无缘无故地出现，已经令他惊骇莫名。
　　而这位新出现的敌人所展露的功法神通，都堪称返虚绝巅！
　　更关键的，还是五代青禾剑！
　　此种残缺的仙府奇珍，纵然人族五子，都要觊觎不已的！
　　面对如此攻击，他的护体灵光顷刻间被洞穿，继而身躯都开始土崩瓦解起来。
　　方夕见到这一幕，脸上却没有丝毫喜色。
　　因为蜉蝣子身躯瓦解之后，浮现出的乃是一只只天妖虫！
　　无数天妖虫一下散开，向四面八方奔逃而去！
　　被五代青禾剑出其不意地重创之后，蜉蝣子竟然还能施展此等保命神通。
　　而纵然合体修士，面对此等逃命之术，只怕都要无可奈何！


第751章 收获
　　‘倒是不错的逃命秘术……可惜，你遇到了我。’
　　方夕自然也分辨不清这虫云之中，哪一只藏着蜉蝣子的本体。
　　但他根本就不用猜！
　　丹田气海之中，怀抱诸天宝鉴的主元婴微微一笑，目光便锁定了一只跟其它天妖虫别无二致的墨绿色天牛妖虫。
　　‘此人毕竟是合体巅峰的大佬……’
　　‘若被我发现破了此秘术，搞不好又要施展其它神通……’
　　‘虽然其看似被五代青禾剑重创，但反扑之力必然还在，甚至极其凶残！’
　　方夕心念电转之间，已经做出决定。
　　他单手掐诀，生死印浮现在手中，无数紫色的龙章文环绕闪烁。
　　参悟龙纹壁良久，方夕虽然并未从中获得什么大的感悟，但施展龙章文神通起来，比之前似乎更加顺畅且自然了一丝。
　　哗啦啦！
　　一株巨大的妖魔树虚影浮现，枝叶不断舒展开来，近乎遮天蔽日。
　　借助‘枯荣玄光’的感应，方夕立即知晓了蜉蝣子的寿元。
　　“本体被灭、分身又被我重伤的情况下，竟然还剩三千多年？”
　　方夕略略吃了一惊。
　　若没有重创，搞不好蜉蝣子寿元会超过六千年，那就麻烦大了！
　　好在此时，依旧在斩杀线内！
　　他不再犹豫，眼眸冷冽，宛若高高在上的神祇，决断凡人与蝼蚁之生死：“太上北斗……司汝之亡！”
　　刷！
　　太上北斗司命神光一闪，准确地命中了那一只天妖虫！
　　纵然没有诸天宝鉴感应，方夕以此神通，也能轻易锁定蜉蝣子真灵所在！
　　顷刻之间。
　　方夕感觉体内一阵空虚。
　　这是之前动用五代青禾剑消耗过巨，又一下折损三万多年寿元所带来的后遗症！
　　而下一瞬！
　　那一只天妖虫骤然爆发出恐怖的嘶啼，竟然令四周虚空不断开裂。
　　无数天妖虫炸开，化为丝丝缕缕的天妖之气。
　　可惜，这只是死亡之后，肢体无意识的挣扎罢了……
　　虚空之中，一只墨绿色天牛模样的天妖虫猛地炸开，现出一只妖虫尸首。
　　其在半空当中，就落入打开的地仙灵境之内，再也不见踪影。
　　下一瞬，方夕本尊的身影便银光一闪地消失无踪。
　　外道化身咳嗽两声，开始打扫战场，继而幻化为王家老祖的模样，前去跟邀月仙城的其它修士汇合……
　　……
　　地仙灵境之中。
　　龙纹壁下。
　　自从获得此玉璧之后，方夕日常的休息与参悟之地都变成了此处。
　　此时，他满脸凝重，望着前方一只拇指大小的妖虫。
　　“难以想象……这便是蜉蝣子的本体？不对……是化身的本体？”
　　只见此虫通体黝黑，形似蟋蟀，长着一双翅膀。
　　此时气息全无地趴在那里，却带着一股蛮荒凶气，令人宛若对着什么元古荒兽一般。
　　‘若将其炼制成超小型傀儡，也是出其不意的杀手锏啊！’
　　‘此虫体魄都有七阶，比我肉身的准七阶还强一些……’
　　望着妖虫口器上那两枚颚齿，方夕毫不怀疑对方能咬破自己的皮肤防御。
　　“以其超小的体型，若钻入修士或者妖兽体内，绝对是一件大杀器……”
　　方夕喃喃一声，手掌托起妖虫。
　　按照诸天宝鉴感应，取下其一节足肢。
　　这足肢明显是假的，还经过后天炼制。
　　当方夕神识借助灵域之力慢慢磨灭其原主人的烙印之后，眼前便浮现出一座巨大的洞天！
　　汹涌的灵气扑面而来。
　　神识粗略一扫，他便见到了大片大片的灵田、灵药、堆积如山的灵石、仙玉……
　　还有大量各种叫得出来、叫不出来名字的珍稀宝材！
　　“不愧是合体大佬……这一下发了！”
　　“不对，这还只是一个化身，也不知做了人族五子那么多年的蜉蝣子本尊，储物袋中有多少好东西？”
　　“若将这些尽数交给地仙灵境吞噬……我应当能以最快速度晋升返虚后期、甚至返虚圆满！”
　　“果然……什么安稳经营，根本不如抢劫快！还是抢劫比自己更高一境界的修仙者！”
　　虽然，普通修仙者想要如此干，跟找死也没什么区别。
　　纵然方夕，如今体内都是五痨七伤。
　　好在万古长青体生机无穷，正在缓缓弥补伤势。
　　至于寿元损耗，去始祖妖魔树那边，迟早都可以弥补回来！
　　“全力动用五代青禾剑，反噬终究大了点……”
　　“若接下来继续斗法，我都有点力竭之感了。”
　　方夕叹息一声，又拿起一块仙府奇珍的残片。
　　这残片乃是一截刀尖，其材质晶莹若玉，隐约可以见到内部透明的符文。
　　“仙府奇珍、残缺的仙府奇珍、仙府奇珍之碎片、仙府奇珍仿制品……”
　　“若将诸天宝鉴视为最高等的仙府奇珍的话，如今这四种等阶的宝物，我倒是每样都有一件了……”
　　方夕感觉有些无语。
　　不过，诸天宝鉴位阶必然在一般仙器之上，涉及不可思议的道果造化。
　　这是从第一次发现大凉世界道果之秘时，方夕便明白的事情。
　　“除此之外……还有东秋子的傀儡术传承。”
　　他手中浮现出一枚宝黄色的玉简。
　　之前都来不及观看，此时神念一扫，发现的确是六阶傀儡术。
　　甚至在最后，还有炼制准七阶龙凤傀儡的经验之谈。
　　很显然，这是东秋子最近才加上去的，并且以方夕的眼光见识来看，东秋子并未有什么隐藏。
　　他好歹也是五阶傀儡宗师，这点真假还是能辨认出来的。
　　“六阶傀儡术，当真不错……若是假的，我稍后肯定要去找东秋子要账！”
　　“当然……最重要的战利品，还是这个。”
　　方夕手中光芒一闪，便从那件节肢模样的洞天之宝中，取出一扇青铜门。
　　这青铜门造型古朴，门扉之上雕琢着一只狰狞兽首。
　　在兽首口中，却衔着一枚青铜残片！
　　“果然，此物在你手中。”
　　方夕见此，脸上浮现出一丝笑意。
　　他注视着这青铜门扉，感受着其上深不可测的炼器技艺，不由连连点头：“竟然想到此种手法，借助诸天残片之力……当真了得。”
　　“只可惜……我根本不精通炼器啊，还是看不太懂！”
　　方夕目光上移，神情忽然变得凝重起来。
　　他看到此青铜门扉之上，还有一道剑痕！
　　在剑痕之中，则插着一枚黑铁符箓，其上有无数仙府秘篆，绽放出一层星点般的光辉，封锁了此门扉的功效，令其再也无法传送。
　　“我说蜉蝣子怎么不借助此门，直接逃到妖族疆域……原来是被打坏了，甚至还有锁定！”
　　“此一道仙符秘篆与剑痕，莫非出自某位大乘散仙之手？”
　　一念至此，方夕神情不由凝重。
　　虽然他如今已经位于人间界，又有地仙灵境阻隔，按照常理而言，纵然大乘散仙也应该无法感应才对。
　　但为了以防万一，还是先将碎片取出，将青铜门随便丢弃至其它小界，日后再慢慢研究为妙！
　　虽然诸天宝鉴的残片已经被牢牢熔铸在青铜门之上，但方夕一眼就看得出来，以妖族之能，依旧无法将诸天残片稍微融化。
　　因此，他干脆召唤出‘诸天宝鉴’的本体。
　　嗡！
　　一面青铜古鉴一闪，继而一道银白光辉便将青铜门包裹。
　　无数凤篆文浮现，等到银光消散之后，那兽首之中的青铜残片赫然消失不见。
　　方夕再看诸天宝鉴，就可以见到此青铜鉴已经大体完整，表面只有两个缺口。
　　显然，还缺少妖族手中那一枚，以及自在天魔王手中的一片，就可以彻底完整！
　　“又集齐一块碎片……”
　　仔细感悟一番之后，方夕不得不吐槽：“并没有开启新功能……看来的确要到突破合体大境界之时，才会有新的变化么？”
　　“距离宝鉴完整的那一日，已经不远了。”
　　“不知等到诸天宝鉴彻底完整之时，会有何等不可思议的变化？”
　　方夕对此，一向非常期待。
　　并且也知晓，这一日不远了。
　　以他如今神通法力，只要晋升合体，说称霸地仙界有些狂妄，但应当也足以横行。
　　……
　　地仙界。
　　就在方夕取走诸天残片之时。
　　人族疆域内，一位仙风道骨、背负长剑的道人遁光一停。
　　他鹤发童颜，眸光温润，周身萦绕着一股仙气。
　　此时却是眉头一皱，蓦然一掐诀：“那两界门气息，突然消失了……其天机早已遮蔽，根本算不出什么……唉，莫非妖族在我人族之中，竟然还有身处高位的奸细？能给予那蜉蝣子支援不成？”
　　“老夫的仙府秘符，可没那么容易破解……”
　　这位大乘散仙之前击杀蜉蝣子本尊，又趁机关闭两界门，并未让妖族真灵出现。
　　甚至，还趁机打了一道秘符，作为封锁与追踪。
　　却没有想到，一直感应无碍的符箓，方才就突然消失了！
　　这令他怀疑，是否有大乘散仙级别的人物出手！
　　……
　　与此同时，妖族之中，某处山谷之内，突然传出一声令万兽惊惧的咆哮：“可恶……该死的人族……两界门遗失一半，已经彻底无用了……”


第752章 大战终结
　　清晨。
　　正在打坐之中的方夕缓缓起身。
　　通过一夜的‘长生术’运转，他从始祖妖魔树那里获得了不少寿元。
　　又经过万古长青体滋养，如今体内那股空虚感却是好了不少。
　　他饮了一杯灵露，就开始烹饪今日餐点。
　　主食依旧是‘玉虚米’，这些六阶灵米如今在地仙灵境之中长势极好。
　　一粒粒颗粒饱满，被灵水一蒸便爆发出惊人的香气。
　　那米粒之中的微型宫殿都似乎有仙气缭绕，食之大补气血，并且味道相当不错。
　　一边蒸煮灵米，方夕一边来到一块如山一般巨大的妖兽肉前，取了几块最为精华的部分，撒上从各界寻来的珍稀香料。
　　没有多久，被灵火烹烤的烤肉便散发出诱人的香味。
　　方夕本尊的主食一向是玉虚米配元古荒兽肉。
　　修仙者讲究什么食不厌精脍不厌细，他的烹饪理念倒是非常简单——有肉就行！
　　吃饱喝足之后，他来到一处灵池旁边。
　　通过清澈的池水倒影，可以见到一位青袍少年，五官匀称而俊秀，身材比例完美，头发随意地披落在肩膀上，显得悠闲而懒散……
　　他目光远眺，仿佛可以直接看到地仙灵境边缘处，无穷虚空破碎，现出大片大片的土地。
　　在这些土地之中，却并非一片荒芜。
　　而是有连田阡陌的灵田、药园、甚至兽栏……
　　一名神豆灵将展露化神级别的法力，指挥着大量的黄豆力士、铜豆甲士、银豆道兵、金豆道将，开始将新占据的土地登记造册、梳理地气……并入地仙灵境之中。
　　这是方夕在将蜉蝣子的洞天之宝吞并。
　　吼吼！
　　从此洞天之中，竟然跳出一头凶兽，修为到了返虚级别！
　　方夕眼皮都不跳一下，从地仙灵境北方，自然便有一条宛若藤木组成的蛟龙浮现。
　　此蛟龙咆哮一声，又与南方数头木犴合作一处。
　　再加上之前外道化身探索星辰仙府，抓到的几头斗木獬与奎木狼，共同组成一座翠绿色的大阵。
　　地仙灵境之中，一道道灵光轰然落下。
　　那头返虚凶兽还未哀嚎一声，便被彻底镇压！
　　“这集合角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼的‘四木禽星大阵’，也算大成了……虽然有借助地仙灵境的地利，但数头五阶妖兽合力，便能镇压六阶，这也是阵法之功！”
　　毕竟阵法之所以为修仙百艺之首，便是因为可以让低境界修士提前掌握高境界之力！
　　当一处处灵药园、各种珍稀灵药、特殊灵植合并入地仙灵境之后，方夕嘴角的笑意越发扩大：“不错……真是不错！”
　　“这其中许多灵植，竟然都是妖族特产……人族疆域都无法找到。”
　　“可谓大大丰富我的收藏！”
　　地仙灵境生态更加齐全，带来的好处便是每日出产的‘万木母气’开始再次暴涨！
　　“再加上收获的仙玉……”
　　“都不需外道化身再努力……只要消化数十上百年，我或许就能冲击返虚后期瓶颈？”
　　对于这种修炼进度，方夕不由十分满意。
　　他修炼地仙传承，修炼速度还要超过那些不服用丹药的绝世天才。
　　不过相比于那种拿精进法力丹药当饭吃的返虚修士，依旧还是有所不如的。
　　但他一步一步，走得很稳。
　　如今开始疯狂砸资源之后，法力增进速度更是到了连那种天之骄子、可以拿丹药当饭吃的仙二代都要瞠目结舌之地步！
　　“传闻那位真正的逆天之资，数十上百年便可以提升合体期一层境界……相比而言，我还是资质过于一般了。”
　　方夕感慨一声。
　　每日例行巡视灵境结束之后，他又来到一处草地之上。
　　大量万木母气化为一条条碧绿色的锁链，困住了其中一枚刀刃残片。
　　赫然是那件仙府奇珍碎片！
　　“每日运功炼化一番，早晚可以将此残片中蜉蝣子的法力烙印驱逐……”
　　方夕根本不急，毕竟手上法宝已经足够使用。
　　此时意思意思，挥手打出一道道仙源之气，尝试烙印此件仙府奇珍的碎片。
　　由于原主人早已死亡，这本来就是一件水到渠成的事情。
　　只是，望着这一口刀刃的形制，方夕却是陷入沉吟。
　　在长青子的功法记忆中，颇有几种大威力法宝，可以在返虚期、甚至合体之时炼制。
　　其中就有一门‘九九青藤葫芦’！
　　当然，翡翠岛下面那一只，只是后人的仿制缩水版。
　　地仙一脉都较为喜欢利用藤木之属炼制法宝，葫芦也是十分常见的形制。
　　而在长青子记忆当中，威力最大的，还是一门‘二五斩魄葫芦’！
　　其以一只异种葫芦为基础，在葫芦内部培养一股庚金锋锐之气。
　　越是酝养日久，其威力越强！
　　等到施展之时，葫芦口打开，一道精芒窜出，当真有神挡杀神、佛挡杀佛之威！
　　并且这‘二五斩魄葫芦’还有一个速成的炼制之法。
　　只要能找到一件庚金之气充足的宝物，就可以大大省过酝养的一步。
　　按照方夕的看法，这一口仙府奇珍的刀刃残片却是正好。
　　本身偏向金属性至宝，形态上也十分符合。
　　只要再找到一口异种葫芦，配合诸多珍稀材料，‘二五斩魄葫芦’便可以极快成就。
　　“甚至那些辅助材料，我此时手中汇合蜉蝣子珍藏之后，也能凑齐七七八八……”
　　“到时候，这一口‘二五斩魄葫芦’，倒是可以作为合体之后明面上的最强手段。”
　　方夕如今手段虽多，但大部分见不得光。
　　诸天宝鉴与太上北斗司命神光先不必说，五火七禽扇如今确认与‘符老’这个马甲有关，又与蜉蝣子之死扯上关系，搞不好会遭到追查。
　　五代青禾剑更不用说，一旦流传开去，长青子妥妥来找麻烦。
　　而祭炼为‘二五斩魄葫芦’之后，应当可以在刀刃之上增加一些构件，改造成飞刀样式。
　　这并不要求将残片重新融铸，而是相当于在表面加一些装饰，甚至重新刷一层颜色，还算比较简单……
　　更何况平时藏于葫芦之中，也没人能见到真容，真正见到的人，大概也是面对飞刀，非死即伤了……
　　“这‘二五斩魄葫芦’的炼制之法，来自一本界外天书，在地仙界人族高层之中广为流传，倒也不必担心暴露来历……”
　　……
　　剑域。
　　险关之前。
　　伴随着一声苍凉的兽吼，原本悍不畏死的妖兽攻城大军忽然凝滞。
　　继而，就开始如潮水一般退去。
　　高空之中。
　　一道道剑光正与合体妖兽纠缠，其纵横来去，一剑光寒，带着难以言喻的凛冽之意。
　　“唉……这一次终究是我妖族棋差一招……”
　　一头如山般的妖兽嘶吼一声，墨绿色的天妖之气中，浮现出一座灰白色的小塔。
　　此小塔蓦然间变得顶天立地，四周浮现出无数妖族图腾，最上方赫然是几大真灵虚影。
　　一道道银白色的光华闪烁，横亘于剑阁诸多修士面前，形成一道由虚空裂缝组成的‘天河’，阻挡住了剑修追击的去路。
　　“锁妖塔？！”
　　一名头发雪白、剑眉横飞入鬓的中年剑修忌惮不已地道。
　　锁妖塔乃是妖族之中大名鼎鼎的几种法宝之一，如今这一件赫然被祭炼到七阶上品级数，隐隐触及八阶‘半仙器’级数，虚空之能极难对付。
　　对面的合体妖修如此，自然是为了掩护其它高阶妖修撤退。
　　“想走？！”
　　一个年轻至极的声音响起。
　　唰！
　　骤然间，一道道青色剑光冲上天穹。
　　恐怖的剑气如携天地之威，摧金山、倒玉柱一般落下。
　　无数仙府篆文猛地爆发，竟然将那虚空裂痕的‘天河’都一分为二！
　　一剑斩天河！
　　虚空之中，浮现出一位白袍剑修的身影。
　　他身形挺拔如剑，剑眉星目，面貌大概在二十来岁左右，一身修为却到了返虚后期之境！
　　在其右手之中，赫然还持着一柄青色短剑！
　　此短剑长不过一尺，并无剑柄，通体纯青，带着一股无匹的锋锐之意。
　　“哼，区区小辈，只能仗着仙府奇珍的飞剑逞威！”
　　从墨绿色的天妖之气中，有一口质地奇异的飞剑浮现，一剑破空。
　　白袍青年凛然不惧，催动手中短剑，与那一口‘妖剑’凌空恶斗。
　　但听金铁交击之音响彻天穹，无穷剑光绞碎方圆万里云彩。
　　蓦然之间，又听得一声如龙般的剑鸣。
　　那妖剑化为一道流光，落入合体妖修手中，剑刃之上已经浮现出数个米粒大小的豁口。
　　见到这一幕，这妖族不由发出一声饱含心痛的长啸，转头而去。
　　斗剑这许多时刻，已经足以拖住此人，令高阶妖修走得差不多了。
　　至于还未跑远的，那就是留下断后的炮灰！
　　妖族之中，便是如此弱肉强食！
　　“休走！”
　　那持剑青年正要追击，之前的中年剑修化为一道剑光，将其拦住：“穷寇莫追！”
　　“剑子当真剑术绝顶，竟然可以与合体初期的妖修斗剑，丝毫不落下风……”
　　几道遁光停住，现出其中修士，大多是剑修，此时脸上都浮现出满意之色。
　　“可惜……不能阵斩合体大妖！”
　　剑子收了青色短剑，对中年人道：“阁主……如今人妖大战将终，我欲行走人族九十九域，试剑天下！”
　　“虽然剑阁持剑人都有剑行天下之试炼传统，但是否太早？”
　　一名剑阁长老担忧道。
　　“诸位尽管放心，如今不需多少时日，本人必能修炼至返虚圆满，等到剑试天下，铸就无碍剑心之后，当可冲击合体功成……”
　　年轻的剑子语气之中带着难以言喻的决心：“如今蜉蝣子反叛，人族五子缺位，等到本人合体之后，必要争一争……令我剑阁重现以往辉煌！”
　　“剑子不愧我剑阁持剑人，剑修之路，便是要如此宁折不弯，斩破一切阻挡……”
　　中年剑修满意而笑：“既然如此，你便去吧！”
　　“阁主、诸位长老……我去也！”
　　剑子长啸一声，只见一道白光刺破虚空，倏忽远去……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕化身王家老祖，骑着小玄龟，优哉游哉地返回湖心岛。
　　“恭迎老祖！”
　　“老祖神威！”
　　王灵应与李如令带着一干族人，恭恭敬敬地迎接。
　　不少族人偷偷瞥着方夕座下的小玄龟，脸上满是难以置信之色。
　　‘这玄龟，竟然晋升六阶了？’
　　‘真是难以想象，我还喂过它呢……’
　　‘老祖宗深藏不露，如今不仅本身是阵法大宗师、又是返虚中期修士、再加上这一头六阶玄龟，我王家无忧矣……’
　　‘听闻妖族大军刚刚吃了个大亏……人妖两族大战或许很快就可以结束，接下来又是太平日子了……’
　　方夕神色平静，对于下面小辈的问候有一搭没一搭地哼哈着。
　　没有多久，王灵应与李如令便很有眼色地带人退了下去。
　　他照例将小玄龟放养湖中，自己则是入了洞府。
　　太阴仙子款款而来，为方夕揉着肩膀。
　　“这才是生活啊……”
　　他抿了一口灵茶，惬意地眯起眼睛。
　　对于方夕而言，修炼是为了逍遥自在。
　　若将自己修成了一块石头、一柄利剑，那未免就太过无趣了。
　　数日之后，一道遁光落在洞府当中，赫然是辰仙子！
　　“辰仙子，有请！”
　　方夕笑吟吟地行了一礼，请辰仙子入洞府奉茶。
　　“王道友，本人这次代邀月仙城而来。”
　　辰仙子饮了一杯灵茶之后，神色就变得凝重起来。
　　“哦？”
　　方夕目光微亮：“可是仙城奖励下来了？”
　　作为邀月仙城客卿，每次出任务都有报酬的。
　　他因此直接道：“若有贡献，老夫倒是挺想再兑换一次星辰仙府秘境名额的……”
　　虽然龙纹壁早被搬了过来，星辰宗此时应该早就知晓，却秘而不宣。
　　方夕却要表现出以往的兴趣，否则有点心虚之嫌疑。
　　“星辰仙府名额已经没有了，这一次仙城损失了赤松子与另外一位长老……人族高层奖励了几枚‘两仪破虚丹’与其它珍稀资源……以王道友的贡献，还不足以兑换一枚‘两仪破虚丹’……”
　　辰仙子透露出一个重要消息。
　　“对于老夫而言，儿孙自有儿孙福，与其卖命积攒贡献，兑换两仪破虚丹，还不如兑换几粒有益返虚的丹药、或者延寿灵丹……”
　　方夕嘿嘿一笑，表现得十分豁达。
　　接下来，他又问了一些关于三族大战最新的近况。
　　“妖族兵锋在剑域、焱玉宗受创，已经开始撤退……”
　　辰仙子提到这里，脸上也浮现出一丝放松之色：“接下来虽然还有大战，但大势难改……妖族这次进军，一开始占了我人族一个大便宜，但后来天妖会情报泄露，被连根拔起，又吃了个大亏……算起来，如今只能说是小小占优……”
　　毕竟妖族大军杀入人族疆域，大肆屠戮了一番。
　　虽然自身也损失不小，但战争便是如此。
　　“魔族方面呢？”感受着还在人族边界方向徘徊的诸天宝鉴碎片气息，方夕又问了一句。
　　“至于魔族方面……‘自在天魔王’率领的魔军进度十分一般，在获得‘魔云子’支援之后，五行子与魔云子联手，将自在天魔王击退……”
　　辰仙子笑道：“这次魔族完全就是想捡个便宜……见到妖族与人族互有胜负，自己没有什么好处，过不多久便会退去……甚至当初情势危急之时，魔族已经开始与我人族接触，泄漏了一些妖族情报……”
　　对于此种状态，方夕也是无语。
　　若是两族争霸，只怕早已出了结果。
　　唯有这种三族互相纠缠情况，每每两族要分出胜负之时，另外一族便下场当搅屎棍，才能将战争连绵……一直持续不知多少年。
　　‘等我晋升大乘……此界无敌之时，这种情况或许才能改变吧……’
　　方夕心中，莫名浮现出一个念头。
　　这次辰仙子过来，主要还是为了拉拢王家老祖，希望他直接成为邀月仙城的长老。
　　毕竟如今的王家老祖可不是那位刚刚晋升返虚初期的修士。
　　而是返虚中期，又有数门不错的技艺，还有一头六阶玄龟！
　　说起来，都足够开辟一家中等规模的宗门了，在星辰域中横行也没有多大问题。
　　对此，方夕当然还是婉言谢绝了。
　　他可没有深度与邀月仙城捆绑的打算。
　　只是承诺继续担任仙城客卿，同时利用这次贡献，从仙城之中兑换了一些灵丹与珍稀材料。
　　这批珍稀材料之中，既有炼制‘二五斩魄葫芦’所缺，也有炼制七阶傀儡所需之物。
　　等到辰仙子离去之后，方夕悠然躺在太师椅上：“大战终结……终于可以过几天悠闲日子了。”
　　虽然他知晓，这暂时的休战根本不会持续太久——至少以他的寿元，绝对还可以遇上许多次。
　　并且……大战结束之后，人族内部矛盾反而又要起来了。
　　蜉蝣子反叛……对于人族之中的修妖者势力也是一大打击。
　　毕竟其担任人族五子之时，不少修仙者势力主动向其靠拢，如今不知道其中多少人被拉拢背叛，一个个都得审查过来。
　　而这本来就会让原本就处于边缘的修妖者离心！
　　更不用说，人族五子之一缺位，人族之中合体以上的老怪，肯定会有不少心动的。
　　按照方夕所知，那位人族第六子，如今希望很大！
　　到时候，又是一番龙争虎斗！
　　“想要成为人族五子，第一必须来历清白、第二必须要服众……”
　　“基本上……还是以斗法决定！”
　　如此方法虽然原始，却也无可厚非，毕竟修士就是这么一群畏威而不怀德之人！
　　“不过……这又不关我事！”
　　方夕本尊是从来没有想过去抢什么人族五子之位的。
　　毕竟荣耀的同时，也代表责任！
　　最多……让外道化身去！
　　外道化身作为天梵营登记过的飞升修士，绝对算得上身家清白。
　　并且如今已经晋升返虚中期，日后晋升合体……至少比王家老祖晋升合体要合理一些。
　　“成为人族五子之一，除了缺位顶替之外，似乎还可以直接挑战在位者……”
　　“到时候，可以先让外道化身去试一试长青子的斤两……”
　　这一次三族大战，五子之中只陨落了一位蜉蝣子，长青子还活得好好的，算是让方夕较为遗憾之事。
　　……
　　时光如水。
　　数年之后。
　　魔族大军率先退去，宣告人魔大战暂时终结。
　　继而，便是妖族大军连连撤退，如今已经快到三界山位置，维持与人族之前的平衡。
　　而人族之中，一位位天才不断展露名号，有些暗流汹涌，显然是因为人族五子空缺之事发力。
　　外界这些纷纷扰扰，方夕都没有去管。
　　外道化身依旧在天梵域，守着蓬莱仙阁。
　　本尊则是躲在邀月仙城之中，偶尔以王家老祖的身份出关，肆意享乐一番。
　　大部分时间还是以闭关为由，进入地仙灵境之内，与地仙灵境一同成长，修为进展速度飞快。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕手中托着一只形似漆黑蟋蟀的妖虫，喃喃一声：“这挑战，还真是颇大啊……”
　　这数年来，他总算将东秋子的六阶傀儡术吃透，特别是最后炼制准七阶傀儡的部分。
　　到了此时，终于有一定把握，可以上手炼制蜉蝣子化身的妖躯！
　　此妖躯一旦炼成，威能只怕不会逊色于龙凤傀儡。
　　甚至在某些方面还要超出！
　　当然，炼制此种超小型傀儡，对方夕的傀儡术而言，也是一个巨大的挑战。
　　好在，他还有一个帮手。
　　“去吧！”
　　方夕喃喃一声，从始祖妖魔树的树冠之上，蓦然垂落无数枝条。
　　在这些枝条之中，又有密密麻麻的丝线浮现。
　　其不断钻入妖虫内部，令此妖躯偶尔便惊跳一番，似乎是本能反应。
　　这是方夕参悟六阶傀儡术之后，在此基础上推陈出新，以木傀儡代替许多关键步骤。
　　如此一来，驱动更加如臂使指，还节省了许多材料。
　　“只是……依旧是个漫长的工程啊。毕竟妖魔树只有六阶，难以炼制七阶傀儡，哪怕只是准七阶……因此主要还得靠我这个傀儡师拆卸……”


第753章 百年
　　斗转星移。
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是百年匆匆而过。
　　地仙灵境内。
　　此灵境与之前相比，似乎足足扩大数倍，各种奇花异草、珍稀灵兽遍布，一副欣欣向荣之态。
　　“吱吱！”
　　一只类似黑色蟋蟀的虫豸，正趴在一株紫色花卉之上，吮吸着灵露。
　　旁边一头木犴，望着这小小的抢食者，竟然不敢有丝毫动作，趴伏在地上表示恭顺。
　　片刻后。
　　那只黑色蟋蟀吃饱喝足，又一振翅膀。
　　其飞行绝迹，破空而走。
　　顷刻之间，便落到一只白玉般的手掌之上。
　　“微型傀儡，总算是成了。”
　　方夕注视着手中的妖虫傀儡，不由暗自点头。
　　他毕竟不是真正的傀儡大宗师，耗费百年光阴，又有始祖妖魔树之助，才勉强完成这一具准七阶傀儡。
　　而构思之中的‘二五斩魄葫芦’，虽然凑齐了辅助材料，但主材之一的异种葫芦由于迟迟没有符合心意的，因此一直在拖延当中。
　　倒是那一枚仙府奇珍的刀刃残片，已经被他彻底祭炼，如今可以当做一种犀利的常规手段使用。
　　当然为了隐蔽，刀刃一出，必要灭口。
　　“地仙界异种葫芦甚多，但基本都有主人，或者位于险恶秘境之中……”
　　方夕想了想这些年所得情报。
　　他最看好的一株‘玄天葫芦藤’，位于一处超大型仙府秘境之中，传闻每次开启，都有合体修士进入探索，甚至不幸陨落的……
　　除此之外，还有较为喜欢的‘红云葫芦’，乃是焱玉宗镇山灵根所产出，基本不会外流。
　　那焱玉宗乃是合体宗门，祖上还遗留不少强大底蕴，在方夕合体之前，根本不会考虑这事。
　　还有一株‘七宝葫芦藤’，据说能结七色葫芦，每一只葫芦都有独特妙用，却位于一处奇异的灵岛之上。
　　据说这‘陷空岛’悬浮于太虚之中，每隔数百上千年，才会随机出现在地仙界某处，也是个大坑！
　　其它异种葫芦的下落都跟这些差不多，令他不由十分失望。
　　在如今，六阶的宝葫芦早已不入方夕之眼。
　　能看中的只有七阶以上，这自然更加增加了难度。
　　将妖虫傀儡收好，方夕来到龙纹壁之下，继续盘膝打坐，参悟龙章文。
　　经过常年累月的参悟，他如今对于龙章文的领悟，可以说相当深入，又炼成了几种特殊的龙章文符箓。
　　但在‘太上北斗司命神通’之上，依旧还有许多疑难，因此还在入门阶段徘徊，最多更深入一些罢了。
　　地仙灵境之中，丝丝缕缕的万木母气汇聚，竟然笼罩方圆四千多亩之地域。
　　无数灵花灵草、乃至木系异兽欢欣雀跃，承接着天降甘霖。
　　整座灵境，正在以飞快的速度成长……
　　……
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　外道化身的洞府中，蓦然传出一声如萧似笛的清鸣。
　　片刻之后。
　　方夕走出洞府，打了个哈欠。
　　日子便是如此朴实无华，短短百年，简直眨眼即过。
　　“我的修炼进度，还是远远比不上本尊……”
　　“不过只要等到本尊突破之后，去三族战场之上，抓几位修炼他化自在真魔功的修士便可以了……”
　　他暗自想着，前往一座水榭小亭。
　　池塘之中灵荷片片，暗香浮动。
　　水灵心正在一边素手烹茶。
　　云曦仙子则是抚弄瑶琴，有曼妙天音从其手中不断流淌而出。
　　“好……云曦道友这一曲，化红尘之气于音律之中，当真别出心裁。”
　　一曲听完，方夕放下灵茶，赞叹一声。
　　“唉……妾身也是苦思良久，又得宝莲师姐之助，才勉强将天魅宗功法与自身所学统合……这也多亏本门功法原本就容易兼修之缘故。”
　　云曦仙子双手按琴，嫣然一笑，继而神情便有些低落：“可惜……本门终究是……没了……”
　　方夕闻言，也不由沉默。
　　天魅宗那位合体老祖，乃是人族在与妖族大战之中，事后确认陨落的几位顶阶存在之一。
　　而天魅宗没有了合体老祖坐镇，立即便是四分五裂。
　　云曦仙子与宝莲夫人当初就没有回去，避开了许多狗屁倒灶之事。
　　此时更是一心一意依托此地潜修。
　　“最近人族疆域之中，堪称风起云涌，我人族天骄出世不少……各位合体老怪也有异动，都是为了人族五子之空缺……”
　　水灵心作为蓬莱仙阁的执掌者，一直在默默关注修仙界最新情报。
　　此时便借助这难得机会，一起说了出来。
　　“说起来……五子之一空缺，竟然一直持续百年之久，在历史上都较为罕见的。”
　　云曦仙子面露一丝沉吟之色。
　　“据说……有大乘散仙发话，要推迟选拔之期，据说是要等待诸多新生代天骄成长起来！”
　　水灵心瞥了方夕一眼：“还有一个传言，说是大乘老祖要等还在妖族疆域的一位人族天骄回归……”
　　“人族高层之位，怎么可能私相授受？”云曦仙子不以为然地笑了。
　　而方夕却感觉此事还真是颇有可能。
　　毕竟方仙道主此次绝对有功于人族，乃是立下泼天大功。
　　并且合体境界，执掌一件完整的仙府奇珍，战力说不定也足够了。
　　若此时回归人族，搞不好还真的能直接当上人族五子。
　　就是不知为何，一直滞留在妖族疆域。
　　‘说不定是待得太爽……不愿错过机缘。’
　　‘等到方仙道主归来之际，纵然合体中期、甚至后期……都没有什么好奇怪的。’
　　方夕心中腹诽一句。
　　“居然还有如此传言？灵心你好好说一说。”他又夹起一块糕点，笑着道。
　　“师叔想听，灵心自然知无不言的。”
　　水灵心恭敬一礼道：“据说为了那沦陷在妖族的天骄，本族大乘散仙都有几位故意在三界山露面，就是为了拖住妖族的真灵级存在……而那位天骄早已是合体境界，曾经与妖族七大圣中的数位交手，保持不败战绩……到了如今，应当快回来了。”
　　“受此影响，本族的诸多天骄也纷纷突破……比较出名的就有剑域的剑子，其手持仙府奇珍级数的残剑，修为到了返虚圆满级数，曾经剑斩合体，距离合体境界只有一步之遥。”
　　“除此之外，还有焱玉宗的一位道子，其具备‘大日火体’这种顶级灵体，修成数种大日神通，曾经活活炼死数位返虚圆满的妖修……”
　　……
　　水灵心又举了几位修士的例子：“这些都是人族新生代天骄，被誉为将来有望冲刺大乘散仙之存在……”
　　顿了顿，她看向方夕：“师叔也就是吃亏在飞升晚了，否则若早飞升数千年，此时人族天骄之中，必有师叔一席之地！”
　　修士对于‘年轻’的定义是不同的。
　　按照此时的人族天骄标准，只要在五千岁以内，能在人族疆域中闯出偌大威名的，都可以算进去。
　　因此水灵心才觉得方夕飞升晚了。
　　毕竟以这位师叔的修为精进速度，将来数千年之内晋升合体，都有那么一丝指望。
　　也就可以顺利进入‘人族天骄’的门槛了。
　　“哈哈……你师叔我啊，一向轻虚名而重实利。区区一个人族天骄的名义，又算什么呢？”
　　方夕哈哈大笑：“对我而言，还不如在此听你师尊弹一小曲，品一品师侄女泡的茶水……”
　　“若师叔喜欢，师侄女日后天天给您泡茶……”
　　水灵心温婉一笑道。
　　“那倒是不必，福不可享尽啊……”
　　方夕摇头晃脑地道。
　　见状，水灵心暗中给了方夕一个白眼。
　　这位师叔嘴上如此说，其实与宝莲夫人不清不楚的，暗中还不知道享受了多少齐人之福呢……
　　就在这时，一只纸鹤宛若有灵一般，从高空中落下，直接来到水灵心的面前。
　　水灵心一怔，一时竟然不知该不该打开。
　　“纸鹤传书？”
　　云曦仙子道：“此时找你，必有要事，便看一看吧。”
　　“是！”
　　水灵心看了眼方夕的脸色，这才打开纸鹤，略微扫视几行，脸色就是一变：“剑阁剑子，向焱玉宗那位大日火体的道子，下了论道帖！而那位道子也已经应允，约定九年之后，在落英山斗法！”
　　“哦？”
　　方夕听了，眼睛一亮：“这两位都是返虚圆满境界，一位剑道无双，一位大日火体……当真有些看头的。”
　　虽然如此说，但他丝毫没有要去看一看的念头。
　　毕竟哪怕乘坐超级传送阵，赶路都太麻烦了。
　　“这两位乃是人族万年以来的绝顶天才，必能合体之人物……没想到如此早就撞上了。”
　　云曦仙子神色都不由凝重。
　　虽然心知这两位必然会分个高下，但如此之早，还是十分罕见的。
　　“妾身如今倒是相信那传闻为真了，人族五子虚位以待，那位如今还在妖族疆域之中的我族天骄，绝对是一位不世出之天才人物，竟然能给这两位剑子道子如此大的压力……还得先分出胜负，才能由胜者去挑战那人？”
　　云曦仙子准确把握到了一些关键。
　　但方夕还是觉得，不管这次决斗胜负如何，对于赢家而言，可能都是个大悲剧！


第754章 陷空岛
　　九年后。
　　邀月仙城。
　　方夕化身的王家老祖正品尝灵膳，小玄龟趴在一边直流口水。
　　“好吃的来了！”
　　忽然，小玄龟扬起头，望着天空某处遁光，眼眸大亮。
　　“嘻嘻……小玄龟真乖！”
　　伴随着无数虚幻花瓣从天空飘落，一道倩影缓缓落下，正是石仙姿石道友。
　　她轻笑一声，弹了弹小玄龟的脑袋，继而就丢出一只烤鸡。
　　这烤鸡散发出诱人的香气，乃是最近在仙城之中开业的‘百香楼’招牌——百味鸡。
　　小玄龟嘎吱一声，便将半只烧鸡咬了下去，宛若牛嚼牡丹一般暴殄天物。
　　自从知晓小玄龟乃六阶妖兽之后，所有往来修士都对其青睐有加，石仙子与辰仙子更是偶尔投喂，为一只乌龟较劲。
　　“王道友好生悠闲！”
　　石仙姿见到方夕仍旧不疾不徐地品尝一道灵鱼，不由略带几分气恼地道。
　　她可也是邀月仙城之中出名的美人儿，何时还要如此卑躬屈膝？
　　“哈哈……石仙子莫怪。”
　　方夕又抓起一杯灵酒，咕噜噜灌入喉咙：“老夫平生，就好这一口了。”
　　这实际上与王家老祖的作风已经颇有一些区别。
　　但王灵应就跟聋子瞎子一般，每天将方夕当成亲祖宗伺候。
　　至于普通王家族人？
　　那更是换了不知道几代，早已不记得王家老祖喜好如何了……
　　石仙子轻嗔薄怒，略微发作一番，也就过了：“王道友……这一次落英山之会，可是吸引了不少修士，不若我等把臂同游，一起外出游历一番，顺带欣赏此次惊世之战如何？”
　　“老夫对于此种事，一向没什么兴趣的。”
　　方夕断然拒绝。
　　他才懒得去看两位返虚圆满修士斗法，哪怕这两位日后都有很大把握进阶合体，甚至就连突破大乘，都有一线希望！
　　但大不了事后看留影珠之类！
　　以地仙界的符箓与法器炼制水准，早已可以做到让修士身临其境一般了。
　　“王道友当真不去？”
　　石仙子望着方夕，忽然露出一个有些古灵精怪的笑容。
　　“自然不去！”
　　方夕颔首。
　　“那可真是遗憾……本来妾身还想告知道友，道友一直寻找的葫芦灵根线索，已经出现了呢？”
　　石仙子莞尔一笑道。
　　“哦？不知是何处？”
　　望着石仙姿的笑意，方夕心里一动：“莫非……就在落英山？那里似乎并无什么特殊之处……”
　　“是没有什么特殊之处。”
　　石仙子笑道：“但经过我人族第一占卜大师神算子前辈推算，那一处很有可能在最近几年打开太虚，与‘陷空岛’相连……此处秘地一直悬浮于太虚之中，每隔数十上百年才与地仙界交汇一次，并且也未必每次都恰好落在我们人族区域……”
　　“上一次如此恰好，还是在五万年之前了呢！那时……我族一位修士恰好进入其中，从中获得了一株‘七宝葫芦藤’，此藤最终凝结出‘七宝葫芦’，每一口都有不俗功效……这位修士将七口葫芦一一炼制成法宝，甚至获得其中机缘，晋升合体，便是大名鼎鼎的‘七宝上人’！”
　　“此次那剑子之所以选择落英山，还恰好在此刻，未必没有去陷空岛一探之心，不知王道友，此时意下如何呢？”
　　石仙姿脸上浮现出促狭之色，定定望着方夕。
　　方夕却是脸皮甚厚，放下酒杯：“当然……要去！老夫这便食言而肥了！”
　　“道友却是念念无碍，通达本心，仙姿佩服！”
　　石仙姿见到方夕如此做派，却是若有所思，也若有所得。
　　……
　　落英山。
　　此处只有一条零散的三阶灵脉。
　　这灵脉等阶不高，但难得的是灵气较为平均地分布于方圆万里之地，并无什么节点的说法。
　　因此在本山之中，零散存在着一些筑基、结丹宗门。
　　当人族两大天骄相约于此斗法之际，这些小门小派却是忙不迭地召回弟子，开启大阵封山，生怕某个弟子出门在外得罪了修为高深、或者背景强大的修士，给本门带来灭顶之灾。
　　这一日。
　　一辆百花车架从远方疾驰而来，所过之处都有暗香浮动。
　　方夕脚边依旧趴着小玄龟，手中持着一把玉壶，给自己倒了一杯灵酒：“此地……真的会有‘陷空岛’降临？”
　　“此乃神算子前辈所算，绝不会出错！”
　　石仙子信心满满道：“如今落英山汇聚之修士，究竟是为了两大圣子斗法，还是为了秘境而来，当真不好说的……”
　　方夕想到神算子，不由点点头。
　　他与这位合体前辈倒是有过几面之缘，还做了一笔小小的交易，将气运蛊炼制之法交给对方，确认此人的确精通卜算之术。
　　上一次建议金刚子开辟天梵域，在妖族大战之中算是保留了不少元气。
　　并且，其自身也拿下了那头合体天凤，从中获得好处，此时应当已经度过合体后期的小天劫，成为合体后期修士了吧？
　　‘其实这位人族第六子……若没有方仙道主在的话，绝对是继任蜉蝣子之后位置的最佳人选！’
　　方夕自然知晓，天骄只是天才，距离成长起来还有很大一段距离。
　　方仙道主要接掌大位，真正的敌人还是人族之中的老牌合体修士，其中就以‘神算子’为首！
　　百花香车一路奔行，在一处峡谷之前一停。
　　此地高空之中，已经遍布飞舟、宫阙……隐约可以听得其中丝竹管弦之音不绝于耳，赫然是许多先到的修士，已经开始谈玄论道、或者肆意玩乐。
　　“两位道友，莫非是邀月仙城之人？”
　　就在这时，一道白光飞来，现出其中一位儒衫方巾、中年模样的返虚修士。
　　其修为在返虚初期，背着一个书箱，看起来颇为类似凡间赶考的士子。
　　“正是……阁下为何认得我们？”
　　方夕开口道。
　　“哈哈……在下白玉生，与贵城东秋子大师算是忘年交。”
　　白玉生一拱手，显得十分热情。
　　“原来如此！”
　　石仙姿一按车架，便有无数花瓣飞出，化为一块潋滟缤纷的花毯，请方夕与白玉生坐了。
　　花毯之上，一只只喜鹊模样的灵禽眼珠一眨，继而便活转了过来，开始叼着茶壶、茶叶、点心……环绕三人沏茶与布置餐点。
　　方夕对此见怪不怪，抿了一口灵茶，问道：“白道友也是为观摩两大圣子大战而来？”
　　“小半为此，大半还是为了那‘陷空岛’！”
　　白玉生实话实说：“此灵岛之上颇有一些珍稀材料，本人困在初期瓶颈太久，想去撞一撞机缘……我阅尽古籍，猜测此岛或许原本是一座仙府秘境，还是等阶极高的那种……只是不知为何，一直按照如此规律，游弋于太虚之中。”
　　“仙府？”
　　方夕摸了摸下巴：“这倒是极有可能……”
　　“根据典籍记载，陷空岛之上还生存着各族修士、就连蛮荒异族也为数不少的……”
　　白玉生十分健谈：“这大概跟此岛数百上千年便会出现在地仙界各处有关……其中说不定还有地仙界中早已灭绝的种族呢！”
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮：“看来还有不少异族之人，在陷空岛之上繁衍……这倒是有趣。”
　　“是啊，据说那里或许被建造成一处世外桃源……本人当真心向往之。”
　　白玉生哈哈一笑：“其每次与地仙界降界，都会形成降界通道……维持不短时日，以我等修为，应当足够阅览一番，尽兴而还了。”
　　三人言谈甚欢，忽然纷纷停住，望向某个方位。
　　时值正午，天空之中七轮大日凛冽。
　　但此时，诸多修士仿佛看到了第八轮大日正冉冉升起，有炙热气息滚滚而来，引动天地元气都因此变化，形成热浪一般的潮汐。
　　那一轮红日落在峡谷之上，竟然有种君临天下之感。
　　亮红光辉之中，浮现出一位赤袍修士。
　　其头发眉毛尽皆都是赤红之色，眉心还有一轮大日烙印。
　　“不愧是大日火体！”
　　石仙子不由赞叹一声。
　　“传闻之中，此种灵体不仅是顶级的火系道体，学习各类阳属性法术神通如同吃饭喝水一般简单，甚至对于突破瓶颈都大有助益的。”
　　白玉生也是眼眸一亮。
　　“返虚圆满么？”
　　按照方夕感应，此子距离合体境界，的确只差一线的样子。
　　甚至以其天资，纵然此时突破，应当都有五六成把握一举成功。
　　若是此战胜了，则有七八成把握！
　　咻！
　　当这位焱玉宗大日火体的道子出现之后，西极天际青光一闪，骤然浮现出一道剑鸣。
　　继而，在场修士纷纷色变，望着怀中或者丹田之内的法宝。
　　但凡金性灵剑之属，此时都不由轰鸣一声。
　　万剑轰鸣，似在叩拜其主！
　　“天生剑体，万剑臣服……此必是那位剑阁剑子到了。”
　　白玉生喃喃道。
　　而方夕则是忽然捂住丹田。
　　紫气盎然的丹田气海之内，怀抱诸天宝鉴的主元婴睁开双眸，一道银白光辉打在五代青禾剑之上。
　　原本还似乎要爆发的青禾剑蓦然一下安静下来。
　　一道剑光刺破虚空而来，现出一道剑眉星目的身影。
　　方夕脸色略有些难看，感觉到这位剑子已经暗中将一缕神识落在自己身上！


第755章 大日金乌
　　方夕面无表情，望着四周修士兴奋的脸色，又看到剑子驾驭遁光，来到那一轮红日正前方，与大日火体的道子交涉。
　　心中，却是千回百转：
　　“为何剑子盯上我……与之前五代青禾剑的异动有关？”
　　“此剑仙府奇珍终究与诸天宝鉴不同，并未彻底认主……因此在同源碎片接近之时，会互相提醒？”
　　“这剑子身上，应当有一柄仙府奇珍的残剑……莫非也是五代青禾剑的一部分？”
　　“我的青禾剑与剑阁还有关系？长青子的记忆中并无此印象啊……”
　　方夕感觉，要么是当初自己浏览记忆之时只专注功法秘术，漏了如此重要的一点。
　　这显然不太可能。
　　要么就是这连长青子也不知道。
　　毕竟地仙界太大了，可能长青子一生都未曾遇到剑阁之中的这柄残剑。
　　似乎在传说之中，此剑也一直被封印在剑阁深处，直到剑子出世，才获得认可，得以佩戴外出。
　　‘至于如今那位长青子……他身上又没有五代青禾剑，哪怕遇见剑子也不会引起剑器共鸣……’
　　‘如今在那剑子看来，我这个王家老祖的身份只是返虚中期，身上却疑似有一件仙府奇珍的碎片……岂不是送货上门？’
　　‘这次大战之后，他只要还活着，必然就不会漏掉我。’
　　‘有点麻烦啊……王家老祖这个马甲，莫非将要舍弃了？’
　　方夕目光微沉。
　　而此时，伴随着一声剑鸣，无数修士驾驭亭台楼阁飞快后撤。
　　两位返虚圆满交手，不要被波及为好。
　　好在人族之间的返虚修士斗法都有一定限制，毕竟动起手来波及太大，容易造成灾难。
　　此时一名名修士一言不发地前往各处，开始布置阵旗、阵盘……
　　没有多久，一道紫色光幕浮现，似能笼罩天穹。
　　“此紫炎大阵……据说连合体修士斗法的余波，都能接下。”
　　白玉生指点江山，激动地点评道。
　　方夕望着那一层紫色结界，也是不由点头。
　　这是七阶之阵法，目前的他还无法布置出来。
　　……
　　高空之上，罡风凛冽。
　　剑子与道子凌空而立，互相对视。
　　“你不错，可惜错在与我生在一同时代，我会击败你，铸就无碍道心，然后再败方仙道主，夺得五子之位……一步一步走上人族最为巅峰辉煌之地！”
　　剑子眼眸之中寒光一闪，斩去心中多余思绪。
　　在这一刻，不论是剑阁之事、还是发现一个返虚中期修士身上可能怀有至宝残片之机缘、还是过往的亲人爱人……都是浮尘，被一剑拂去！
　　“剑阁剑子……”
　　对面的焱玉宗道子却是冷笑一声：“你曾剑斩妖族合体，却依旧被对方逃离……本人在外名声不显，只炼了几位返虚圆满的妖修而已……但你可知，本人曾遇到受伤的妖族合体修士，将它硬生生化为灰烬！”
　　这位道子每说一句，身上气势便更盛一分。
　　到了最终，其背后宛若升起一轮红日，光照万千，令人不敢直视。
　　继而，其手掌之中，便浮现出一口红皮葫芦。
　　此葫芦原本只有小孩拳头大小，被他打入一道法诀之后，蓦然变得有房屋一般巨大，从葫芦口中冒出大片大片的红云。
　　在红云之中，更有无数复杂精妙的古篆文，一枚枚放着光华。
　　红云绕日！
　　此几乎是天地异象，更带着难以言喻的灵压，乃是焱玉宗一门密传的至高神通——大日法相！
　　“七阶合体之宝——九九红云葫芦？”
　　剑子嗤笑一声：“任凭你神通万千，我只一剑破之！”
　　剑修到了最后，都需要修炼出一股无匹之剑意，最终一剑破万法！
　　他周身白光闪动，剑气呼啸，搅碎虚空。
　　那一团团红云未能靠近周身十里之地，便即宣告破碎。
　　紧接着，剑子右手之上光芒一闪，在其右手臂中，一道血痕浮现。
　　血痕蓦然开启，一道墨绿色的光辉飞出，赫然是一口尺许短的飞剑！
　　此飞剑通体青翠，并无剑柄，剑身之上有一道道木质纹理，此时发出一声清鸣。
　　一剑在手，剑子气势凌厉无比，冲天剑势撕扯红云，竟然仿佛还压了大日法相一筹！
　　……
　　“那焱玉宗道子……先宣扬战绩，再展露法宝……乃是想要在气势之上碾压剑子。”
　　百花飞毯之上。
　　白玉生侃侃而谈。
　　此人似乎遍读古籍，对于各类修士秘闻也是十分了解，担任解说十分合格。
　　当看到剑子出剑，更是惊呼：
　　“以人为鞘、以血养剑！”
　　“难怪这位剑子可以获得仙剑青睐，其本身就是无上剑道灵体，如此相当于以自身滋养仙剑！”
　　“那依白道友看，此战谁能胜？”石仙姿笑吟吟问道。
　　“这个……原本本人更看好剑子，如今却是不知了……”
　　白玉生惊叹道：“我也是如今才知，那位焱玉宗道子，竟然炼死过合体大修……虽然必然是多种原因集合而至，却也难能可贵了。”
　　“王道友……”
　　石仙姿又看向方夕。
　　“老夫认为……”
　　方夕捋了捋胡须：“应当是五五之数吧……”
　　其实在他心中，感觉那位剑子赢面更大。
　　不为别的，就因为此人执掌一件残缺的仙府奇珍。
　　残缺仙府奇珍的威力，自然远超仙府奇珍的碎片！
　　光看自己之前五代青禾剑在手，都能压制蜉蝣子化身，便可知一二。
　　虽然那一剑过后，自己就五痨七伤，而蜉蝣子虽败未死，若没有太上北斗司命神通，继续搏命下去，结果如何，可当真不好说的。
　　啾！
　　就在这时，高空中的两位修士已经开始正式交手。
　　从焱玉宗道子的‘大日法相’中，蓦然传出一声鸟类的长啼。
　　一道道金红色的火焰落下，居然都是无比精炼过的‘大日真火’！
　　澎湃的大日真火汇聚，于红日法相之中，逐渐显化出一头火焰灵禽之形。
　　此禽类似乌鸦，通体长着金红相间的火焰羽毛，有着三只鸟足。
　　“三足金乌！”
　　“传闻中的火焰圣灵！”
　　一干修士纷纷惊呼。
　　此三足金乌每一根羽毛之上都亮起耀眼无比的符文，驾驭大日真火，蓦然冲出，化为一头足以焚山煮海的恐怖巨鸟，向着剑子俯冲而至！
　　唳！
　　四周虚空扭曲，竟然都仿佛被高温直接灼烧得将要破碎一般！
　　“来得好！”
　　剑子大笑一声，手指轻弹飞剑。
　　剑身之上，一枚枚仙府秘篆爆闪出翠绿色的光华，一道剑气冲天而起。
　　噗！
　　一道剑气斩过，其森冷的剑意，令天地似乎重回亘古极寒之刻。
　　呼呼！
　　四周气温爆降，未知的飞雪降临。
　　寒意彻骨之中，又带着几分凛冽的杀意！
　　一剑光寒！
　　那一口飞剑夭折如龙，与大日金乌斗在一处。
　　嗤！
　　转眼之间，墨绿色的剑光爆闪，便将大日金乌斩杀！
　　“啊！”
　　石仙姿惊呼一声：“莫非道子这就败了？”
　　方夕瞥了她一眼，懒得废话。
　　熊熊！
　　虚空之中，一道道火焰重新凝聚，竟然再次化为三足金乌之形！
　　此等火焰化灵，根本没有要害可言。
　　甚至只要本源仍在，就可以源源不断地重生。
　　大日金乌啼鸣一声，蓦然一分为三！
　　虚空之中宛若多了三轮大日，再加上天际的七轮太阳，简直如同天有十日一般！
　　“天时在我，十日凌空！”
　　焱玉宗道子矗立于九九红云葫芦之上，双手风车一般掐诀。
　　一道道赤红色符箓不断打入脚下的九九红云葫芦之中。
　　此葫芦飞速喷吐出烈焰红云，几乎遮天蔽日。
　　隐约之间，更是形成了地利！
　　“天时配合地利……抢占天地人三才……这位焱玉宗道子，斗法经验还是相当丰富的。”
　　方夕淡淡点评一句。
　　就见虚空之中十日凌空，三轮红日接连落下。
　　剑子凛然不惧，一剑横挑！
　　那一道剑光微弱无比，宛若一道白线，却能轻易撬动一轮轮烈阳！
　　“焱玉宗的烈日道法果然不错……可惜，我已经看够了。”
　　剑子冷笑一声，蓦然身剑合一，化为一道翠绿遁光，宛若箭矢一般，射落一轮又一轮大日。
　　三轮大日黯然熄灭，金乌哀鸣，似乎一瞬间被斩灭所有生机！
　　那一道剑光破开重重红云，径自来到焱玉宗道子之前！
　　“你败了！”
　　剑子眼眸冷冽，一剑斜飞，挑开了九九红云葫芦！
　　“未必！”
　　剑气弥散，焱玉宗道子发髻炸开，披头散发，脸上却露出一丝笑意。
　　在他手中，一只黝黑的火炉忽然浮现，挡在剑光之前。
　　噗！
　　那看似凡间黑铁劣炉的法宝，竟然挡下了仙府奇珍残剑的剑光！
　　吼吼！
　　伴随着一声龙吟，一颗又一颗火龙的头颅，从炉口之中冒了出来。
　　大日真火！
　　乾阳真焰！
　　九龙雷火！
　　各种天地异火被龙首喷出，汇聚于一炉，最终猛地炸开！
　　哗啦啦！
　　烈焰席卷，夹杂着破碎的剑光，重重轰击在紫炎大阵的结界上！
　　那七阶阵法的结界蓦然浮现出一个恐怖的凹陷，似乎下一刻就要碎裂，波及万里，哀鸿遍野！
　　“唉……两个小家伙不懂事，还得老夫这把老骨头出手！”
　　一道叹息响起。
　　一位不修边幅的老道，手持一杆破布幡，来到阵法之前。
　　在破幡之上，还有四个大字——‘人族第一’！
　　“去！”
　　神算子周身气息恢弘，浩瀚直冲周天，爆发出合体后期的恐怖修为，宛若太古神山一般，压在每一位高阶修士的心头。
　　继而，其挥手便打出一件金色算盘模样的宝物。
　　这算盘之上的每一颗算珠都闪动佛光，带着梵文加持，四周浮现出九九八十一根算筹虚影。
　　大量算筹汇聚，形成先天八卦之形，八卦轮转，最终又组成了一个‘坤’卦！
　　地势坤，君子以厚德载物！
　　一座阵法凌空浮现，加持在原本将要碎裂的结界之上。
　　得此之助，紫炎结界蓦然增强至极限，将烈焰爆炸与剑光尽数抵挡。
　　这时候，那些想要逃跑的修士才停下遁光，看向结界之中的战局。
　　滴答！
　　滴答！
　　剑子身上有几处焦黑，手上有一滴滴鲜血滑落。
　　他目光凝重，望着焱玉宗道子身前的漆黑炉鼎：“九龙鼎？不对……是那件仙府奇珍的仿制品？”
　　“纵然是仿制品，也是本宗传承至宝……投入了九天焱霄玉、九劫火、真灵火麒麟鳞片等仙材……威能已经超越仙府奇珍的碎片，不输于一般的残缺仙府奇珍了。”
　　焱玉宗道子大笑：“否则……你以为本人何以能炼死合体大能？剑阁剑子……你也就凭借一柄仙府奇珍的残剑逞凶，此时又当如何？”
　　他全身法力灌注入面前其貌不扬的‘九龙鼎’之中。
　　一条又一条火焰巨龙浮现。
　　那隐隐携带的威势，竟然有了一丝真龙之意！
　　“好！”
　　剑子轻轻拂拭掉嘴角血痕，脸上却带着一丝畅快之意：“这才是我想要的对手！”
　　“接下来这一剑，若你能接住，本人认输又何妨？”
　　他以手弹剑，剑作龙吟。
　　蓦然间，天地似乎都只剩下一声声剑啸。
　　“不好，竟然是心剑之术！”
　　白玉生面色连变。
　　“什么是心剑之术？”
　　石仙子不由问道。
　　“剑修一往无前，剑阁之中更有秘法，在识海之中孕养一口‘心剑’，此剑一出，便是剑修全部心力，配合剑器施展，不是你死就是我亡！”
　　白玉生叹息一声。
　　“什么？不论焱玉宗道子还是剑阁剑子谁死？这事情可就大了……”
　　石仙子也想清楚其中凶险，不由一瞪眼。
　　但此时，已经太迟了。
　　天地剑鸣之中，只见从剑子眉心之处飞出一柄虚幻小剑，与飞剑一合，化为一道白光一闪。
　　电光火石之间，四周蓦然一静。
　　继而……
　　那一条条火龙悲鸣，竟然蜷缩回了九龙鼎之中。
　　九龙鼎之上，一道又一道仙家秘篆缓缓暗淡，又化作其貌不扬的黝黑炉子模样。
　　焱玉宗道子缓缓闭上眼睛，身上气息全无，从半空中摔落。
　　咻！
　　剑光一闪，剑子来到道子身前，挥手收了其尸体与九九红云葫芦。
　　而等到他想再如法炮制地收取那‘九龙鼎’之时，此鼎忽然轰鸣一声，周身红光一闪，向远处飞去！
　　见到这一幕，剑子面色不变，只是有些冰寒。
　　这代表‘九龙鼎’之中还有另外一位修士的法力烙印，如今正感召而回！
　　“要死要死……”
　　白玉生抓着头发：“剑阁剑子将焱玉宗道子砍了，这两个超级宗门，搞不好要开战啊！”
　　此两者一旦开战，又即将生灵涂炭。
　　“剑子，尔敢？！”
　　此时，已经有一道合体法力宛若火山一般爆发，带着酷烈之意。
　　“先等等！”
　　神算子满脸无奈，挡在一位赤发壮汉身前：“道友……戒骄戒躁啊……”
　　“神算子，此事你也要插手？”
　　赤红头发的壮汉望着神算子，脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“非是老道要插手……只是如今……天时到了。”
　　神算子指了指天穹，忽然一笑。
　　他当然不可能为了剑子抵挡焱玉宗的合体老祖。
　　能为其争取一段时间，便足够了。
　　接下来，便看剑子能否把握住这一线生机。
　　哗啦啦！
　　恰在此时，天穹轰然破碎。
　　一道道虚空裂痕浮现，竟然彼此融合，化为一道遮天蔽日的暗黑天幕！
　　在此天幕之中，一座巨大的‘浮空岛’缓缓靠近。
　　“这……”
　　“陷空岛……到了？”
　　白玉生站起身，眼中满是激动之色。
　　区区两位返虚圆满修士的生死斗，哪里有自身道途重要？
　　他来此地，主要还是为了陷空岛的机缘，这场决斗不过顺便看一看罢了。
　　此时，在这道巨大无比的虚空裂痕之下，无数虚空风暴涌动。
　　纵然是七阶的‘大虚空挪移符’，只怕都要失去效果、或者发生变异！
　　一道道虚空裂痕撕扯，将紫炎大阵彻底撕裂！
　　嗖！
　　剑子临机决断，人随剑走，剑光一闪，便没入陷空岛通道之中。
　　“哈哈……果然是陷空岛！”
　　神算子大笑：“老夫又岂会算错？今日陷空岛降临，通道当可维持七七四十九日，诸位道友若想拼一把机缘，都可入内……只是虚空乱流危险，生死莫怨！”
　　话音未落，他便化为一道流光，同样飞入虚空裂痕之内。
　　在心中，更是无比坚定：‘老夫算准，如今陷空岛之上，必有完整的仙府奇珍出世！’
　　‘拿了它，对上方仙道主便十拿九稳！’
　　‘老夫如今，终于要真正坐上人族五子之位，而不是笑话一样的‘人族第六子’！’
　　……
　　“走！”
　　见状，从围观修士之中，便有一道道遁光飞起，向太虚之中那一座灵岛飞去。
　　许多修士同样是为陷空岛机缘而来。
　　不说别的，就是曾经那位合体级别的‘七宝上人’之例子，便足以令许多修士前仆后继了。
　　“石道友……老夫欲往陷空岛一探。”
　　方夕当即起身。
　　脚边的小玄龟嘶吼一声，化为一座小山，令方夕站立其上，向着虚空裂缝而去。
　　此时方夕眼眸之中满是坚定之色。
　　这不仅仅是为了那‘七宝葫芦’，更是为了杀人灭口！
　　毕竟之前剑子行径，他可是牢牢记着呢！
　　“王道友当真决断……”
　　石仙子款款一笑，百花飞毯同样飞向虚空裂痕。
　　“哈哈，多谢两位招待，咱们各凭本事，日后有缘再见！”
　　白玉生一声长啸，周身文气凛然，驾驭一件古籍模样的宝物，遁速十分惊人。
　　波！
　　进入虚空裂痕之后，方夕才能感受到那太虚之中的乱流与风暴有多么恐怖！
　　而伴随着小玄龟四肢奋力拨动，他也不断向陷空岛靠近。
　　但此时，方夕才赫然发觉，陷空岛距离自己还有一段较为遥远之距离。
　　随着小玄龟不断接近，那一处‘岛屿’也不断扩大，最终甚至化为一块大陆！
　　“陷空岛……这不是岛……起码有地仙界一域之地了，谁特么乱取名的，这不是害人么？”
　　方夕听到旁边一道墨绿色遁光之中，有一位五官奇古的修士如此喃喃。
　　此人修为到了返虚后期，神识一扫，同样见到方夕。
　　特别是方夕身下的小玄龟，脸上顿时露出一丝喜色：“道友，咱们打个商量……你载我一程如何？”
　　可惜……
　　此人话还未说完，就见到方夕抬手打出一枚玉符！
　　——禁空符！
　　一道虚空乱流浮现，宛若四两拨千斤一般，引动附近乱流，继而形成一场虚空风暴。
　　“什么？好精妙的御虚之道？不……”
　　那五官奇古的修士惊呼一声，便被卷入虚空风暴之中，不知道转移至何处去了。
　　“白痴……”
　　方夕对此嗤之以鼻。
　　在太虚之中，他所掌握的虚空法则，简直如鱼得水。
　　纵然遇见合体修士，都不太惧怕。
　　而此时，他却面色一变，猛然感觉到一丝不对。
　　太虚之中，一道道银色的风暴正在形成。
　　继而……不断融合！
　　这比之前他的小打小闹大了何止千万倍？
　　“不好！”
　　方夕面色一变，数张符箓打出，令小玄龟四周浮现出虚幻的凤篆文盾牌。
　　他知晓，这是出现了罕见的超大型虚空风暴，甚至将陷空岛通道都淹没了。
　　紧要关头，他只来得及打出几道符箓，将花容色变的石仙子护住，继而奋力向陷空岛移动！
　　此时情形，就仿佛一伙下船游向海岛之人，忽然遇到了超大型的风暴与海啸！
　　不死上一些人，是不可能的。
　　“不……老夫怎么会……算错？！”
　　神算子回首，只见超大型的虚空风暴，赫然将那一道虚空裂痕吞噬，不由目眦欲裂。
　　如此一来，他们这些修士的后路就被断了！
　　要想从陷空岛出来，只怕要等上数百上千年，陷空岛再次与地仙界相交之时，才有几分可能！
　　而到那时，他们已经不知道位于地仙界何处了……
　　纵然是在妖族与魔族疆域之中，也是大有可能的。
　　所有贪心进入虚空缝隙冒险的修士，除了某人之外，尽数落入后路断绝之境地！


第756章 陷空岛
　　陷空岛。
　　此地位于太虚之中，抬头只能看到浩瀚若宇宙星空般的幽暗背景。
　　地面之上，生长着一些漆黑的草叶，叶片表面竟然有星星点点的光华。
　　虚空之中，一道银色的波纹闪现。
　　无形的涟漪生成。
　　继而，一道骑着巨龟的人影，缓缓来到这片大地之上。
　　“太虚之中的危险，果然足够恐怖！”
　　方夕想到最后那一波虚空风暴，都心有余悸。
　　纵然他在虚空法则之上领悟甚深，但在不动用诸天宝鉴的前提之下，依旧只能随波逐流。
　　甚至到了最后，在一处猛烈的虚空风暴之中，不得不与石仙姿分开。
　　不过按照方夕判断，那里已经很接近陷空岛了。
　　以石仙姿的修为与法宝，安稳落地不是问题。
　　“这陷空岛不能飞高……一旦飞高，必然面临无数虚空乱流与风暴！”
　　方夕神识略微感应一番，立即对陷空岛的环境有了些许了解。
　　忽然间，他眉宇一挑。
　　数百里外，一名身高超过一丈、穿着兽皮裙、手持奇异棍棒武器的双头蛮族，正在与一条巨大的土黄色蜥蜴交手。
　　这土黄色蜥蜴全身覆盖鳞片，每次咆哮当中，都有土黄色的巨刺从地面生成。
　　双头蛮族长着人形，皮肤是一种惨绿色，带着坚韧之感，肩膀上却扛着两颗脑袋。
　　此时一颗脑袋嘴里不断念诵咒语，便有一层赤红的结界浮现在身前，抵挡住土刺。
　　另外一颗脑袋念念有词，手中漆黑大棒瞬间飞出。
　　轰隆！
　　其在半空当中蓦然膨胀，化为一根巨柱，轰然落下！
　　地面之上浮现出一个大坑。
　　而在坑洞之中，那条土黄蜥蜴的脑袋赫然碎裂大半……
　　双头蛮族两个脑袋都欢呼一声，将棍棒收回，两只手抱着猎物，扛在肩膀之上，开始返程。
　　片刻后。
　　原本的地面凹陷之处光芒一闪，浮现出方夕的身影。
　　“双头蛮族？”
　　他望着此头怪物离去的背影，单手掐诀，一层朦胧青光浮现，身形继续隐匿无踪，默默跟了上去。
　　“没想到，此地竟然还有双头蛮族的踪迹……”
　　方夕喃喃自语。
　　双头蛮族乃是地仙界本土种族之一，领地曾经与妖族接壤，然后便没有然后了……
　　他都只是在介绍地仙界风物的典籍之中，看过关于此种族的图录与简介，按照最后几行描述，此种族应该已经被妖族彻底灭绝才是。
　　却没有想到，在此地竟然还有一头！
　　并且看其修为气息，应当在结丹期左右的样子。
　　双头蛮族大步踏出，宛若施展缩地成寸的神通一般，速度并不逊色于修士遁光。
　　没有多久，便来到一处聚集点。
　　紧随其后的方夕见到这聚集点的第一眼，便有些呆了。
　　因为这聚集之地，着实有些混乱！
　　从蛮族随意搭的兽皮帐篷、到人族修士建立的飞檐斗拱之洞府、乃至魔族的天魔宫、妖族的各类巢穴、以及各种乱七八糟的建筑，竟然全部堆砌在一起，反而形成了一种独特的混乱风格。
　　“人族、妖族、魔族……”
　　他眼眸之中光芒闪烁，就见到聚集点附近的一片灵田之上，人族的灵植夫正在卖力耕作。
　　在旁边竟然还有一头妖族蛮牛帮手。
　　不远处的摊位上，一名穿着黑甲、相貌狰狞的魔族正在大声吆喝。
　　在其摊位四周，则是聚拢了不少异族。
　　其中既有之前见过的双头蛮族、也有长着翅膀的翼族人、更有全身宛若一团水流的水族修士。
　　虽然气息大多在筑基、结丹、元婴之间徘徊，但依旧让方夕有种来到百族博物馆一般的错觉。
　　“什么时候，三族修士见面可以不打起来？”
　　“除此之外……竟然还有如此多的蛮荒诸族。”
　　方夕观察良久，忽然显露身形，依旧是王家老祖的模样，小玄龟自然早就被他收入灵兽袋中。
　　此时手持佛珠，慢慢悠悠地晃入了这个聚集点。
　　“竟然是六阶存在！”
　　一个深沉浑厚的声音响起。
　　方夕低头一看，就见自己踩踏的大地之上，不知何时多出了一张巨大的脸庞。
　　“原来是地族人！”
　　他知晓此种‘地族人’类似土灵化身，体型往往无比庞大，最喜欢寻找一处土灵力充沛之地沉睡。
　　没想到，自己脚下就踩着一头。
　　“嗯……你能修炼至五阶化神初期，也不容易，不知阻拦本座，所为何事？”
　　虽然这地族人所用的语言比较晦涩，但方夕依旧听懂了。
　　毕竟作为返虚修士，各族语言都有学过。
　　此地族人用的，居然还是妖族之中的妖语！
　　“前辈谬赞了……”
　　地面之上的巨脸一笑：“我叫‘昆地’，乃是此聚集点的守卫……这位前辈，还请遵守各位高阶存在订下的规矩，不要扰乱聚集点秩序……”
　　“还有各族高阶存在订立的契约么？”
　　方夕有些诧异：“我乃最近交汇才来的修士！”
　　“原来是外来修士！”
　　昆地张开口，吐出一枚土黄色的圆珠：“还请前辈一看，自然都知晓了。”
　　“嗯……”
　　方夕很满意此人的识时务，不由问了一句：“之前通道打开之时，你为何不去地仙界？”
　　“地仙界？此地就是昆地的家，为何要走？”
　　昆地脸上露出疑惑之色。
　　方夕也不多说，一缕神识进入土黄色圆珠之中。
　　此物果然是如玉简一般的物品，其中铭刻着许多信息。
　　很快，他就对陷空岛有了一些了解。
　　“陷空岛，作为一处太虚之地，有一域之广……从上古时期开始，便有一些人妖魔、乃至异族之人主动或者被动进入其中，甚至被困在此……”
　　毕竟一些结丹、元婴级数的修士，哪怕守到通道打开之时，想要通过虚空通道也没那个实力。
　　而高阶的修士有一部分离开了，也有一部分却喜欢上了陷空岛独特的环境与资源，还有与世无争的逍遥，因此选择留在此处。
　　在陷空岛，人、妖、魔三族并不会见面就斗法，而是与其它异族一起和睦相处。
　　虽然私下间的仇杀肯定有，但大范围的种族之战却是不可能发生了。
　　并且，在陷空岛中，一样能修行破境！
　　在岛屿最大的黑市之内，据说就有七阶合体级存在守护，被称为‘黑市之主’！
　　“倒也有趣……”
　　方夕将土黄色圆珠一收，对昆地道：“你放心，本人虽然是外来者，却也不介意守一守规矩……”
　　他走入这处聚集点，只觉比之前远眺更加混乱。
　　特别是各种异族风格的建筑，给他一种大开眼界之感。
　　“这位前辈，可看上妾身摊位上何物？”
　　方夕在一处摊位之前停了下来。
　　这位摊主杏眼桃腮，果然是一位大美人。
　　如果不是只长着一个美女头的话，就更好了。
　　其身躯赫然是一条巨蟒，看着宛若一条美女蛇，分外渗人。
　　‘我其实对你这位娲族人更感兴趣……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过在此娲族人的摊位之上，还当真有几味他不曾见过的灵药，令其眼睛一亮。
　　“这一株、还有这一株……”
　　他拿起一株体型如蛇盘踞的灵药，问道：“不知作价几何，可接受以物换物？”
　　“自然接受，若前辈有适合妾身修为增进的丹药或者极品灵石，都可以换取！”
　　娲族人笑道。
　　“嗯。”
　　方夕点点头，听到此处也收极品灵石，心中就有底了。
　　再询问一番之后，发现在陷空岛之中，极品灵石的价格，似乎更高一筹。
　　毕竟一块极品灵石便可以培养出一条小灵脉，对于低阶修士颇为有用的。
　　“此草不知何名？”
　　他指着手中如同蛇盘的灵药，问了一句。
　　“此乃天娲草……需要我等娲族人以独特秘术才能培育，前辈未曾见过也并不稀奇。”
　　娲族人展颜一笑地回答。
　　光看其面孔，的确是倾国倾城的美女，就是配合身躯，着实惊悚了一些。
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，用极品灵石完成了交易。
　　接下来，在这片看似简陋的摆摊区中，他竟然一口气换到了数十种闻所未闻、见所未见的灵药，不由心中振奋。
　　除此之外，那些异族的秘术与功法，虽然大部分不能修炼，却也给他大开眼界之感。
　　更不用说，一些关于制符、阵法之类的传承，却是有互通之处，大可以参悟的。
　　触类旁通之下，或许他的阵法与符箓之道，还能百尺竿头更进一步。
　　“此地……果然是个宝藏！”
　　“光是这许多灵植……应当便足以让地仙灵境再次成长……”
　　“或许……我应该先找个地方闭关，突破至返虚后期了。”
　　方夕从聚集点走出，脸上闪过一丝振奋之色。
　　他手中还拿着一块黑色玉简，其上是整个陷空岛的大略地图。
　　其中最重要的，自然是最为中心的黑市位置！
　　“小聚集点都有如此收获，最大的黑市物资必然更加丰富……”
　　“而石仙姿、剑子等人若是无恙，必然也会往黑市一行。”
　　方夕眼眸之中光彩闪动，已然有了决定。


第757章 返虚后期
　　陷空岛。
　　某处。
　　虚空之上，蓦然有雷云凝结。
　　继而便是一道又一道天雷落下。
　　奈何，不论天雷如何犀利，却只能在一层翠绿色的光华之中被不断化解。
　　剩下的部分被一把混元天罗伞再次抵消之后，已经只剩下微弱的电弧，弹射在一尊通体洁白如玉、身穿四色甲胄的魔神般身影之上，再也无法留下丝毫痕迹。
　　“果然，返虚后期的小天劫，对于拥有多种避劫宝物与秘术的我而言，根本造不成什么威胁。”
　　片刻之后，云消雷歇。
　　一蓬蓬雷霆精气混杂雨丝落下。
　　丝丝缕缕细雨之中，方夕双手张开，将漫天雷霆精气一扫而空，脸上泛起一丝笑意。
　　自从那处聚集点出来之后，他便随意选了一处荒郊野外的人迹罕至之地，开始闭关突破。
　　通过这次突破，他确认在陷空岛突破境界，与在地仙界突破，的确没有太大区别，同样会有小天劫落下。
　　并且有着小玄龟与可以随时召唤的外道化身守护，安全方面也并无什么问题。
　　“返虚后期……仙源之气的法力再度增强……”
　　“此种法力，到了大乘期之后，甚至可以称为‘仙元力’……可以孕养出‘半仙器’！”
　　境界突破，给修士带来的提升是全方位的！
　　方夕感觉不仅自身法力更加深厚，太乙青木神光等神通的威力都有提升。
　　除此之外，施展宝物的威能也会增加！
　　如果说之前，他非得动用五代青禾剑，才有把握能与合体修士争锋的话。
　　此时哪怕不依赖那件残缺的仙府奇珍，都有把握能与合体初期修士周旋一二了。
　　“若我突破合体境界，哪怕不动用各种底牌的秘术与至宝……光凭本身普通手段，一般合体也绝非我对手！”
　　对于自身功法与秘术，方夕还是很有信心的。
　　……
　　黑市。
　　虽然此地名称为黑市，但方夕感觉叫做万族市场较为准确一些。
　　突破返虚后期，又赶了一段时间的路，他终于来到了黑市边缘。
　　这黑市位于‘陷空岛’中心地带，似乎曾经还是一片仙府废墟。
　　后来被诸多异族利用起来，打造成为陷空岛第一城池。
　　这里来往的异族人更多，修为也更加高深。
　　五阶、六阶的存在都不算罕见。
　　方夕在城外隐秘处利用‘诸天宝鉴’设立了一处空间节点，这才戴上斗笠，进入坊市之内。
　　在来此之前，他已经去地仙界一趟，换了不少极品灵石在手，准备好好剁手一番。
　　而此地也并未让他失望！
　　将外界的摊位逛得差不多，见识了诸多异族之后，方夕走入黑市之中，最为富丽堂皇的一间宫阙之内。
　　“这位客官请了……”
　　宫阙之中，已经被改造成无数格子墙，在此墙前方，还有一位异族掌柜，修为到了五阶层次。
　　其身形似人，却长着八条手臂，两只耳朵尖尖，皮粗苍白，没有丝毫头发，眼睛却很大。
　　此时见到方夕，两条手臂先抱拳行了一礼：“不知来我‘黑天阁’，有何所需？”
　　‘八手族？’
　　方夕心中一动，却没有多么诧异。
　　他略微点头，道：“听闻此阁什么都卖……并且每百年还会组织一次‘黑市拍卖会’？”
　　“正是如此，客官看起来是新入本地之人族修士？”
　　八手族掌柜笑呵呵道：“按照规矩，六阶以上存在，每次黑市大拍卖会之时，都会得到一份邀请函……距离下一次大拍卖会，还剩六十七年！”
　　他的一条手臂不断伸长，突破原本极限，拉开一处墙壁上的橱柜，从中取出一枚黑铁令牌的邀请函，交给方夕。
　　“很好。”
　　方夕接过黑铁令牌：“第二件事……将你阁中最珍贵的传承与灵植宝物目录取出来。”
　　“哦？”
　　八手族掌柜眼眸一亮，这是来了大豪客啊。
　　他当即笑嘻嘻地又取出一份玉简：“贵客请看！”
　　方夕接过玉简，神识一扫，不由轻咦了一声：“没想到，你们黑天阁之中，好东西确有不少……这‘九气血花’、‘轮珠仙草’……还有这一份残缺的七阶制符传承，我都要了。”
　　“贵客豪爽。”
　　八手族掌柜八条手臂灵活地来回穿梭，间或打出一道道禁法，解除墙壁之上某道禁制，从中取出珍贵的宝物。
　　这许多复杂繁复的动作，经过他施展出来，却有一种如同行云流水般的感觉，令人几乎有目不暇接之感。
　　没有多久，方夕面前便摆满了一堆玉盒。
　　他轻轻吹了口气，打开第一只玉盒，仔细检查起来。
　　此玉盒之中，正静静躺着一株翠绿色的灵药，此灵药为叶片模样，表面却有一滴绽放五彩色泽的露珠。
　　那叶片其实只是承载之物，上面的露珠才是真正的好东西。
　　“这九天甘露，可是唯有本地才有的特产，乃是从仙府遗迹之中所得……”
　　八手族掌柜在一边赔笑道：“只要一百块仙玉，那是真的不贵……”
　　在外面摆摊的修士，大部分能赚一些极品灵石便已经十分满足。
　　不过到了黑天阁之中，消费却是要仙玉，足以见得其豪奢了。
　　好在方夕并不缺仙玉。
　　不论是之前蜉蝣子那个化身的馈赠，还是外道化身偶尔去星辰仙府之中当矿工，都结余了不少。
　　他一一验过货物真假优劣，最终抛出一只储物袋。
　　八手族掌柜神识一扫，脸上便浮现出一丝惊容。
　　继而，其便八条手臂同时掐诀。
　　噼里啪啦！
　　一道道奇异的禁制自各个玉盒之上浮现出来，骤然崩解。
　　“嗯？”
　　方夕似乎略有些吃惊。
　　“呵呵……这是本族特殊天赋，配合阵法所形成的禁制……如今这些货物，已经尽数归属客人了。”
　　八手族掌柜笑嘻嘻道。
　　“很好。”
　　方夕微微一笑，挥手将这些玉盒收了：“第三件事……我要购买一些情报，关于此两位人族返虚修士，你这里可有相关资料？”
　　他飞出两块玉简，里面是石仙子与那位剑子的相貌。
　　石仙子不好说，但以那位剑子的高傲与剑修心性，十有七八是不会考虑什么易容改装的问题。
　　八手族掌柜接过，神识一扫，道：“这位人族女修，我黑天阁暂无什么消息，至于这一位剑修……呵呵，实在惭愧。”
　　“你也不知？”
　　方夕皱起眉。
　　“不，只要是陷空岛大势力，基本都知道……这位剑修可不得了，一连挑战诸多修士，目前已经挑翻了好几个有六阶存在坐镇之势力，如今似乎还想挑战七阶存在……”
　　八手族掌柜摇了摇头道：“其下一个目标，便是血手峰主……这算本阁赠送的情报。”
　　‘果然，这位剑子不论在哪里，总是要搅动一番风云。’
　　‘相比较而言，石仙子就是一位普通修士的做法，先隐藏身份，小心翼翼地打探情况……’
　　方夕有些无语，不过还是道谢一声，又若有所思地往旁边瞥了一眼，走出黑天阁。
　　……
　　良久之后。
　　八手族掌柜豁然转头。
　　只见在角落处，一道道阵纹浮现，汇聚成一座有些奇异的阵法。
　　此阵之前竟然没有丝毫波动，直到此时才展露部分威能。
　　在阵法当中，还有一只漆黑眼珠，正在来回转动。
　　八手族掌柜见到这一幕，心中就是一凛，连忙关了门户，来到黑天阁深处。
　　某间密室之中。
　　“见过暗影大人！”
　　这位掌柜走入其内，见到一团阴影，不由连忙行礼。
　　“没想到……这一次外来修士之中，还有此等强大之存在……”
　　那一团阴影模糊不清，并无固定形态，只有一只血红色的眼珠在其中沉浮。
　　“暗影大人……”
　　八手族掌柜大惊：“莫非那人族修士竟然发现了本店布置的监控秘阵？”
　　“那人可是六阶上品存在……甚至，还不止那么简单。”
　　暗影冷哼一声：“我以六阶阵法师造诣布置此阵，又施展了本族天赋秘术掩盖气息……自问除了七阶存在之外，无人可以看破，却没有想到……”
　　“莫非此人竟然是隐藏的七阶存在？”
　　八手族掌柜悚然一惊：“按照阁主吩咐……密切注意外来修士，尤其是七阶存在！”
　　“哼，本座的感应之术绝不会出错，那人应当只有六阶上品层次！”
　　暗影冷哼一声：“只不过其神识强大，或许堪比七阶罢了……如此，倒是一个不错的人选。”
　　“莫非是……”
　　八手掌柜不知想到何事，眼睛顿时亮起。
　　……
　　“可惜……纵然黑天阁中，也没有七宝葫芦的下落。”
　　方夕行走在黑市之中，准备去租一处高阶洞府住下。
　　与此同时，心中则是还有些叹息。
　　七宝上人从陷空岛获得了七宝葫芦藤，或许是真的。
　　但数万年过去之后，陷空岛的七宝葫芦似乎绝种了，竟然没有丝毫消息。
　　这让方夕十分惋惜。
　　‘不过，还可能是我接触的层次还不够高……七阶的灵植葫芦藤，大概唯有本地合体存在才知晓一二……’


第758章 绝争
　　黑市洞府内。
　　方夕从来没有完全信任别人的习惯。
　　将阵法重新布下之后，才内心一松地坐在云床之上。
　　“这黑市物资丰富，值得耗费一些时间采购……”
　　“数十年后的大拍卖会，也同样值得期待。”
　　“顺便……还可以等待石仙子等人……”
　　他想到这次获得的情报，目光不由幽深。
　　“剑子……稍后会去挑战血手峰主么？”
　　血手峰主乃是异族之人，早年便已经修炼至六阶巅峰。
　　如今大有可能突破了七阶！
　　虽然这符合剑修一贯喜欢作死的规律，但方夕还是敏锐发现一些不对。
　　‘剑修讲究一往无前，在战斗中磨砺剑心……按照剑子原本规划，挑翻焱玉宗道子之后，下一个就应该是方仙道主！’
　　‘剑修只是轴，不是傻！他应当很清楚，方仙道主乃是合体修士，又有仙府奇珍在手，若不晋升合体，只怕会被活活打死！’
　　‘因此……剑子挑战焱玉宗道子之后，接下来应该寻觅秘地潜藏修炼，伺机突破合体境界才对……怎么会还是返虚修为，并且依旧四处挑战？’
　　‘莫非是在钓鱼？’
　　一想到有此可能，方夕便有些惊悚。
　　若剑子暗中突破合体，却依旧以返虚修士示人，到时候，还真有些麻烦的。
　　毕竟纵然自己将蜉蝣子那次的寿元弥补回来大半，但剑子寿元绝对超过六千岁！
　　‘不能小看任何一位修士，哪怕是剑修！’
　　‘当然，也有可能是剑子的合体灵物并未随身携带，或者必须去剑阁某处秘地晋升才能获得最大好处，增加突破合体的概率……’
　　纵然对于天之骄子而言，能增加一点突破合体之概率，依旧是弥足珍贵的。
　　‘不过……纵然其暗中突破，我虽然拿不下他，自保也没有多少问题。’
　　方夕盘膝而坐，取出今日购得的七阶残缺符箓传承，开始默默参悟起来。
　　此传承虽然残缺，但依旧有几道七阶秘符的绘制技艺，其中一道凤篆文符箓，令他更是眼前一亮。
　　修炼地仙传承，让方夕比其它修仙者省出了大量的修炼时间，可以拿来钻研修仙百艺。
　　再加上他晋升化神、返虚之后……多次主持提升的‘太一’之助，才能如此多才多艺。
　　接下来一段时间，方夕安居于黑市洞府之中，偶尔外出，采买各类珍稀灵物与异族传承，过得不亦乐乎。
　　而外界，却是早已风起云涌。
　　……
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　亭台水榭之内，丝竹管弦之声不绝于耳。
　　云曦仙子抚琴、宝莲夫人吹箫、旁边的水灵心焚香煮茶，三女倒是配合得越发默契。
　　唯有方夕，懒洋洋地躺在席上，一只手搭着头，另外一只手随意将灵果点心送入嘴中。
　　如此惬意的时光不知过去多久，才有一道遁光逶迤而来，化作一位女弟子，盈盈一拜：“宗主、太上长老……客卿长老。”
　　方夕与宝莲夫人名义上加入蓬莱仙阁，如今算是客卿长老。
　　“我人族疆域，又发生何大事？”
　　方夕懒洋洋地问道。
　　“启禀客卿长老……”
　　这位女弟子恭敬道：“落英山之战，焱玉宗道子战死……此宗差点与剑阁开战，如今双方依旧对峙，重要的还是剑子遁入秘境，下落不明……”
　　“传闻中，陷空岛秘境通道被毁，我族失陷不少高阶修士，甚至包括合体后期的神算子前辈……如今人族都在谣传，此乃妖魔两族之阴谋！”
　　‘阴谋是不可能的，妖魔两族若有此能力，早将陷空岛收归己有了。’
　　方夕心中吐槽一句。
　　倒是水灵心神情一动：“剑子与神算子尽皆失陷于陷空岛……岂不是说……方仙道主成为人族五子的可能，已经是十拿九稳了？”
　　‘不，哪怕那两人仍旧在，我都怀疑方仙道主有很大把握。’
　　方夕心中继续翻白眼。
　　“关于这位人族天骄，不知有何消息？”事关人族五子，纵然宝莲夫人与云曦仙子都十分在意。
　　“已经有传言，方仙道主突出重围，连败数位妖族大圣，已经进入人族疆域！”
　　那女弟子回答，神色中还带着一点古怪。
　　“如此，当是我人族之福。”水灵心微微一笑，见到这女弟子的脸色，不由又问：“可还有其它消息？”
　　“还有一个消息，不知真假，但已经传开……”
　　那女弟子脸色有些惶恐，带着些不安。
　　“说！”
　　云曦仙子一锤定音。
　　“是！”
　　女弟子又行了一礼才道：“根据传闻，那位方仙道主虽然有意竞争人族五子之位，却并非看中蜉蝣子留下的位置，而是……选择挑战五行子！”
　　“什么？”
　　宝莲夫人惊呼一声，手中玉箫都差点跌落尘埃：“挑战五行子？方仙道主莫非疯了？”
　　“传闻之中，方仙道主大道未成，未曾进阶合体之前，被五行子追杀过……”
　　那弟子道：“因此纵然回归人族，也不愿选择最为简单的路线，而是要挑战五子之一……”
　　想要成为人族五子，除了等待人族五子出现缺位，参与选拔之外。
　　还可以直接挑战，将现任五子挑落下马！
　　当然，第二种情况极少出现。
　　毕竟人族五子，必然是人族合体之中最强的五人！
　　但如今……
　　方夕不由相信，方仙道主真的有把握将五行子挑落下马！
　　“这倒是一场好戏！”
　　他喃喃道，猜测方仙道主在妖族获得了巨大好处。
　　如今的修为，当真难以揣测。
　　“不知何时？何地？”
　　水灵心问道。
　　五子之一被挑战，此种盛事，只怕会轰动人族。
　　“如今还不知……”
　　那弟子摇头。
　　“人族五子更迭，可能会私下进行……毕竟五行子也是一方大佬，万一输了，脸上不太好看。”
　　方夕摇头失笑。
　　……
　　与此同时。
　　人族某处五彩萦绕的山峰之上。
　　一位仙风道骨、鹤发童颜、背负长剑的道人正默默矗立。
　　他眼眸温润，周身似萦绕一股仙气。
　　“见过步前辈！”
　　未几，一片庆云荡涤虚空而来，当中瑞气条条，隐隐浮现出一座宫阙。
　　宫阙开启，现出少年模样的方仙道主，当空行了一礼。
　　“嗯。”
　　负剑道人凝望方仙道主良久，视线又在宫殿之上停留片刻，才道：“如今神算子失陷……人族五子之位，只要你答应，我等可以直接授予你……便非要与五行子为难不可么？”
　　方仙道主并不答话，只是真武庆云翻滚，带着冷冽之意。
　　“也罢……”
　　负剑道人叹了口气：“如今车道友重伤未曾痊愈，老道稍后会书信蒙道友，为你与五行子斗法见证。”
　　方仙道主不言不语，又是一拜！
　　……
　　陷空岛。
　　黑市洞府。
　　方夕正盘膝而坐，研究各类异族秘术，忽然眼眸微动。
　　他取出一块令牌，单手一掐诀。
　　洞府之门打开，一名长着八条手臂的异族人走了进来。
　　此人他居然认识，乃是黑天阁的八手族大掌柜！
　　“前辈……”
　　黑天阁掌柜恭敬行了一礼。
　　“黑天阁不愧为地头蛇，竟然能找到本座洞府……”
　　方夕脸上浮现出似笑非笑之色：“说吧……你今日前来，所为何事？”
　　“前辈购买那女子情报，如今有了消息，因此本人第一时间来通知前辈。”
　　八手族大掌柜满脸堆笑，讨好地道。
　　“哦？”
　　方夕眉毛一挑。
　　八手族掌柜立即递过一枚玉简。
　　方夕单手接住，却并未查看，只是放在身前，望着这位大掌柜：“此事有劳掌柜费心，只是在下区区一个六阶存在，不至于令黑天阁做到如此地步吧？”
　　毕竟黑天阁背后，可是确定有七阶合体级存在撑腰的。
　　而异族之中，并非按照人族划分的返虚、合体境界，而是统称为六阶、七阶存在……
　　“呵呵……在陷空岛，除了最顶阶的七阶存在之外，以前辈六阶上品修为，已经足以令我等讨好了。”
　　八手族掌柜见方夕还是未曾翻阅玉简，不由心中一沉。
　　‘看起来……那位女修在此人心中的地位，着实一般啊……’
　　他心中暗道，脸上却浮现出诚恳之色：“我黑天阁一向希望与各位前辈交好……并且等到大拍卖会之后，说不定还有一件事情，需要劳烦前辈。”
　　“不知是何事？”
　　方夕露出‘如此才算合理’的表情，微笑问道。
　　“实不相瞒……这陷空岛原本就是一处仙府秘境，虽然经过如此多年的探索，大部分区域已经没有丝毫危险，但依旧有几处禁制笼罩之地未曾开发……其中有不少宝物，甚至对七阶存在都颇有吸引力的。”
　　八手族掌柜道：“这些地域的禁制奇异，唯有七阶以下存在才能进入……其中不乏有晋升七阶的机缘。”
　　“如此看来，贵商会是想与本人合作，探索一处秘境了？”
　　方夕颔首。
　　以他返虚后期的修为，的确性价比很高。
　　“正是……若是道友答应，我黑天阁愿奉道友为贵宾，事成之后，也有不菲报酬。”
　　八手族掌柜见方夕有所意动，连忙道。
　　“既然如此，本人便却之不恭了。”
　　方夕哈哈一笑，答应下来。
　　反正到时候，大不了送外道化身过去……
　　送走这位掌柜之后，他才一丝神念进入玉简，旋即面色一沉：“没想到……石仙子运气如此不佳么……”
　　……
　　陷空岛某处。
　　地面之上满是各种森白岩石。
　　天穹之中，两道遁光狼狈逃遁。
　　片刻后，其才在一片区域停下。
　　“不行，前方又有石族人……”
　　石仙子手持万花宝鉴，脸上闪过一丝惊恐之色。
　　“唉……”
　　白玉生叹息一声：“没想到以我等遁速，还是难以破出重围，只能接战了。”
　　石族也是异族的一支，甚至还是被人族所灭，因此迁徙至陷空岛的石族人对人族一向非常敌视。
　　更因为石族拥有特异天赋，能影响一地地貌，并且基本不跟外人接触。
　　因此这片陷空岛之上的石族人领地一直极少与外界交流，导致石仙子与白玉生的信息，直到此时才偶尔有所流传。
　　“我等之前不是找到一位异族游商，愿意传信么？”
　　石仙子道：“只要等到援军到来，便可以离开此地了……”
　　石族领地之中布置有阵法，又有一干六阶石族人围追堵截，令石仙子与白玉生都难以逃脱。
　　“来了！”
　　白玉生双手掐诀，一道道光华落入面前的古籍当中。
　　哗啦啦！
　　蓝色封皮的古籍无风自动，开始翻页。
　　一枚枚字体浮现而出，俱都大放光明。
　　其中一枚‘甲’字，蓦然汲取所有光芒，化作一道虚幻铠甲，落在白玉生身上。
　　石仙子轻拍万花宝鉴，便有漫天花瓣飞舞，宛若龙卷。
　　嗖嗖！
　　两道灰白色的遁光浮现，可以看到其中全身都是石质、宛若由灰白岩石垒砌而成的石头人形：“可恶的人族，还不将我族圣物归还？！”
　　这两大石族修士声音浑厚，更带着暴怒的情绪。
　　提到这个，白玉生不由拿目光斜瞥了一眼石仙姿。
　　石仙姿冷笑一声：“天地灵物，有缘者得之……凭什么你说是你们的，便是你们的。”
　　那一块‘苏生石’对于她大有用处，搞不好还是突破修为瓶颈的希望，石仙姿当然不会放弃。
　　“该死……圣石明明出自我等圣地，你等都是亵渎圣地之罪人！”
　　一名石族的六阶存在暴怒，忽然咆哮一声。
　　大量土黄色光辉自他身上爆发，只听轰隆两声！
　　两道宛若天柱一般的脚掌落在大地之上，石仙姿与白玉生面前浮现出一座高大的岩石傀儡。
　　其通体由无数巨石组成，五官粗犷，此时怒吼着挥出一拳！
　　砰！
　　宛若陨石天降，自然而然便引动天地元气相随。
　　“御！”
　　白玉生手指一点，古籍翻到一页，其上一个大大的‘御’字冲天而起。
　　天地六御，无穷元气汇聚，宛若一面巨大的盾牌。
　　当！
　　巨人之拳与盾牌在虚空中交接，继而发出一阵轰然大响。
　　破碎的元气混杂着岩石，飞快砸落向四方。
　　“去！”
　　石仙子轻轻一吹，无数花瓣飞舞而出，更带着魅惑人心的奇异香气。
　　她这‘万花宝鉴’乃是一等一的至宝，所散发的异香有不战而屈之功。
　　可惜，令石仙子失望的是，不仅是暗香，就连神识类攻击，对石族人的效果都不是很好。
　　这或许与石族人的天赋也有一些关系。
　　其防御无比强大，不论对修士法术还是神识攻击，都抗性极高！
　　此时一道道花瓣宛若锁链，束缚向那第二位石族修士。
　　“哼！”
　　这位石族修士冷哼一声，手掌之中浮现出一柄六角巨锤。
　　巨锤轰鸣，爆发出一圈又一圈涟漪，蓦然变得更加巨大，一锤砸落！
　　铮！
　　漫天花瓣飞舞，一片片化为灰白色泽，从高空中坠落。
　　“石化神通，当真麻烦……”
　　石仙姿冷哼一声，不过作为人族修士，斗法手段丰富，立即就想到应对之法。
　　她抬手一招，一叠符箓飞出，竟然化作一位位黄巾力士一般的傀儡。
　　此乃‘傀儡符’！
　　乃是将符箓之道与傀儡融合一体的手段，每次使用之时，都会浮现出傀儡供施术者使用。
　　一尊尊黄巾傀儡悍不畏死，飞扑在巨锤之上。
　　石仙姿却是脸色一冷，蓦然掐诀。
　　轰隆！
　　一道道漆黑的雷光自傀儡之中炸开，将那巨锤都轰出细微的裂痕。
　　“石族之心，同样是珍稀灵材呢。”
　　石仙姿笑吟吟地说了一句，心中杀机无限，忽然感受到一道强大神识扫过，不由一个激灵：“七阶石族？走！”
　　话语未落，她便已经祭出万花宝鉴，驾驭百花飞毯，迅速逃离。
　　石族的天赋神通其实相当难缠，好在其飞遁速度过慢，这才给了石仙子两人一线生机。
　　但迟迟走不出石族疆域，又遇到其它石族人接连堵截，已经令他们的回旋余地越来越小。
　　如此下去，迟早都有被抓住的一日。
　　……
　　“石族领地……”
　　方夕来到一片区域，神识一扫。
　　只见在一片漆黑森林的尽头，蓦然间生灵绝迹，现出一片灰白色的石域。
　　“七阶超级大阵！”
　　他喃喃一声：“还真颇有挑战性，幸好我也不是要直接破解，而是开道门罢了……”
　　方夕来到石族领地之前，望着那虚空之中的结界，眼眸之中闪过思索之色。
　　默默矗立数个时辰之后，他手上一掐诀，一面面阵旗与阵盘浮现，被布置在周围。
　　继而，方夕手中持着一面阵盘，凌空虚点。
　　“去！”
　　阵盘之上，一道道青绿色的阵纹浮现，向前漂浮，竟然好似镶嵌在结界之上一般。
　　继而，伴随着方夕掐动手诀，蓦然撕扯开一道口子。
　　“隐！”
　　他走入其中，踏上满是岩石的坚硬土地，继而单手掐诀。
　　那一道裂缝与阵旗，蓦然间都消失无踪。
　　……
　　噗！
　　一座座岩石堆成的‘巨石阵’破碎。
　　“兵！”
　　白玉生披头散发，冷喝一声。
　　天地元气汇聚，化为各色兵刃，轰然落下，将前方数头六阶石族困住。
　　咻！
　　远处，一道紫色流光迅捷而来，其势无比惊人。
　　波！
　　紫色流光砸碎万千花卉，落在万花宝鉴的本体之上。
　　这件宝物悲鸣一声，竟然浮现出一道裂痕。
　　石仙子面色一变，蓦然吐出一口殷红鲜血。
　　“不成了……”
　　“那石族老祖越追越近……如今已能隔空出手……”
　　两道遁光亡命奔逃，白玉生与石仙子眼中满是绝望之色：“而我等接连收到拦截，只怕下一次遇到石族之时，便是陨落之日！”
　　作为高阶修士，对于此等计算早已是信手拈来。
　　越是如此，越发绝望。
　　“唉……早知道便不请王道友一起来看斗法与寻宝了。”
　　石仙子心中，泛起一丝淡淡的遗憾。
　　就在这时，她脸上忽然浮现出一丝喜色，感受到一道熟悉的神识扫过。
　　“石仙子、咦？白道友也在？”
　　方夕发出略微惊疑的声音。
　　“王道友……”
　　白玉生脸上露出惊喜之色：“多谢援手……不知可还有其它援兵？”
　　“抱歉，只有老夫一人了。”
　　方夕叹息一声，三道遁光飞快接近。
　　而此时，他可以感受到在万里之外，正有一道紫色光华追逐而至！
　　这一道紫光溢散出合体级别的法力波动，当中似乎有一尊通体由紫色岩石雕琢成的石族人，正在飞速接近当中。
　　见到有援军到来，它怒吼一声，手中往前一抓，蓦然浮现出一根紫色石矛。
　　咻！
　　石矛之上流光溢散，蓦然飞出！
　　方夕一抬手，数张六阶符箓熊熊燃烧，化为一座符阵，将此紫色长矛一吞而入。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，六阶符阵瞬间崩解，石矛光芒却只是微弱数分，宛若长着眼睛一般，继续追逐石仙子等人。
　　“合体之威，竟至于斯么？”
　　方夕轻轻一笑，将小玄龟丢了出去。
　　啪！
　　小玄龟惨叫一声，龟壳与石矛相撞。
　　那石质长矛一顿，继而竟然从矛尖开始寸寸龟裂起来。
　　“王道友！”
　　石仙子与方夕汇合，手中就被塞了一张符箓。
　　此符箓通体银色，有些类似小虚空挪移符，却又有些不同。
　　“此乃本人试制的大虚空挪移符，小虚空挪移符不过六阶，未必能破开阵法束缚之虚空，不过大虚空挪移符便不同了。”
　　方夕微微一笑。
　　这七阶的符箓传承，自然是在黑天阁的收获。
　　“多谢。”
　　石仙子嫣然一笑，竟然对王道友十分信任，直接施展符箓。
　　澎湃的银光降落，宛若九天银河临凡一般，刹那之间，其身影便消失无踪。
　　“王道友救我！”
　　白玉生见到方夕也准备走的模样，不由叫道。
　　见到方夕遁光不停，连忙道：“本人乃七宝上人后裔，这一次也是想要追寻先祖留下的藏宝图而来，若道友救我，白某愿意与道友共享此图！”
　　作为高阶修士，他自然知晓此时相比于自己小命，什么都不重要！
　　若不拿出身上最珍贵之物打动这位王道友，只怕今日当真要陨落于此！
　　“七宝上人的藏宝图？”
　　方夕遁光一停，笑了笑：“倒是有趣！”
　　他来到白玉生面前，取出一张符箓：“不过我可信不过你，此符可以给你，但还需要验证一番真假！”


第759章 先天一炁
　　“本人愿意发下道心之誓！”
　　白玉生一边迅速逃命，一边望着骑着小玄龟优哉游哉跟随在旁边的方夕，咬牙道。
　　“对我等修士而言，只要不在意道途，道心之誓根本不算什么，道友莫要说笑。”
　　方夕冷笑一声。
　　白玉生连忙解释：“我等儒道修士与其它修士不同，若对本命儒器立誓，若有所违背，本命儒器必然碎裂，身负重伤的。”
　　“原来还有此等隐秘么？可惜……我依旧不信。”
　　方夕瞥了眼不断接近的七阶石族老祖，笑道：“不若你签下这份幽冥之契，顺带将藏宝图给本人保管，如何？”
　　以他与云曦仙子的关系，自然很容易就能让对方多制作几份契约文书。
　　此等幽冥之契，对于返虚修士还是颇有约束力的。
　　“也罢……”
　　白玉书决断飞快，当即咬破舌尖，一口精血就喷在方夕拿出的文书之上。
　　与此同时，更是将一份藤蔓叶片编织而成的奇异书卷交给方夕：“此物乃我先祖所传……据说乃七宝上人亲手制作，绝难作假……”
　　“倒是有七阶灵植之气息。”
　　方夕颔首，丢过一张大虚空挪移符。
　　白玉生深深望了方夕一眼，启动大虚空挪移符，身形转瞬便在一道银河之中消失不见。
　　对于稍后如何与这两位汇合，方夕并无疑虑。
　　毕竟在符箓之中，他早已留下信息。
　　此时望着身后那越发接近的石族老祖，却是微微眯起眼眸。
　　双瞳之中，翠绿之色一闪即逝。
　　“呃……原来石族寿元竟然如此充沛，打扰了。”
　　方夕脸色一抽，准备转身走人。
　　石族一向以皮糙肉厚著称，对于各类五行法术与神识攻击抗性极高。
　　再加上如此漫长的寿元，又是七阶存在。
　　方夕感觉自己根本拿不下对方，也就懒得多费什么功夫了。
　　“休走！”
　　见到他也准备大摇大摆地离去，石族老祖怒吼一声，忽然一张口，吐出一枚石珠模样的宝物。
　　一层莫名光辉浮现，令其遁光速度竟然再次暴增。
　　但看石珠之上浮现出的一道裂痕与石族老祖脸上的一丝肉疼之色，显然如此做代价不小的样子。
　　不过此时，这位石族老祖已经靠近百里之内，蓦然五指并拢，身上紫色纹路闪烁，挥出一拳。
　　砰！
　　天地一暗，有虚幻的石质手臂在半空中形成，瞬间横击而至！
　　方夕右手并拢，一掌虚托。
　　天妖真身猛地发力，一股无边巨力浮现，落在虚空中的石质手臂之上。
　　蓦然间，天地一声巨响。
　　有晶莹的紫色粉末洒落。
　　见到这一幕，石族老祖反而惊疑不定地放慢了遁光。
　　“老祖何必欺人太甚？”
　　方夕一声长啸，周身万妖甲浮现，四大真灵虚影咆哮，蓦然汇聚于他的右手臂中。
　　他挥手一拳，天地之间有龙吟凤鸣相随，四色光华化作拳影，一拳便将石族老祖轰入大地！
　　“老祖！？”
　　四周的六阶石族人纷纷大惊失色。
　　方夕则是傲视全场，令诸多六阶石族人不敢对视。
　　他轻笑一声，同样捏碎一张大虚空挪移符，消失在诸多石族人的视线中。
　　砰！
　　几乎就在他消失的一瞬，地面之上炸开，浮现出巨大的坑洞。
　　在坑洞底部，则是满身紫晶的石族老祖：“外来人……在哪里？”
　　它仰天咆哮，显得十分愤怒。
　　“老祖……那人族修士已然离去。”
　　一名六阶石族人战战兢兢地上前禀告。
　　“该死……其就是炼体强一些，却仍旧伤不到老夫……”
　　石族老祖咆哮：“若留下来生死战，最终赢的一定是老夫。”
　　一干石族人纷纷点头。
　　作为一群脑袋不怎么灵光，或者说执拗的异族，它们十分认死理。
　　并且相信一件事之后，就绝不会改变！
　　“圣石被窃走……今年的圣临仪式……”
　　一名石族人询问：“我等该如何做？”
　　“幸好圣石还有备用……这一次，老夫亲自看守圣地。”
　　石族老祖道：“之前那位负责看守的族人，罚去当踏脚石……一万年！”
　　……
　　数日之后。
　　黑市，洞府中。
　　“多谢王道友救命之恩……”
　　石仙子盈盈拜下，眼光柔媚：“当真让妾身不知该如何报答呢……”
　　“石仙子若要报答，便将从那石族圣地获得之物，分老夫一半便可以了。”
　　方夕抿了一口灵茶，淡然道。
　　“……”
　　石仙子顿时感觉一口气郁闷在胸口，半天说不出话来。
　　若是这王家老祖要其它报答，她还更加心甘情愿一些。
　　但此时却是勉强露出笑容：“妾身早有此意！”
　　她取出一只玉盒，打开之后，里面是一颗绿色的石头。
　　此石头只有鹅蛋大小，却带着一股勃勃生机，令人一见便知不是凡品。
　　“果然是石族圣石！”
　　方夕颔首，既然要去救人，他怎么可能不将情况都打听清楚？
　　见到此物之后，顿时心中一喜，拿起‘苏生石’，指甲一划。
　　刺啦！
　　此石便从中被均匀地一分为二。
　　见到这一幕，石仙子心中顿时什么念头都没有了：“未曾想到道友炼体之能，竟然已经臻至如此境界……简直令仙姿汗颜……”
　　方夕收了半块苏生石，什么都没说。
　　毕竟这陷空岛修士再次重见天日，都不知道要多少年了。
　　到那个时候，他早已是合体修士，根本不会在乎这点小小纰漏。
　　‘此苏生石、配合诸多异族灵物，倒是可以加上‘龙血凤髓花’……熬制‘万生汤’！’
　　‘此汤乃妖族淬体秘药，早已无人能凑齐主材料……’
　　‘没想到，我竟然有如此机缘！’
　　‘看来堪比七阶妖兽体魄之躯，当真指日可待！’
　　方夕心情不错，又与石仙子谈玄论道数日，这才放对方离去，飞出一道传音符。
　　没有多久，一位中年儒生前来拜访，果然是白玉生！
　　“白道友真乃信人！”
　　方夕哈哈一笑，将白玉生请入洞府。
　　“唉……先祖所绘制的藏宝图，在进入秘境之后别有妙用……本人对于道友，可是没有丝毫隐瞒了。”
　　白玉生叹息着道。
　　“既然如此，那便讨论一下秘境之事，不知这秘境在何处，何时打开？”
　　方夕眸光一闪地询问。
　　“此秘境名为‘七宝秘境’，当年先祖便是从中带走了七宝葫芦藤……那七宝葫芦之中有一口，名为‘先天一炁紫葫芦’，其孕育成熟之后，出产的‘先天一炁’，对于修士突破大境界颇有好处，纵然对合体瓶颈都有一些效果的，先祖便是因为此葫芦，才能顺利突破合体境界。”
　　白玉生苦笑道。
　　“看来……你这次的目标，就是这一口紫葫芦了。”
　　方夕若有所指地道。
　　“不，本人的目标，乃是七宝葫芦中的‘易经洗髓黄葫芦’……此黄皮葫芦中孕育一道先天灵粹，可给修士脱胎换骨，几乎有偷天换日之神效，能治百病、解百毒、甚至令毫无灵根的凡人获得灵根，至少是地品以上……除此之外，对于许多修仙界认为绝症的绝脉之体、九阴冰体等等，都有起死回生之神效。”
　　白玉生回答。
　　看来，他似乎有一重要之人，急需黄皮葫芦中孕育的灵机救命。
　　方夕不置可否，问道：“那秘境相关情报呢？”
　　“此秘境数百年一开，距离如今应当还有六十多年……只有合体以下修士才能进入……”
　　白玉生又说了许多关于七宝秘境的情报。
　　方夕听了，却是不由怔住：“这七宝秘境，似乎已经被黑天阁占据……道友准备如何进去？”
　　这七宝秘境，怎么听怎么跟那八手族大掌柜想要自己去探索的秘境一模一样！
　　方夕当即就知晓，白玉生的目标，只怕也是那处。
　　“请道友放心。”
　　这一次，却是白玉生胸有成竹地道：“那七宝秘境的入口，非止一处……当年先祖利用的那一处入口极为隐秘，后来又被他封印，应当能保存完好，到时候，由我亲自带路！”
　　“如此便好。”
　　方夕微笑颔首。
　　他实际上是无所谓的，大不了就参加黑天阁的探索队伍，然后去打个空间坐标。
　　之后没事便可以派外道化身去挖矿……
　　不过如今有白玉生的家传隐秘通道，倒是不必如此了。
　　毕竟，黑天阁又不是善堂，让他们这些修士进入秘境，肯定要做一些钳制。
　　不是签订严苛的契约，便是有七阶存在出手，在他们身上下些禁制之流。
　　虽然也不是不可以隐瞒过去，但就麻烦许多，还要斗智斗勇，又何必呢？
　　‘当然……为了以防万一，还是要先去查看一番那个白家的祖传入口是否还能用再说……黑天阁那边的邀约，不必立即推辞。’
　　就在这时，外界似乎有些喧嚣。
　　方夕与白玉声对视一眼，飞出洞府。
　　就见黑市之中，几乎是一片骚乱。
　　诸多异族惊呼出声，似乎对某事议论纷纷。
　　“出了何事？”
　　方夕抓住一头人身猪首的妖族，随口问道。
　　这妖族见到人族大修，顿时吓得魂不附体，战战兢兢地道：“启禀前辈……有人族剑修挑战血手峰主，血手峰主展露七阶实力，却依旧被斩了……那人族剑修，竟然已经是合体大能！”


第760章 道主噩耗
　　‘剑子……果然合体了么？’
　　‘之前一直装成返虚，也是在钓鱼？’
　　方夕心中喃喃一声。
　　幸好他没去，否则只怕非但拿不下剑子，反而要暴露自己许多情报。
　　“好！”
　　旁边，白玉生却是猛地一击掌：“剑子豪情万丈，当浮一大白……咦？为何周围有些冷意？”
　　“哈哈……可能是白道友你修炼功法出了岔子吧。”
　　方夕笑着打了个哈哈，准备回头合体之后，再找剑子的麻烦。
　　反正陷空岛就这么大，对方根本跑不掉！
　　……
　　‘等我合体之后，倒是可以跟外道化身互换身份……他来继续扮演王家老祖。’
　　‘我则扮演飞升之后，苦修终于成就合体的天才修士……’
　　地仙灵境之中，方夕盘膝而坐，如此想着。
　　修炼完各种修仙百艺之后，他走出地仙灵境。
　　入目所及，竟然已经换了人间！
　　此地自然是人间界！
　　他虽然在黑市租了洞府，但真正闭关之时，还是喜欢选择最为安全之地。
　　如今放眼诸天万界，都没有比下界更加安全的所在了。
　　……
　　斗转星移间，时光飞逝。
　　天梵域。
　　方夕正在喝酒听曲，心中默默盘算：‘方仙道主挑战五行子，也就是这段时日了吧？不知结果如何……’
　　这一次挑战竟然是暗中进行，令他有些遗憾。
　　毕竟，方夕还挺想去目睹一番方仙道主之风采的。
　　整个地仙界跟他一般想的修士，肯定还有不少。
　　只可惜……
　　“唉……”
　　方夕默默饮了一杯灵酒。
　　忽然，一柄飞剑传书落在他的桌案头。
　　“竟然来自水灵心……”
　　他笑了笑，望着窗外满院桃花，又给自己倒了一杯灵酒，继而才神识一扫。
　　下一瞬，方夕的笑容呆滞在脸上：“怎么可能……”
　　……
　　九州界。
　　“道主……”
　　方夕刚刚走出洞府，便见到屠魔、鬼斧两位尊者正站在门口。
　　在他们身后，还有一排化神修士，尽皆神色凝重，有的甚至眼眶微红。
　　他的洞府早一直有智能管家打理，出关之时必然会通知其余化神尊者。
　　却还是如此，显然已经在此地等待良久了。
　　“出了何事？”
　　方夕心中叹了口气，想到之前外道化身在天梵域所得消息——方仙道主与五行子大战一场，惜败！
　　这显然是不太可能之事。
　　毕竟方仙道主作为飞升修士之中都天资横溢之辈，又气运无双，获得仙府奇珍，更一路迭逢奇缘，修行至合体境界。
　　甚至到妖族都逛了一圈，连败数位妖族大圣而回！
　　五行子再厉害，也不过与妖族大圣在伯仲之间罢了，最多稍胜一分。
　　基本不可能是方仙道主之对手！
　　但结果就是如此！
　　令方夕嗅到了一丝阴谋的味道。
　　因此，他才选择来九州界。
　　而看到这些修士，他心中不祥的预感瞬间变成现实。
　　“启禀道主……”
　　屠魔尊者语气之中满是杀气：“在前代道主的故居纪念馆之前……又有破界传物。这一次传下来的……是方仙道宫！”
　　难怪这些化神尊者如此悲愤。
　　若方仙道主不是遭逢不测，怎么也不可能将方仙道宫传下！
　　“道宫何在？”
　　方夕眉头轻挑，问了一句。
　　他倒是没有想到，方仙道主竟然还能将方仙道宫送到九州界。
　　此物一直被低估，还有多重封印。
　　一开始只是被当成通灵之宝，后来觉得乃是返虚之宝。
　　再后来，伴随着方仙道主一路提升，也将其封印一层层打开，从残缺的仙府奇珍，提升到了完整的仙府奇珍级数！
　　纵然对于如今的方夕而言，都非常珍贵！
　　毕竟，哪怕他将剑子抢了，拿到对方手上残剑，与五代青禾剑组合起来，也只能说是大半件仙府奇珍……
　　方仙道宫论珍稀程度，恐怕在他如今身上宝物之中，只在诸天宝鉴之下！
　　“在此！”
　　鬼斧真君伸出手掌，只见在他右掌掌心，赫然托着一座微型宫阙。
　　此宫阙白玉为墙，琉璃火瓦，精美得仿佛一件艺术品。
　　这时却被一层水晶笼罩，似乎是某种封禁。
　　“此道宫降临之际，我等互相监督，并未开启……还请道主发落！”
　　鬼斧尊者忽然一礼到地，继而便是屠魔乃至万藏等其它化神尊者。
　　“唉……”
　　方夕叹了口气，接过方仙道宫，法力略微运转。
　　那一层水晶瞬间消散，一道朦胧光影浮现，现出其中一位年轻修士的身影。
　　这似乎是一道早已布置好的留影！
　　画面之中，方仙道主独坐山巅，微笑望着前方虚空：“……本次斗法，我当必胜！若不胜，则必有大乘修士暗中出手……”
　　“若本座一去不回，方仙道宫当归于九州，本座在道宫之中的珍藏，赠予下一任道主！”
　　……
　　留影至此结束。
　　“看来……这是方仙道主在战前留下的留影……”
　　方夕喃喃一声。
　　斗法之时，情况已经万分危急，到了方仙道主都难以留下其它留言之地步。
　　又或者其早已有所预感，并且做了推演卜算，想用此次之事证明什么？
　　“道主！？”
　　鬼斧与屠魔眼中有晶莹之色一闪：“我等立誓，必为道主报仇，否则终生不得大道！”
　　“唉……”
　　方夕叹了口气，望着手中的方仙道宫。
　　虽然他完全可以将此件仙府奇珍昧下，反正九州界无人能反抗他，但就必然离心离德了。
　　更何况……方仙道宫是九州界的，跟是他的也没有多少区别。
　　方仙道主还特意将自身私人珍藏赠送给他……
　　他望了眼在场的化神尊者，道：“从今日起，方仙道宫为九州界方仙道所有……其归属权属于议员大会，由所有议员投票决定其使用权，投票权重方面，元婴一人一票、化神一人十票、道主百票……除此之外，现任道主具备一票否决权！”
　　“各研究院想要研究的，也必须上大会通过才能获得批准。便先如此吧……”
　　方夕摆摆手，蓦然有些意兴阑珊。
　　“是，我等告退！”
　　屠魔与鬼斧尊者竟然没有多看方仙道宫一眼，只是望着被录制而下的道主虚影，怔怔出神……
　　他们可是当年跟着方仙道主的老人，深知若没有方仙道主，只怕九州界早已毁于魔灾当中。
　　如今道主落到如此地步，连至宝都送下界，只怕已经凶多吉少。
　　此仇……不可不报！
　　甚至，这是整个九州界的国仇家恨！
　　方夕回到洞府之中，双手抱着方仙道宫，忽然一叹。
　　光影一闪，他已经进入这件仙府奇珍的内部。
　　此处空间颇大，曾经还有一座城市，乃是方仙道的最后火种计划。
　　只是居住的凡人修士后来被方仙道主尽数迁移而出。
　　方夕行走在一座空旷的城市之中，不由感慨万分：“以如今仙府奇珍的威能，或许能隐藏修士‘偷渡’上界？”
　　略微炼化‘方仙道宫’之后，他已经十分清楚此座方仙道宫的价值。
　　简单而言，若返虚修士一直待在道宫当中，甚至可以不惧下界天地规则逼迫飞升！
　　“方仙道主将此宝留给整个九州界，果然有着深意……”
　　“如此一来，在下界修炼至返虚都有了可能……当然……雷劫却是个大问题，毕竟我当初都不敢在下界渡劫……”
　　“若解决雷劫问题，以方仙道宫为基地、九州界为根基、配合诸天万界之门……倒是真有可能发展出一个更加辉煌而璀璨的文明。”
　　方夕喃喃一声：“不过这实在艰难，还不如利用方仙道宫作为借口，将九州界高阶修士偷渡至地仙界，不对，是陷空岛上？”
　　他已经用自身晋升返虚后期与剑子突破合体的经验，确认陷空岛上完全可以修行，甚至可以一路修行至合体境界！
　　到时候，完全可以将陷空岛改造成新九州界！
　　甚至还能兼顾隐蔽与安全性！
　　毕竟，只要等他突破合体，横扫陷空岛应当不成问题，陷空岛最强者也只有七阶……
　　正在思考当中，一阵脚步声传来。
　　方夕抬眼望去，就见到一台老型号的黄巾力士来到自己面前，优雅地行了一礼，以标准的九州语道：“尊敬的道主，我是本城智能管家，请让我带你去参观前主人之珍藏。”
　　“嗯。”
　　方夕跟在这具傀儡身后，心中还挺期待的。
　　以方仙道主在地仙界一路装逼打脸之收获，珍藏应当不少，还有许多妖族奇珍才对……
　　但等到了地方，他才发现，自己大错特错。
　　“这一株‘人参果树’，便是前主人的所有遗产了。”
　　智能管家指着一棵并没有结果的翠绿大树，对方夕道。
　　“这树……似乎是天地灵根，不，等阶更高……”
　　方夕望着这一棵大树，感受到了丝丝缕缕的与仙玉同源之‘仙气’！
　　“前主人虽然获得过许多宝物，但都在晋升之时消耗掉了，这一株人参果树，乃是其从海外仙府中获得，为仙府中最为珍贵之宝物……”
　　智能管家继续道。
　　“我知道了……”
　　方夕也不知自己该哭还是该笑，挥手一招。
　　地仙灵境开启，将人参果树直接移植而入……


第761章 圆满
　　地仙灵境内。
　　一处药园中。
　　虚空中翠绿光辉一闪，一道道根须扎入大地。
　　一株通体青翠的人参果树凭空浮现，其枝干苍虬如龙，叶片宛若翡翠，悄然屹立于灵地之上。
　　一道道万木母气浮现，钻入人参果树根部，开始辅助灵植巩固与成长……
　　以方夕如今的灵植夫造诣，配合万木母气，理论上纵然七、八阶的灵根都能移植。
　　但这一株‘人参果树’不同。
　　方夕隐隐感觉，其已经超出地仙界一个层次。
　　毕竟是海外仙府之中最珍贵的宝物，乃是仙界灵根！
　　好在此灵根对于环境的要求并不苛刻。
　　方夕以自身灵植夫经验，感应了一下人参果树的生机，继而便捏碎大量仙玉，将仙玉粉末洒在树根周围。
　　伴随着丝丝缕缕的仙气升腾，人参果树的根茎与周围地气慢慢稳定下来。
　　继而……
　　他便感觉到地仙灵境轰然一震！
　　方夕这段时日以来，一直在搜集陷空岛的各色灵根，移植入地仙灵境之中。
　　但这些灵根加起来的动静，也没有人参果树大！
　　毕竟作为灵境之主，他与灵境本是一体，感应十分精细入微。
　　此时，方夕神识无远弗届，遍布灵境各处。
　　他能‘看’到，丝丝缕缕的‘万木母气’从灵境各处生成，汇聚宛若青云。
　　“日产万木母气的数量，有了飞速增长……”
　　“如今扣掉消耗，一年之中，起码可以增加百亩左右的万木母气……”
　　方夕略微盘算，眼眸一亮。
　　如今地仙灵境之中的万木母气在五千多亩上下。
　　若按此等增速，一甲子之内，必能突破万亩！
　　到时候，便是返虚圆满，可以冲击合体大瓶颈了。
　　而他如今，甚至还不满三千岁！
　　“这进度……比方仙道主也丝毫不慢吧。”
　　“论天资，也当不差其多少了。”
　　“唯一的不同，就是我比较苟，地仙界都没什么名气……但我要名气也没用……”
　　方夕暗自想着。
　　他怔怔望着人参果树，又有些略微的出神。
　　‘如今道主用自身证明了人族环境险恶，我以往的路线是对的，该苟还是要苟……如今长青子都不知道我是谁，更不知道我已经在地仙界，这就占了很大优势。’
　　‘方仙道主辉煌无比，纵然在地仙界历史上，都能留下浓墨重彩的一笔，但那又如何？一旦身故，就什么都没有了……’
　　方夕暗自警醒，原本晋升合体之后还有一点要去浪的想法，如今尽数塞了回去。
　　他想到什么，忽然神情一动：“以方仙道主的卜算之能，未必会如此轻易便陨落……莫非……”
　　方夕一招手，层层叠叠的万木母气如云般汇聚而来，将人参果树包裹，开始催熟。
　　片刻后。
　　人参果树越发郁郁葱葱，只是没有丝毫结果的迹象。
　　“这人参果树……不结果的么？”
　　方夕一看，顿时怔住，隐隐感觉自己被方仙道主给坑了……
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，便是一甲子而过。
　　对于地仙界修士而言，不论方仙道主如何惊才绝艳，后来挑战五行子失败，传闻身陨，那便没有多少再提起的价值。
　　死了的天才就不是天才了，比如焱玉宗道子，如今已经被打落尘埃，甚至原本靠着他起来的势力都遭到重创。
　　他们只会对还活着的天才，比如剑子津津乐道。
　　陷空岛。
　　此岛对于数百上千年便会多出一批外来异族修士早已习惯。
　　这一次只不过是人族多了些而已。
　　黑市之中，方夕从一家店铺内走出，蓦然感觉来往异族比平日多了数倍！
　　“黑市大拍卖会，终于要开始了！”
　　方夕手中浮现出一枚黑铁令牌的邀请函，喃喃自语一声。
　　这六十多年中，他早已将黑市之中各类常见或者不常见的灵物与传承秘术一网打尽。
　　除此之外，自身修为也水到渠成一般，臻至返虚圆满之境。
　　甚至在炼体术方面，有着‘万生汤’之助，也将‘天妖真身’修炼至巅峰，如今体魄不逊色于七阶妖兽！
　　‘参加完这次大拍卖会，再去七宝秘境中逛一逛，便去地仙界，晋升合体吧！’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　到了如今，他一举一动更加不疾不徐，颇有从容不迫、静待花开的气质。
　　对于方夕而言，如今的确并没有什么急迫之事。
　　他走入一条暗道，等到再出来之时，已经变成一位黑衣大汉形象，法力波动降至返虚初期左右，来到黑市某处。
　　此地乃是一处宫阙废墟，不知那位黑市之主出于何种考虑，并未开发，而是任凭其一直荒废。
　　而到了此时，根据黑铁令牌之上浮现出的指引，方夕才知晓，这废墟之下，竟然还有暗道！
　　‘果然是地下大拍卖会么？’
　　他略有些无语，来到一处废墟角落，就见数面断壁残垣之下，浮现出一个黑黝黝的洞窟。
　　一层淡黑色禁制浮现，笼罩住整个洞口。
　　方夕取出黑铁令牌，一道法力打入。
　　洞口禁制打开，浮现出一条通道。
　　他神识探入其中，继而轻笑一声，走了进去。
　　地下通道很长，走了一段路之后，便来到一座黑铁门扉之前。
　　在门扉旁边，还有一位化神修士，拱手道：“欢迎前辈参加本次大拍卖会！”
　　方夕左右看了看：“这次大拍卖会，来的人如此之少么？”
　　“前辈说笑了。”
　　化神初期的老者笑道：“前辈手持的乃是黑铁贵宾令，其余拿着金箭银符的普通宾客，会从其它入口进入……”
　　黑市之中，以黑为尊。
　　但黑铁令牌比金银令牌还要尊贵，却是有些挑战人族三观。
　　这令方夕知晓，那黑市之主八成是一位异族，观念才会如此迥异。
　　“罢了，前方带路！”
　　他冷哼一声道。
　　“是，此物还请前辈收下……”
　　化神老者递过一张黑铁面具：“只要激发面具之中的禁法，配合本地独有的大阵禁制，便可以遮掩身份与气息……纵然七阶存在也难以刺探。”
　　‘但是……黑市之主肯定可以。’
　　方夕心中腹诽一句，不过并不戳破，戴上了黑铁面具，进入门扉之中。
　　走入门扉之后，入目所及，乃是一条走廊。
　　走廊之上，都有不同的门扉。
　　有的门扉之上，明灯亮起，代表其中已经有人。
　　方夕自然选了个没人的房间，走入其中，激发了禁制。
　　房间内的陈设十分简陋，只有石凳石椅。
　　倒是前方视野广阔，可以看到下方的拍卖台与广场。
　　可以看见一位又一位元婴、化神级别的修士入场。
　　‘剑子、石仙子、还有白玉生应该都会来……毕竟此乃难得盛事。’
　　‘除此之外，神算子究竟在何处？’
　　方夕坐在石凳之上，一只手托着下巴，陷入沉思。
　　神算子乃合体后期的大修士，又精通先天卜算，有竞争人族五子的强大实力。
　　此等修士进入陷空岛，纵然割据一方，甚至尝试夺取陷空岛控制权都有一定把握。
　　如今却默默无闻，让方夕不得不怀疑，神算子躲在暗处，想搞个什么大阴谋出来。
　　此等精通先天卜算之士，行事一向诡秘，绝不简单。
　　他可不知，神算子完全是为了仙府奇珍而入的陷空岛。
　　如今可没有空闲搞什么阴谋诡计，正在满陷空岛地寻找仙府奇珍之线索……
　　……
　　轰隆隆！
　　正沉吟间，方夕便感到地下拍卖会场一阵轰鸣。
　　继而，拍卖台位置张开一张血盆大口，大地裂开，现出两只眼睛与一张嘴巴。
　　一股恐怖的法力波动溢散而出。
　　“地族人，并且还是七阶的地族人！”
　　方夕眼眸微动。
　　按照他心底还在酝酿的计划，想要将陷空岛建设成为‘新九州界’，本岛的高阶异族都是麻烦。
　　‘如此看来……陷空岛之上的高阶异族数目，还要在我预料之上……’
　　方夕面色不变，暗自思忖。
　　此时，就见那地族高阶修士张开大嘴，一座座土黄色的台子从其口中飞出。
　　每一土台之上，都开着一株奇异的花卉。
　　当中一座花卉形似牡丹，表面有金银纹路，宛若八仙桌一般大小。
　　哗啦啦！
　　此巨型牡丹一片片绽放，伴随着一股迷人的香气，便溢散至整个拍卖会场。
　　尤其是各个包厢之中，更是香味浓烈。
　　方夕摸了摸鼻子。
　　他具备‘万古长青体’，自然不会太畏惧迷药乃至毒素之流。
　　此时轻轻一嗅，鼻尖就仿佛感受到了百花之香。
　　这香气荡涤体魄，甚至有净化体内丹毒之功！
　　要知道，修士修炼困难，往往都会吞服丹药辅助修行。
　　而只要是丹药，基本上就有丹毒，深深扎根修士体内。
　　虽然说不上什么阻碍大道，但令突破大境界之时难度多上几分，却是大有可能的。
　　许多修士可能就因为多了这几分瓶颈，而无望大道！
　　大厅之中，不少低阶修士呻吟一声，只觉得通体舒畅，从身上毛孔中流淌出漆黑的丹毒汗液。
　　此时望向台上，就满脸感激之色了。
　　这是拍卖会场给予他们的好处！
　　而此时，又有一团团水流凭空浮现，宛若洪流一般荡涤而过拍卖会场。
　　只见此水流并不冲击任何摆设与桌椅，所过之处，甚至连衣服都未曾浸湿，但在场修士身上的污秽却一扫而空。
　　“水族人……”
　　包厢之中，倒是没有什么水流。
　　方夕见到这一幕，心中嗤笑一声。
　　他一路走来，自从修炼成木系灵体之后，就不怎么畏惧丹毒了。
　　而炼就万古长青体之后，更是不惧丹毒侵扰。
　　更何况……
　　‘修炼地仙传承之后，我已经多久没服用过丹药了？’
　　‘作为高阶修士，基本都有一手化解丹毒的本事，否则也突破不了大瓶颈……’
　　‘这种小恩小惠，只能卖给那些低阶修士……并且还安排水族清场，实际上有摸底的含义在内……’
　　‘对于我等包厢之中的修士而言，水族人敢来便直接打死……’
　　这诸多思绪，只是在顷刻之间。
　　继而，方夕便看到那朵巨型牡丹之中，款款走出一位仙子。
　　其长相与人族一般无二，穿着一件百花缭乱的法袍，身上体香浑若天成。
　　方夕也见识过天魅宗的众生之香，与此女天香一比，自然而然便落入下乘。
　　“花族……七阶的花族！”
　　包厢之中，有几位修士喃喃一声，脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“小女子牡丹仙子，多谢诸位道友抬爱，莅临大拍卖会！”
　　牡丹仙子声音娇婉动人，向四面款款一礼，轻启红唇地道。
　　“哈哈……多年不见，牡丹仙子的天香更加动人了。”
　　一个苍老的声音，从某一间包厢内响起。
　　能与牡丹仙子对话的，自然也是七阶存在。
　　‘两位合体修士坐镇拍卖会……的确规格很高啊。’
　　方夕懒得去听这些异族对答，只是颇有兴趣地望着那七阶地族。
　　此处拍卖会，论规格大概是他所参与之最了。
　　并且，拍卖品应当都储存在地族的体内。
　　地族人拥有天赋神通，在体内自成洞天，高阶的地族体内就是一个生态圈。
　　以七阶地族之天赋，想要从它体内抢走拍品，的确十分艰难。
　　这两大合体级存在还只是表面上的守卫。
　　暗中的黑市之主，又不知是何等境界？
　　“妾身也不愿让诸位久等，首先是今日第一件拍品。”
　　牡丹仙子笑意盈盈，拍了拍手掌。
　　一座土台之上的花卉蓦然绽放，现出被无数花蕊托举而起的一枚漆黑兽卵。
　　此兽卵表面还有无数雷纹，隐隐组成某个符号，看起来神秘非常。
　　一股奇异的气息流转，令方夕眼眸一动，知道这兽卵品阶极高。
　　“夔牛兽卵一枚……夔牛天生擅长操纵雷电之力，乃是御兽的极佳之选！”
　　牡丹仙子笑吟吟地介绍：“这一枚兽卵的父母血脉品阶颇高，都是七阶妖兽，其继承优异血脉，将来也有很大可能成长至七阶的……”
　　“原来是夔牛之卵！”
　　方夕露出一丝惊讶之色：“也真是难得了……”
　　夔牛一族在妖族之中的地位，只在王者种族之下。
　　毕竟夔牛一族都出过冲击真灵境界的祖先，只是后来黯然失败而已。
　　若被夔牛一族的族人知晓其优秀血裔被贩卖，哪怕是人魔两族的拍卖场，只怕也要承受报复与捣乱。
　　不过在陷空岛么……
　　方夕甚至怀疑这夔牛之卵就是妖族人卖的……
　　‘原来夔牛竟然是卵生的么？我还以为是胎生的呢……’
　　“此夔牛之卵，底价仙玉七千枚！”
　　牡丹仙子最后道。
　　“什么？区区一枚兽卵，只是有七阶潜力，便要仙玉七千？是否太过？”
　　一名修士皱着眉头开口。
　　方夕也陷入沉吟。
　　若在外界，此价格似乎倒也合理。
　　但在陷空岛之上，仙玉更加珍稀，这个价格一开始就有点天价的味道了。
　　“哦，妾身忘了说了。”
　　牡丹仙子轻掩红唇，娇笑道：“经过我方检测，这小夔牛应当发生了血脉变异，在夔牛一族天生掌握雷霆的神通之上，还觉醒了‘辟雷’之能，将来成长到一定限度，或许可以为我等渡劫提供一定助力的……”
　　“什么？”
　　“竟然是避劫之宝？！”
　　包厢之中的高阶存在顿时坐不住了。
　　返虚之后，修士最恐怖与畏惧的，无疑是天劫！
　　死于天劫之下的高阶修士，简直大有人在！
　　甚至有修士宁愿拖到寿元耗竭，也不愿面对这天地之威的！
　　修士畏惧天劫，一至于此！
　　但渡过天劫之后，又往往能获得极大好处。
　　不仅是功法进步，实力更增，还可延长一定寿元，又令诸多修士前仆后继，苦寻避劫之道。
　　如同混元天罗伞这等化雷之宝，价格便一飞冲天。
　　除此之外，能辅助渡劫的秘术与功法、御兽……同样受到狂热追捧。
　　‘这小夔牛若真的觉醒‘辟雷’神通，的确可以帮助外人渡劫，分担一定天劫威能……’
　　‘其能成长至七阶，也就是说……对于合体修士都有一定帮助。’
　　方夕暗自颔首，觉得此价格倒也真的不贵。
　　当然，这夔牛对于大乘雷劫，是一点用都没有的。
　　若拿去给大乘修士使用，哪怕其成长至七阶，下场也是被牵引而来的一丝天劫直接劈死，而大乘修士的劫数则没有丝毫变化……
　　除非此头夔牛能成长到真灵级别，或许才能对大乘雷劫有一定帮助……
　　但这简直就是不可能的事情。
　　“牡丹仙子，你能保证此头夔牛，一定觉醒了辟雷异能？！”
　　一道浑厚的声音从某处包厢响起。
　　牡丹仙子却是眉头轻皱地回答：“我方只能保证，此头小夔牛血脉达到七阶，并且发生一定变异，有较大可能是辟雷异能……但其还未出世，并不能彻底确认，并且夔牛孵化也有一定难度……否则，本阁为何不自己留下？”
　　“好了，竞拍开始！”
　　她淡淡一笑，将场地留给各位修士。
　　没有多久，一座包厢之内便传出报价：“七千一百仙玉……”
　　“七千二百……”
　　很显然，不论返虚还是合体修士，对于辟雷之宝都十分渴求。
　　而这头夔牛的确有很大可能觉醒相关异能，哪怕溢价，保底还能获得一头血脉潜力非凡的灵宠，也算物有所值。
　　方夕默默注视着竞拍价一路走高，摸了摸灵兽袋。
　　“小玄龟你不行啊，这算是彻底被人比下去了……”
　　那头小夔牛的血脉浓郁程度，简直跟小玄龟差不多了。
　　而除此之外，还有可能开出辟雷异能，论价值，自然远在当初的玄龟蛋之上。
　　只是，方夕如今炼体都到了堪比七阶妖兽层次，又有万妖甲、混元天罗伞等化雷之宝。
　　再加上最后的仙府奇珍兜底，对于合体的大天劫并不是特别畏惧。
　　否则的话，还真有可能拍下此头小夔牛，好好培养一番的。
　　‘不对，要将小夔牛培养到七阶，鬼知道要耗费多少资源与时间？对我而言，无疑是太漫长了……’
　　一般的返虚与合体修士，可能遇到瓶颈一困就是数千年，因此倒是有足够的时间准备化劫之法。
　　不过对于方夕来说，时间确实有些不足。
　　‘如今我距离冲击合体大瓶颈……法力、神识、体魄方面绝无问题，有地仙之道，突破瓶颈也很容易，不需要丹药之助……’
　　‘但剩下的心魔劫与天雷劫……天雷劫不必惧怕，心魔劫方面，以我如今心性……应当也问题不大。’
　　方夕沉吟一番。
　　实际上，正是在心魔劫方面有些疑虑，他才没有在返虚圆满之后，立即冲击合体瓶颈。
　　不过，在他手上，这些年之中，也断断续续搜集到了一些有益辅助渡过心魔劫之物。
　　并且在这次大拍卖会上，或许能有所收获。
　　实在不行，最后还有七宝秘境保底。
　　‘按照白玉生描述，那七宝葫芦之中，应当有一口‘红尘炼心葫芦’，内里蕴含一道‘红尘炼心气’，对于修士心魔劫当大有助益……’
　　若拿到那一口红葫芦，配合自己多年以佛珠、金铃修身养性的心性，再加上大量辅助之物。
　　渡过合体心魔劫，可以说十拿九稳。
　　“一万零四百块！”
　　“恭喜这位包厢之中的道友，获得此枚珍稀的夔牛蛋！”
　　最终，夔牛之卵卖出了一个天价。
　　方夕看到那一座土台与巨花缓缓没入七阶地族体内，不由心中一动。
　　‘这应当是直接传送至包厢，与买家进行交易，保证绝对私密……’
　　‘如此看来，这座地下大拍卖会的会场，可能都不是真实存在于黑市，而是位于地族人的体内洞天当中？’
　　他心中泛起一丝警惕，继而看着牡丹仙子让另外一朵灵花绽放，现出其中一块宛若烈阳一般炙热的金属：
　　“大日真金，起拍价……”
　　接下来的灵物拍卖，虽然偶尔也有七阶物品出场，但给方夕带来的震撼，就远远不如一开始的夔牛之卵了。
　　而令他叹息的是，一直到了拍卖会结束，也未曾见到有辅助突破合体心魔的丹药出现……


第762章 聚集
　　废墟之中。
　　光芒一闪，方夕的身影走了出来。
　　黑市大拍卖会，业已结束。
　　但这一次，他虽然出手购买了几株高阶灵植与材料，最终结果却是大失所望的。
　　盖因本次大拍卖会的压轴之物，乃是一枚对于突破合体瓶颈颇有助力的‘九六涅灵丹’，以及一件仙府奇珍的残片！
　　方夕不得不承认，此两件拍品在外界也足以担当各种超级拍卖会的压轴之物了。
　　可惜，对自己而言，当真没什么吸引力的。
　　‘黑天阁最后还拿出一批前往‘七宝秘境’的名额拍卖……出手的大多是七阶存在，看来此秘境之中的出产，对于合体修士也大有助力的……’
　　方夕飞出黑市，一口气遁出数百万里。
　　旋即，他撤走伪装，或者说换上另外一层伪装，以王家老祖的身份，大大方方地重新进入坊市，回到洞府之中。
　　……
　　黑天阁。
　　八手族掌柜与暗影尽皆站在一边，与诸多掌柜一起，向场中的牡丹仙子行礼。
　　“这一次大拍卖会顺利结束，特别是在之前有诸多人族修士到来之际……你等算是有功的。”
　　牡丹仙子笑吟吟道。
　　“为主人效力，不敢论功。”
　　八手族掌柜与暗影连忙道。
　　“好了，功是功，过是过……本阁一向善罚分明的。”
　　牡丹仙子道：“尔等赏赐很快便会下来……接下来七宝秘境之事，却是不得不更加用心了，那位大人对此，可是非常关注的。”
　　“是！”
　　诸多掌柜立即点头。
　　“好了，说一说各自进度吧，需要尔等寻找的六阶上品以上，神识强大的修士，如今确定的有几人？”
　　牡丹仙子慵懒地一躺：“妾身稍后自会一一接见他们，种下‘天香神禁’……”
　　“铁山分号有一位，已经来到总部。”
　　“香河分号有一位，只是对方需要一瓶‘天孽丹’作为订金……”
　　一位大掌柜出列，脸上有着难色。
　　“给他……只要他敢来。”
　　牡丹仙子咯咯一笑，又看向八手族大掌柜：“八指……你们那边呢？”
　　八手族大掌柜顿时觉得额头冒汗，继而战战兢兢地回答：“有一位……只是并未给小人确切答复。”
　　“大拍卖会之后都不给答复，要么是确认不去，要么是拍卖到了名额……”
　　牡丹仙子若有所思：“还不速速去确认，莫非要妾身将你们充作花肥么？”
　　“我等立即就去……”
　　八手族大掌柜额头冒汗，立即与暗影退了下去……
　　……
　　此时，黑市之外。
　　方夕与白玉生并肩而立。
　　“道友似乎在等待什么……”
　　白玉生有些好奇地问道。
　　“没有……只是不欲多生事端罢了，我们走吧。”
　　方夕转过身，手中佛珠轻轻捻动，露出悲天悯人之色。
　　原本，他还想用王家老祖做饵，看看能否钓鱼。
　　此时却暗暗警醒自己，不能太过大意！
　　万一黑市之主直接上门怎么办？
　　方仙道主殷鉴不远，必须更加谨慎才是！
　　更何况……陷空岛早晚都是自己囊中之物，到时候引入九州修士，足以将岛屿之上每一分资源都充分利用。
　　既然如此，又何必太过心急呢？
　　数日之后，八手族大掌柜与暗影在方夕洞府中，望着空空如也的一切，脸色不由变得无比难看起来……
　　……
　　春去秋来。
　　虽然在陷空岛之上，并没有四季划分，但时光依旧飞逝。
　　这一日。
　　一座古朴的仙阙之外。
　　那白玉般的殿堂之上，依旧萦绕着五颜六色的禁制，共同汇聚为一道道仙家秘篆。
　　这是少数几处陷空岛之上并未被修士攻破之处。
　　轰隆！
　　大地颤抖，蓦然浮现出一张巨大的脸庞，赫然是那位七阶的地族人。
　　它张开大嘴，吐出一朵又一朵的奇异花卉。
　　最大的牡丹花盛开，牡丹仙子从中款款走出。
　　继而，从其它花卉之中，也走出诸多返虚修士。
　　这些返虚修士多是异族，修为在六阶上品左右，一个个气息森然。
　　“哈哈……想不到还是你们黑市最快。”
　　一个嘹亮的声音从高空之上传来。
　　继而，一颗狰狞的黑龙之首探视而下，其龙眼大如车轮，身上鳞片森冷如铁，绽放出强烈的灵光。
　　赫然是一条七阶的蛟龙！
　　漆黑蛟龙身形从云雾之中隐现，继而落在大地之上，化为一位黑袍长着龙角的老者。
　　在他身后，还跟着一位位化形妖修。
　　呜呜！
　　西方的天空之中，一只只魔头汇聚，化为恐怖的乌云，拉着身后一辆巨大的白骨车架。
　　在车架之上，赫然是各种各样的魔族。
　　“黑市之人、还有你这条老黑龙，来得倒是甚快！”
　　从魔族当中，走出来一位身穿黑甲的成熟妇人，盈盈一笑道。
　　“魔音夫人……”
　　从黑袍龙角老者口中，吐出此女名讳。
　　“如今我等三方汇聚，只差人族手上那一份钥匙了吧？”
　　牡丹仙子笑吟吟地看着老黑龙，又扫了眼魔音夫人，笑吟吟道。
　　纵然在陷空岛中，人、妖、魔三族势力也不可小觑！
　　当然，能整合起来之时极少。
　　唯一的例外，便是此等需要抱团争夺利益之时。
　　“哼……人族最近可是抖起来了……上一次陷空岛竟然直接在人族开启，还被提前推算而出，闯进来不少人族修士，又恰逢虚空大风暴……根本无人能够离去。”
　　七阶的黑色蛟龙老者脸上浮现出一丝忌惮不已之色：“如今陷空岛之上的人族英才辈出……所杀的那位血手峰主，似乎是你们异族中的七阶存在吧？”
　　他看向牡丹仙子。
　　牡丹仙子面色微微一变，继而又变得若无其事起来：“那位‘剑子’的确是人族天骄……但你们妖族仅仅凭借几句话，就想让我等异族当出头鸟，却未免算盘打得太精。”
　　“可不只是几句话，诸位可知，这次人族之中，还有一位名为‘神算子’的修士，其修为竟然达到合体后期，还擅长占卜天机！”
　　老黑龙嘿嘿冷笑。
　　也不知它是在人族之中有卧底，还是直接搜魂，从外来人族修士口中获得如此情报。
　　“什么？”
　　“合体后期，岂不是相当于七阶上品……与黑市之主一个境界？”
　　诸多返虚修士面色一变。
　　在陷空岛，合体后期修士已经足以改变一个势力的兴衰，甚至影响大范围的利益划分了。
　　“人族明明有如此修士撑腰，却偏偏秘而不宣，必然在酝酿阴谋……”
　　魔音夫人笑嘻嘻道：“我等不可不防……”
　　牡丹仙子嘴唇轻咬，虽然明知道这是两族诡计，但心中的确有些顾虑……
　　咻！
　　忽然，远方剑光一闪。
　　一道合体级别的剑气破空而来，转瞬间杀至众人面前。
　　锋锐无比的白光铺天盖地，在地面上纵横交错，留下一道道痕迹。
　　诸多六阶的异族、妖族、魔族被剑气所慑，纷纷后退，在心中留下难以磨灭的阴影。
　　吼吼！
　　一声蛟龙吼声传出，虚空中闪过一朵异花虚影，以及一道天魔妙音。
　　剑光轰然消散，现出剑子身影。
　　“是你？！”
　　黑龙老者发出一声咆哮：“那个刚刚晋升七阶的人族剑修？！”
　　“合体级别的蛟龙，我还未杀过呢……”
　　剑子冷冷一笑，目光注视着黑龙老者的逆鳞：“不知你可敢与我生死一战？”
　　黑龙老者神情一滞，纵然他是合体中期境界，甚至在此境界深耕多年，却也深刻知晓剑子神通之可怕。
　　晋升合体之后，更是势不可挡！
　　若再加上那一口仙府奇珍级别的残剑，他还当真不是对手！
　　“若不敢，就不必聒噪！”
　　剑子冷笑一声，言语如剑，气质更加如剑，锋利迫人。
　　三大势力的合体修士互相对视一眼，心中都泛起一丝忌惮。
　　合体初期便如此，日后还得了？
　　“此次开启七宝秘境，我人族有一份钥匙，需占据十个名额，你等可有异议？”
　　剑子目光扫过一堆返虚修士，心中闪过一抹失望。
　　那个疑似占据残剑碎片的身影，并不在这些修士当中。
　　“我等……没有问题。”
　　黑龙老者声音干涩，取出一枚青铜残片。
　　牡丹仙子与七阶地族传音交流，终究觉得还是黑市之主的任务要紧，同样没有反对。
　　魔音夫人孤掌难鸣，更是笑吟吟道：“妾身任凭剑子做主……”
　　当即也取出一块青铜残片。
　　四枚青铜残片汇聚，组成一把形制古朴的青铜钥匙，爆发出一团精光，落在宫阙禁制之上。
　　嗡嗡！
　　云雾浮现，现出一条通道。
　　其内有无数幻景一一闪过，似乎在宫阙内部，还藏着一方小天地。
　　“去吧！”
　　剑子取出一枚玉佩，从中飞出一道道返虚级别的遁光，这件玉佩赫然是一件洞天之宝！
　　其它魔族、妖族见此，同样让返虚修士鱼贯而入。
　　牡丹仙子与地族人对视一眼，目光在几名异族身上凝视片刻，一挥手，令这些异族进入其中。
　　……
　　“很好，我之前布置的阵法并未被发现。”
　　另外一处蛮荒丛林的山洞中。
　　方夕解开阵法，就见一面古朴的玉门，被无数藤蔓遮掩缠绕，似乎已经废弃许久的样子。


第763章 各方
　　这是上次方夕与白玉生一同勘探过的七宝秘境入口。
　　由于还未到秘境开启之日，方夕直接布置一下一座阵法遮掩，也就选择离去。
　　到了今日，两人却是再度重聚。
　　“白道友，看你的了。”
　　望着那无数藤蔓掩映之下的门扉，方夕退开数步，对白玉生道。
　　“道友请放心。”
　　白玉生上前一步，手中古籍之上文气光辉闪动。
　　蓦然间，翻到了一页‘钥’字！
　　铮！
　　青铜光辉闪烁之中，一枚锈迹斑斑的青铜钥匙浮现。
　　若剑子在此，必然会发现这钥匙与他们执掌的四合一残片组合之后的模样非常相似，只是并无如此多锈蚀痕迹。
　　白玉生见此，口中吐出一个‘兵’字。
　　一道文气浮现，化为寒光闪烁的匕首，落在他胸前！
　　噗！
　　血光闪烁，某物从其胸膛伤口处翻涌而出。
　　那赫然是一枚血色晶体，在白玉生的掐诀念咒之中，与半空中锈迹斑斑的青铜钥匙合而为一。
　　铮！
　　青铜钥匙轰鸣一声，其上的锈迹在血光包裹之中，以飞快的速度脱落。
　　继而，完好的青铜钥匙化为一道流光，没入门扉之中。
　　门扉轰鸣一声，轰然开启。
　　“果然是需要血脉才能开启的秘境！”
　　方夕见到这一幕，却是暗自点头。
　　“让道友久等了，我等一起进入秘境吧……这一次秘境开启还会有许多返虚存在进入，想要提前到达七宝葫芦藤所在之地，当真不太容易的。”
　　白玉生脸色微微苍白，胸膛的伤口却消失无踪，咳嗽一声道。
　　“嗯！”
　　方夕随手一弹，一道墨绿色的光罩浮现，其上赤红符文闪烁，一圈圈形成锁链。
　　此乃以‘太乙青木神光’凝聚的防御。
　　在白玉生看来，却是一件难得的防御异宝。
　　“甲！”
　　他轻喝一声，一道甲胄浮现在身，与方夕一起进入大门之中。
　　光芒一闪，两人身影瞬间消失无踪。
　　……
　　七宝秘境。
　　白光一闪，一位风姿绰约，只穿着一件小背甲，背后有着三条狐狸尾巴的妖族女子身形浮现。
　　“剑子……当真可怕。”
　　她喃喃一声，嘴角浮现出一丝魅惑的笑意：“只是……在场六阶修士装得太过厉害，据我所知，魔族中那个疯子，还有异族中几位，都不至于如此不堪的……却故意装作被剑气所慑，糊弄鬼呢！”
　　三尾狐女笑容转为讥讽，继而看向下方，就见一片碧绿色的大海。
　　在大海之中，有无数扭曲的线条纠缠。
　　仔细看上去，才会发现那是无穷无尽的水蛇。
　　碧玉大海之中的浪潮，似乎都由无数蛇类组成，那一朵朵浪峰，都是妖蛇的脊梁……
　　“竟然是万蛇海？！”
　　三尾狐女见此，脸上却闪过一丝喜色：“此地距离目标，倒是颇近的样子……”
　　……
　　一处苍白石柱组成的森林之中。
　　“不好，竟然是黑骷！”
　　几名身材各异的异族见到一位狰狞魔修拦在前方，顿时神情猛变。
　　“嘿嘿……竟然知晓是本座，还不乖乖将性命与精血送上，作为‘血煞幡’的祭品？”
　　黑骷冷笑一声，手中浮现出一杆血色长幡。
　　若是方夕在此，必然会觉得此物有些眼熟。
　　这赫然是当初的魔界至宝，曾经定住万界之门的‘血煞幡’！
　　此幡实际上也是仿制地仙界中一件大名鼎鼎的魔宝而成，这‘黑骷’手中的同样只是一杆仿制品，但威能滔天，似乎已经被祭炼至七阶合体之宝的地步！
　　原本以返虚修为，强行驾驭合体之宝，必然会出现运转不灵等情况。
　　但黑骷以返虚圆满修为，又不知施展了何种秘术，竟然将此血煞幡祭炼得称心如意，此时一道道血光浮现，立即封锁了周围虚空。
　　“魔骷……跟他拼了。”
　　一名通体宛若液体的异族咆哮一声，身形瞬间膨胀，化为百丈高的银甲巨人。
　　“水族中的变异个体？”
　　黑骷见到这一幕，却是凛然不惧，血煞幡中，一颗颗狰狞的血色骷髅头浮现。
　　怒吼声、咒语声骤然响起……
　　片刻之后，此地只余一片血海。
　　黑骷端坐在海面之上，望着一位位异族尸首被血海吞没，脸上浮现出满意之色。
　　忽然，他抬起头，望着某处虚空。
　　虚空当中，一名长着银色翅膀，额头有着独角的异族人撇过头。
　　“裴兄……你可是不忍？”
　　旁边，一名紫衣少女娇笑一声询问。
　　她身材娇小玲珑，宛若幼童，身材却成熟至不可思议，脸上还有许多紫色条纹。
　　“哼，我银翼族与水族都不是同族，有何不忍？”
　　银色翅膀的独角异族冷哼一声：“只是没想到这一次进入的六阶存在之中，狠角色不少的样子……那一杆血色长幡，应当是魔族之中，那件赫赫有名之宝的仿制品了。”
　　“此人，必是我等大敌。”
　　一位修士开口，这修士竟然是正统的人族，此时满脸郁闷之色：“若我等任务失败，那天香神禁发作，滋味可不妙……”
　　“此地不宜久留，还请银兄尽快施展虚空遁法，带我等前往目标所在了。”
　　紫纹女童笑嘻嘻道：“银翼族的天赋遁法，当真罕见非常的，小妹也算是有幸见识……”
　　“哼，若不是本人遁法惊人，神识强大……只怕也不会被黑天阁看上……”
　　银翼独角的异族冷哼一声，却还是双手掐诀。
　　银光一闪中，三人身形以不可思议的遁速，迅速远离了这片血海。
　　“论倒霉，我等怎么比得上这位夏道友……”
　　遁光之中，女童嘻嘻一笑：“听闻夏道友乃是临近秘境开启之时，才被那牡丹仙子选中，虽然神识强大，但距离闯过那处秘境还差一些火候，因此被赐予了‘太妙神丹’！”
　　听闻‘太妙神丹’之名，夏姓人族修士脸色不由变得无比难看。
　　此灵丹乃是异族秘传，对于增益神识颇有好处，甚至能将返虚修士的神识，一下刺激得暴增一两成之多！
　　有如此大的好处，后遗症自然也非常恐怖。
　　服用了‘太妙神丹’之后，便相当于折损修士未来潜力，不仅神识再难以进步一丝一毫，就连之后修炼突破瓶颈，也会变得难度徒增的。
　　夏姓人族修士苦笑一声，继而道：“听闻原本黑天阁选中的是一位王姓道友，奈何那人太过滑溜，早已不见踪影，最后只能从候选名单中选出本人凑数……若不是牡丹仙子给本人看了一些证据，确认‘太妙神丹’之隐患的确有解决之法，本人宁可自尽也不会前来秘境冒险的……”
　　……
　　距此不知道多远的一片建筑中。
　　“是人族修士！”
　　“杀了他！”
　　几名妖族返虚见到一名落单的人族青年修士，不由脸上露出狂喜之色，驾驭天妖之气围上。
　　数件返虚之宝被祭出，就见一刀、一塔、一枚圆环横亘虚空，有无穷幻影砸落。
　　嗤！
　　眼看那修为在返虚中期的人族青年就要遭殃，他脸上却浮现出一丝诡异的笑容，身前浮现出一张符箓。
　　此符通体空白，只有一柄剑形！
　　一道璀璨无比的剑气横空，竟然将刀、塔、甚至圆环一剑斩断！
　　一剑破万法！
　　“不好……”
　　那几名妖族大骇，正要施展秘术遁法逃脱，天穹之间，便似乎只剩下这一道剑光。
　　片刻后，这位人族青年拿着这几位妖族的储物袋，脸上泛起一丝喜色。
　　……
　　“王道友……”
　　白玉生见到方夕驻足在一片山林之间，不由好奇问道。
　　“没什么，见到此地风景甚好，忍不住停留一番……”
　　方夕静静矗立，似在观看景色。
　　实际上，他已经在悄无声息之间，留下一处空间坐标。
　　理论上而言，完全可以就此退出，然后等到秘境关闭之后，再派出外道化身前来干苦力。
　　只是其中，便有一点疑难。
　　“七宝葫芦藤所在的‘七宝殿’，历来都是各大进入秘境的修士之目标么？”
　　方夕拿出似乎用葫芦藤叶编织的地图，望着其中一处，出声问道。
　　“正是……”
　　白玉生一边飞遁，一边解释：“那七宝殿中，有‘七宝琉璃土’……最为适宜七宝葫芦藤生长……当年我先祖机缘巧合之下，从那殿堂之中取走一根葫芦藤……而根据他所留手札记载，在七宝殿中，还有一根葫芦祖藤被下了禁制，其藤蔓根须都无法移植，每次只能摘走葫芦……”
　　“此七宝葫芦藤每次只结七枚葫芦，每一口都有神奇功效，历来为诸多修士所瞩目……”
　　“若去得晚了，只怕要空手而归。”
　　……
　　听完白玉生的解释，方夕又扫了眼藏宝图。
　　只见在标注‘七宝殿’的位置，所描绘的乃是一株七彩葫芦藤，距离此地并不遥远，只需要通过一处险地便可。
　　“蛮象山？”
　　方夕喃喃着，念出那处险地之名。
　　“蛮象山脉之中，生活着一群元古荒兽级别的古蛮象，并不是很好对付啊……”
　　白玉生眉头蹙起：“我只准备了一些小手段，也不知对其效果如何……”


第764章 克制
　　蛮象山脉。
　　此山脉巍峨宽广，虚空中萦绕着一股压力，令飞鸟绝迹。
　　“禁空禁制！”
　　方夕略微辨识一番，摇了摇头：“此地萦绕强大的禁空禁制，哪怕合体修士，只怕都未必能硬抗……”
　　“正是如此，而如果要绕过山脉，却需要多走不少冤枉路……如此还罢了，不论是东边的黑沙漠、或者西边的沼泽，都有不逊色于古蛮象的危险，还要耗费更多光阴……”
　　白玉生一道文气打出，面前书册翻动，来到一个‘隐’字之上。
　　一层淡白色光辉将两人包裹，方夕蓦然感觉自身身形与气息都降低至一定限度，不由笑了：“儒道神通，果然有值得一观之处……”
　　两人施展‘御风术’，身形顿时化为一阵清风，深入蛮象山脉之中。
　　苍茫、浩瀚……
　　蛮象山脉给方夕的第一感觉，就是大！
　　不论是花草树木、还是其它，都似乎放大千百倍一般，甚至令他有种错觉，仿佛是自己中了某种神通，被缩小千百倍一般。
　　‘御风术’虽然是低阶修士的赶路之术，但在高阶修士手中，发挥的效果完全不是低阶修士可比。
　　两人宛若一道清风，遁速极快，不到一个时辰，便走了一半的路程。
　　“幸好这次行动一切顺利，按照家祖手札记载，他为了到达此地，遭遇过三头古蛮象的追杀……”
　　白玉生望着前方一处牛角模样的山峰，脸上泛起一丝喜色：“过了这处牛角峰，再通过几处，便可以安然渡过蛮象山脉了，我等运气还算不错，没有遇见……”
　　啾啾！
　　下一刻，方夕便看到天空之中，一群白鸟飞过。
　　此鸟白羽红眸，为首一只似乎还有淡金色的翎羽，见到方夕与白玉生，没有被‘隐’字诀迷惑，立即发出一声尖叫。
　　“不好，是古蛮象的伴生妖兽……此鸟在此，附近必有古蛮象！”
　　白玉生大惊之下，抬手打出一个‘箭’字。
　　天地元气汇聚，化为密密麻麻的箭矢，冲天而起！
　　一只只红眼白鸟被贯穿，惨叫着跌落于地，半空之中仿佛下起一场白色的大雨。
　　哞！！
　　但是，已经太迟了。
　　大地震动，地平线上，一座小山似慢实快地赶了过来。
　　那赫然是一头山岳一般的巨象，体表有着各种天然纹路形成的符印，厚厚的皮革简直堪比六阶防御之宝，而那六对象牙一根根洁白如玉，又带着凛然的威胁之感。
　　“哞！！”
　　当看到满地沾血的白羽之后，古蛮象怒吼一声，高高的象鼻卷起，蓦然一抽而下。
　　砰！
　　如同遭遇难以言喻的巨力，方夕与白玉生所在之处瞬间化为齑粉，浮现出一道深邃的沟壑！
　　那沟壑不断向远处延伸，仿佛要形成一座地裂深渊。
　　“王道友，此象交给本人就可。”
　　白玉生祭出一只灵兽袋，只见其上五色光芒闪烁，蓦然间窜出一道细微的光华。
　　方夕目中精光一闪，发现那居然是一头小小的锦毛鼠！
　　此锦毛鼠只有成人脑袋大小，表面却覆盖着一圈五色毫毛，乃是一头变异妖兽——五色锦毛鼠！
　　吱吱！
　　此五色锦毛鼠似乎天生擅长五行遁法，此时身上土黄色的光辉一闪，便施展土遁之术，来到古蛮象的脚边。
　　继而其四肢并用，直接就爬上了古蛮象的一条大腿，沿着这条‘天柱’不断向上，速度十分惊人。
　　“哞！！！”
　　古蛮象怒吼一声，身上一道道符印闪烁，化作各种攻击，却居然被这头小鼠以灵活至极的身法与五行遁术躲过。
　　啪！
　　最终，古蛮象怒吼一声，巨大的象鼻宛若钢鞭，抽向自己身躯。
　　一道血痕浮现，但五色锦毛鼠钻入其皮肤沟壑深处，居然毫发无伤的样子！
　　“吱吱！”
　　最终，五色锦毛鼠得意叫了一声，钻进古蛮象耳朵之内。
　　那一头如山般大小的古蛮象突然开始抽搐起来，令附近宛若发生了一场小地震。
　　“古蛮象的耳朵乃是其弱点，但若没有先祖手札提示，我也不知竟然可以用特殊的鼠类妖兽解决……”
　　白玉生侃侃而谈。
　　修仙者对付没有什么灵智的荒兽，以弱胜强往往是常态，只要能找到其破绽！
　　“原来如此……”
　　方夕颔首，见到那头古蛮象身上的气息迅速降低，最终轰然倒下。
　　“吱吱！”
　　五色锦毛鼠从另外一只耳朵中钻出，得意地大叫表功，爪子之上似乎还有一些脑浆残余……
　　“唉……可惜了，这古蛮象身上，没什么太大价值之物。”
　　白玉生叹息一声，挥手一弹。
　　那如山一般的巨象尸体蓦然消失。
　　看起来，他似乎也有一件洞天之宝的样子。
　　此象乃是白玉生一力击杀，其拿走战利品，合情合理。
　　方夕懒得管这点小事，只是道：“古蛮象之间，有独特的交流方式，只怕如今附近的古蛮象群已经知晓你我二人存在，还是速速离去为妙……”
　　“这个自然！”
　　白玉生神情一凛。
　　他花费巨大心血，只培养出一头变异五色锦毛鼠而已。
　　毕竟光是不惧六阶元古荒兽的气息，就能淘汰许多妖兽。
　　此时若多头古蛮象围攻他依旧是十分危险的，毕竟锦毛鼠只有一只！
　　两人施展御风之术，转眼间消失在原地。
　　继而，四周都似乎有地震响起，震动感不断由远及近。
　　那群古蛮象的速度，竟然十分惊人！
　　感受着大地震颤，方夕蓦然停下脚步。
　　只见在前方，数头古蛮象宛若山岳，阻挡住了他与白玉生前进之路。
　　“终究是被挡住了啊。”
　　方夕喃喃一声，感觉大地之上，有震颤的波纹传递而至。
　　铮！
　　他周身的太乙神光罩瞬间轰鸣，竟然浮现出一道道裂痕！
　　而旁边的白玉生身上甲胄碎裂，口鼻溢血，竟然吃了个小亏！
　　“小心，这些古蛮象有特殊天赋，以波纹攻击……最擅长突破各类防御宝物与光罩！”
　　“若是叠加数头巨象波纹，纵然返虚圆满修士都难以抗衡。”
　　白玉生脸上白光一闪，竟然硬生生压制住伤势。
　　其呼哨一声，五色锦毛鼠钻出，向一头古蛮象奔袭而去。
　　‘这头锦毛鼠天赋异禀，竟然可以抗拒此种波纹攻击……白家从哪里找到如此天生相克的妖兽？’
　　方夕目中精芒一闪，已经看透一切。
　　不过对于他而言，哪怕此种波纹能无视体表防御，他的五脏六腑也经过‘天妖真身’强化，如今堪比七阶妖兽。
　　哪怕站在此处，任凭数十上百头古蛮象连震，都未必震得伤他！
　　“强横的体魄，可以抵消此种攻击……”
　　方夕轻笑一声，同样出手了。
　　他一拍储物袋，一只奇异的黑色蟋蟀模样的傀儡浮现，化为一道黑光，在虚空中一闪即逝。
　　赫然是那只‘蜉蝣子’的准七阶傀儡！
　　此七阶傀儡自从炼制成功之后，方夕还未曾拿其斗法过，今日算是第一次登场。
　　这同样是受到五色锦毛鼠的启发！
　　只不过，准七阶傀儡，比锦毛鼠更加恐怖。
　　咻！
　　虚空之中传来一声破空之音。
　　那道漆黑流光竟然直接穿透了一头古蛮象之防御，从其表皮钻入体内。
　　继而，就听得吱吱虫鸣之音响起。
　　那一头古蛮象立即倒在地上。
　　妖虫傀儡从其体内飞出，就见其它古蛮象连连怒吼，诸多震动波纹汇聚一处，落在妖虫傀儡身上。
　　嘎吱！
　　其微微震颤一番，便若无其事地又钻入另一头古蛮象体内，肆意破坏着一切……
　　作为准七阶傀儡，这妖虫傀儡的材料取自真正的七阶妖虫，自然不会轻易被震动波纹所伤。
　　第二头、第三头古蛮象接连倒下……
　　而此时，五色锦毛鼠才堪堪击倒一头古蛮象而已。
　　“哞！”
　　见到这一幕，领头的古蛮象发出一声吼声。
　　其吼声之中，不仅带着愤怒，更有惧怕与不甘……
　　继而，那庞大如同群山的象群蓦然齐齐调转方向，迅速消失在地平线之上。
　　“它们……跑了。”
　　白玉生目光呆滞，继而看向方夕：“王道友……你所施展的，莫非是准七阶傀儡？”
　　他跟东秋子大师乃是好友，对于王家老祖为何能身怀一具准七阶傀儡，倒是有所猜测。
　　但方夕知晓，若日后此人跟东秋子一说，王家老祖这个身份就有掉马的风险。
　　‘不过，地仙界如此之大，谁能肯定我的准七阶傀儡就是用符老获得的傀儡术传承制作？就不能是买的么？’
　　‘更何况……如今陷空岛想要对外通行，还有好几百年呢……’
　　‘到时候，王家老祖这个身份，搞不好我都已经抛弃了……’
　　方夕收了妖虫傀儡，发现白玉生望向自己的目光中充满畏惧。
　　“王道友……”
　　白玉生也没有想到，这位王道友不仅是符箓大宗师，还有一具如此可怕的傀儡！
　　难怪当初敢从七阶的石族老祖手中救人！
　　‘这莫非也是邀月仙城的底蕴？’
　　‘此仙城当真藏龙卧虎啊……哪怕有朝一日跳出来一位合体级别的老祖，与星辰宗争夺星辰域霸权，我也能平常待之了……’
　　白玉生望着云淡风轻的王家老祖，越发感觉邀月仙城深不可测起来……


第765章 小狐狸
　　七宝殿。
　　翘臀之上长着三条毛茸茸的狐狸尾巴，面容精致的三尾狐女，来到这座富丽堂皇的殿堂之前。
　　她打量一番，只见此殿堂四周，竟然还有赤橙黄绿青蓝紫七彩之色，汇聚为一层禁制，脸上不由浮现出一丝喜色：“还未有修士到来，太好了……那一口紫葫芦，必然是我的。”
　　对于六阶上品的妖族而言，进入七宝秘境，最大的目标自然是那一口‘先天一炁紫葫芦’！
　　只要能获得那一口葫芦中的灵气精粹，至少突破合体大瓶颈没有多少问题。
　　至于心魔劫与之后更加恐怖的大天劫，自然还需寻找其它办法。
　　但修为不突破，纵然想渡劫也没办法！
　　三尾狐女眼眸大亮，正准备动手破禁，脸上却闪过一丝狐疑之色，一张樱唇，吐出一枚粉红色的珠子。
　　她双手掐诀，一连串法诀打入珠子当中，顿时就见得粉红色的珠子之上各色光彩连闪，蓦然升腾而起。
　　有一道奇光扫过七宝殿周围各处。
　　蓦然间，三尾狐女惊怒地叫了一声：“何人敢占本姑奶奶的便宜？”
　　她祭出一条粉红锦帕，伴随着一声咒语，其蓦然变得无比巨大，近乎遮天蔽日。
　　从帕子之上，则有一道道纯白真火降临而下。
　　天地元气汇聚，令此火焰瞬间变得无比巨大，宛若一轮纯白太阳，落于地面某处。
　　哗啦啦！
　　一道血海浮现。
　　血海之上浮现出一头狰狞魔族，其手持一杆血色长幡，只是一抖。
　　虚空之中银光爆闪，荡漾开无形的涟漪。
　　那一轮纯白太阳落在涟漪之上，竟然一瞬间消失无踪——赫然被虚空神通不知挪移到了何处！
　　“万冷狐火？原来是你这头小狐狸……”
　　黑骷放声大笑：“乖乖为本座做探路犬不好么？何必急着找死呢？”
　　他一道法诀打出，虚空之中，一道道纯白火焰浮现，目标赫然是三尾狐女！
　　“魔族黑骷，血煞幡？”
　　三尾狐女面色一变。
　　这位大名鼎鼎的魔族疯子，她自然知晓。
　　只是没想到对方的目标，同样是‘七宝殿’！
　　不过对于诸多修士而言，七宝葫芦各有所长，的确是他们第一目标！
　　她嘤鸣一声，背后浮现出一头三尾妖狐虚影。
　　妖狐张开狭长的嘴巴，虚空中浮现出一股莫名吸力，将森白的万冷狐火尽数吸收。
　　但此时，从血海之中，缓缓走出一头好似水银组成的人形。
　　它嘶吼一声，身形瞬间膨胀、变巨……化为一头百丈高的银甲巨人，甲胄表面还有无数血色符文。
　　其怒吼当中，一拳如泰山压顶般砸落！
　　噗！
　　三尾妖狐虚影被一击而破，狐女脸上一白，身前浮现出数面粉红色的盾牌，化为一道遁光，飞快向后方激射：“那是……水族人？竟然将其炼制成了血魔尸……黑骷，你的‘六尸天魔功’，莫非已经大成？”
　　“嘿嘿，知道这点就好……”
　　黑骷冷冷一笑：“本座的六大天魔尸之中还缺一头入眼的妖族，觉得你便相当合适……若凑齐六大六阶上品天魔尸，纵然没有那一口‘先天一炁紫葫芦’，本座都有很大把握进阶合体！”
　　他修炼的‘六尸天魔功’在魔族之中也是赫赫有名的尸道魔功，曾经有部分经意流落下界，发展为各种奇异的炼尸魔道。
　　原始魔门的六欲混天魔，便有此功法的痕迹在内。
　　只是修炼此魔功，需要各种各样的‘魔尸’相助，越是珍奇异族越好。
　　黑骷在陷空岛算是如鱼得水，被誉为魔族之中最有可能晋升合体之存在！
　　这一次更是趁着秘境开启之机，大肆猎杀其余各族天骄，要炼化魔尸，作为冲击合体之资粮！
　　明白这一点之后，三尾狐女便知晓，今日绝对无法善了。
　　她手中浮现出一枚殷红如血，宛若心脏一般跳动的赤红七窍丹药，毫不犹豫地吞服而下。
　　“呜呜！”
　　三尾狐女脸上蓦然长出一道道狐狸条纹，有胡须冒出，头上冒出一双赤红的狐狸耳朵。
　　刷刷！
　　在她背后，蓦然又有三条狐狸尾巴幻化而出。
　　只是相比于原本的三尾，显得小巧了许多，更带着一种虚幻之感。
　　“六尾妖狐，已经是狐族当中的合体存在……”
　　“你纵然吞服秘药，强行激发血脉潜力……也只能维持一时半刻不到的血脉返祖。”
　　“如此短的光阴，不说能击破本座的七阶‘血煞幡’，纵然连逃脱本座追索都难！”
　　黑骷大笑一声，一抖血煞幡。
　　无穷血海将他淹没，一杆巨大的幡影浮现。
　　在幡影之中，还有五条若隐若现的人影，尽皆散发出六阶上品的法力波动，一起催动着这件合体之宝！
　　很显然，黑骷的六尸天魔已经找到其五，因此才会对这三尾狐女念念不忘。
　　哗啦啦！
　　血色巨幡虚影横击，与一头六尾妖狐剧烈拼杀在一起。
　　纵然两者都是虚幻之影，但所溢散出的波动令四周大地颤抖，简直有合体修士交手之风采。
　　蓦然间！
　　黑骷双手掐诀，冷哼一声。
　　血煞幡之上，一枚枚血红色的古篆文夹杂着银色的凤篆文浮现。
　　银色与赤红的风暴，瞬间将那六尾妖狐的虚影席卷而入。
　　“噗！”
　　三尾狐女脸色一白，喷出一口精血。
　　咻咻！
　　虚空中一条条血色锁链落下，将她身影穿透。
　　三尾狐女嘴角浮现出一丝微笑，化为一条狐狸尾巴。
　　而在不远处，虚空中白光一闪，一条长着两条尾巴的火红小狐狸浮现，驾驭遁光逃命。
　　“想走？”
　　黑骷冷笑一声，忽然眉头一皱。
　　前方群山深处之中，有两道返虚气息，正在飞快接近。
　　遁光一闪，浮现出两道人影。
　　其中一名老者，手捻佛珠，气质温和，令黑骷一见之下便心生厌恶。
　　而另外一位儒生，手持一卷古籍，正惊讶看着这个方向。
　　“咦？这是谁家的小狐狸？”
　　方夕哈哈一笑，大手一捞，便将元气大伤的双尾妖狐轻易捞在怀中，顺手还薅了一把狐狸毛。
　　不得不说，的确顺滑柔软，手感颇佳！
　　这双尾狐狸刚刚想反抗，便感觉一股巨力涌来，四周宛若铜墙铁壁一般，只能嘤嘤地叫了两声，眼睛一闭，任凭可恶的人族修士凌辱……
　　“那是我家的，不对，那是本座猎物！”
　　黑骷驾驭血煞幡，盯着方夕与白玉生，语气相当不善。
　　“咦？”
　　方夕扫了一眼黑骷，主要是他手上的那一杆血煞幡，顿时笑了：“道友手上这一杆血煞幡好生眼熟，似乎是我的东西！”
　　“人族修士……你胆子很大！”
　　黑骷凝视着方夕：“看来是上次降界之时进入的人族，否则便不会在我黑骷面前，说出此种话语……”
　　他心中愤怒无比，早已决定将这两人炼成魔尸，囚禁神魂，必要百般折磨，方能泄心头之恨！
　　忽然，黑骷一颗魔心悸动无比，只觉得生死危机就在顷刻！
　　吱吱！
　　一只小型妖虫，不知何时已经穿过血海，来到他面前。
　　其宛若一道黑色箭矢，直接穿透黑骷的护体魔光，口器狰狞，两片牙齿狰狞一合！
　　噗！
　　黑骷的脑袋被钻出一个大洞，身上气息飞速消散，燃烧起一层漆黑的火焰。
　　火焰之中，蜉蝣子傀儡却在肆意游荡，似乎这黑色火焰根本难以灼伤其分毫。
　　方夕怀中的小狐狸瞪大眼睛，简直难以置信。
　　莫非那个魔族疯子，就被这么一击阴死了？
　　方夕见到这一幕，却是幽幽叹息一声。
　　他五指伸出，太乙青木神光铺天盖地，当中夹杂一枚枚血色符文，竟然将漫天血海都压了下去。
　　嗤嗤！
　　一柄柄太乙青木神剑飞出，化为一座剑阵。
　　无穷剑气轰鸣，指向某处虚空。
　　虚空之中，四大天魔尸浮现，联手组成一座阵法。
　　真魔之气轰鸣，隐隐化作一头戴着牛角盔的狰狞魔族，与剑阵大战在一处。
　　在狰狞魔族虚影身后，则是黑骷！
　　“你竟然让本座消耗了一头珍贵的本命魔尸！”
　　他盯着方夕，眼中带着一丝难以置信与惊恐。
　　方才，若不是他施展‘六尸天魔功’中的保命秘法，将自身与一具本命魔尸移形换影，调换身形，搞不好就真的死了！
　　此时望着那一只妖虫傀儡，眼中便满是忌惮之色：“七阶傀儡？”
　　只凭这一句，方夕便确认这魔族在傀儡之道上就是个棒槌，连准七阶傀儡与七阶傀儡都分不清。
　　不过在炼制此妖虫傀儡之时，方夕还动用了始祖妖魔树与木傀儡技术，保留了蜉蝣子妖虫的大部分血肉，以及其本身的凶残气息，似乎认错也可以理解？
　　“你觉得是便是吧。”
　　他淡笑一声，改为单手拎着小狐狸，右手五指并拢，有四大真灵虚影浮现，其手臂通体化为玉色，身后浮现出朦胧的巨人虚影，一拳落下！
　　咔嚓！
　　无形之虚空都似乎被砸为一块铁饼，有恐怖的呼啸声浮现，一击砸碎了头戴牛角盔的巨大魔影。
　　血煞幡悲鸣一声，竟然浮现出不堪之姿态。
　　‘不可能！’
　　小狐狸更是瞪大双眼：‘这是大成级数的‘天妖真身’……为何人族修士竟然能施展而出？’


第766章 小宠
　　方夕周身气息四溢，充斥着力量感！
　　蛮荒、霸道、恐怖……
　　这是单纯的肉身之力！
　　妖族之所以能纵横地仙界，大部分靠的也是自身体魄！
　　血煞幡悲鸣一声，牛角巨魔虚影崩溃，那四大天魔尸竟然瞬间被碾为齑粉！
　　“头一次如此畅快地使用力量。果然还是用拳头打人最爽……”
　　方夕心中一动，继而看向了黑骷。
　　此时，这位魔族疯子也知晓惹到了不该惹的人，正喷出一口精血，落在血煞幡之上。
　　血煞幡轰鸣一声，无穷银色的凤篆文浮现，将他身形包裹，似乎要瞬移而逃。
　　面对真正的强敌，黑骷一点都不疯。
　　“想走？留下血煞幡再说……”
　　方夕微微一笑，抬手打出一张银色符箓。
　　他的确看中了血煞幡，毕竟此幡高达七阶，又是虚空属性，很适合晋升合体之后的自己使用。
　　啾！
　　这一道银色符箓在半空中炸开，化为一枚又一枚凤篆文。
　　大量凤篆文凝聚，隐隐组成一只银色凤凰的模样，发出一声嘹亮的清啼。
　　其钻入虚空之中，转瞬间逼迫出一道血痕！
　　无穷银色波纹闪烁，继而便浮现出黑骷猝不及防的身影。
　　方夕双指并拢，一剑斩落！
　　太乙青木神光化为一柄长剑，倏忽斩下。
　　它轻易切开了黑骷身上的魔甲，将这失去所有本命魔尸的魔族身首两分。
　　继而，一只魔婴浮现而出，刚刚想说些什么，胸口便被一口翠绿飞剑贯穿。
　　它苦笑一声，就被妖虫傀儡叼住，光芒一闪地消失不见了。
　　嗡嗡！
　　失去了主人的血煞幡悲鸣一声，从半空中跌落。
　　方夕挥手打出一道法力，将此幡席卷而回，拿在手中。
　　暗地里，却是默默运转‘三相灭元功’，一丝真魔之气侵蚀而入。
　　“没用的……这魔族至宝只认真魔之气，虽然魔族宝物的器灵一向节操甚低，也不会……”
　　小狐狸刚刚开口，就张大嘴巴，见到血煞幡轰鸣一声，化为一道赤光，被方夕吞入腹中。
　　这分明是已经被祭炼的表现！
　　她登时傻在那里，还是第一次见到如此没骨气的器灵！
　　甚至还是七阶之宝的！
　　“王道友……”
　　白玉生再如何迟钝，也知晓这位王道友绝对隐藏甚多，甚至不是邀月仙城这浅水能养出的蛟龙！
　　此时的他，反而更加恭敬，甚至于有些躺平。
　　反正只要能获得那一口‘易经洗髓黄葫芦’，他便别无所求了。
　　“你这狐狸……”
　　方夕将只剩双尾的小狐狸抓起，又狠狠撸了一把，这才笑道：“七宝殿之中，可曾去了？”
　　“没……没有！”
　　小狐狸连忙摇头，又道：“小妖一向与人族为善，还请前辈高抬贵手，放小妖一马……”
　　虽然都是六阶存在，但她感觉自己这头血脉非凡的三尾妖狐，倒像是个假货！
　　“你说可能么？”
　　方夕给了小狐狸一个眼神，让她自己体会，继而道：“本座最近，手边正缺一只小宠……”
　　双尾小狐狸一咬牙：“若是那种玩物，小的……小的……”
　　“如若不从，活活打死！”
　　方夕笑眯眯地补充一句。
　　双尾小狐狸立即眼泪汪汪地：“小奴愿降……”
　　心中却是道：‘暂且忍辱负重一番，暂且从了他，待到出了秘境，请黑龙大人与姥姥做主……但此人如此强凶霸道，姥姥不知是否能行……’
　　……
　　方夕当然不会在乎一只小狐狸的内心戏。
　　随意取出一只‘御兽环’给其套上，又命小狐狸献出一部分本命精魂与精血之后，便很大方地将小狐狸放了。
　　到了此时，小狐狸却只能委屈巴巴地跟在方夕身后，亦步亦趋。
　　“这……”
　　白玉生见到这一幕，眼皮都是狂跳。
　　纵然这三尾狐女受了重伤，甚至被斩落一条狐狸尾巴，但似乎气息仍旧不在他之下。
　　但在王家老祖手中，却简直跟泥巴一般，被任凭揉搓。
　　这让他甚至开始怀疑，方夕是不是伪装的合体修士？
　　但转念一想，若真的有合体修为，就进不了这秘境，只能将王家老祖当成如剑子一般的绝世天才了。
　　方夕来到七宝殿之前，五指并拢，化为一拳。
　　咔嚓！
　　那宛若彩虹一般的七色禁制立即好似玻璃一般寸寸碎裂，现出其后的宫阙。
　　方夕走入宫殿大门，脚掌却踩在一层七色的土壤之上。
　　“七宝琉璃土，传闻之中的无上灵壤，乃是顶阶土系材料，更被梵门诸多高阶修士渴求……”
　　白玉生如数家珍地道：“可惜……这些土壤中都被下了禁法，难以搬走……”
　　方夕并未管这些，而是踩着七色土壤，来到宫殿深处。
　　在七宝宫深处，只有一处玉池。
　　此玉池大半残破，其上有几个金色篆文，却断了一半，更因为时光漫长，早已模糊，难以辨认清楚。
　　但那玉池的材质，方夕却认得，竟然是仙玉！
　　而在残缺的玉池之底，还有丝丝缕缕的仙气，形成薄薄一层水液。
　　在水池旁边，则攀爬着一株葫芦藤。
　　此藤蔓通体褐色，枝叶肥厚，内里有隐隐的金银篆文游走不定。
　　而在此藤之上，只凝结了七口颜色各异的葫芦。
　　这些葫芦有大有小，表面各自有光华闪动，一见便十分不凡。
　　“七宝葫芦祖藤！”
　　白玉生见到此幕，眼睛顿时一亮。
　　“哦？”
　　方夕随意一抓，太乙青木神光化为一只大手，就向那一枚紫色的‘先天一炁葫芦’抓去。
　　葫芦表面登时有金银篆文闪动，一层禁制光华浮现，阻挡大手前进。
　　他冷哼一声，青色大手蓦然炸开，化为一道道锋利无匹的神光。
　　禁制开始吱呀地不支起来，但那一口紫色葫芦同样变得摇摇欲坠，就连七宝葫芦藤的生机都有了一点削弱。
　　见到这一幕，白玉生与小狐狸都是大惊：“葫芦不能强取，否则这葫芦藤与仙池都完了……”
　　“哦？不知其中有何门道？”
　　方夕有些诧异地看向两人。
　　小狐狸想了想，恭敬回答：“主人……欲取得葫芦，非得拿出‘七宝符诏’不可，并且一枚符诏只能取走一口葫芦……小奴这里，就有一枚符诏。”
　　她张开小口，粉红色的小舌头叼出一枚绿色符诏。
　　这小狐狸想得很清楚，反正到时候都要被逼着拿出，还不如现在趁早立功。
　　“哦？你不错……”
　　方夕哈哈一笑：“对了，你这小畜，叫何名字？”
　　小狐狸心中气苦，却只能柔柔道：“奴家姓苏……家中排行第三，主人称呼‘苏三’便可。”
　　“嗯，小三你干得不错。”
　　方夕摸了摸小狐狸的脑袋，看向白玉生，脸上似笑非笑：
　　“原来道友还藏了一手。”
　　“王道友，你误会本人了……”白玉生连忙解释：“我家祖上传了两枚符诏下来，都在那藏宝图中！”
　　“哦？”
　　摸了摸手上小狐狸交出符诏的材质，方夕若有所思，取出白玉生的藏宝图。
　　此时手指一弹，一道太乙青木神光化为刀芒，将藏宝图劈开，当中果然掉落出两枚符诏。
　　方夕想了想，神识在黑骷储物袋中一扫，却没有丝毫发现。
　　如此看来，那黑骷之前之所以守株待兔，除了想要搜集本身功法所需的天魔尸之外，还有可能是没有符诏，想要顺手捞上一枚。
　　如今却落得如此下场，只能说是命数。
　　“如今我等手上，便有三枚符诏，可以取走三枚葫芦。”
　　方夕顿了顿，若有所思。
　　苏三根本没得想法，倒是白玉生一咬牙，一礼到地：“本人有一好友后裔，身受‘万毒绝脉’之苦，急需易筋洗髓黄葫芦救命，还请道友成全！”
　　“成全你，倒也不是不可，不过我有一个条件。”
　　方夕悠然道。
　　“还请道友吩咐。”白玉生大喜，什么条件都答应下来。
　　“取走那一口易经洗髓的灵气之后，那剩下的黄皮葫芦，得归本人所有。”
　　方夕说出自己条件。
　　他对于那一道易经洗髓之气，着实没什么兴趣。
　　倒是那一口承载灵机的黄皮葫芦乃是七阶材料，正好可以拿来炼宝！
　　“没有问题。”
　　听到是如此条件，白玉生立即松了一口气：“本人修炼的浩然之气中就有一门秘法，可以将易经洗髓的灵粹之气取出另外保存，七宝黄葫芦立即便可以交给道友。”
　　“主人……”
　　听到这里，小狐狸苏三也眼巴巴地望着方夕。
　　可惜，方夕不会跟俘虏讲条件。
　　白玉生好歹为他带来这一场秘境机缘，送一道灵气也没有什么。
　　至于易经洗髓灵气所带来的各种增益，方夕还真看不上眼。
　　什么令凡人获得地品以上灵根，以九州界科技，同样可以做到。
　　只是返虚之后，先天资质对修为增益的幅度越来遇弱，如今九州界都不屑继续投入研究而已。
　　当九州界化神频出之后，科技其实又迎来几轮爆发。
　　光是‘太一’本身，就在方夕化神与返虚之后做过几次更新与提升，否则也不会能一直用到现在。
　　一个体系最大的魅力，就在于可以不断进步！


第767章 玄晶壁
　　“去！”
　　方夕再次出手，一丝法力注入翠绿符诏之中。
　　符诏飞出，落在七宝葫芦藤之前，其上有金银二色流转。
　　葫芦藤之上禁制蓦然打开一个豁口，令一只黄皮葫芦飞了出来。
　　此黄皮葫芦足足有头颅大小，通体玄黄一色，稍微转动一番，便有盎然灵机涌现。
　　“给你！”
　　方夕随手将黄皮葫芦抛给白玉生，自己则是在思索这一处仙府的禁制。
　　“某种交换类禁制……”
　　“若是多来几次，应当能看清楚其中门道，或许可以仿制几枚符诏……”
　　“到时候每次秘境开启都来，直接将这葫芦藤薅秃噜皮喽！”
　　……
　　就在方夕思索之时，白玉生却是如获至宝，一道法诀打出。
　　他的那本古籍宝物立即哗啦啦地翻到全新的一页，有浩然之气浮现而出。
　　白玉生打开黄皮葫芦口，就有一道精粹灵气溢散，被浩然之气裹挟，封印入古籍之内，形成一个龙飞凤舞的‘气’字！
　　“多谢王道友成全，日后但有吩咐，在下在所不辞！”
　　他双手捧着黄皮葫芦还给方夕，脸上满是激动之色。
　　“嗯……我等被困于陷空岛，你如何救人？”
　　方夕轻轻摩挲着黄皮葫芦，暗道买椟还珠。
　　能孕育那等精粹灵气的葫芦，价值或许比孕育的灵气更高！
　　当然，在对方眼中，却是两说。
　　“那位后裔已经随本人一同进入陷空岛……”
　　白玉生解释一句。
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，并未多问。
　　光看白玉生愿意为那万毒绝脉之体放弃一个进阶合体的机缘，便知晓他与那人绝对关系匪浅。
　　若是冒然问了，搞不好就要惹上麻烦，日后身边还要多一个拖油瓶……
　　因此干脆故作不知，只是交易关系，最为爽利。
　　他又打出一枚翠绿符诏，将那一口‘红尘炼心葫芦’取了出来。
　　就见此葫芦通体赤红，只有拇指大小，端是晶莹如玉，手感温润。
　　这一次出手，令方夕对于此中禁制更加了解。
　　他将感悟记录在‘太一经’之中，手持此经，若有所思。
　　“我对这七宝葫芦所知不多，苏三，你给我讲一讲这各口葫芦的功效……”
　　方夕忽然开口，对小狐狸道。
　　苏三闻言，觉得这并非什么隐秘，开口回答：“主人，这一口红皮葫芦，内里装着一道‘红尘炼心气’，可以辅助修士渡过心魔劫数……”
　　“而橙皮葫芦之中，孕育着一枚‘草还丹’，可增加合体修士一甲子修为……”
　　“黄皮葫芦中的‘易经洗髓气’，能活死人、肉白骨……”
　　“绿皮葫芦之中，却是孕育着一道‘万化病瘟气’，据说纵然合体修士，一不小心都会被毒毙……”
　　“青皮葫芦之中，有‘三宝如意气’，据说能为修士增添一代大运……哪怕之前霉星罩顶，享用此气之后也能遇难成祥，迭逢机缘！”
　　“至于蓝皮葫芦之内，则孕育有一枚‘万载玄冰心’，若有修士炼化，当可获得一种冰系顶阶灵体……”
　　“最后的紫色葫芦，则是‘先天一炁紫葫芦’，对于突破合体及以下大境界都有奇效！”
　　……
　　听完苏三的描述，发现与白玉生所言大差不差。
　　方夕看向剩下的五枚葫芦，当然要选价值最大的那一口。
　　他打出第三枚符诏，取出了那一口紫皮葫芦。
　　此葫芦比黄皮葫芦小，却比红皮葫芦大，有拳头大小，被方夕直接丢入地仙灵境之中。
　　“可惜了……”
　　他望着面前的七宝葫芦祖藤，有些惋惜。
　　此地禁制太过复杂，一时半刻之间难以攻破。
　　不要说移植葫芦藤，就连多摘几口葫芦都是奢望。
　　他又来到残破玉池边缘，打出一只玉碗法宝，发现同样无法收取这对七宝葫芦藤生长大有好处的仙液，只能无奈退去：“我等走吧……”
　　这一次能取走三口葫芦，已经算是相当走运了。
　　并且使用之后，还有三口七阶的葫芦材料。
　　方夕心中隐隐有个想法，可以将这多口葫芦祭炼为一口，最终拿来承载仙府奇珍残片，打造‘二五斩魄葫芦’！
　　‘晋升合体之后，平时就用血煞幡，遇到强敌再用‘二五斩魄葫芦’……感觉纵然合体中期修士都未必是我对手，甚至可以与合体后期一战？’
　　‘当然，若是遇到死敌，自然用五代青禾剑招呼，若一剑不死，再动用太上北斗司命神光……’
　　‘最后的诸天宝鉴，可以拿来保命。’
　　心中暗暗思索将来合体之后的宝物配置，方夕走出七宝殿，忽然一怔。
　　不远处，数道遁光风尘仆仆而来，现出其中几位人族修士。
　　他们见到方夕三人从七宝殿中走出，同样一怔。
　　继而，一人脸上就浮现出贪婪之色：“他们从七宝殿中出来，一定拿了葫芦，杀！”
　　当即就抛出一枚剑符！
　　此符通体空白，只在中心画着一柄剑型。
　　甫一动弹，便有铺天盖地的剑气汹涌而来，带着森然杀机！
　　“我……”
　　白玉生原本见到同族修士，还颇有一些欣喜，但很快就见到剑光汹涌而来，只能奋力一搏，吐出一个‘盾’字。
　　天地元气汇聚，化为一面面纯白盾牌，带着浩然正气。
　　然后盾牌就在剑光之中四分五裂，令白玉生喷出一口精血。
　　波！
　　如同潮水一般汹涌而来的剑气宛若撞上坚硬的海中礁石，轰然破碎。
　　方夕望了望自己手臂，只见那上面的青色衣衫赫然尽数碎裂，现出自己光滑的皮肤。
　　“这便是……剑子的剑意么？”
　　他喃喃一声。
　　剑子之剑，果然决然无比，带着森冷杀意！
　　“不可能！”
　　对面那几位人族返虚见到方夕身上一丝伤痕都没有的肌肤，顿时满脸难以置信之色：“七……七阶……”
　　“猜对了，可惜没有奖励！”
　　方夕单手上举，宛若拍苍蝇一般拍下。
　　砰！
　　虚空之中，一只巨大的四彩手掌浮现，萦绕着真灵虚影，宛若遮天之手，蓦然一掌下压。
　　噗噗！
　　几道法宝光辉在掌心之中闪烁，却飞快熄灭，最终消失无踪……
　　任凭其玄功精妙、法宝秘术犀利……方夕只是一力降十会！
　　巨响过后，原地已经再无那几位修士踪影。
　　方夕招招手，几只储物袋飞了回来。
　　他神念一扫，不由撇了撇嘴：“一枚符诏都没有，果然想着白嫖……果然哪里都有败类啊。”
　　“嗯？”
　　他从某一位修士储物袋中，取出一张地图。
　　这地图十分残缺，但看起来，竟然一直通向秘境核心之地。
　　“这是……”
　　方夕回忆之前白玉生所给的秘境藏宝图，喃喃道：“玄晶壁？”
　　“什么？这些修士要去玄晶壁，莫非已经找到通过其之方法……不可能，这不可能！”
　　小狐狸苏三惊呼出声。
　　“玄晶壁中，究竟有什么？”
　　他看向白玉生。
　　白玉生却也是一头雾水：“我家先祖当年只拿走了七宝葫芦，对于秘境其它地方，却是不甚了解的。”
　　方夕闻言，又看向小狐狸。
　　小狐狸却道：“此处秘境，原本是仙府所遗……大部分地域已经被修士探索干净，只余下寥寥几处，如同七宝殿这般，每隔一段时间，便有造化孕育……”
　　“但此秘境的核心，乃是在玄晶壁之后！”
　　“只是七宝葫芦藤的名声太大，这才将玄晶壁盖过，否则此地应当叫做‘玄晶秘境’，而不是‘七宝秘境’……只是玄晶壁难以通行，此秘境又不允许七阶存在进入，我等一直不知玄晶壁内部有着何等机缘……”
　　“但其可能存在的，必是这一座陷空仙府之中，最为珍贵之物！”
　　一座仙府之中最为珍贵的，除了仙家传承之外，便是‘仙府奇珍’了！
　　“若是有仙家之物，倒是的确可以令诸多合体存在都心动无比，甚至放弃七宝殿的。”
　　方夕眼眸一亮，喃喃自语，又看向白玉生：“我欲往玄晶壁一行，道友实力低微，可以自去！”
　　白玉生不由苦笑，不过也知道自己的确是个累赘，当即一拱手：“那在下先原路返回了，祝道友能机缘天定，夺取这七宝秘境最大的造化……”
　　“哈哈，我不过去看看热闹罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　说实际的，如今他有地仙传承与仙府奇珍在手，对于此地的仙家之物，当真兴趣不大。
　　‘不过话也不能这么说……’
　　‘仙分三等，天、地、人……’
　　‘此界大乘修士，最终元婴大圆满，化为元神，得享长生，号称元神真仙，其实只是人仙！我修地仙之道，先天已经强过一筹……’
　　‘但若有天仙之道……’
　　方夕其实并不贪心，只需要比其它修士强一筹也就够了。
　　至于天仙之道最为上乘，大概入门也是极难，他未必能入手修行。
　　做人，还是要知足一些。
　　更何况，他通过长青子知晓，不论人仙、地仙、还是天仙，都可以继续向上修行晋升，只是地仙与天仙根基更厚，突破的可能更大罢了。
　　但不论是走人仙之道突破还是走地仙、天仙之道突破，最终的道果都是一样的！


第768章 故人被困
　　玄晶壁。
　　若从高空俯瞰，便会见到一层混沌色的晶壁，将这一片天地都尽数包裹，混若鸡子。
　　这一道晶壁阻拦了不知道多少返虚修士，也令此秘境的核心区一直未曾被修士真正进入过。
　　正因为如此，陷空岛的修士都已经逐渐遗忘此处。
　　甚至以‘七宝秘境’，而非‘玄晶秘境’命名此地。
　　但此时，在玄晶壁外围，却来了三位各族修士。
　　其中一位银翼独角，周身萦绕一层银白光辉，另外一位却是身量矮小、体态丰腴、脸上还有紫色纹路的女童。
　　最后一位乃是人族修士，相貌普通，眉宇之间带着一股阴郁之色。
　　“这便是大名鼎鼎的玄晶壁么？”
　　夏姓人族修士望着前方混沌一色的晶莹墙壁，脸上浮现出一丝赞叹之色。
　　“呵呵，夏道友若不信，大可一试……此玄晶壁，传闻唯有七阶手段，才能在其上留下痕迹。”
　　紫衣女童笑嘻嘻道。
　　她说话之间，手中蓦然浮现出一口紫晶短钗。
　　紫钗轻轻一划，虚空中有紫色的雷火浮现，当即在紫色的墙壁之上留下一道深达尺许的痕迹。
　　“七阶手段。”
　　银翼独角的异族见此，脸上浮现出一丝忌惮之色，继而又是冷笑：“没有用的，虽然七阶手段能在其上留下痕迹，但这玄晶壁厚度远超我等预料……更何况……”
　　夏姓人族修士望着那一处尺许痕迹，发现晶壁竟然在自动恢复。
　　没有多久，尺许痕迹就变成寸许大小，继而表面光洁一新，宛若没有受过斩击。
　　“若持之以恒便能破掉此层晶壁，此地早已被我等攻略……”
　　银翼独角异族冷笑一声，双手抱臂道：“盖因这晶壁能不断自我复原，之前我等前辈试用过各种办法，阵法、符箓、秘术……统统都是没用！按照诸多七阶存在推测，必须要七阶存在亲临，并且不断轰击玄晶壁，才能打开一条通道，并且……由于不能停止，普通七阶下品存在都难以打通，唯有七阶中品的存在，才有几分指望……”
　　“可是此秘境根本不许七阶存在进入……此乃死结。”
　　紫衣女童笑了笑：“我等虽然也能掌握一些七阶手段，却不持久，更不用说一路轰开玄晶壁系……”
　　“不过，任凭此地天衣无缝，良久的考虑之下，还是被找出破绽……”
　　夏姓人族修士开口道：“这也是黑天阁找上我等三人的目的吧？”
　　“正是……嘿嘿，我等神识都极其强大，几乎可以堪比七阶存在……此地虽然禁止七阶存在进入，但对一些七阶宝物却没有限制，我带来一张‘三才冲神阵图’与配套的‘三神锥’……再加上大量恢复神识的‘唤灵丹’……应当还真有几分指望的。”
　　紫衣女童笑道。
　　“不知道耗费如此大代价，玄晶壁内部，究竟有着何等仙家之物……”
　　夏姓修士感慨一声。
　　“好了，废话不多说，若我等不能如黑市之主所愿，下场如何，自然不必多问……”
　　银翼独角的异族人冷哼一声，道：“开始吧！”
　　紫衣女童当即笑嘻嘻地，抛出一张阵图。
　　此阵图通体紫色，一道道复杂无比的阵纹遍布其上，又有三处空白。
　　而在此时，三大修士各自祭出一枚漆黑锥子。
　　他们眉心之间，一道道神念之力溢散而出，没入漆黑锥子当中。
　　飞锥之上，有神秘的金色符文亮起。
　　这三枚飞锥，竟然是纯粹以神识之力催动的异宝！
　　嗡嗡！
　　飞锥被神识之力催动，蓦然化为一道道流光，补全了阵图之上的最后三处空白。
　　蓦然间，整座阵法轰鸣，裹挟着三人，化为一柄漆黑巨锥，狠狠刺入玄晶壁之中！
　　噗！
　　那原本坚韧无比的晶壁，在此飞锥阵法之下，竟然不断碎裂。
　　呜呜！
　　伴随着飞锥不断转动，其开始艰难地融入玄晶壁内部，开辟出一条通路。
　　但片刻之后，那一条通道的外部竟然光芒一闪地弥合起来。
　　很显然，三大修士已经彻底进入玄晶壁当中，不成功便成仁。
　　纵然想要退出，也要花费比之前多十倍百倍的功夫。
　　嗡嗡！
　　前方，三枚飞锥不断交替，担当‘探头’，在井壁之中艰难穿行。
　　另外两位修士则借助阵法之力，躲在阵法之中，脸色苍白地炼化‘唤灵丹’。
　　“我不行了……”
　　忽然，紫衣女童怪叫一声，神识中充满惶急之感。
　　“我来吧！”
　　夏姓人族修士驾驭飞锥，立即顶上，令阵法得以继续。
　　见此，紫衣女童感激地望了夏姓修士一眼，却来不及多说什么，立即开始盘膝打坐，炼化唤灵丹药力。
　　在此玄晶壁中，他们无法停下。
　　一旦停下，诸多玄晶必会包裹而来，不断压缩他们的活动空间，最终将三人彻底凝固，宛若掉落树脂之中的小虫。
　　“这玄晶壁的厚度，有些超出预料……”
　　片刻后，夏姓修士一脸苍白地退下，由银翼独角异族顶上。
　　三人对视一眼，心中都是一沉。
　　“不仅如此，‘唤灵丹’的药效却在逐渐降低……如此下去，情况危矣！”
　　“莫非，我等就要死在此处？”
　　就在夏姓修士都要绝望之际，前方忽然一变。
　　“通了……”
　　紫衣女童发出欣喜的叫声。
　　“不……只是刚好接续上一条前人通道。”
　　银翼独角的异族声音传来：“你们最好过来看看……”
　　紫衣女童与夏姓修士上前，顿时倒吸一口凉气！
　　只见一条通道突兀出现在玄晶壁中，周围剑痕条条，似乎每一道剑痕之中，都能令人领悟出一套绝世剑法！
　　“有人……不，应该说一人一剑，直接劈出了这条通道！”
　　紫衣女童喃喃道。
　　“不仅如此……”
　　夏姓修士望着前方一眼看不到头，后方恢复也十分缓慢的通道：“这位前辈的剑意带着一股绝意，甚至令玄晶壁的恢复都变得缓慢起来……我等若不是凑巧进入其通道，搞不好便会被直接困死在晶壁之中了。”
　　“事已至此，还能如何？一起去看看便是……”
　　“纵然前方的那位合体剑修迁怒我等，也总比死在此地要好。”
　　银翼独角的异族冷笑道。
　　“说到合体剑修，妾身倒是想到一人……”紫衣女童忽然开口。
　　“不可能……那剑子根本无法进入秘境！”
　　银翼独角的异族直接道：“更何况……纵然其来到这玄晶壁，以其合体初期修为，都难以做到这一步！”
　　说话当中，三位修士化作遁光，已经来到通道尽头。
　　在通道尽头的，赫然是……
　　……
　　光芒一闪。
　　方夕已经按照地图指引，来到玄晶壁之前。
　　“这是……”
　　他凝望这一片晶壁，忽然五指并拢，天妖真身猛地爆发，一拳轰出！
　　砰！
　　晶壁一颤，浮现出一个丈许大小的深坑！
　　在深坑底部，有一道道莫名的紫色符文闪过，正在缓缓恢复……
　　“果然，这玄晶壁极难突破，竟然能抵挡我全力一击。”
　　方夕喃喃一声。
　　他如今天妖真身大成，一身巨力配合体魄，简直鬼神辟易。
　　结果在玄晶壁之上，竟然只能留下如此痕迹，还在迅速消失。
　　“想要进入晶壁内部，只能一拳一拳打过去么？”
　　“如此……是不是太傻了一点。”
　　“不过我不必担心力竭的问题，可以随时撤退……多重复几次，不管通道多长，都必然可以打通。”
　　方夕摸了摸下巴，凝望这玄晶壁，忽然轻咦了一声。
　　虽然表现形式完全不一样，但此玄晶壁给他的感觉，跟曾经在星辰仙府秘境，后来被他搬到地仙灵境之中的‘龙纹壁’十分相似。
　　“或者说……龙章文么？”
　　“这玄晶壁，主要是依靠‘龙章文’为基础，因此才具备缓慢恢复的效果？”
　　“不……除了龙章文之外，应当还有凤篆文……否则，若仅仅是龙章文，只怕达不到如此神异之地步。”
　　方夕越看，眼睛越亮。
　　此时此刻，玄晶壁之后的仙家之物，都被他直接忽略了。
　　这面玄晶壁，竟然是光阴法则与虚空法则结合而诞生的奇物！
　　若能悉心参悟，必然能对他如今的龙章文与凤篆文造诣大有助力！
　　‘或许……我龙章文突破的契机，就在此处？！’
　　他眼眸大亮，足下浮现出一片青色云彩。
　　太乙青木神光柔顺无比地涌出，化作一座玉台。
　　方夕盘膝坐在玉台之上，注视着前方的玉台，开始参悟。
　　‘能图谋玄晶壁之后仙家之物的，都不是普通合体……也不知准备了何种手段？’
　　‘若我去冒然为敌，有阴沟里翻船的可能……’
　　‘还不如静坐参悟，等到秘境开启结束之后，再以‘诸天宝鉴’之力回来……’
　　‘如此，哪怕有可能错失机缘，但胜在安全！’
　　对于他而言，那些仙家之物并不急需，因此就可以稳坐钓鱼台。
　　此时此刻，参悟龙章凤篆才是最为重要之事。
　　……
　　时光如水，于指缝之间悄然流逝。
　　不得不说，经过历代探索者研究，如今的玄晶壁，早已沦落为被各位秘境修士放弃之存在。
　　除了十拿九稳的，根本不会来此。
　　方夕倒是过得十分清闲，并无不长眼的异族前来找死。
　　至于小狐狸苏三？
　　则被他直接塞进灵兽袋之中，还贴了一张封印符箓，令其根本无法感知外界情况。
　　“光阴……虚空……”
　　“时空之力……晶壁……”
　　玉台之上，一座座阵法守护之中的方夕似乎神游天外，眼中闪过一道道奇异的纹路。
　　那些都是龙章文与凤篆文！
　　通过此两种符箓，他早已接触虚空法则，而除此之外的光阴之道，也在逐渐揭开神秘的面纱……
　　“龙章文……光阴……”
　　方夕周身，时光都变得朦胧起来。
　　良久之后，他蓦然睁开双眼，眸中各自绽放出不同光辉。
　　在他左眼之中，银白色的凤篆文展翅欲飞。
　　右边眼眸之中，则有笔走龙蛇的紫色龙章文逐渐成型……
　　“起！”
　　忽然，方夕轻喝一声。
　　翠绿色的光辉一闪，一张张奇异的符纸浮现。
　　这些纸张呈现出一种淡金色，符皮坚韧，一看便是利用妖兽皮革鞣制，又带着一股难以言喻的时光岁月之气息。
　　此乃‘金蝉遗蜕’制作的特殊符纸，十分适合制作龙章文符箓！
　　对于将蟪蛄一族一网打尽的方夕而言，只要在地仙界注意搜集一下九天净华水，光阴符纸便是源源不断……
　　此时，他手中浮现出一支造型特殊的符笔，饱蘸金蝉子之血制作的符墨，在一张符纸之上开始笔走龙蛇起来。
　　顷刻之间，三道龙章文符箓各自光芒爆闪。
　　继而，有一张符箓无风自燃地化为灰烬，另外两张符箓却是紫色光芒一闪，彻底凝固下来。
　　“三张龙章文符箓，成功了两张……”
　　“我对龙章文的领悟，的确提升到了一个全新的层次……”
　　之前日常参悟龙纹壁，只是令方夕对于龙章文的积累日渐深厚。
　　到了今日，借助玄晶壁的契机，终于完成了质变与突破！
　　“以凤篆文为桥梁，参悟玄晶壁中的龙章文，的确可行！”
　　他喃喃一声，脸上泛起一丝笑意。
　　玄晶壁虽然以时空之力为基础，但想要领悟一二，可不是简单之事。
　　不过方夕另辟蹊径，借助自己在虚空法则之上的深厚造诣，从虚空法则入手，先参悟玄晶壁之中的凤篆文，然后再参悟与凤篆文搭配的龙章文，算是找到了窍门，进度一日千里。
　　“以我如今的龙章文造诣，等到突破合体之后，应当可以尝试将‘太上北斗司命神光’再提升一个层次了……”
　　正当他还想一鼓作气，继续参悟龙章文与光阴之力时，七宝秘境忽然轰鸣一声，有黑暗铺天盖地而来！
　　“这是……”
　　方夕悚然而惊：“秘境开启结束，要强制驱逐内部的修士了……”
　　他双手一合，掌心之中浮现出一面青铜古鉴。
　　一枚枚凤篆文浮现而出，化为一头银色凤凰，守护在他周围。
　　这赫然是动用了‘诸天宝鉴’的虚空之力，抵抗七宝秘境的压迫。
　　此等秘境的界面之力，已经足以灭杀合体修士！
　　但对于诸天宝鉴而言，不过是轻如鸿毛罢了。
　　“终于……”
　　良久之后，银色凤凰长鸣一声，彻底散去。
　　方夕站起身，嘴角露出一丝微笑：“到我出手了么？”
　　如今秘境之中，已经可以确认并无其它修士，倒是可以肆意一些了。
　　轰隆！
　　震动声响起。
　　他站起身，全身肌肉绽放出玉质光泽，五指并拢。
　　在手臂之上，蓦然浮现出一只小银凤与一条紫色蛟龙，环绕在拳头周围，化为一拳！
　　砰！
　　玄晶壁直接炸开，现出一条数百丈长的通道！
　　不仅如此，在通道墙壁之上，还有龙章凤篆的纹路不断闪烁，与玄晶壁相互抵消。
　　这令玄晶壁的自我恢复，一下变得极其缓慢起来。
　　方夕这才站起身，慢悠悠地走入晶壁当中。
　　对于他而言，若是行走到力竭，自然就可以动用诸天宝鉴，先去其它世界休息一番，恢复法力，然后再重新回到离去之处，开始继续向前！
　　如此一来，不论这玄晶壁多厚，都无法阻挡他的脚步！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　玄晶壁不断震颤，发出巨大的轰鸣。
　　令方夕有些失望的是，这一段晶壁其实并不长。
　　他只是挥出了数十拳，才算刚刚热身，便见到了通道尽头！
　　“有些令人失望啊……”
　　方夕喃喃一声，一步走出。
　　入目所及，乃是一处宫阙。
　　红砖绿瓦，青墙绵延，白玉制作的拱桥静静矗立于一道溪流之上。
　　‘似乎是一处庭院……’
　　他心中警惕，鼻尖嗅到丝丝缕缕的血腥味。
　　地面之上，有着几具尸骸。
　　其中一具尸首，银翼独角，体魄看起来十分惊人。
　　“银翼族……此种异族的遁术，堪称不可思议……居然死在此地。”
　　方夕又看到了一名身材矮小、女童模样的修士，被一剑两断。
　　而一位人族修士，半躺着坐在地上，半边身体都失去血肉。
　　正是之前的夺宝三人组！
　　只可惜，方夕根本不认识这些人，也不知道这位夏姓修士心中的怨念。
　　若不是王家老祖跑了，他何至于被逼迫来执行如此危险的任务？！
　　“元婴并未逃离成功，形神俱灭……”
　　心中做出判断，方夕转过一片小山，忽然怔住。
　　在前方，有一座小亭。
　　亭子之中，隐隐摆放着几物。
　　盆栽、瑶琴、画笔、茶具……
　　每一件都流露出不凡气息，似乎是仙家之物。
　　但这一刻，方夕并无丝毫前进的想法。
　　因为在通往小亭的路上，还有一座‘冰山’！
　　此冰山通体晶莹剔透，表面缠绕着五色锁链。
　　冰山之中，则隐约有一道人影！
　　‘有陷阱！’
　　他警惕地望向四周，最终确认：“贪心么？只要不去小亭之中，似乎便不会触发这仙家禁制？”
　　方夕退了一步，就想离开。
　　不知为何，他总觉得那冰山中的身影，略有些眼熟。
　　“小友且慢！”
　　就在这时，一道声音响起。
　　一道道金色八卦在冰山表面浮现，地面之上，一根根零星散落的算筹忽然腾空飞起，溢散出丝丝缕缕的光辉。
　　大量光线汇聚，组成一位手持长幡的老道身影。
　　“嗯？你是……神算子前辈？！”
　　方夕语气中充满震惊，将一位人族后辈见到神算子的表情演绎得淋漓尽致。
　　并且，王家老祖与神算子不是熟人，但在当初剑子大战焱玉宗道子之时见过。
　　只是当时的神算子万众瞩目，但王家老祖不过泯然众人罢了。
　　如今对方却沦为阶下囚。
　　不得不说，世情弄人，一至于斯。
　　“正是……”
　　神算子光影捋了捋胡须，想了想，又一礼到地：“还请小友救老夫一救！”
　　“当然，神算子前辈乃我人族栋梁，老夫义不容辞……只怕有心无力啊。”
　　方夕拱拱手：“不知神算子前辈，为何沦落如此境地？”
　　神算子嘴巴一动，半天说不出话来。
　　他之前算定陷空岛之上，有完整的仙府奇珍出世，自忖以自身合体后期境界，夺宝而归的把握很大。
　　哪怕浪费数百年、上千年时间，能换来一件仙府奇珍，自然也是大赚。
　　却没有想到，仔细调查一番之后，神算子便傻了眼！
　　陷空岛并没有什么完整的仙府奇珍！
　　但他深信自己卦象，不死心地继续搜集线索，作为情报占卜……
　　占卜之术若无中生有，没有丝毫线索，反噬最重。
　　若能有大量线索，自然能大大降低占卜难度。
　　继而，神算子便占卜出，在七宝秘境之中，将有仙府奇珍出现！
　　他大喜之下，当即开始布置。
　　作为合体后期的大修士，又是阵道的无上大宗师，能一念虚空成阵的存在，神算子与剑子联手，由剑子派人进入七宝秘境之中先行布置，里应外合之下，竟然令他这位合体修士都直接进入秘境之内！
　　而神算子也看不上其它，只扑玄晶壁内部，要取仙府奇珍！
　　毕竟七宝秘境之中，唯一有可能有仙府奇珍的地方，便是此地了。
　　他绝不会算错！
　　以其合体后期修为，辅助剑子的一具傀儡身，玄晶壁都被直接打通！
　　却没有想到，那小亭之中的物品看起来虽好，结果在尝试获取之时，却触动了仙府禁制！
　　那个时候，剑子分魂操纵的一具‘剑傀儡’直接将神算子卖了，夺取一样好处顺利逃走。
　　留下被算计的神算子，被困在五行冰山之中，给剑子顶缸。
　　好在他的阵道修为不低，这座秘境又早已年久失修，仙府禁制破损小半，才没有一瞬间死亡，只是被封印。
　　甚至还能将部分法力透过禁制封印，在外界形成一道光影。
　　此中种种，神算子当然不会跟方夕明说。
　　“老夫为了人族，来此取一件重宝，不慎被困，小友出陷空岛之后，若能去‘神算阁’通风报信一番，老夫便感激不尽……”
　　神算子看到方夕一脸戒备之色，嘴角一抽：“若小友答应，老夫有好处给你……”
　　对于修士而言，什么都是虚的，唯有自身利益才是真实！


第769章 三花仙阵
　　‘看样子，神算子是真的被困了，极难影响外界，不是假的。’
　　看见神算子如此卑躬屈膝的姿态，方夕基本确定，神算子的确被仙府禁制所困，难以施展大威力法术。
　　“前辈何必折辱老夫，区区好处，相比于人族大义，又算的了什么？”
　　方夕大义凛然地道：“前辈被困，老夫自然会尽力营救，只是前辈号称神算，竟然会被算计至此，着实出人意料……”
　　冰山之中的神算子脸色阴沉：“医不自医，卜不自卜，占卜天机者，往往会被天机所迷……老夫也没有想到，那剑子炼成秘传剑心，收摄自身一切气运、情绪、天机……颇有几分‘不再算中’之神通。再加上老夫最近为一件大事分去太多心神，才会如此大意……”
　　实际上，他占卜仙府奇珍相关天机，此等至宝往往都有遮掩天机之能，甚至还会反噬！
　　神算子正因为如此，被天机反噬，才会作茧自缚。
　　更何况……他最近还做了一件大事，气运正处于低谷期……
　　种种原因之下，栽了乃是理所当然的事情。
　　“秘传剑心，不在算中么？”
　　方夕喃喃一声，算是对剑子底细更加了解几分。
　　但说实际的，他纵然在阵法一道之上颇有研究，造诣却也远远比不上神算子。
　　如今连神算子都被仙家禁制所困，自己还能如何？
　　至于是否要去为他传话，还是要看心情。
　　“等等……”
　　方夕神识一寸寸扫过附近，避开了小亭与周围几处。
　　对于此地仙家之物，他并无多少觊觎之心。
　　实力不足之时，还奢求超出自身极限之物，是祸非福！
　　但神算子遗留之物，倒是大可以遐想一下的。
　　“咦？”
　　忽然，他表情一动，一抬手。
　　嗖！
　　虚空之中，一道黑色箭矢一闪即逝。
　　在箭矢之中，赫然是准七阶的妖虫傀儡！
　　吱吱！
　　这妖虫傀儡大叫一声，就扑向某处假山。
　　在假山缝隙之中，原本空无一人之处，忽然光芒一闪，飞出一只八爪蜘蛛模样的蛊虫，竟然是气运蛊！
　　不过，相比于外道化身那只五阶蛊，此只气运蛊体型大了足足数倍，身上更多出一些神秘的花纹。
　　——六阶气运蛊！
　　它原本静静趴伏于假山缝隙之中，气息收敛至极限，纵然合体修士，都未必能发觉。
　　但方夕偏偏对气运蛊熟悉无比，甚至隐约感受到一种自家气运被觊觎之感。
　　顿时知晓，这是神算子留下的手段，说不定还要暗算自己！
　　通过气运蛊寄生自己，让自己乖乖听命，或者暗中监视。
　　奈何……
　　傀儡妖虫散发出七阶妖气，趴在比它大许多的气运蛊背上。
　　气运蛊一身气机受制，只见方夕一抬手，五指之中都有一道道太乙青木神光飞出，化为一根根翠绿细针，扎入气运蛊各处。
　　啪！
　　这气运蛊顿时宛若死物一般，从半空之中跌落，被方夕运转太乙青木神光，化为一块青色碧玉，封印其中。
　　“老夫的蛊虫……”
　　神算子见到方夕收了气运蛊，脸上闪过一丝愠怒，又分外不舍，好像自家小老婆被方夕偷走了一般！
　　这一只六阶气运蛊，乃是他耗费无数珍稀材料与心力，才好不容易炼制而出的！
　　哪怕对于如今的方夕而言，想要将气运蛊提升至六阶，都是千难万难之事。
　　但神算子作为合体后期的大修士，肯花费心血的情况下，还是能做到这一点的。
　　“前辈……你何必用蛊虫暗算老夫区区一个晚辈？！”
　　方夕勃然变色，倒打一耙。
　　心中却是欣喜无比：‘当初外道化身的气运蛊炼制之法被迫交易，如今也算物归原主了，还带了利息……’
　　‘这气运蛊炼制之时，应当也会在暗中缓慢地汲取炼制者的气运，当初谷神秘境之中，炼制此蛊的蛊修下场便挺惨的……神算子哪怕自身气运浓厚，没有被气运蛊汲取太狠，但运数落入低谷，方有此一难！’
　　“小友误会了。”
　　神算子脸上宛若打翻酱缸，各种颜色一闪而过，终是诚恳道：“老夫当初被封入禁制，措手不及，蛊虫遗落在外，并无以此暗算小友的心思……”
　　其实，他还真有这个打算。
　　毕竟六阶气运蛊，足以暗算大部分返虚修士了。
　　却没有想到此人竟然如此警醒，更有一头准七阶的妖虫傀儡，似乎还对气运蛊十分了解的样子，轻易便瓦解了蛊虫的反抗。
　　这一下，当真是赔了夫人又折兵。
　　“原来如此……”
　　方夕神色莫名，没说信还是不信。
　　倒是神算子，生怕方夕就如此走了，连忙道：“老夫储物袋还在身上，颇有家资……”
　　他还是决定聊一聊好处的事情：“只要小友能救老夫脱困，老夫储物袋中之物，任凭小友选取两件、不、三件！”
　　“小友修为似乎在返虚圆满，接下来莫不是要冲击合体瓶颈？老夫储物袋之中，有‘碧生丹’三枚，虽然比不上之前大拍卖会中的‘九六涅灵丹’，但三枚一起服用的话，效果也不差多少的。”
　　“除此之外，还有一件仙府奇珍的仿制品‘天狗铡’……其威力能有真正仙府奇珍的一二成……”
　　“以及‘九天玄金’、‘碧海潮生花’、‘七阶痋蛇内丹’……”
　　神算子一样样报着家底，果然每一件都是世间难寻之物。
　　方夕听到某处，忽然神情一动。
　　神算子何等精明？立即笑道：“道友对‘凤凰真翎’有兴趣？老夫手上这一根真灵凤凰之羽，可是好不容易才从妖族手上抢来的，乃是当年那一头陨落凤凰的九根本命翎羽之一……虽然那头真灵凤凰状况有异，但血脉的确提升至真灵级别，其本命翎羽稍微炼制一番，就是最顶级的至宝！”
　　‘当年那头陨落的真灵凤凰虽然未曾渡过大乘仙雷劫，但的确已经突破大乘期瓶颈，其九根本命翎羽可以说是身上最为珍贵的材料之一了。’
　　‘若将此本命翎羽祭炼入‘五火七禽扇’之中，此件仙府奇珍的仿制品威能的确可以暴增……或许能与当初那件‘九龙鼎’相比……’
　　‘但也就仅此而已了……’
　　方夕心中哑然失笑。
　　他连完整的仙府奇珍都有，方仙道宫的控制权都在手上，对于区区一件外道化身使用的仙府奇珍仿制品，那是根本不怎么在意的。
　　之所以神情一动，只是稍微有些兴趣罢了。
　　“既然如此，老夫便不客气了……老夫对于凤凰真翎，的确志在必得的。”
　　方夕哈哈一笑，所说与所想却是完全不同。
　　神算子虽然被封印，但搞不好还有什么暗藏的底牌，甚至可以同归于尽。
　　自己哪怕不太畏惧，但也不必过于激怒对方。
　　假意答应便可，至于何时去人族之中寻找援兵，那就完全看心情了。
　　或许千百年之后，自身晋升大乘之时，再来将神算子放出，也不是不行啊。
　　“道友好眼力。”
　　神算子大喜道：“只要道友履行承诺，老夫以心魔、大道立誓，出去之日必厚报道友！”
　　他将来还想晋升大乘，心魔与大道誓言还是很有约束力的。
　　奈何……所托非人！
　　方夕目光看向小亭，以及亭中诸物：“那位剑子，从中取走了何种好处？”
　　神算子一怔，旋即苦笑：“老夫怀疑这亭子只是个陷阱……内里的诸物都是假的，只是我等无法看破仙家幻术罢了。”
　　“倒是那剑子，当真明心见性，拿了亭子之外半方砚台，便即离去了……”
　　“那真是可惜……”方夕有些遗憾。
　　不过玄晶壁各处都可以通行，他没有碰到剑子是大概率的事情。
　　碰到了，才是不正常！
　　“老夫这便去找人来营救前辈，还请前辈千万保重。”
　　方夕一抱拳，身形宛若一道青烟，迅速向后退去。
　　神算子注视着王家老祖的背影离去，身形无奈地炸开，化为无数光辉消散。
　　不知是否错觉，他总觉得自己的承诺、外加这一座仙府中可能的机缘，并不能令这位人族修士心动分毫。
　　“老夫的气运蛊啊……”
　　冰山之内，传出神算子一声悲愤的咆哮，旋即，五色锁链立即光华闪烁，令这一声瞬间低迷，渐渐不可闻……
　　……
　　“六阶气运蛊，赚了赚了！”
　　方夕走出玄晶壁，感应着地仙灵境之中的六阶气运蛊，脸上浮现出一丝狂喜之色。
　　“我如今太上北斗司命神通有望更进一步……”
　　“除此之外，玄冥旗中，也炼就了玄冥度厄除晦神光……”
　　“气运蛊提升至六阶，当能觉醒一道神光级别的天赋神通，其名——‘消灾解厄气运玄光’！”
　　气运蛊本来便能汲取修士气运。
　　这‘消灾解厄气运玄光’同样可以削走修士气运，但其神奇之处，就在于不需要与修士接触，乃是一道可以运用在斗法之中的神通，并且速度极快！
　　“如此三大神光合一……”
　　“我构思之中，阵道未来巅峰所在的‘九曲黄河三花仙阵’，应当能有个雏形了！”


第770章 冲击合体
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　方夕本尊元婴壮实无比，穿着一袭青袍，怀抱诸天宝鉴。
　　五代青禾剑、血煞幡等宝物环绕其身。
　　在他对面，则是同化过后的外道元婴。
　　“外道化身最近太过悠闲，该去卖力打工了……”
　　“这天梵域飞升修士的身份，合该我本色出演！”
　　方夕乃是从七宝秘境之中，直接传送至天梵域的。
　　反正留下虚空坐标之后，此种传送随意无比。
　　他才懒得在陷空岛坐牢数百年。
　　如今诸多准备齐聚，可以尝试突破合体瓶颈了！
　　“突破合体大瓶颈，纵然对天纵奇才的飞升修士而言，都是巨大的难关！”
　　“在地仙界之中，合体修士都是绝对的顶层！”
　　“对我而言，不需什么灵丹秘术……如今地仙灵境之中万木母气积蓄过万亩，随时都可以突破！”
　　这一切，还要多亏那一株仙府灵根的人参果树。
　　“除此之外，心魔劫有那一口红皮葫芦之中的‘红尘炼心气’……雷劫有混元天罗伞、万妖甲秘术、乃至天妖真身……”
　　“若如此还失败，地仙界便没有修士可以成功了！”
　　方夕元婴归位，起身收了外道化身，走出洞府。
　　“你这死没良心的！”
　　没有多久，暗香浮动当中，宝莲夫人得知方夕出关消息匆匆前来，就见到一位青衫少年，面容俊美无比，气质混杂沧桑与年轻，当真矛盾异常。
　　“你……你是……方夕？”
　　宝莲夫人脸上闪过一丝震撼之色：“你的修为……”
　　方夕不是一直返虚中期么？
　　怎么如今，竟然到了返虚圆满境界？
　　这也未免太吓人了！
　　如此修为精进速度，在飞升修士之中，都是天资无双了吧？
　　“其实我一直修为都有精进，只是以‘龟息秘术’遮掩了而已……”
　　方夕哈哈一笑，返虚圆满的法力宛若一道飓风，横扫整个蓬莱仙阁。
　　没有多久，光芒一闪，转为鬼修的云曦仙子便到了，见到方夕如此，脸上却浮现出理所当然之色。
　　继而，是水灵心与柳絮，化为两道遁光而来。
　　“恭喜师叔，返虚圆满！”
　　水灵心见到方夕本尊，脸上闪过一丝笑意：“……将来合体有望！”
　　“小女子早已知晓，以前辈天资，怎么可能一直处于返虚中期境界？”
　　柳絮也笑意盈盈地道。
　　宝莲夫人顿时感觉一阵委屈：‘合着这死没良心的，就瞒着老娘一个？’
　　“合体有望？”
　　方夕嘴角勾勒出一丝笑意：“那就多谢师侄女吉言了……我意，立即寻觅一地，突破合体瓶颈。”
　　“什么？”
　　这一下，纵然水灵心几女，都是惊愕万分……
　　……
　　“天梵域本来就没多少高阶修士，合体级存在应该只有坐镇天梵城的‘罗前辈’……”
　　“如今我展露返虚后期圆满修为，立即冲击合体瓶颈。”
　　“不要说这些女修不会背叛我，哪怕会……都已经来不及了。”
　　蓬莱仙阁不远处，一座青色巨山拔地而起。
　　方夕盘膝而坐在青山之顶，周身气息冥冥。
　　思索完晋升之后的种种应对，做到心中完全有数之后，他一拂袖。
　　一袭黑袍，面容冷峻的外道化身便手持‘五火七禽扇’，默默在一边护法。
　　宝莲夫人见到只是衣服服饰不同，相貌却一模一样的两个‘方夕’，心中滋味简直复杂难言：“老娘竟然被一个身外化身睡了？！”
　　方夕当年让外道化身代替自己飞升，自然调整过对方容貌，与本尊一模一样。
　　“唉，罢了罢了……若此人真能晋升合体，纵然傍上其身外化身，都是不亏……”
　　外道化身并未跟众女客气，只是轻喝一声，便有一杆玄冥旗飞出。
　　万里玄黑的冥河浮现，围绕着青色巨山，宛若一条漆黑的狰狞巨龙！
　　一只灵兽袋被祭出，返虚级别的小青化为一头巨大的青鸾，落在外道化身脚下。
　　不仅如此，外道化身手中，还浮现出一面面阵旗与阵盘，不断被诸多傀儡与道兵扛着，前往各地布置而下。
　　没有多久，一道煞气森然的大阵冲天而起，内里有无数符文闪烁，紫色的龙章文与银色的凤篆文相映成趣，更带着恐怖的灵压……
　　“方道友……当真瞒着我们，做了许多事情……”
　　云曦仙子见到这一幕，都是无语了。
　　光是这外围防御，等闲合体修士到来，一时半刻只怕都难以攻破吧？
　　而此时，天地间一阵轰鸣，恐怖的天地元气如同潮汐一般席卷而来。
　　似乎地仙界的天地之间，都多了几口‘泉眼’，有巨量的天地元气井喷而出！
　　浓郁的天地元气形成一团团五颜六色的灵云，最终汇聚一处，内里金银光辉闪烁，无数符文游走不定。
　　啾啾！
　　吼吼！
　　蓦然间，从灵云之中，飞出一只完全由浓缩至固态的天地元气凝聚而成的银色凤凰与一条紫色真龙。
　　龙凤齐鸣之中，那真龙与凤凰，便向青色巨山冲去！
　　龙凤呈祥！
　　同时也是龙凤之灾！
　　“这便是……合体修士的劫数么？”
　　水灵心喃喃一句，感受到不论真龙还是凤凰，都有轻易碾碎她的实力！
　　“不，这只是冲击合体，天地元气自然而然的反噬罢了……”
　　云曦仙子为徒儿解释：“合体修士动念之间便可操纵巨量天地元气，远胜我等返虚……因此破境之时，还有此等‘元气之劫’！”
　　“诸多返虚圆满修士之中，若能引动‘元气之劫’，便被视为积蓄足够，有冲击合体之实力了……因此又叫‘龙凤呈祥’！一旦出现此天兆，便代表可能出现一位新的合体大能！”
　　纵然对于返虚修士而言，合体也是大能！
　　沙沙！
　　此时，就见那完全由‘太乙青木神光’凝结的青色巨山之上，有一株妖魔树的虚影浮现。
　　始祖妖魔树不断伸展，巨大的树冠遮天蔽日，有一条条藤蔓飞射而出。
　　噗噗！
　　半空之中的龙凤被直接贯穿，接着就被诸多藤蔓与气根五花大绑，卷入妖魔树树冠之中。
　　此龙凤被擒拿、炼化、吸收……似乎开启了某个钥匙。
　　天穹之上，那五颜六色的天地元气蔚然云集，汹涌而下……
　　继而，一股远超返虚修士的灵压便浮现而出！
　　纵然水灵心乃是化神修士，此时也感觉身形一阵不稳，若不是师尊相助，简直要被压在地上，半点动弹不得。
　　“已经突破合体大瓶颈了，方道友的根基雄浑，当真不可思议，不知用了何等灵物辅助突破的瓶颈……”
　　云曦仙子瞥了一眼满脸激动之色的宝莲夫人，淡淡道。
　　“的确……这是真正的合体之威！光凭自身法力气息，便可以压制化神修士！”
　　柳絮望着青色巨山方向，眼眸中浮现出恭顺、仰慕之色……
　　突破合体大瓶颈，成为合体修士，代表有成为人族五子的资格！
　　在这一刻，方夕至少与长青子站在同一个赛场当中了！
　　……
　　青色巨峰之顶。
　　方夕默默内视，发现‘枯荣诀’正在疯狂运转，将大量地仙灵境灌注而来的仙源之气炼化为氤氲紫气，又尽数被元婴吸收。
　　在他头顶，原本数寸大小的元婴一下突破瓶颈，变得有尺许大小，周身浮现出大量青色的木质纹理，隐隐形成不同的符印……
　　地仙灵境轰鸣，范围再次开始扩张！
　　“果然，修行地仙之道，积蓄足够之后，突破合体瓶颈，简直就是水到渠成一般……”
　　方夕还未好好体验合体级别的法力与神通，便拿出一枚拇指大小的赤红色葫芦，打开葫芦口。
　　一道好似包含世间一切红尘的气息浮现，被他吸入鼻中。
　　此乃‘红尘炼心气’，以此气守护真灵，当可渡过合体级别的心魔劫数。
　　实际上，纵然不动用此等灵物，方夕都有一定把握渡过心魔劫。
　　毕竟他修行至今，一颗道心无比坚定。
　　不过为了十拿九稳，哪怕浪费一些，也是值得的。
　　很快，他眼睛一闭，陷入了无穷无尽的幻境之中……
　　合体心魔劫，到来！
　　……
　　“合体级别的心魔劫数，难度绝对不可思议……”
　　宝莲夫人望着这一幕，不由喃喃：“天魅宗之中，有一门‘天香之道’，若能有‘天香之体’的修士，并修炼至返虚圆满境界，或许可以将自身体香截取而出，制作一线天香，对于渡过心魔劫有所助力……”
　　可惜，天魅宗早已多年未曾出现过‘天香之体’的女弟子了。
　　“以方道友之道心，渡过心魔劫应当不成问题。”
　　“真正可怕的，乃是合体大天劫！”
　　云曦仙子望着天穹。
　　作为鬼修，对雷霆之力更加惧怕，已经隐隐可以察觉天威在汇聚。
　　“返虚期之时，天劫共计九道……”
　　“但到了合体大天劫之时，最低也必须硬接一十二道天劫，否则雷云不会散去……”
　　轰隆隆！
　　云天之上，一层层云彩浮现。
　　这些云彩类似金色庆云，其中又有银色的纹路，蓦然间变得漆黑如墨……
　　咔嚓！
　　一道金银双色的天雷轰然砸落！
　　“啊！”
　　云曦仙子惨叫一声，在此天威之下，竟然难以维持住鬼体，身形一阵虚幻，差点就此炸开！


第771章 大千
　　合体天劫之威，一至于斯！
　　‘鬼修到了最后，果然是一条绝路！’
　　柳絮望着这一幕，心中却是更加坚定，不能以兵解秘术突破返虚。
　　她毕竟寿元还算漫长，可以继续寻找辅助灵物，做更多的尝试。
　　成为鬼修……只怕是道途无望之后的最后选择。
　　“只是一道雷霆之音便如此，这金银双色天雷，究竟有何等威能？”
　　水灵心努力运转灵目之术，想要看清楚那渡劫的人影。
　　可惜，外道化身操纵外围阵法，早已将青色巨山围了里三层外三层。
　　外面只能见到一道金银双色天雷落下，却不知内里究竟情况如何。
　　太乙青木神光所化的山峰之巅。
　　方夕眼眸似睁未睁，显然还有些沉浸于心魔劫的余韵之中。
　　不得不说，合体级别的心魔的确艰难无比。
　　好在他一颗道心坚硬如铁，又事先做了许多准备。
　　不论是日常以梵门法器调心，还是红尘炼心气，都令其不论历经何种幻境，都能保持内心一线清明，最终破劫而出！
　　而在天劫落下之际，方夕便仿佛身体本能一般，祭出‘混元天罗伞’！
　　此伞不断刷出五行玄光，化为混元一气，想要消弭雷劫。
　　但下一刻，其就在金银雷光之中，被化为齑粉！
　　仅仅是第一道雷霆，就毁了这件六阶的化雷之宝！
　　但混元天罗伞好歹为方夕争取到了足够的时间！
　　他伸了个懒腰，身上噼里啪啦一阵炸响。
　　凤凰、麒麟、真龙、玄武四大真灵虚影浮现，在他身上形成一层四色甲胄。
　　在方夕背后，一道巨大的人影浮现，其面目身材尽皆与他一模一样。
　　人乃万灵之长，因此天妖真身，便是人族真身！
　　法相虚影大手张开，就捏碎了第一道天雷。
　　咔嚓！
　　第二道金银双色天雷落下，恐怖的天威，令围观的云曦仙子等人不得不一退再退，最终甚至落在地面，难以看清天劫核心之景。
　　“去！”
　　方夕狠狠一捶‘万妖甲’。
　　伴随着万妖甲轰鸣，一层虚幻的四色光辉化作铠甲，不断变得巨大，迎上半空之中的雷劫。
　　嗡嗡！
　　经历四色玄光之后，金银双色天雷蓦然缩小近半，从水桶粗化为碗口粗细，被方夕一拳击中。
　　砰！
　　无数金银电弧炸开，在天妖真身形成的巨大法相之上弹跳，宛若为其穿上一层金银盔甲。
　　轰隆！
　　天雷连环，转眼之间，便是雷过八重！
　　第九道雷霆轰然砸落，甚至击溃了虚空中的万妖甲虚影！
　　纵然是妖族秘传的渡劫秘术，依旧有着极限！
　　“天妖真身！”
　　方夕怒吼一声，朝天挥拳！
　　轰隆！
　　天妖法相咆哮着同样挥出一拳，巨大的拳影与金银雷霆相遇，化为一道白光。
　　熊熊！
　　白光之下，妖魔树虚影开始熊熊燃烧起来。
　　那一座完全由太乙青木神光汇聚，某种程度上代表方夕修为的青色巨山被削去一层！
　　雷霆数闪！
　　第十道、第十一道、第十二道雷霆轰然而至！
　　咔嚓！
　　天妖法相与第十、第十一道雷霆同归于尽。
　　继而……
　　第十二道雷霆，直接轰在方夕胸膛。
　　刺啦！
　　他周身电弧狂闪，法袍在顷刻间化为青烟消散，现出光洁无比的肌肤……
　　“噗！”
　　方夕吐出一口精血，望着巨大的青色山岳轰然倒塌：“雷过十二重……”
　　天穹之上，无数乌云汇聚，天威蓦然更重几分！
　　“什么？”
　　水灵心见到这一幕，不由大惊失色：“怎么回事？合体修士之雷劫，不应当是十二重么？”
　　“不……”
　　宝莲夫人同样面色惨白：“传闻之中，一些妖孽的返虚修士，会遭遇更多的天劫，此乃天地平衡之理……”
　　“师叔……”
　　水灵心双手紧握，望着那崩塌的青色巨山，显得十分不安。
　　……
　　轰隆隆！
　　第十三、十四、十五道雷霆轰然砸落。
　　巨坑之中，无数烟尘飞舞。
　　方夕躺在坑洞之底，抹去嘴角的鲜血。
　　此时在他身上，已经浮现出一道道瓷器碎裂一般的纹路。
　　充满生机的青色光辉顽强地从裂痕之中涌出，似乎在努力粘合着伤口。
　　万古长青体绽放出惊人的生机，正在恢复他恐怖的伤势。
　　“哈哈……平衡之道，简直是笑话！”
　　方夕望着天际仍旧未曾散去的雷云，嘴角浮现出一丝有些疯狂的笑意。
　　继而，他双手合十，一个墨绿色的篆文浮现：“灵域……开！”
　　一层翡翠般的色泽瞬间浸染了地仙界的虚空，并且还在不断向外扩张。
　　借助之前渡劫争取到的时间，地仙灵境终于彻底扩张完毕。
　　此时，便有一幕幕虚影，浮现在方夕身后。
　　刺啦！
　　一道天雷落下，进入灵域之中，竟然开始飞快消弭。
　　在这一刻，地仙灵境之中的万物，不论自愿还是不自愿，都在为方夕承担着一部分天劫反噬，哪怕极其微弱！
　　轰隆！
　　第十七、十八道天雷落下，但在翡翠一般的灵域之中，显得是如此无力。
　　“竟然没有逼出始祖妖魔树的替劫之术……”
　　“也没有逼我出五代青禾剑……”
　　“更没有逼我让外道化身顶雷……”
　　“双重大天劫，威力也就一般吧……”
　　云销雷灭，细雨朦胧。
　　方夕身上，有浓郁至化不开的生机浮现。
　　继而，其便翻身站起，在十八道合体大天劫之下所受到的伤势，正在飞快复原。
　　“这便……合体了么？”
　　感受着神识、肉身强度、乃至法力本质上的暴增，方夕喃喃一声。
　　“恭喜道友，进阶合体！”
　　云曦仙子等人终于可以通过外道化身的防御，面见方夕本尊道贺。
　　“嗯……本座要闭关一段时日。”
　　方夕随意说了两句，便化为一道流光，准备回归洞府，好好消化这次晋升所带来的好处。
　　“唉……”
　　水灵心见到这一幕，却是不由叹息：“我的蓬莱仙阁，只怕日后不会平静了……”
　　哪怕此地位置很偏，但晋升合体，天地元气的动静太大！
　　只怕荒野之中，有不少修士都能发现天地异象，并且有所猜测。
　　这消息很快就会传开。
　　而一位合体修士，足以受到人族最顶尖势力的拉拢！
　　“我蓬莱仙阁，也算有合体大能坐镇的人族大势力了呢。”
　　云曦仙子笑嘻嘻地打趣自家徒儿。
　　毕竟方夕跟宝莲夫人，名义上还都是蓬莱仙阁的客卿来着……
　　……
　　对于外界纷纷扰扰，方夕一律懒得理会。
　　进入洞府之后，他立即回归地仙灵境，慢慢消化暴涨的法力与神识……
　　一直在始祖妖魔树下盘膝打坐了数月之久，他才算勉强适应合体初期的境界。
　　“果然，合体之上，又是一番全新的天地。”
　　方夕抬头，就见始祖妖魔树也长高不少，变得更加茁壮。
　　地仙修行，与灵根息息相关。
　　如今伴随着他修为突破合体，始祖妖魔树的品阶也突破了七阶，放在外界都是地仙界难得一见的天地灵根！
　　他手中光芒一闪，六阶的‘生死印’浮现而出。
　　“作为本命法宝……只要如今以质变过后的合体法力温养，应当能提升至七阶……但这就不知需要多久了。”
　　“如今，倒是有个更加简单的办法……”
　　方夕看向身后的始祖妖魔树。
　　‘生死印’本来就是以妖魔树上的材料炼制，如今始祖妖魔树高达七阶。
　　只要不断祭炼入一些七阶的始祖妖魔树树枝，提升‘生死印’本质，再配合本身合体初期的法力祭炼，应当可以很快将其提升至七阶层次！
　　方夕甚至有点怀疑，自己遭受一十八道合体大天劫的金银双色雷霆，其中就有不少是替始祖妖魔树挨的！
　　合体之后，他的法力质量甚至还要超出普通仙源之气一筹。
　　而等到大乘级数，法力本质再次提升，号称‘仙元力’，可以祭炼半仙器！
　　半仙器的威能，虽然还不如完整的仙府奇珍，但也相当于一些残缺的仙府奇珍了。
　　他盘膝而坐，天灵之上灵光一闪，主元婴便浮现而出。
　　此时的主元婴通体青色，有尺许大小。
　　“元婴本来是修士精气神高度凝聚之产物，本质乃是虚幻……”
　　“但合体修士的元婴，已经半实质化……可以无限夺舍。”
　　方夕摸了摸自己的元婴之躯，不由非常满意：“传闻中，到了大乘境界，大圆满的元婴身高相貌已经与修士本人一般无二，甚至不需肉身都可长存！”
　　“到那之时，肉身真的就变成臭皮囊，可以随意抛弃了……”
　　“唯有此等大圆满的元婴，才是元神之种，有化为元神的底蕴……”
　　元神真仙寿元无尽，纵然如今的方夕也有些羡慕。
　　此时，他略微感应，便知道自身寿元，大致在八万年左右。
　　“地仙界中，人族普通化神修士寿元在四五千年左右，返虚修士普遍寿元万载……”
　　“而合体修士的寿元则在数万年之间，基本不会超过三万年……”
　　“大乘散仙……寿元在五万到十万年之间，据说每过一段时间，便会遭遇仙雷劫，必须连渡九次，才能将元婴彻底化为元神，飞升真仙界！”
　　“我如今的寿元，是大乘散仙级别？”
　　主元婴喃喃一声，祭出黑木材质、表面温润如玉的生死印。
　　作为自家明面上的本命法宝，此物极少出场，出场便要人命。
　　主元婴一道道法诀打出，合体初期的法力发出一声龙吟，注入生死印内部。
　　生死印表面光芒一闪，有一株妖魔树虚影浮现。
　　莫名的玄光生成，自树根经过树身，最终由树冠刷出。
　　主元婴手诀一变，周身浮现出一道道紫色的龙章文。
　　这些龙章文飞快没入枯荣玄光之内，令这一道玄光发生质变！
　　“如今我已经到了合体境界，哪怕是合体圆满修士，受我太上北斗司命神光一照，我消耗一年阳寿，便可以消耗其十年寿元……纵然大乘散仙，我八万年寿元，也能令其折寿八千……”
　　这实际上对于大乘修士已经极有威慑力。
　　毕竟按照方夕的看法，若是寿元如此剧烈消耗，搞不好大乘级别的天劫都会加速到来。
　　毕竟大乘修士的劫数并不是按照境界提升而至，而是按照时间消耗……
　　“而这，还仅仅只是入门级别的大神通！”
　　太上北斗司命神通，有入门、小成、大成三种层次。
　　方夕自从借助明寰界，修炼入门之后，几乎没有寸进。
　　不过最近通过龙纹壁与玄晶壁机缘，他在龙章文一道之上开始突飞猛进起来。
　　特别是在玄晶壁的参悟，令方夕知晓，自己积累已经足够。
　　距离突破大神通层次，只差临门一脚。
　　而晋升合体，无疑是最佳契机！
　　此时，主元婴小手印诀一变，在他四周原本飞舞的紫色龙章文轰鸣，隐隐凝聚成一道蛟龙之形。
　　此蛟龙通体紫色，每一枚鳞片都似乎由不同的龙章文组成，额头还有一根独角。
　　紫色蛟龙摇头摆尾，冲入‘枯荣玄光’之内。
　　这一道神光顿时变成淡紫色，带着莫名的肃杀之意，四周万物萧瑟，似乎进入秋冬季节……
　　“太上北斗司命神光……小成！”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　此大神通到达小成境界，削走同境界修士寿元，达到了恐怖的一比三十三年！
　　只要他消耗一年阳寿，便可以肆意削走合体修士三十三年寿元！
　　“如此一来，纵然妖魔两族的合体期长寿强者，在我面前，也完全不够看了……”
　　“甚至，纵然大乘散仙，若大限在两万四千年之内，都有被我斩杀之可能……”
　　“长青子当年，都未曾将此大神通，修炼至小成地步吧？”
　　方夕深深感受到了自身的可怕，或许都有些超出限度了。
　　但真实世界根本不必讲究什么限度，也没有什么所谓的平衡，有的只是强者恒强！
　　若占据优势，就要千方百计地将自身优势放大，才是正理！
　　灵光一闪！
　　试演一番大神通的主元婴归位，方夕睁开双眸：“果然跟我之前预计一般，合体之后，当可横行地仙界了……”
　　只是，他又想到了方仙道主的下场。
　　虽然自身法力神通远超方仙道主，纵然此时方仙道主复生，也只能当他的手下败将。
　　但对方遭遇，令方夕心中深深警醒。
　　‘某一位大乘散仙，肚量狭小，未必会乐意见到真正的天才崛起……’
　　对于大乘散仙而言，什么人族利益都是虚的，自身修为进步，多渡过几重劫数，最终飞升真仙界，才是真正追求！
　　人族之中有绝世天才又如何？
　　不能给自己带来好处的，依旧是没用！
　　‘如今，或许可以尝试调查道主之死了……’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　合体之后，陷空岛之上已经无敌，正好清理一番，再将九州界搬迁至地仙界！
　　这是令九州界在短时间内突飞猛进的最好办法！
　　至于将九州界打造成下界第一，甚至超越地仙界？
　　那是九州人的宏愿，不是他的。
　　能带九州界修士前来地仙界，已经算是仁至义尽。
　　‘以鬼斧与屠魔的资质，也不知将来能否合体……’
　　这两位修士发过誓言，不为道主报仇，大道难成！
　　所谓的大道，至少当是成就真仙！
　　……
　　略微思索一番之后，方夕手中浮现出一口黄皮葫芦，还有一口红皮小葫芦。
　　至于‘先天一炁紫葫芦’，其中的先天一炁还未消耗，紫皮葫芦是最好的载体，就先不必拿来炼宝了。
　　黄皮葫芦与红皮葫芦中的精粹之气都被取走，如今只是七阶材料，倒是正好。
　　“可惜……这些葫芦当中，都没有葫芦籽……否则，若能在地仙灵境之中种下七宝葫芦藤，当是大妙……”
　　方夕暗自感慨。
　　他手中光芒一闪，数十只盒子顿时飞出。
　　打开之后，一道道颜色各异的灵光浮现。
　　这里面既有着光华灼灼的不知名金属、也有绽放瑰丽色泽的奇异液体，赫然都是一件件祭炼‘二五斩魄葫芦’的辅助材料。
　　正中，则是一口仙府奇珍级别的碎片残刃，得自蜉蝣子化身。
　　就缺一口七阶层次的葫芦了！
　　而方夕更是打算将这两口葫芦合并一起，材质当能更强一分。
　　甚至日后的紫皮葫芦、以及若获得更多的七宝葫芦，都可以祭炼入其中，增强法宝威能。
　　“葫芦底色，倒是可以选黄皮为主，黄偏向于金……”
　　方夕心中计较已定，当即喷出一道翠绿色的真火。
　　当他晋升合体之后，体内的一口真火顿时威能更增，纵然七阶材料都可以轻易融化。
　　首先是一块不知名的金属，被翠绿色真火熔炼，顷刻之间便化为一团五彩斑斓的液体，被方夕稍微一拉，便从中抽出一根根晶莹剔透的细丝。
　　继而，那一团绽放瑰丽色泽的液体被方夕炼化入各种珍稀材料，又将那一口红皮葫芦丢了进去……
　　数日之后。
　　方夕深吸口气，拿起黄皮葫芦。
　　此时的这一口黄皮葫芦与之前早已大不相同，不仅表面更加温润如一块黄玉，更变得沉重无比起来。
　　哗啦啦！
　　《太一经》浮现，其上有一张张阵图。
　　方夕轻喝一声，无比强大的神识驾驭微缩至极限的刻刀，在葫芦内部开始雕琢一座座阵法雏形。
　　于一口葫芦之中布置高深阵法，对他的阵法师造诣，也是一个考验。
　　七七四十九日之后。
　　方夕面前，一团翠绿色的真火熊熊燃烧，当中则是一口黄皮葫芦，还有那一道仙府奇珍级别的残刃。
　　这两者之间，此时却有无数丝丝缕缕的金属细线勾连。
　　甚至就连残刃都经过改造，此时看起来更加修长，类似一口飞刀。
　　黄皮葫芦之中，则是轰鸣一声，一座又一座阵法冒出。
　　葫芦口打开，有浓烈的庚金气息浮现。
　　“去！”
　　方夕手诀宛若风轮一般变化，令那一道残刃飞刀发出轰鸣。
　　蓦然间，飞刀化为一道白光，没入黄皮葫芦当中。
　　黄皮葫芦一震，发出洪钟大吕一般的声响。
　　“二五斩魄葫芦，成了！”
　　方夕一道法诀打出，黄皮葫芦顿时缩小到只有成人拳头大小，被他悬挂于腰间。
　　毕竟主要还是依靠残刃威能，这一次炼器难度不高，甚至相当轻松。
　　但他可以想象，这一口飞刀再次出鞘之时，将会何等震惊世人！
　　“如今合体初期，手上一杆血煞幡、一口二五斩魄葫芦……还算不错。”
　　“至少明面上的实力，纵然遇到合体中期修士，都能打一打了。”
　　方夕对自己如今实力算是比较满意。
　　毕竟他汲取方仙道主教训，不准备太过高调，如今这些展露而出的，已经足以获得重视。
　　“飞升修士之中，多出英才啊……”
　　方夕默默感慨一声，却并未出关。
　　相反，他神情变得无比凝重起来。
　　晋升合体之后，升级太上北斗司命神光与接下来的事情相比，都变得不那么重要……
　　他双手合十，诸天宝鉴浮现而出。
　　合体初期的法力疯狂涌入诸天宝鉴之中，令方夕感觉距离彻底掌握这件不可思议之宝又更进一步。
　　“可以调动更多的虚空之能了……”
　　“如今光论虚空法则的感悟与虚空之能，纵然真灵级别的凤凰，我都敢比一比……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　继而，他神识无限拔高，似透过‘诸天宝鉴’，‘看’到了整个地仙界！
　　在他视角当中，太虚广袤无垠，‘地仙界’宛若太阳一般，吸引着恒沙一般的小世界……
　　“梵门有小千世界、中千世界、大千世界之说……”
　　方夕心中，骤然浮现出一个念头。
　　继而，便看到了地仙界恒星之外，又一颗‘恒星’！
　　“如果将真仙界视为大千世界，那地仙界与这一个世界，都是中千世界……”
　　方夕目光通过‘诸天宝鉴’，看向另外一个中千世界。
　　感觉自‘体量’而言，其应当与地仙界位于同一层次，甚至给他带来强烈的危险之感。
　　‘一开始不要太浪……’
　　他将目光放在那‘恒星’周围，无数的恒沙小世界之上。
　　“不过，中千世界在此，那岂不是说……”
　　方夕神念豁然抬升，看到了……


第772章 玄武阁
　　“果然……还是境界不够么？”
　　密室之中。
　　方夕手中银光一闪，诸天宝鉴消失不见，脸上的表情有些怅然若失。
　　他纵然已经努力通过宝鉴感应，甚至心力到了极限，却也没有找到更高的大千世界，或者其它的中千世界。
　　神识所能看到的，只是一片太虚！
　　这显然是他层次还不够。
　　或许，再突破一个大境界之后，能有所收获？
　　“不过，如今又多了一个，不，是无数个世界么？”
　　方夕想到那个新的中千世界，有些兴奋。
　　两界贸易的利润，他深深知晓恐怖，更不用说……还是垄断！
　　“只不过，那个中千世界给我的感觉有些危险……”
　　“还是先从其一个下界开始吧……围绕那中千世界的小千世界，应当与人间界一个层次……”
　　“以我如今修为，完全可以平推！”
　　他面露一丝微笑，深深吸气。
　　一道道万木母气顿时汇聚而来，形成一层浓郁的青色云气，冉冉升腾，好似一团庆云。
　　通过地仙灵境的感应，方夕知晓，只要万木母气达到三万亩左右范围，便可以突破合体中期境界！
　　至于合体后期，则在六、七万亩左右。
　　若要一窥大乘散仙之境，则是……
　　“十万亩万木母气……似乎不是很难。”
　　方夕摸了摸下巴。
　　自从获得‘人参果树’与陷空岛诸多灵根之后，地仙灵境获得了长足的发展。
　　如今每年结余的万木母气，都有百亩左右。
　　要达到三万亩，不过两百年光阴。
　　“地仙修炼之道，在地仙灵境逐渐完善之后，终于展露出恐怖的一面！”
　　“我如今的修行与破境速度，已然赶上或者超越方仙道主了吧？”
　　……
　　蓬莱仙阁诞生一位合体修士的事情，早已在天梵域传开，并且以惊人的速度向人族九十九域扩散。
　　诸多修士闻听此事，第一反应便是不可置信。
　　蓬莱仙阁何德何能？之前不过返虚势力，纵然在一域之中算是不错，但在人族范围而言，简直如同小虾米一般。
　　浅水如何能养真龙？
　　但当反复确认信息真实性之后，这些势力的掌舵者又只能纷纷闭嘴，然后开始打听起这位合体修士究竟何许人也，爱好如何。
　　作为人族顶层之一，哪怕无法拉拢入自家势力范围，也必须混个面熟。
　　这一日。
　　两道遁光出现在蓬莱仙阁之外。
　　其中一人，赫然是一位光头罗汉，其穿着一袭乌金袈裟，面容苍老，两条白眉垂落，隐隐带着一脸愁苦之意。
　　另外一人却是一位美妇人，容颜精致无比，更隐隐带着一丝魅惑之感。
　　“玄武阁琴音，见过罗前辈！”
　　美妇人见到这位愁眉苦脸的罗汉，立即行了一礼。
　　因为这位赫然是坐镇天梵城的合体修士，一位合体初期的大能！
　　“琴夫人不必多礼……”
　　罗姓合体修士双手合十，露出一丝微笑，原本的愁苦之色尽皆消失不见，反而显得慈眉善目起来：“玄武阁不愧人族第一商会，在各域的情报网都相当厉害，看来琴夫人来此，已经心有定计……”
　　玄武阁势力庞大，纵然在刚刚开辟的天梵域中都有分舵。
　　并且，对飞升修士‘方夕’似乎已经搜集到足够情报，特意派出这位千娇百媚的‘琴夫人’。
　　其不仅是返虚后期修为，更有‘凤琴之体’，乃是修炼双修之道或者喜好鱼水之欢的高阶修士梦寐以求的恩物……
　　罗姓合体对此，心中不由十分不屑。
　　但他也清楚，一位合体修士意义太过重大，哪怕手段下作一些，玄武阁都要认了。
　　“哪里哪里……妾身不过尽力而为罢了，罗前辈代表天梵军而来，背后更是有人族五子之一的金刚子，论声势远远超过妾身……”
　　琴音夫人柔声回答，其声线丝丝缕缕，如绕梁玄音，三日不绝于耳。
　　若不是这位罗前辈修炼梵门功法，颇有一些禁忌，只怕一颗禅心都要微微波动几分。
　　他双手合十，笑道：“之前神算子算定，开辟天梵域大有好处……如今看来，此地的确颇有几分气数所钟的味道，开垦不足千年，便有合体修士诞生，此乃吉兆啊……”
　　若方夕闻听此言，必然十分无语。
　　毕竟神算子都自身难保了，之前所算，只怕不太准……
　　此时，蓬莱仙阁阵法大开，现出云曦仙子与宝莲夫人的身影：“罗前辈、琴音道友……两位能莅临本阁，蓬荜生辉。”
　　这些时日之中，她们已经打发走不少返虚以下势力。
　　但今日到来的是两大合体势力之人，其中一位甚至同样是合体初期修士，方夕再不露面，就有些说不过去了。
　　……
　　方夕洞府之外，水灵心与柳絮正焦急踱步。
　　“我等已经连发数枚传音符，为何没有回音？”
　　柳絮猜测道：“莫非……方前辈还处于深层次闭关状态？”
　　“唉，只怕就是如此了。”
　　水灵心叹息一声：“若是如此，哪怕金刚子与玄武阁这两大合体势力的见面邀请，也只能拒绝……相比于交好同道，自然还是师叔巩固修为更加重要一些。”
　　“说得是，相比于什么人脉、势力……我等修仙者还是以自身修炼为重。”
　　洞府禁制灵光一闪，方夕的身影走出。
　　水灵心与柳絮脸上一喜，飞快行礼：“见过师叔（前辈）！”
　　在她们眼中，如今的方夕又恢复以往翩翩君子、温润如玉、生机盎然之状态，之前刚刚突破合体之时的庞大压迫，竟然已经消失无踪。
　　这代表着对方已经完全将合体初期的修为巩固，做到收放自如。
　　“嗯，灵心你道心坚定，日后前途不可限量。”
　　方夕望着水灵心，眼眸之中满是嘉许之色。
　　恍惚之间，似乎又想起了那位叫着自己大叔的少女。
　　这一世的水灵心天资卓绝，又有如此向道之心，再加上自己护持，将来突破返虚问题当不大。
　　说不定，合体、大乘都有一线指望。
　　“多谢师叔夸奖，灵心愧不敢当……”
　　水灵心又行了一礼，连忙将两大合体势力来人的情况说了一下。
　　“既然如此，就一起安排在听香水榭吧。”
　　方夕想了想道：“我去取两瓶窖藏对的青竹酒，就能款待客人了……”
　　突破合体之后，他还是想品尝一番伴随着自己一路成长的青竹灵酒。
　　甚至，越发喜欢最初的风味。
　　毕竟，如今高阶的灵酒应有尽有，想要找回曾经的那一番心境，却是难了……
　　……
　　听香水榭。
　　“恭喜道友晋升合体，请！”
　　罗姓合体修士举起青翠色的酒杯，饮了一口青竹酒，两条白眉就是蹙起。
　　“这酒……”
　　琴音夫人素手如玉，把玩着手中酒杯。
　　方夕如今款待贵客的乃是原始版本的青竹酒，不仅没什么灵气，苦涩之味还最为严重。
　　在琴音夫人看来，这酒简直侮辱了灵酒之称呼，连拿来浇灌菜地都不配……
　　心底，甚至有些委屈这玉杯。
　　毕竟，这玉杯、玉壶……都是用五阶、六阶的材料制作而成，附带各种对低阶修士而言不可思议的神效。
　　她甚至有些怀疑这位新晋的合体大修士对玄武阁有敌意，才取此种劣酒款待客人，想让她自己识趣离开。
　　不过修士都是心思深沉之辈，看到罗姓合体修士都是如此，她就知道，并不是对方故意为之，而是一视同仁。
　　“此酒……名为‘青竹酒’，乃是本人尚且为炼气修士之时，自己研制的……”
　　方夕慢悠悠饮了一杯：“之后虽然几经改进，但如今想来，还是喜欢最初的味道……这一壶乃是我亲手酿造，今日取出，以飨贵客……”
　　“竟然是合体修士亲自酿造之酒，妾身着实有口福。”
　　琴音夫人眼眸一亮，又饮了一杯。
　　“哈哈……此酒虽然苦涩，却带着一股回味之甘，道友此酒，只怕有故事在其中。”
　　罗姓合体修士同样微微一笑，饮了灵酒。
　　其实这都是场面话。
　　若方夕不是合体修士，敢拿此种劣酒招待，纵然琴音夫人都要翻脸杀人的！
　　‘唯有此时，才知道力量之真实不虚……最值得依靠。’
　　方夕默默又饮了一杯青竹酒，任凭苦涩之味在唇齿之间回荡，这才笑道：“两位之意，我已尽知，只是本人逍遥自在惯了，没有加入势力之想法……”
　　“如道友一般想法的同道，的确大有人在。”
　　罗姓合体修士见此也不再勉强，只是道：“看在当年同出天梵军的情分之上，日后若天梵军有难，还请道友不吝相助……”
　　作为同阶修士，他自然知晓合体修士道心坚定无比，决定之事，必不会轻易更改。
　　“妾身也要失望而归了，此乃‘玄武阁’贵宾令，还请道友收好。日后不论在何域玄武阁分部，都能受到款待，并且享受最低折扣优惠……”
　　琴音夫人脸上没有丝毫失望之色，笑吟吟递过一枚玉质令牌，其上似乎还有一头玄武真形，栩栩如生，在悠闲游弋。


第773章 引蛇出洞
　　接下来，方夕又取出一套上好茶具，与罗道友品茗论道。
　　罗道友一来想摸一摸方夕的底细，二来也是有意交好这位新晋合体修士，于是欣然应允，说了许多合体初期修炼的注意事项。
　　虽然都是常见问题，但也需要合体修士慢慢摸索，才能获得一些真意。
　　如今却尽数说出，自然是示好。
　　旁边的琴音夫人主动接过斟茶倒水的活计，一举一动都如行云流水一般自然顺畅，又带着端庄典雅的气质，一看便受过专门训练。
　　而她旁听两大合体修士论道，自然也是获益匪浅。
　　数月之后。
　　罗道友与琴音夫人尽皆离去。
　　方夕这位新晋合体修士无意加入任何势力的情报随之流传开来，令蓬莱仙阁变得清静了不少。
　　当然，这只是表面上的。
　　等到下一次开启山门之际，想必水灵心便会陷入幸福的烦恼之中了。
　　想要拜入合体门派的修士，简直如同过江之鲫。
　　到时候肯定又有一番热闹。
　　方夕目送着罗道友离去，心中却道：“原来在合体修士之间，方仙道主挑战五行子失败陨落的消息早已传开了么？”
　　从罗道友与琴音夫人那里，他得知了不少高层隐秘。
　　其中最关键的，还是人族五子之位仍旧空缺！
　　原本在方仙道主陨落之后，有大乘修士属意神算子。
　　奈何……神算子与风头正劲的剑子一同失落于陷空岛，其它人选又无法服众，本着宁缺毋滥之心思，第五子之位依旧空缺……
　　方夕听听就算，根本不会像方仙道主那样，急吼吼跳出夺位。
　　哪怕要夺，也得等到外道化身成就合体之后，才可以尝试一二……
　　……
　　陷空岛。
　　“无敌……是多么寂寞。”
　　银光一闪，方夕的身影浮现。
　　他望着灰沉沉的天空，喃喃说了一句。
　　嗯，哪怕晋升合体，他也不准备立即去找自在天魔王与长青子的麻烦。
　　时间是他的好朋友，只要再拖延千年……自己搞不好都大乘了！
　　到时候随意拿捏仇家，岂不更妙？
　　现在合体初期就去报仇，就落入与方仙道主一样的错误之中了。
　　长青子与自在天魔王或许不是方夕的对手，但搞不好其背后就有大乘修士撑腰呢？
　　若是遇到寿元极其漫长的大乘修士，或者被数位大乘围攻，如今的方夕也会遭遇危险！
　　哪怕依靠诸天宝鉴有很大可能跑掉，但就必然暴露自身最大的金手指，为智者所不为！
　　“再容你们多活千年！”
　　方夕望着某处，目光冷冽。
　　不过在地仙界可以稍微苟一些，在陷空岛，则是可以重拳出击了！
　　此地修为最高的也不过合体期！
　　纵然所有合体一起上，都不能将方夕八万年的寿元消耗干净……
　　既然如此，还有什么好顾虑的？
　　“我于此地已无敌……算了，不要乱插旗……”
　　“先去找剑子，了结恩怨再说。”
　　方夕想了想，掐了一个法诀，施展‘龟息秘术’，又恢复成返虚中期的王家老祖形象。
　　‘剑子见过王家老祖，确认我身上带着同源的仙府奇珍残片……’
　　‘此时他晋升合体，又心高气傲，若发现王家老祖踪影，肯定会追杀而来，甚至因为事关仙府奇珍，不会假手于人……哪怕他结识了合体期同道，都会故意瞒着对方……’
　　稳妥起见，方夕准备施展引蛇出洞之计。
　　人海茫茫，与其与找剑子，不如将剑子主动来找自己！
　　‘剑子修成秘传剑心，能隐匿自身天机……除此之外，剑道绝强，剑意惊人，执掌仙府残剑……最后，还掌握了一件残缺砚台的疑似仙家之物……’
　　剑子的一切信息，尽数浮现在方夕心底浮现。
　　‘除了那关键的疑似仙家砚台之外，其余一切都好……’
　　‘这一波可以打……’
　　……
　　陷空岛之上，分布着大大小小的聚集点，基本各大异族都可以从中找到，包括人、妖、魔三族，其中最大的自然是黑市。
　　除此之外，还有一些大族割据一方，占领了大片领地，比如石族。
　　天圣城。
　　此城乃是由人族高阶修士建造，虽然并不禁止异族来往，但基本都是人族修士居住，最多有一些与人族交好的异族。
　　这一日。
　　方夕化身王家老祖，大摇大摆地进入天圣城之中，进入各大商铺，搜集诸多珍稀灵药种子与秘术……
　　——对王家老祖而言，他根本不认识剑子，也发现不了剑子之前隐晦的神识。
　　因此根本不知道有一位如此恐怖的敌人潜伏在暗中。
　　某间商铺内。
　　“这一株六叶剑草，本身便蕴含剑道真意，成长之后表面的纹路乃是剑纹，可以拿来锻造剑器，为木属之剑……有十万年药龄，当真罕见非常的，只要一百仙玉，真的不贵。”
　　一位头上戴着赤红田螺帽子的异族掌柜正打开盒子，介绍其中一株森白灵草。
　　此灵草通体洁白，笔直如剑，身上长着一道道金色剑痕般的纹路。
　　“贵了些，不过老夫最喜欢研究奇花异草，这一株六叶剑草，也就收了……”
　　方夕眉头一皱，不过还是取出仙玉，完成交易：“老夫便住在‘迎客楼’，掌柜若搜集到一些奇花异草，或者特殊种子，都可以去寻找老夫，在仙玉方面，老夫不会让你失望的。”
　　他将那一只装了‘六叶剑草’的盒子收起，前往‘迎客楼’。
　　此楼乃是天圣城中专供高阶修士休憩所用，需要的价格不菲，但洞府灵气的确十分充裕。
　　赤红田螺帽子的掌柜目送方夕离去，立即关上门扉。
　　他从储物袋中摸出一枚玉简，似乎在做比对：“果然……六阶中品……相貌也对，是上面一直在找的人。”
　　一念至此，他不再犹豫，取出一件铜盆模样的法器。
　　这异族摘下头上的田螺帽子，从中倒出一团团赤红色的黏液，没入铜盆之中，嘴里不断念念有词起来。
　　一层诡异的光辉闪过，那铜盆之中，竟然浮现出一道影像。
　　“你是……天圣城的掌柜，为何动用如此紧急之通讯？”
　　对面，一道人影缓缓开口。
　　他中年模样，修为应当有返虚后期。
　　“启禀大人，老夫发现了甲字三号通缉玉简之上那人的踪迹……”
　　掌柜躬身道。
　　“什么？你确定？”
　　中年人表情一变，甚至带着一点兴奋。
　　他自然知晓，那王家老祖乃是一位人族合体期的大人物指名追索之人。
　　他们这一商行势力为了讨好那位合体期的剑修，一直在明察暗访，最终只能得到对方曾经出现在黑市，却似乎得罪了那位黑市之主，被黑天阁暗中追捕的消息。
　　而等到七宝秘境开启之后，更是没有了下文。
　　那位王家老祖，好似凭空消失一般。
　　如今居然出来活动，算是意外之喜了。
　　“不敢有瞒，其今日来老夫店中，交易了一株‘六叶剑草’……”
　　异族掌柜当即将事情经过都说了出来。
　　中年人立即决断：“你做得很好……他既然要收购奇花异草，显然不会立即离去……我会给你权限，让你调动附近商会库藏，务必每隔一段时日便用一株异种吊住对方，等待后续增援赶至……其中分寸，你自己拿捏，务必要自然而然，毕竟对方也是一位返虚存在，又人老成精……”
　　“是，请大人放心。”
　　异族掌柜躬身道。
　　……
　　这两位并非发现，在异族掌柜禀告之时，店铺的地砖之下，正有一头蟋蟀般的妖虫傀儡默默蛰伏。
　　等到那掌柜结束之后，其才慢悠悠地向外界爬去。
　　波！
　　一层蔚蓝光辉浮现，赫然是店铺的守护阵法。
　　但在妖虫背部，有一座微型阵法浮现，带着丝丝缕缕的银色纹路，有一点破禁符的味道。
　　它张开嘴，直接咬开一点点阵法光幕，继而直接飞了出去。
　　阵法继续运转，很快便将那一点破绽补全。
　　若此时没有阵法宗师正在操纵阵法，根本难以察觉这一点阵法之力的细微变化。
　　“果然……中计了么？”
　　片刻后，妖虫傀儡落在悠闲逛街的方夕肩头。
　　他轻笑一声：“原本只打算捞一个，没想到黑天阁赶着上路……”
　　对于方夕而言，剑子要杀，而黑天阁之前邀请自己探索七宝秘境，显然是不怀好意。
　　如今事情都过去这么久，他自然听说了黑天阁这次探索七宝秘境队伍损失惨重的消息。
　　若自己真的只是王家老祖，下场一定不会太好。
　　现在，若对方也派人前来，便该要回这笔账了。
　　……
　　数月之后。
　　迎客楼。
　　某一处精致华丽的洞府中，方夕盘膝而坐，脸上泛起一丝笑意。
　　他知晓黑天阁与那异族老者的谋划，都是不约而合，利用珍稀异种吸引自己留驻。
　　方夕自然乐得配合演戏，偶尔出关，搜罗奇花异草，顺带将两大势力的异种搜集大半。
　　‘到了如今，陷空岛之上，除了合体修士压箱底之物，基本都被我搜刮得差不多了吧？’
　　‘黑天阁与剑子若要动手，等我离开天圣城之际，就是最好的时机……嗯？’
　　他神识一动，蓦然感受到一股锋锐之气正在飞快接近，显然来者不善！
　　“剑子果然是剑子，居然直接提剑杀上门来了……果然剑修性子，就是干脆利落！也根本不顾规矩。”
　　天圣城作为人族城池，还是有不得动手斗法之禁令的。
　　但对于剑子而言，这规矩算个屁！
　　合体修士已经具备掀桌之实力！
　　规则只有对自己有利，才需要遵守，若王家老祖因为城池禁令而大意，更是最好的出手机会！


第774章 斗法
　　天圣城。
　　一处洞府。
　　五彩锦鲤流光溢彩，翱翔于虚空。
　　一位渔夫手持碧玉鱼竿，独坐亭中，似乎在垂钓。
　　他手中的碧玉鱼竿温润晶莹，渔线之上泛着丝丝银光，一见便知不是凡品。
　　那一尾尾五色鱼儿肆意游走，惬意穿梭虚空。
　　忽然，一条红白相间的锦鲤被甩了出来，落在渔翁手中。
　　“鱼儿上钩了。”
　　他哈哈一笑，有一种渊渟岳峙的气质。
　　就在这时，一位童子小跑而来，躬身道：“师尊……黑焱上人来了。”
　　“哦？速速有请！”
　　渔翁神色动容，吩咐下去。
　　没有多久，便见到一位身穿漆黑火焰长袍的合体中期修士走入小亭。
　　此人便是黑焱上人，他面目英俊，中年模样，带着几分潇洒不羁。
　　此时见到渔翁手中锦鲤，却是一笑：“今日想吃鱼了，却是来得正巧……姜道友不会拒绝本人做客吧？”
　　“自然不会……老夫这‘天云五柔锦鲤’纵然对于我等存在，都能有所助益的，但关键还是……好吃啊！”
　　姜道友露出一丝笑意，吩咐服侍的童子童女摆开炊具，将鱼肉切片精心烹饪，鱼骨与鱼鳃烹煮高汤。
　　就连鱼血都未曾放过，吊入一锅白生生的豆乳当中，令其呈现出丝丝缕缕的赤红色彩。
　　“来……这一口鱼血豆腐，就吃一个鲜字。”
　　姜道友笑着举箸相邀。
　　黑焱上人品了一口，笑道：“果然鲜甜！”
　　姜道友忍了又忍，终于忍耐不住，问道：“上人至此，只怕不是为了区区鱼羹吧？上人执掌商会，日进斗金，想来是无事不登三宝殿的……”
　　“哈哈，道友误会本人了，本人今日前来，只想与道友品尝灵鱼，绝无他意。”
　　黑焱上人淡淡道。
　　忽然！
　　亭子之中，一阵急促的铃音响起。
　　一道莫名阵法浮现，隐隐有一处红点，爆发出惊人的剑气！
　　“好胆，竟然有合体剑修在本城出手，视老夫这位镇守如无物么？”
　　姜道人勃然大怒，起身喝道。
　　他手中鱼竿一甩，便要引动大阵之威，开始镇压。
　　哪怕对方是合体剑修，但在大阵之中，姜道人占尽地利，还是有把握守护一方安宁，驱逐那恶客的。
　　但就在这时，黑焱上人慢条斯理地品了一口鱼汤，笑道：“姜道友何必心急？”
　　一股远超合体初期的法力波动，瞬间自亭子中荡漾开来，惊得无数五彩锦鲤四散而逃……
　　“原来……上人是为此而来？”
　　“合体剑修……莫非那动手之人，便是之前闻名遐迩的剑子？”
　　姜道人深深瞥了黑焱上人一眼，坐了下来。
　　“的确……我商会十分想拉拢剑子，才为其关注一仇家踪迹，好不容易才在天圣城找到……还请姜道友高抬贵手！”
　　黑焱上人拱了拱手：“更何况……不过一区区返虚修士罢了，对于我等而言，又算的了什么呢？何苦为了这区区小修，恶了同道，还是两位！”
　　合体修士地位崇高，在陷空岛更是大势力顶层，不至于为了小事打生打死。
　　黑焱上人很清楚这一点，因此只需要接下来服个软，再出让一些利益，便可以将此事轻轻揭过了。
　　‘唉……这次老夫卖下如此大的人情，希望剑子能够领情。’
　　‘也不知那位返虚修士是如何得罪剑子……不过如今自取死路，怨不得别人。’
　　黑焱上人暗自想着。
　　甚至，心中还有一点觉得剑子小题大做，临行之前突然邀请他援手。
　　‘剑子修炼无上剑道，有无碍剑心……能屏蔽天机、心血来潮……这一次剑心并无什么感应，却依旧请老夫帮手，显然是因为姜道人有可能出手之缘故，可能造成什么变数！’
　　‘越是如此，越见得重视，老夫这个人情，也就卖得越扎实……’
　　黑焱上人正得意间，亭子之中，又有凄厉的铃铛之音响起！
　　“嗯？”
　　姜道人猛然掀翻了面前桌案，破口大骂：“好你个黑焱……什么返虚小修，明明也是一位合体大能……你想让老夫惹上如此大敌么？”
　　黑焱上人身体表面浮现出一头头漆黑火鸦，将鱼汤与餐具在半空中化为灰烬。
　　这是他修炼的‘九鸦大法’，有自动护主之功。
　　此时满脸愕然：“什么？合体修士？糟糕……剑子误我！”
　　为剑子得罪一位返虚修士，与得罪一位合体修士，是完全不同的概念！
　　黑焱上人愕然之后，立即化为一道漆黑火光，向迎客楼而去！
　　姜道人脸色阴沉，眼底却带着一丝笑意，同样化为遁光，跟在漆黑火光之后。
　　……
　　时间稍微往前。
　　方夕的神识有着‘诸天宝鉴’一直以来的淬炼，再加上突破合体期的增幅，毫无疑问要超过许多合体修士，包括剑子！
　　感应到剑气接近之后，他却好似没有察觉一般，观摩着手中的一株赤红灵根。
　　此灵根宛若一截枯木树枝，却有一朵火焰般的花卉，正在熊熊燃烧。
　　心中，却是嗤笑一声：‘剑子有剑心通明……奈何我枯荣诀中的秘术擅长收敛一切杀意，正好天克他……而在天机与气运方面，我有诸天宝鉴镇压自身气数，绝不是神算子那个衰人可比……’
　　‘因此，才可以完全隐瞒过此人剑心！’
　　‘他还以为我未曾发现他，准备过来一剑毙命么？倒也果决……仙城禁令，对于合体修士而言，又算的了什么呢？’
　　虚空之中。
　　剑子身形虚幻，游走无间。
　　此乃剑阁密传——‘两仪无间剑诀’，能令修士穿梭无间，乃是最强暗杀之剑！
　　‘那人只是返虚中期修士……’
　　‘但手持仙府奇珍残片，不是有所隐藏，便是机缘惊人……不可小觑！’
　　‘能死在这一剑之下，是你的荣幸！’
　　他手中浮现出一口尺许长短的翠绿飞剑，眼眸之中杀机凛然。
　　接下来的一剑，他将会全力出手！
　　这是一位剑修对于对手的尊重！
　　嗖！
　　虚空朦胧，他已经来到王家老祖洞府之外。
　　那守护洞府的阵法被两界无间的剑光穿过，竟然难以阻挡分毫。
　　毕竟此阵法只是迎仙楼附带，品阶太低。
　　“可以了……”
　　剑子正准备爆发剑气，一击毙命，眼前忽然浮现出一只泛着白玉色泽的拳头。
　　砰！
　　一道巨大的拳影浮现，恐怖的气劲四溢，将一座座阁楼甩上天空。
　　吼吼！
　　方夕周身披着万妖甲，身后浮现出天妖真身法相，巨大的手掌按落，一枚枚符文在手臂之间爆闪，似乎要碾死某只蝼蚁。
　　咻！
　　一道翠绿色的剑光冲天而起，只是一绞，天妖法相的手臂竟然瞬间碎裂。
　　绿光闪烁之中，浮现出剑子的身影。
　　只是此时的对方，胸前衣襟破碎，盛开片片红梅。
　　“你竟然已经晋升合体？”
　　剑子眸光冷冽：“之前返虚中期，不过伪装？”
　　“知道了，就去死吧！”
　　方夕冷喝一声，感受到剑子的气息已经被打落巅峰，手上一抖，一道血光猛然爆发，化为一杆长幡，赫然是‘血煞幡’！
　　此时，这件七阶合体之宝在他手上，爆发出惊人至极的灵光！
　　一片血海浮现，在血海之中，还有无数凤篆文游走不定。
　　其血腥气息，令半座天圣城都开始颤抖起来！
　　“竟然是合体大能！”
　　“不好，有合体大能在城中交手，快跑！”
　　“镇守老祖何在？”
　　“哈哈……杀啊，去抢！”
　　一时间，诸多修士乱作一团，尽显人间百态。
　　更多的老练之修士，则是一言不发，带着家人好友，向城外飞去。
　　能在天圣城动手的合体修士，已经无所顾忌。
　　大能斗法之下，哪怕化神修士，被误杀了也只能认命！
　　因此，城中竟然形成了难民潮！
　　“这……”
　　城外不远处，大地裂开一道口子，浮现出眼口鼻等五官。
　　地族人张开大口，一株巨大的牡丹花浮现。
　　花瓣片片展开，现出牡丹仙子之身影：“没想到，出外公干一趟，顺带抓个返虚小修，竟然能遇到如此盛景……人族内讧，七阶存在斗法，当真罕见呢……”
　　牡丹仙子脸上满是兴奋之意，大有上前瞧热闹的打算。
　　“牡丹……我等……抓了那王姓修士……立即离去……”
　　七阶地族开口，声音断断续续。
　　忽然，就见到那一片血海之中，蓦然银光大放！
　　剑子身剑合一，劈砍出一道惊天剑气，落入血海之中，竟然就被扭曲的虚空吞噬，继而消失不见……
　　城外！
　　噗！
　　一道翠绿剑光惊天动地，席卷向无人荒野，其余波凛烈，正好将牡丹仙子两大异族裹挟而入！
　　牡丹仙子：“……”
　　“喝！”
　　七阶地族轻喝一声，大地震颤，一座座群山拔地而起，宛若巍峨长城，挡在两人之前。
　　在群山之上，还有一座座人脸雕像。
　　翠绿色剑光将一座座群山斩断，连破五重山峦，剑光才不甘地渐渐消散……
　　“好可怕……”
　　牡丹仙子心有余悸地拍了拍丰满的胸膛：“此人……应当便是斩杀血手峰主之人了吧？这一手剑气，果然强凶霸道，人族之中，英才何其多也……”
　　……
　　“七阶虚空之宝……血煞幡？”
　　剑子瞳孔略微一缩。
　　他当然知晓魔族血煞幡的大名，但能将虚空之力玩弄得如此出神入化，竟然能挪移他以仙府残剑斩出的剑气，纵然是七阶天凤，都未必能做到。
　　“太弱、太弱……”
　　方夕摇摇头，似乎有些失望。
　　继而，他大手一抓。
　　血海立即瞬间坍缩，化为一袭血色长袍，披落在他的肩甲之上。
　　在血色长袍背面，还有一头银色凤凰，展翅欲飞。
　　银光一闪，方夕的身影赫然消失不见。
　　继而，在剑子身边，他身影突兀出现，一拳横击。
　　剑子猝不及防之下，手臂之上衣衫尽数碎裂，爆发出惊人的剑气，形成一面青色巨盾。
　　在盾牌表面，还有一柄柄剑尖朝上的利刃。
　　见到这一幕，方夕神色不变，拳头之上有四色光华一闪，瞬间覆盖上一层拳甲！
　　铮！
　　金铁交击之声大起。
　　那无数剑刃四分五裂，继而盾牌悲鸣一声，被方夕一拳打穿，正中剑子左手手臂！
　　咔嚓！
　　剑子右手一斩，尺许长的青色飞剑之上蓦然浮现出一个个残缺符文，徒劳地斩过虚空。
　　方夕的身影，早已一个闪烁地消失不见。
　　剑子低头，见到自己左手手臂呈现出一个诡异的扭曲弧度，隐隐可见内部金色的剑骨。
　　“瞬移？！”
　　他右手高高举起仙府残剑，无形剑气自周身爆发，遍布周围三尺。
　　此乃剑阁绝学——三尺剑域！
　　剑修之道，自炼剑成丝开始，便追寻锋利无比的剑意，走上一剑破万法之路！
　　原本根本不必防御，一旦防御，就代表剑心蒙尘。
　　但三尺剑域不同！
　　此剑域只有三尺，乃是唯有掌握‘一剑破万法’之剑修才能施展。
　　周身三尺之地，尽数都是强绝剑意，任凭何等法术神通，都难以越雷池一步！
　　但方夕同样是‘一力降十会’！
　　他利用‘血煞幡’的虚空之能，身形在虚空中闪烁不定，蓦然来到剑子背后，又是一拳。
　　嗤嗤！
　　他的拳头落入三尺剑域之中，无穷剑光席卷其上，令万妖甲都发出哀鸣，浮现出一道道裂痕。
　　但在裂痕尽数破碎之前，方夕已经一拳砸在剑子背心！
　　噗！
　　白光一闪，剑子身形消失不见。
　　取而代之的，则是一名面无表情的傀儡！
　　——剑傀儡！
　　此傀儡面目普通，通体浮现出剑痕，猛地炸裂……
　　噗噗！
　　无穷剑气凶猛爆发，笼罩方圆数十里。
　　那金碧辉煌的建筑，特别是迎客楼主体，都尽数化为齑粉。
　　只见剑光一闪，微风一吹，所有的一切都宛若粉尘一般，漫天飞舞，消失不见。
　　咔嚓！
　　方夕低头，就见万妖甲之上，一道道裂痕浮现，继而不断扩张至整副‘万妖甲’。
　　咔嚓、咔嚓！
　　宛若发生了连锁反应，一枚枚铠甲碎片从万妖甲之上脱落，继而炸开，化为齑粉。
　　血煞幡悲鸣一声，幡身之上竟然浮现出几个破孔。
　　“竟然……”
　　数十里之外，剑光一闪，现出剑子身形。
　　他神识过处，就见方夕只是万妖甲碎裂，现出结实的胸膛与绽放玉质光辉的肌肤，不由面露骇然之色。
　　这一具剑傀儡乃是他一次奇遇所得，内部蕴藏着他日夜积攒的无穷剑气。
　　骤然爆发之下，相信纵然合体后期修士都难以讨得了好。
　　上次在七宝秘境之中，甚至凭此暗算了神算子！
　　结果这一次，自爆了整具剑傀儡内储藏的所有剑气，结果却仅仅只能攻破对方的甲胄？
　　“堪比七阶妖兽的炼体……”
　　“若再强一些，简直能与金刚子相比了……”
　　剑子脸上泛起一层金光，弯折的左手手臂顷刻间恢复如初，赫然施展秘术，强行压制下伤势：“我承认，在方仙道主之外，你也是我想要的对手！”
　　他手中尺许长的短剑爆发出精芒，以指弹剑，剑作龙吟。
　　蓦然间，天地似乎都只剩下一声剑啸。
　　“心剑之术？”
　　方夕嗤笑一声，心中却是暗道：‘巧了……我也是方仙道主来着！只可惜……我并不想要你这个对手，只想要你的命。’
　　他手中黄芒一闪，浮现出一口黄皮葫芦。
　　黄皮葫芦通体如若黄玉，又带着沉重无比的色泽。
　　方夕拔开葫芦塞，轻喝一声：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　天地之间，一声刀鸣响起，甚至盖过了剑啸！
　　二五斩魄葫芦蓦然倒转，一道庚金光辉射出！
　　一道金线闪过，已然掠过剑子脖颈！
　　快！
　　一切都是迅雷不及掩耳的快！
　　这一口二五斩魄飞刀，当真出必见血！
　　一刀之下，剑子枭首！
　　但方夕却没有丝毫得意之色，手上翠绿光辉一闪，五代青禾剑浮现而出。
　　在剑柄之上，木质的纹理不断满溢灵光，催生出惊人的剑气。
　　他目光看向某处虚空，血煞幡之上赤红光辉一闪，将一道人影逼退而出，竟然是剑子！
　　“又是替劫神通？”
　　方夕哈哈一笑：“道友不像个剑修！”
　　他高举五代青禾剑，原本此件残缺仙府奇珍，返虚之时每次动用都宛若抽骨吸髓一般。
　　但晋升合体之后，竟然有了一些游刃有余的味道。
　　“竟然……”
　　望着方夕手中比自己手上更完整的仙府残剑，剑子脸上闪过一丝惊骇之色。
　　他原本以为，王家老祖手上，最多有一块仙剑残片。
　　却没有想到，竟然是如此一柄仙府残剑！
　　五代青禾剑之上，一枚枚符文亮起，开始影响四周天地法则。
　　剑子蓦然感觉此方天地变得压抑无比，知晓自己再也难以靠着之前的神通替死，脸上不由浮现出无比郑重之色。
　　“斩！”
　　方夕冷哼一声，五代青禾剑轰然一斩。
　　咻！
　　一道惊天剑气荡开虚空，令漫天都是翡翠一般的色彩。
　　一道道翠绿色的剑气细丝遍布虚空，将剑子所有退路封死，蓦然向中心一合！
　　“这……”
　　正在疾驰而来的黑焱上人第一时间停住遁光，望着天际青翠欲滴的剑气，以及天地法则的隐隐波动，脸上表情不由无比难看：“仙府奇珍……竟然是仙府奇珍！”
　　“如此波动，至少是残缺的仙府奇珍级数……哪怕对方只是合体初期，掌握此等仙府奇珍，老夫万万不是对手，甚至有陨落之厄！”
　　姜道人也停下遁光，脸上满是凝重之色。
　　在他周身，还有一条条五彩鱼儿，在虚空中悠闲游弋。
　　很显然，这些五彩锦鲤并非什么玩物，而是某种神通或者奇异灵兽！
　　“呼……”
　　感受着体内消耗小半的仙源之气，方夕望向前方，神情略微凝重。
　　他庞大的神识，能感应到……剑子还未死亡！
　　“好……”
　　“这口剑，必定是我们剑阁之物！”
　　剑子身上连一丝褶皱都未曾增加，从半方砚台之后缓缓走出，脸上泛起一丝贪婪之色：“剑阁断剑，在我手中重铸，本剑子对剑阁贡献，将超过历代祖师！”
　　在他面前，那半方砚台呈现出一种灰黑色泽。
　　有一层漆黑光盾放出，守护剑子全身，这是对方在之前攻击之中毫发无损的关键！
　　“这便是你从七宝秘境之中获得之物……似乎并非仙府奇珍，但防御相当惊人，也是一件仙府级别的异宝了。”
　　方夕望着这一幕，却是颇有兴趣地道。
　　“你竟然知晓七宝秘境之事……”
　　剑子眉头一皱：“你见过神算子？！”
　　不得不说，他异常敏锐，从方夕一句话之中，便推测出不少消息。
　　“唉……”
　　方夕却是忽然叹息一声，手中浮现出‘生死印’。
　　“我才合体初期，还是太弱了……”
　　唰！
　　生死印之上，始祖妖魔树枝条舒展，蓦然刷出一道紫色玄光！
　　——太上北斗司命神光！
　　此神光甚至穿过了砚台所化的漆黑光芒，落在剑子身上。
　　“不！”
　　剑子蓦然感觉一种大恐怖降临，继而便气息全无，一头栽倒落地。
　　在半空之中，他的身躯就被打开的地仙灵境包裹，继而消失不见……
　　‘这一次收获不错……’
　　想到那半截残剑与砚台，方夕心中喜意充满，同时又暗自警惕：
　　‘这剑子的确难杀，又有气数所钟……若给其晋升合体中期、甚至后期……只怕的确足以担任人族五子之位。’
　　“嗯？”
　　感受到数道合体级别的神识扫过，方夕提着五代青禾剑，血煞幡再度化为一袭红色战袍包裹全身，腰间别着二五斩魄葫芦，静静等待。
　　片刻后。
　　两道遁光先后到来。
　　“剑子……竟然陨落？”
　　黑焱上人周身有九头漆黑火鸦飞舞，警惕地望着方夕。
　　姜道人手持碧玉鱼竿，凝望向另外一个方向，冷哼一声：“此乃我人族内部之事，异族不便插手！”
　　“呵呵，人族合体修士斗法，可是难得一见呢！”
　　轰隆隆！
　　大地震颤之中，七阶地族浮现，化为一尊山岳巨人，手中还托着牡丹夫人。
　　她巧笑嫣然地道：“并且……之前那剑子还斩了妾身一剑，此事可不能就此作罢，否则那位大人可是不依呢……”
　　“黑市之主……”
　　姜道人忌惮不已地叫出了那个名字。


第775章 连灭
　　“两位异族七阶，两位合体修士……”
　　方夕提剑而立，淡然望着四大合体修士。
　　剑子就是个废，哪怕耗尽全部寿元，也不过令他减了不到千年阳寿而已。
　　因此，面对这些合体修士，他心中有很大底气。
　　他忽然笑了：“我与剑子乃是私人恩怨，如今剑子已经授首，谁想替此人报仇？”
　　“老夫姜望之，见过这位道友。”
　　姜道人一脸大义凛然：“天圣城中，严禁斗法，老祖作为镇守修士，不得不出面，还请道友见谅……”
　　“竟然是仙府奇珍！”
　　“不对，似乎与剑子手上那一口乃是同源……”
　　黑焱上人周身漆黑火鸦呱呱乱叫，显得心绪并不平静。
　　他凝望方夕手中的五代青禾剑，眼中不可遏制地浮现出贪婪之色。
　　毕竟方夕才合体初期，而他已经迈入合体中期多年！
　　若能获得这一柄飞剑，外加剑子那一口，岂不是能重现仙府奇珍的大半威能？！
　　到时候，纵然陷空岛之中那几位合体后期的大修士，他都是丝毫不惧。
　　对于高阶修士而言，虽然轻易不会打生打死，但那是因为诱惑还不够！
　　如果面对突破大境界、延长寿元、统治一域、甚至飞升成仙等诱惑……绝大部分修士都会撕下道貌岸然的面具，暴露最为冷酷凶残的一面！
　　这一丝贪婪一闪即逝。
　　黑焱上人十分清楚，剑子的神通剑术不在他之下，作为能击杀剑子之人，斗法之能自然更加非同小可。
　　纵然想要谋夺仙府奇珍，也必须好好谋划。
　　“你们黑天阁，同样是来找老夫的么？”
　　方夕注意了黑焱上人一下，此人明显不是本地驻守修士，有很大可能乃是剑子一方之修士。
　　继而，便将目光放在了牡丹仙子身上。
　　在那一场大拍卖会之中，他便见过这两位七阶存在，自然知晓这两位都是黑天阁的顶层。
　　“你是……那王家修士……”
　　牡丹仙子容颜不变，继而露出一丝笑意：“妾身与道友未曾见过，只是听闻道友与黑天阁有些龃龉，此等小事妾身愿意做个中人，双方罢仇休怨，如何？”
　　“不需要。”
　　方夕冷冷一笑，黑天阁就是被王家老祖引来的，如今轻飘飘一句话揭过，莫非自己还要感激对方？
　　他又看向黑焱上人：“阁下……莫非是‘天罗铺’之人？”
　　天罗铺，便是那个田螺异族掌柜所在的商铺。
　　黑焱上人面色一变，但这种事情稍微打听一下便一清二楚，根本没办法撒谎，只能道：“老夫产业众多，其中似乎有一家天罗铺……”
　　“那很好，本人也就确定，不会杀错人了。”
　　方夕哈哈一笑，猩红战袍猎猎作响。
　　他手中的‘二五斩魄葫芦’不知何时蓦然打开葫芦口。
　　“请宝贝转身！”
　　在方夕轻喝声中，一道金色细线浮现。
　　残刃飞刀之上流光溢彩，一道道符文闪烁，隐隐勾动天地规则，斩过黑焱上人的丹田要害。
　　呱呱！
　　那几只火鸦惨叫一声，竟然被刀气波及，瞬间熄灭。
　　虚空之中，大量黑色羽毛飘落，又在半空之中化为灰烬。
　　黑焱上人的九鸦大法，在陷空岛合体修士之间都是赫赫有名。
　　纵然姜望之，都没有想到方夕竟然如此悍勇。
　　被四大合体围观的情况下，还敢率先出手，甚至一出手便是绝杀！
　　而黑焱上人的护体火鸦，竟然无法阻挡分毫，被刀气轻易斩灭。
　　嗖！
　　黑光一闪，数十里之外，一只元婴浮现。
　　其足足有两尺身高，此时双手掐诀，一道道漆黑火线自元婴之上蔓延，化为一具与之前一般无二的躯体。
　　合体元婴已经可以做到半实质化，直接操纵天地元气斗法，并无多少问题。
　　不过此时的黑焱上人之元婴，胸口有着一道刀痕，隐隐斩开其法体，可以见到内部流淌的浓郁仙源之气。
　　方夕之前一刀虽然未曾将黑焱上人毙命，却将之元婴重伤！
　　而在他动手之际，牡丹仙子与七阶地族同时出手。
　　牡丹仙子手中轻轻捻起一片花瓣，玉手一弹，便有漫天花瓣飘落。
　　七阶地族则是怒吼一声，高举起岩石巨拳，宛若神锤一般，轰然砸下！
　　嗡嗡！
　　方夕身上，血红色绘制银凤的战袍光芒狂闪，一道道虚空裂缝浮现，将漫天花瓣尽数吞噬入内。
　　高大的岩石巨人一拳落下，被一道虚空缝隙切割而过。
　　啪！
　　那一条巨大的胳膊掉落在地，宛若掀起一场小型地震，有无数灰尘狂舞。
　　与此同时，方夕身形一个闪烁，便来到黑焱上人面前，冲他诡异一笑。
　　黑焱上人简直魂飞天外，手中一把‘黑鸦壶’上诸多漆黑纹路浮现，从中冒出一头又一头火鸦。
　　这些火鸦竟然都是火焰化形之体，又被他以秘法祭炼过，乃是七阶魔火！
　　日常对敌之时，一头黑火鸦都能令一位返虚后期的修士疲于奔命。
　　但此时，黑焱上人却是生怕黑火鸦数量不足，连连掐诀，令一头头黑火鸦盘绕自家头顶，形成一座‘万鸦大阵’！
　　不仅如此，这些火鸦喷吐黑焱，似乎在增幅他的法力，乃是第一流的道兵！
　　砰！
　　方夕不管不顾，五指并拢，化为一拳。
　　体魄修为堪比七阶妖兽之后，方夕就渐渐喜欢上了一力降十会的感觉。
　　任凭你如何花样迭出，我就是一拳而去！
　　接得住，活！
　　接不住，死！
　　他拳头之上，四色光华一闪即逝，隐隐传出凤凰长鸣之音。
　　血煞幡所化的猩红长袍猎猎作响，一枚枚凤篆文浮现，化作虚空黑洞，将黑火鸦吞噬而入。
　　砰！
　　方夕一拳重重砸在黑鸦壶之上，将此壶打飞。
　　黑鸦壶表面，甚至浮现出一道细微的裂痕。
　　而他又一个闪烁，来到黑焱上人的护体光罩内部，一口黄皮葫芦浮现在手。
　　“不……”
　　在黑焱上人充满恐惧的目光中，那一口黄皮葫芦豁然掉头，有炽热金光从葫芦口冒出！
　　噗！
　　一道金线一闪即逝，黑焱上人的元婴便从中一分为二，被收入地仙灵境之中。
　　兔起鹘落之间，方夕就灭杀了一位合体中期修士。
　　而此时，起意动手的牡丹仙子与七阶地族才刚刚出手一招，就被对面的变故弄得目瞪口呆。
　　“道友神威，妾身愿意认栽！”
　　牡丹仙子当即柔柔一礼，带着楚楚可怜之色。
　　平心而论，当方夕展露敌意之时，她与同伴第一时间出手，决断并无丝毫错误之处。
　　若不趁着方夕一挑三之时，联合人族黑焱上人将其压制，只怕会被各个击破……毕竟是击杀了剑子的狠人，也毫不掩饰敌意！
　　但牡丹仙子没有预料到的是，方夕竟然实力如此惊人！
　　才区区合体初期，神通法力与宝物都是惊人无比，竟然在数招之间，便斩了黑焱上人。
　　而这时候，她的漫天花瓣才被诸多虚空裂痕吞噬一空。
　　姜望之原本笑眯眯地看戏，见到这一幕之后，也是吓得暴退百里，召唤出一条巨大无比的五彩锦鲤，躲在自家灵兽身后，眼神之中惊疑不定。
　　“我黑天阁已经认输，阁下还苦苦相逼，不怕妾身通报阁主大人么？”
　　阁主大人，便是那位黑市之主！
　　纵然在一干合体修士之中，都是佼佼者的存在。
　　牡丹仙子感受着方夕冰冷的目光，不由搬出这座最大的靠山。
　　“今日纵然黑市之主来了，也救不了你们两个……”
　　方夕身形一个闪烁，来到牡丹夫人身边，天妖真身汇聚，一条胳膊之上满是各类符文闪烁，宛若穿上一件彩色臂甲，一个肘击！
　　噗！
　　牡丹仙子身前虚空破碎，一朵巨大的牡丹花浮现，将她层层包裹在内。
　　继而，那一肘便正中漫天花影，令无数花瓣灰飞烟灭。
　　方夕身上的血煞幡一抖，伴随着嘹亮的轰鸣，一只银色天凤飞舞而出。
　　它双翅所过之处，天地之间蓦然多了一道银白色的光弧。
　　咻！
　　新月模样的银白色光弧一闪，便掠过了岩石巨人庞大的身躯。
　　它那坚硬的外甲、内部厚厚的岩石，面对这一道银白光弧竟然好似没有丝毫效果，被纷纷切开，露出光滑无比的切口。
　　虚空之力，本来便锋利无比！
　　天地之间，无数太乙青木神光汇聚，化为一座座青色山峰，压在七阶地族残缺的躯体之上。
　　一条条藤蔓迅速生长，表面似乎还带着墨绿色的篆文，扎入地族人的躯体之中。
　　……
　　姜望之修道多年，面临过不知多少生死危机。
　　这一次心中却是浮现出未曾感受过的恐怖威胁之感，不断后退。
　　片刻后。
　　他看见方夕左手抓着一枚土黄色圆珠，另外一只手抓着一只奇异的花仙子模样的小人，来到他的面前：“此两物，道友可认识？还请赐教一番……”
　　“赐教不敢……”
　　姜望之面无表情地回答：“道友左手之中的，应当是‘大地之心’，为地族人之核心，如此品质，甚至足以作为半仙器的材料……右手上的，怕不是牡丹仙子的七阶本命花魂吧？若炼制成‘花魂丹’，对于我等修炼神识都大有助力的。”
　　“原来如此，多谢道友解惑。”
　　方夕露出一丝笑意。


第776章 砚台
　　看到已经将姜望之吓得半死，方夕也就不继续逼迫此人了。
　　他其实并不准备弄得举世皆敌，而是计划先解决一两个大势力，在陷空岛制造混乱，同时为迁移的部分九州修士腾出生存空间罢了。
　　至于之后如何扩张，那是九州界自己的工作，方夕可不会帮他们将陷空岛异族合体修士都屠杀一遍。
　　若连这点事情都办不好，也就不必说外出去地仙界，为方仙道主报仇之事了。
　　况且。
　　修仙者各种奇功秘术层出不穷，被专门针对的话，哪怕仙人都必然吃个大亏！
　　方夕如今见识高深，从一本隐秘古籍之中，得知遥远的历史之中，地仙界有‘真仙降世’，结果因为搜刮太狠，被人、妖、魔三族联手反击，导致仙人陨落之事！
　　这也是三族历史上唯一一次短暂合作。
　　虽然那位降世谪仙要承受地仙界恐怖的界面之力压制，实力未必达到真正仙人的程度，但也足以说明底牌尽出的修仙者有多恐怖！
　　方夕如今都不敢自称仙人，自然更不会如此狂妄。
　　接下来，最多盯着黑天阁一系杀戮。
　　虽然此等行为，在外人看来已经狂妄到了极点，迟早被黑市之主找上门。
　　至于黑焱上人的商会？其本人便是最高战力，如今已经不足为虑了。
　　“既然如此，便多谢道友相告，我等有缘再会。”
　　方夕抱拳行礼，化为一道墨绿色遁光，转眼便消失无踪。
　　见到这一幕，姜望之抚摸着面前锦鲤，忽然长出口气。
　　“老夫这锦鲤灵宠血脉虽然一般，却传闻有一些奇异的庇护之能，可为主人增添一分气运……曾经多次令老夫化险为夷。”
　　“今日能侥幸生还，老夫今后……不吃鱼了。”
　　他暗自发狠，仍旧心有余悸：“挥手之间灭杀同阶修士如同吃饭喝水一般简单，甚至击杀了更高一个小境界的黑焱上人……老夫原本以为剑子便是这一次进入岛上人族修士之中的佼佼者，如今看来，却是坐井观天了……”
　　……
　　地仙灵境内。
　　方夕将‘大地之心’与‘七阶花魂’妥善收起，又打开一位位合体修士的储物袋，清点收获。
　　那牡丹仙子与七阶地族为他提供了不少仙玉，除此之外还有大量珍稀材料。
　　反倒是黑焱上人，除了本命法宝‘黑鸦壶’之外，储物袋之中的收获，就有些对不起合体中期修士的身份了。
　　“看来，并不是所有修士，都习惯将全部身家都带在身上啊……”
　　方夕喃喃一声，打开了剑子的储物袋。
　　继而，便眼睛一亮，看到一座由仙玉堆砌的小山：“不错、不错……有着这些仙玉，地仙灵境的成长还将更快一筹！”
　　“除此之外，还有这许多金属性顶阶材料……莫非剑子还要炼制几口飞剑么？”
　　他将诸多材料一一分门别类地放好，手中墨绿光辉一闪，浮现出一口翠绿短剑。
　　此短剑长不过尺许，好似一柄翠绿玉尺，并没有剑柄，剑身之上有奇异的木质纹理。
　　而当方夕取出五代青禾剑之时，此翠绿短剑便嗡鸣有声，似乎遇见了同类。
　　“的确是同源之物……只是，中间还缺了一截剑身，以及几块碎片……”
　　方夕神识一寸寸扫过，仔细对比一番之后，下了结论。
　　“修补仙府奇珍，我不会啊……”
　　诸天宝鉴那是遇到碎片便自动融合，方夕分都分不开。
　　而之前炼制二五斩魄葫芦，其实并未真正改造仙府奇珍碎片，只是更改其外观，并将其加入一口葫芦之中而已，严格说起来，只要神识法力达标，哪怕炼器手段拙劣如他，都能轻易完成。
　　但要修补仙府奇珍，则是另外的难度了。
　　不是合体之中的炼器无上大宗师，甚至大乘散仙级数的人物，甚至都不敢轻言尝试。
　　更不必说，这一口残剑与方夕手中的五代青禾剑并没有吻合之处。
　　“这两件残缺的仙府奇珍加起来，应当能占据当年那一口仙剑的六七成……”
　　“一旦将两者熔铸为一体成功，倒是威能惊人，足以用到大乘境界……”
　　方夕思忖一番，忽然想到什么，在剑子的储物袋之中一阵翻找，取出数十块玉简。
　　他神识一一扫过，眼眸忽然一亮，看到了一篇秘术。
　　“养剑之法……”
　　方夕神识进入玉简之中，看到了一篇剑修秘术，通篇就是讲究如何炼剑入身，以血祭剑，以期尽快达到人剑合一之境。
　　特别是当修士境界不够之时，用此术来强行容纳驱使高品阶飞剑，更是有奇效！
　　“剑子略微急功近利了一些……”
　　他想到剑子当初的表现，不由一叹，看到这一篇秘术的最后，赫然还有一篇口诀。
　　“融剑之法……利用诸多金属性顶阶材料为媒介，配合炼制的特殊灵液，在养剑同时，缓慢汲取同源剑器之威，滋养本体？”
　　“看来，剑子也未必能熔铸青禾剑……”
　　“他一开始只是以为我拥有仙剑残片，想要回收，然后以这融剑之法，汲取仙剑残片之中的威能，增益自身飞剑？”
　　“此‘融剑之法’，对仙府奇珍未必能起效……”
　　“并且，我也不是剑子的无上剑道体质啊。”
　　“等等……”
　　方夕似乎想到什么，蓦然单手掐诀。
　　妖魔树藤蔓落下，将一具尸体垂挂在方夕面前。
　　这一幕看起来十分惊悚恐怖，但方夕已经习惯了。
　　他一弹指甲，一道太乙青木神光飞出，将剑子尸首斩开皮肉，见到金色的剑骨。
　　“剑子尸骸在我这里，不知配合此秘法，能否祭炼成一柄人形‘剑鞘’……到时候，再命其施展秘术，汲取仙府残剑威能，增益五代青禾剑，倒是有几分希望。”
　　“不过，还是先去九州界看看，是否有断剑融合之法再说……”
　　剑子的秘术，乃是折损另外一口飞剑的潜力，成全自家飞剑，是相当奢侈的做法。
　　并且，似乎需要其特殊灵体搭配秘术，才有一定可能汲取仙府残剑之威能的样子。
　　换成方夕来，就未必能做到这一点。
　　对于方夕来说，法宝贵精不贵多，若能令五代青禾剑威能更上一层楼，哪怕为此折损了仙府残剑，都是相当值得的。
　　不过对大部分修士而言，肯定宁可当做两件残缺仙府奇珍使用，或者干脆卖出一柄交换其它宝物，不至于如此奢侈。
　　方夕将两柄残剑收好，又取出半方砚台。
　　这砚台呈现出一种灰黑色泽，表面有一些简单纹路，看起来毫不起眼。
　　但之前，剑子便是依靠此物，抵挡住了五代青禾剑全力一击！
　　“并不是仙府奇珍……”
　　“但应该也是某种仙家之宝么？”
　　方夕一道合体法力打出，开始祭炼此方砚台，发现内里竟然没有丝毫剑子的法力烙印。
　　他的法力轻易祭炼了这一座砚台，并且，同样无法留下自身印记的样子。
　　“异宝？！”
　　他喃喃一声，想到一种修仙界中的宝物。
　　此种宝物根本无需祭炼，只要修士注入法力便可以使用，并且威力一开始也固定了。
　　“疾！”
　　方夕法力一催，从砚台之上，便有一层漆黑光幕浮现。
　　这一层光幕玄黑幽暗，带着一种坚不可摧之感。
　　他目中精光闪动，勉强在黑幕之上，看到一闪即逝的几枚仙家秘篆……
　　“不仅是异宝，更是类似符宝那种，可以多次消耗，但威能总有用完之日的宝物……”
　　方夕很快发现，伴随着黑幕持续，砚台之上突然多出一道裂痕，其颜色更加偏向灰色，不由收了法力，将这半方砚台收入储物戒之中。
　　他有些怀疑，这块砚台原本是完整的，但伴随着几次使用，已经损耗了大部分威能。
　　剩下的又经过剑子糟蹋，如今大概只够勉强使用两三次的样子……
　　“不过，也算意外之喜了。”
　　斩杀掉剑子之后，王家老祖的马甲倒是不妨继续用着。
　　再过数百年，王家老祖晋升合体，同样可以大大方方地进入地仙界。
　　‘有石仙姿与白玉生等人作证……如今在地仙界的飞升修士方夕，跟王家老祖可没有丝毫关系。’
　　‘或者……再另外经营几个身份备用？’
　　方夕飞出地仙灵境，来到自己临时开辟的洞府中。
　　他神识一扫周围，发现跟自己离开之时一模一样，不由微微点头，丢出一只灵兽袋。
　　在灵兽袋之上，还有一张符箓，正迅速化为灰烬。
　　“嘤嘤……”
　　光芒一闪，现出一只双尾小狐狸，嘤嘤叫着，显得很是委屈。
　　毕竟方夕自从七宝秘境之时，就将她装入灵兽袋之中，还特意封印了对外界的感知，简直如同坐牢一般。
　　“呦？不错……”
　　方夕看着委屈的小狐狸，注视其尾部，发现在两条赤红长尾旁边，又长出一截小小的尾巴，不由一笑。
　　“人家本来就是三尾妖狐，血脉纯正……”
　　苏三忍不住辩驳一句，继而狐狸眼眸一下瞪大：“主人……你……你怎么合体了？”
　　“获得‘先天一炁紫葫芦’机缘，老夫本身修为也到了返虚圆满地步，为何不能晋升合体？”
　　方夕笑眯眯反问。


第777章 入门与返虚
　　七宝葫芦之中，最为珍贵的紫皮葫芦，内部孕育一口‘先天一炁’，对于返虚圆满修士突破合体都有一定效果。
　　但方夕突破，乃是自然而然，并未使用此气。
　　甚至还准备等到日后赏赐手下，或者去合体修士的交换会中换取一些好东西。
　　但此时，倒是可以作为晋升的借口。
　　“恭喜主人，晋升七阶……”
　　苏三的狐狸脸上立即露出一丝谄媚之色，心中却在哀嚎：‘这人族已经晋升七阶，就算姥姥来了，都未必能救我……’
　　妖族合体，在陷空岛之上最强的，不过一条蛟龙。
　　狐族虽然有一位合体大修坐镇，却只是合体初期境界。
　　小狐狸虽然没见方夕之前大发神威，连斩四大合体，杀得姜望之差点道心崩溃之场景，但也知晓两大合体初期修士之间，想要分出胜负，当真是无比艰难的。
　　而想要救援她这一只神魂精血都被拿去下了禁制的倒霉小宠，就更是难上加难。
　　一般来说，此种事情，若是能公平交易，反而比强行拯救要简单许多——至少人质不会马上死亡。
　　“你乃返虚妖族，对于陷空岛必然十分熟悉……”
　　方夕笑道：“本座决定开宗立派……你觉得哪里比较合适？”
　　“以主人合体修为，不论何处都是极好的。”
　　苏三立即谄媚道。
　　她可不想再被关去灵兽袋，许久不见天日了。
　　“本座刚刚宰了黑焱上人，他的灵脉道场所在，你应该清楚，带本座前去……”
　　方夕吩咐道。
　　一位合体中期修士的灵脉道场，想必前期应当够用了。
　　“是！”
　　听到方夕居然杀了黑焱上人，苏三大吃一惊。
　　那可是人族之中大名鼎鼎的高手，合体中期修士！
　　居然就这么死了？
　　她吃惊之余，心中又有一丝庆幸，还好死的不是妖族高手。
　　如今陷空岛之上，万族林立，妖族其实处境较为艰难。
　　若陨落一位合体大能，那不知道要让出多少利益。
　　‘这人一晋升合体，竟然找人族修士下手，莫非之前有仇？’
　　苏三在心中腹诽。
　　“不知主人宗派何名？小妖日后也好自报家门……”
　　她心思玲珑千变，立即讨好地道。
　　“九州派！”
　　方夕嘴角浮现出一丝微妙的弧度。
　　……
　　九州界。
　　庄严肃穆的大会议堂内。
　　一位位元婴议员坐在各自席位上，面无表情。
　　在四周，还有一件件飞行法器，简直是三百六十五度无死角拍摄，还有实况转播，保证高清画面能瞬间传送至九州界各处。
　　“下面我宣布投票结果！”
　　屠魔尊者一身古礼服，头戴高冠，庄严宣告：“九千三百二十七票赞成，三千六百九十九票反对，六百二十八票弃权……提案通过！”
　　“接下来，我们将会进行‘九州飞升计划’，向地仙界进军，为上一任道主复仇！”
　　啪！
　　方夕随手按掉屏幕，对旁边的鬼斧尊者道：“屠魔最近很活跃啊。”
　　这一次复仇投票，他知道屠魔尊者在私底下做了不少工作。
　　不过一切都在规则允许范围之内，结果也是对他有利，就随对方去了。
　　“我等与上一任道主交情都相当不错……当年若不是前代道主搭救，老夫与屠魔或许早已死在魔族之手……”
　　鬼斧尊者叹息一声。
　　“以你与屠魔的年纪，哪怕服用了前代道主赠送的延寿灵丹，若不尽快突破返虚，只怕大限将至……”
　　方夕瞥了眼鬼斧尊者，发现此人已经到了化神圆满修为。
　　不仅如此，其修炼了一门秘术，能在寿元耗竭之前都维持精气神在最为圆满的状态。
　　保证能在冲击返虚大瓶颈之时，不会因为身体衰老而拖后腿。
　　“我与屠魔都决意等到飞升之后，便立即冲关……”
　　鬼斧尊者眼眸之中宛若燃烧起两点幽暗火焰。
　　“很好。”
　　方夕满意颔首：“你们应该都清楚，下界难以诞生返虚修士，纵然你们突破，只怕终其一生，都只能待在方仙道宫之中，一旦外出，便有不测之祸！”
　　“本座修炼了一具绝对忠诚的身外化身，已经飞升多年，在地仙界找到一处隐秘之地，乃是与世隔绝的世外桃源，又有诸多异族与无穷材料、功法、秘术……正好适合飞升九州计划的实施。”
　　鬼斧尊者心中清楚，九州界飞升修士飞升之后，一切都要托庇于现任道主的身外化身。
　　这其实并不是好事。
　　毕竟他们对于上界情况两眼一抹黑，完全来自方夕的信息。
　　即使如此，他与屠魔尊者还是积极推动此提案。
　　除了对现任方仙道主的信任之外，就是为了复仇！
　　否则的话，鬼斧宁可进入方仙道宫之中，等待九州界默默积蓄，最终摆脱桎梏、一飞冲天的那一日！
　　这同样是前代道主之宏愿！
　　此时，他只能道：“任凭道主吩咐！”
　　“嗯……”
　　方夕摆摆手：“普通修士，想要偷渡飞升，难度很大……不过化神修士便没有多少问题。”
　　“到时候，我以方仙道宫，装载诸多元婴、化神修士……偷渡陷空岛！”
　　化神修士飞升，不受界面之力压制，还算较为安全。
　　但化神之下，想要鸡犬升天，最终只能化为齑粉。
　　方夕只能拿方仙道宫当幌子，实际上，方仙道宫也的确有这个功能。
　　但想要准确偷渡至陷空岛，那就是痴人说梦了。
　　最终，还是要靠‘诸天宝鉴’！
　　……
　　数年时间，匆匆而过。
　　转眼间，又到了蓬莱仙阁大开山门之日。
　　地仙界，天梵域。
　　自从出了方夕这位新晋合体修士之后，此域又迎来一波移民热潮。
　　特别是蓬莱仙阁附近，被汇聚而来的散修开辟出诸多灵脉之地，甚至还建立起坊市，显得有了一些人气。
　　特别是蓬莱仙阁一些弟子，道途无望之后同样选择在宗门附近开枝散叶，化为一个个修真家族。
　　再加上方夕合体大能的名气，令蓬莱仙阁发展的速度，简直令人瞠目结舌。
　　“这便是……蓬莱仙阁么？”
　　粱如龙走入蓬莱仙阁山门，心中还颇为感慨。
　　他如今已是化神修为，选择拜入蓬莱仙阁，不必如同那些低阶弟子一般接受考验，而是直接成为外门长老。
　　当年，人妖两族大战之时，他倒霉地被送往前线，成为炮灰，经历过多次惨烈大战，甚至见到真灵凤凰陨落一幕，乃是真正见识过大场面的。
　　后来亡命奔逃，由于当时还是元婴，目标较小，得以顺利逃生。
　　甚至路上还捡了化神修士的储物袋，从中获得一份机缘，后来又经历苦修与奇遇，终究成就化神，历经千辛万苦回到天梵域，顺利报仇！
　　当报仇之后，粱如龙便开始思索未来道途。
　　化神在地仙界虽然地位非同一般，但比起真正的高层而言，还是差了不少。
　　虽然，这一步的成就，已经足以令他母亲与曾经那位师父狂喜。
　　但既然化神，总要展望一下未来，筹谋返虚之路！
　　可惜……返虚的门槛太高，光是诸行合一，便难住不知道多少修士。
　　‘若是曾经的蓬莱仙阁，只是返虚势力……难以培养更多的返虚修士。’
　　‘但如今的仙阁，有着合体期长老，将来必是天梵域举足轻重的力量！’
　　‘此时趁机投入，将来好处多多，或许返虚机缘，便在此处！’
　　粱如龙目光坚定，走入山门之中。
　　忽然，他有一瞬间的毛骨悚然之感。
　　这令他周身衣服之中，不由冒出丝丝缕缕的灰白色雾气，眼眸也一瞬间变成蛇一般的竖瞳。
　　但下一刻，他的神识却没有丝毫发现，不由有些疑神疑鬼起来。
　　“没想到……当年小虫，如今已然化神，气运也算一条小蛟龙了。”
　　无穷高的云层之上，方夕把玩着六阶气运蛊，收回目光，淡然一笑。
　　蓬莱仙阁大开山门，他这位客卿长老难得出来转一转。
　　“外道化身那边，应该已经开始计划了吧？”
　　“陷空岛那处，也快要开始了。”
　　“相比于蓬莱仙阁，果然还是陷空岛的基业比较重要。”
　　银光一闪中，方夕的身影已然消失不见。
　　……
　　数日后。
　　陷空岛。
　　一片漆黑海域之上，无穷雷云汇聚，轰鸣着落下一道道天雷！
　　天雷连环，一共九道，劈砍在一座荒岛之上。
　　在荒岛之中，蓦然传出一声龙吟。
　　继而，便浮现出一条不知几许长的烛龙！
　　其龙身独目，眼睛一睁一闭，便是昼夜转换！
　　刺啦！
　　第九道雷霆落下，堪堪将烛龙炸为两断，一座座巨大的元神法器级别的要塞坠落。
　　与此同时，一股返虚初期的法力波动却升腾而起，伴随着畅快的大笑之声。
　　蓦然间，一道流光来到方夕面前，行了一礼，现出来者真容，竟然是屠魔尊者！
　　“道主，我已经成功渡过返虚雷劫，成为返虚初期修士。”
　　屠魔尊者行了一礼道。
　　“嗯，你不错……鬼斧将那一枚‘两仪破虚丹’让给你，看来是做对了。”
　　方夕哈哈一笑：“果然没有令本道主失望……”


第778章 典礼
　　此片漆黑海域，名为‘黑森海’，乃是黑焱上人的灵脉道场。
　　当然，如今已经变成了方夕的。
　　不仅如此，借助诸天宝鉴与方仙道宫，他还将一大批九州界之修士都搬迁到了黑森海之中。
　　能被选中的修士，都是元婴以上的精英，在九州界之中都是各个领域的大拿。
　　不仅如此，他们还携带了大量先进仪器，准备将九州界经验运用在地仙界中。
　　实际上，地仙界也有科技之道，比如墨门，许多技术就连九州界的机关傀儡大师都甘拜下风。
　　所欠缺的，不过是完整的科技树与制定标准、进行整合……
　　陷空岛之上万族林立，各种珍稀样本与功法秘术数不胜数，与资源一向匮乏的九州界是天作之合。
　　当然，在启程之前，方夕就用方仙道宫的见证誓言之能，与所有修士签订契约，不能泄露自身与九州界情报。
　　方仙道宫本来便有见证誓言之功效，之前方仙道主还使用过。
　　并且，由于其仙府奇珍的位阶，效果自然比仙灵文书与幽冥血契等地仙界手段都好。
　　甚至，纵然情报泄露，对于方夕而言，也是无所谓的事情。
　　毕竟陷空岛与世隔绝，纵然关于他的情报泄露，似乎也没有什么……
　　纵然将来降界，陷空岛与外界的通道浮现，能否连通人、妖、魔三族疆域，都是不好说之事。
　　毕竟地仙界着实太过浩瀚，各种危险之地数不胜数……
　　经过商议，鬼斧、屠魔、乃至另外几位化神尊者作为这次领队。
　　而万藏尊者则与剩下的化神修士则留守本土，继续发展九州界。
　　当然，名义上方夕这个方仙道主，则是同样留在九州界。
　　但当见到合体期的方夕之后，鬼斧与屠魔虽然同样恭敬无比，心中却是在暗自腹诽：‘什么永不背叛的身外化身，这位道主只怕留了一个身外化身在九州界，本体早已飞升，甚至修炼到合体境界！’
　　到了陷空岛之后，晋升返虚与合体都没有世界限制。
　　积蓄最为深厚的鬼斧与屠魔尊者，便随时都可以尝试突破！
　　而在九州界库藏之中，可是有一枚‘两仪破虚丹’的。
　　此等辅助突破返虚之灵药资源，还是当年方夕亲自出手炼制，总共才成丹两枚。
　　其中一枚被他自己用了，晋升至返虚境界。
　　还有一枚则是留给九州界，直至今日，才被屠魔尊者以自身功勋兑换而出，成就返虚！
　　鬼斧尊者由于让了一份机缘，如今还在苦修当中，未曾尝试突破返虚。
　　不过方夕相信，以对方资质，又来到陷空岛这个资源极其丰富之地，将来找到其它的返虚资源，晋升返虚境界，并无多少问题。
　　此时见到屠魔尊者顺利晋升返虚，方夕嘴角也露出一丝笑意：“不错……我手下不能总靠一只乌龟与狐狸，搞得跟我是妖族合体一般……如今屠魔你晋升返虚，日后黑森海的‘九州派’，就要你坐镇了。”
　　“请道主放心。”
　　屠魔尊者恭敬行了一礼。
　　唯有来到更加广阔的天地，晋升大境界之后，他才能更加感受到这位道主的深不可测！
　　“再过几日，便是九州派的开派大典……地仙界修士都比较传统，对于此种仪式较为重视……不过我等只是假借九州派名义做事，让诸多修士有个来历罢了，开派大典随意请一些附近的势力见证就可……”
　　方夕不客气地吩咐起来。
　　……
　　三日之后。
　　黑森海，一座巨大的灵脉岛屿之上。
　　一道道流光落下，现出各位来宾的身影。
　　“九州派……闻所未闻。”
　　一名须发皆白、返虚修为的老者捋着胡须，望着手中请柬，脸上泛起一丝凝重之色。
　　“原来是白玉宗的宁老！”
　　旁边一道绿色遁光显现，其中是一位绿袍大汉，苦笑道：“我等只是靠近黑森海一些，便接到请柬……听闻九州派拉拢了一位合体老祖，其凶威凛然，一日连斩四位合体修士，就连那位黑焱上人也陨落其手，连基业都被抢了……”
　　“唉，希望那位王前辈，并非什么贪婪之士，否则……”
　　宁老叹息一声。
　　“否则又如何？”
　　绿袍大汉眼眸一亮。
　　“否则我等也只有认命了。”
　　宁老白了这大汉一眼：“莫非道友觉得，面对合体大能，我等还可以反抗不成？”
　　宁老与绿袍大汉来到典礼现场，立即觉得有些不对。
　　他们之前来过此岛屿，此时一见，就见岛屿之上的灵田之中，早已不见那些低阶弟子的踪影，取而代之的，是一台台超大型傀儡，正在移山填湖，明显要大干一场的架势。
　　在宽阔的大地之上，拔地而起诸多金属风格的建筑，虚空之中，似乎有莫名的微型傀儡游动。
　　甚至在岛屿最外围，还有一些修士正在施展法术，利用傀儡与培育出的珊瑚虫飞快填海造陆，显然在改造本岛地形、扩大面积。
　　简单而言，这岛屿已经从原本的古典修仙风格，化为赛博修真风格。
　　不过宁老与绿袍壮汉都是见过世面的。
　　与异族千奇百怪的建筑风格相比，九州派的风格，只能算一般吧……
　　仪式现场。
　　九州界尚红，因此选择铺设了大量的红地毯，显得十分喜庆。
　　在天空之中，还有巨大的横幅悬浮虚空，上面书写着——‘热烈庆贺九州派成立大会’一行大字。
　　仪式现场，则还有一串红花与金色剪刀，也不知是哪一位商业鬼才做出的这种庆典策划，颇有几分九州界商业时代剪彩典礼的风格。
　　方夕心中决定，日后就送对方去做一位真正的‘鬼修’！
　　‘我只是说要古典一些……’
　　‘看来九州界修士对于古典的理解，跟地仙界不太一样……也对，毕竟他们处于赛博时代，对头他们而言古典一些的风格，就是现代风……至于地仙界的风格，那是原始社会……’
　　方夕揉了揉脸庞，随意从旁边一位司仪手中拿过金剪刀，准备去剪彩一下，就算完成仪式。
　　反正九州界科研大佬都是一群宅男，根本不讲究这个。
　　每次自己发表讲话都非常敷衍，一副心不在焉、神游物外的模样。
　　“我宣布……九州派……今日成立！”
　　方夕顺手烧了演讲稿，将系着大红花的红绸剪断。
　　宁老与绿袍大汉混在来宾之中，一脸面面相觑，然后觉得这九州派果然离经叛道，如此典礼仪式，怕是受到许多异族仪轨的影响，着实不成体统！
　　“嗯？”
　　刚刚完成剪彩，准备闪人的方夕，神识却是豁然一动，感受到九州派之外，有两道淡淡的合体妖气潜伏。
　　“有一股狐狸味……看来是那头小狐狸的长辈？”
　　他心中嗤笑一声，朗声道：“妖族的道友，何不现身相见？”
　　“王家老祖……不愧是连灭四大合体的狠角色，竟然能发现老夫。”
　　天穹之上，云层忽然散开，现出一颗巨大的蛟龙之首。
　　这蛟龙通体青黑，发出如雷鸣一般的声音。
　　在蛟龙旁边，还跟着一条六尾妖狐，每一条尾巴都冲天而起，散发出惊人的妖气。
　　“今日来者是客，两位还请入席，喝一杯喜酒。”
　　方夕微微一笑，话锋一转：“但若是恶客，那也不妨见见红，令这庆典更添几分喜气！”
　　光芒一闪，蛟龙化为一位长着龙角的老者。
　　六尾妖狐则是化为一位千娇百媚的贵妇人，笑吟吟按落遁光：“我等当然是抱着善意而来，王道友，妾身有一后辈落在道友手中，着实不堪为奴，妾身愿意出三位本家灵狐妙女，外加一份‘天一真水’，换取那后辈自由之身，不知可否？”
　　“此事先不急，等本座打发恶客再说。”
　　方夕身形凌空，手中‘血煞幡’一闪。
　　伴随着清越的凤鸣之声，天际一道黑影浮现，无穷乌云宛若巨山一般压迫而来，散发出恐怖的法力波动。
　　“合体后期！”
　　“是那位黑市之主！”
　　蛟龙老者低吼一声，拉着六尾贵妇站远了一些。
　　王家老祖灭杀牡丹仙子与七阶地族，都是黑市之主的手下。
　　如今对方才来找麻烦，已经是足够隐忍且克制了。
　　而王家老祖再怎么厉害，也不过合体初期境界，面对合体后期的黑市之主，只怕要……
　　“果是恶客，那便请客人赴死！”
　　方夕轻笑一声，手中‘生死印’浮现。
　　得益于不断炼化入七阶始祖妖魔树材料，外加合体法力祭炼，这件本命法宝终于晋升七阶！
　　一株妖魔树虚影伸展，有莫名的紫色光华一闪。
　　乌云之中，一尊庞大无比的人影气息全无，轰然砸入大海。
　　黑光一闪，一道绵延不知多少里的山脉浮现，在海洋之中形成了一座大岛。
　　无穷海啸浮现，高高的浪头几乎要将九州派驻地淹没。
　　幸好此时岛屿之上，一座座阵法闪烁光辉，抵挡住了海啸袭击。
　　蛟龙老者与六尾贵妇相对无言，良久之后，六尾贵妇才道：“听闻……黑市之主本体惊人无比，乃是一种奇异种族，单人成山……如今一见，果然名不虚传。”
　　她声音干涩，看向方夕的目光之中，饱含惊惧之意。


第779章 威名
　　数日之后。
　　方夕以黑市之主袭击自己为由，向‘黑天阁’全面开战！
　　陷空岛上万族林立，黑天阁只是一群异族七阶组建而成，以黑市之主为首，算是异族势力中较为强盛的一支，却远远代表不了所有的异族修士。
　　毕竟，真要论起来，陷空岛上的异族若是齐心合力，是有可能将人、妖、魔三族修士尽皆连根拔起的。
　　奈何此事根本不可能，因为异族之间也颇有仇怨，比如水族人与火族人，就是天生的世仇，比人妖魔之间的仇恨更深，一见面必然水火不容的。
　　因此，方夕对‘黑天阁’宣战，最多惹怒一部分异族修士，而不是全部。
　　在‘黑市之主’已经死于他手的情况之下，接下来的一切都很顺利。
　　方夕只是前往黑市一趟，就顺利接手了黑市之主的大部分遗产。
　　几位异族七阶原本就是忌惮黑市之主的实力，并且想要获得其庇护，才不得不加入黑天阁。
　　如今最强的黑市之主都死了，剩下的自然一哄而散。
　　唯有少数忠心耿耿的异族修士，还想为黑市之主复仇，自然被方夕轻易送去与黑市之主见面，其中还包括两位合体中期存在！
　　这两大异族乃是‘同心族’修士，此族一胎必定双胞，不论是同胞兄弟还是姐妹，一生下来便有‘同心一体’的天赋，两大合体中期的同心族联手之下，配合秘术，足以匹敌合体后期大修士了！
　　黑天阁余孽垂死挣扎，在这两位同心族修士带领之下，又不知怎么说服了其它几位七阶存在，凑足了七大七阶高手，在方夕回转黑森海的途中，设下‘七绝灭天阵’，准备狠狠杀一杀人族的威风。
　　结果不言而喻！
　　甫一见面，察觉到有阵法陷阱的方夕，便毫不客气地施展太上北斗司命神光的杀手锏，送那对‘同心族’合体上路。
　　可怜这两大高手连最得意的合击之术还未施展出来，就憋屈地陨落。
　　而剩下的异族高手之中，颇有几个寿元漫长之辈，比如石族老祖，大概就是因为之前仇怨而出手！
　　方夕也不跟他们客气，五代青禾剑、二五斩魄葫芦、血煞幡尽出之下，第一个就斩了石族老祖，大战之后，除了一头七阶异族施展奇异的天赋遁法，勉强逃得一命之外，其余合体异族尽数被他灭杀！
　　经此一役，王家老祖的名头响彻陷空岛，被誉为‘陷空岛第一修士’。
　　外族甚至传言，其乃谪仙降世，有大乘之威！
　　受此影响，人族修士振奋无比，九州派之名也响彻陷空岛。
　　而妖魔两族则是惴惴不安，生怕王家老祖惦记种族仇恨，将他们轻易灭掉……
　　好在王家老祖似乎很满足于黑天阁的收获，自那次大战之后，便回转黑森海闭关，并未掀起残酷的种族之战，让许多高阶修士心中纷纷松了口气。
　　若王家老祖苦苦相逼，他们也不是没有同归于尽的手段！
　　……
　　“姥……姥姥……”
　　洞府中，小狐狸苏三目瞪口呆地见到自家姥姥化为一只六尾白狐，气质尊贵雍容，趴在方夕的脚下。
　　“小三……如今你我都是主人小宠，你比我入门还早，叫一声姐姐便可……”
　　六尾妖狐抬起头，发出慵懒的声音。
　　“呜呜……”
　　苏三低垂脑袋，显得十分失落。
　　她心中清楚，自己大概一生一世，都难以逃脱那人族修士之掌心了。
　　……
　　在陷空岛之上，杀得异族闻风丧胆，名震一方的王家老祖，此时却早已不在洞府之中。
　　蓬莱仙阁。
　　轰隆隆！
　　雷光闪动，一道道雷霆轰然落下。
　　乌云之中，蓦然传出一声嘹亮的凤鸣。
　　继而，一道七彩焰光将漫天雷云都点燃，宛若万里火烧云一般。
　　雷过九重！
　　外道化身神色轻松，手持五火七禽扇，赫然已经度过小天劫，晋升返虚后期！
　　相比于本尊，这个修炼速度自然十分一般。
　　不过，等到本尊哪一日去魔族逛一逛，纵然光速晋升合体期，都不算太难的。
　　“不错，不错……又突破了。”
　　方夕望着外道化身渡劫成功，晋升返虚后期境界，不由还算比较满意。
　　“如此实力与神通，再加上我给你几件保命之物，可以去探索新世界了……”
　　外道化身么，就是这么用的！
　　外道化身脸色冷酷，似乎早已习以为常。
　　在他头顶，则还有一只庞大的八爪蜘蛛模样的蛊虫，潜藏于气运之中。
　　此乃‘六阶气运蛊’，得自神算子。
　　被方夕炼化之后，便交给外道化身，用来镇压自身气数。
　　至于之前那一只五阶蛊？则是直接喂了六阶蛊虫，增益其数分元气。
　　“六阶气运蛊，能令人遇难成祥，你这次前往异界，危险重重……倒是正好合适，并且，还有消灾解厄气运玄光，正好与玄冥旗匹配……”
　　方夕准备让外道化身执掌玄冥旗。
　　如此配合之下，福禄双杀，再加上返虚后期之后，又可以修炼几门‘他化自在天子统御万灵真魔功’之上的秘术，纵然遇到合体存在，哪怕不敌，但逃跑还有一些把握。
　　之所以如此，乃是因为那一方恒星世界颇为不同。
　　在地仙界之下的三千下界，严格说起来还必须遵守地仙界的界面法则，因此虽然发展各异，但法术神通之类都是通用。
　　而另外一方大世界之下的小世界……可就不好说了。
　　纵然仙道衰微，出现什么其它力量体系，都是极有可能。
　　“终归是自家化身……再去小世界，搞不好一露头便会被界面之力镇压……”
　　方夕想了想，又丢出半方灰黑色的砚台。
　　外道化身并未道谢，只是一张口，就将此砚台化为一道魔光，吞入丹田之中。
　　有着此物守护，不论遇到何种情况，至少发出求救信号，被拉回地仙界中的时间，应当还是能争取一点的。
　　“等到这次探索成功，便去拿下自在天魔王吧……”
　　方夕望着魔族方向，感慨一声。
　　最近他终于得到消息，自在天魔王疑似晋升大乘出了什么问题，如今实力骤减，差点就要维持不住魔族六王之名位了。
　　在魔族之中，此种竞争只会更加残酷与激烈。
　　‘虽然碎片跑不了，但那一身魔功，可不能浪费啊……’
　　方夕暗自想着。
　　就在这时，云曦与宝莲夫人联袂而来。
　　“恭喜……”
　　云曦仙子面露微笑，恭贺道。
　　一般而言，修士的身外化身修为，都是远远不如本尊的。
　　如今方夕本尊合体初期，外道化身返虚后期，在外人看来，是理所当然的事情。
　　“多谢。”
　　方夕哈哈一笑：“两位来此，可是有着要事。”
　　“的确有一桩要事。”
　　云曦仙子道：“本门外门长老之中，有一人求见水灵心，说是有机缘献上……我与宝莲前往探寻，发展乃是在三界山战场位置，有一处秘境！”
　　“秘境？”
　　方夕若有所思：“不知是何等阶？那献上秘境的外门长老又是何人？”
　　“等阶应当不低，至于那位外门长老，其名……粱如龙！”
　　云曦仙子道。
　　“粱如龙么？那是该见一见。”
　　方夕轻笑一声。
　　闻听此言，宝莲夫人不由有些诧异，不知那位化神长老究竟做了何事，竟然能入合体修士之眼。
　　……
　　“粱如龙，拜见太上长老！”
　　粱如龙被带到水榭小亭，目不斜视，直接行大礼。
　　方夕目中灵光一闪，不由笑了。
　　这粱如龙修习他当年研究的‘痋术’，进度还算不错。
　　只可惜，到了化神之后，就相当一般了。
　　这一门神通在元婴之时，还能当做杀手锏，但在化神阶段，只是一门略有新意的神通。
　　若粱如龙晋升返虚，那只怕还得另找厉害手段。
　　此道秘术有着上限，难以一直担任护道之需求。
　　方夕自从晋升合体之后，立即便成为蓬莱仙阁的太上长老，不如此，水灵心都不答应。
　　“起来吧！”
　　他淡淡吩咐一声，让粱如龙起身，没有丝毫相认的想法，只是道：“你在三界山发现秘境，为何不自己探索？”
　　“启禀太上长老，那一处秘境当时已经在妖族势力范围，十分危险……纵然如今也靠近战场，晚辈一人之力，着实难以探索……但能确定留下秘境的前辈境界很高，有很大可能乃是大乘修士。”
　　粱如龙恭谨回答。
　　对于合体修士而言，大乘修士留下的秘境，自然很有吸引力。
　　“原来如此，这次你献上的情报本座自然会派弟子查探，若所言为真，记你一大功，列入返虚种子名单。”
　　方夕一眼就看出粱如龙想要什么，给出令其心动不已的答复。
　　“多谢太上长老……”
　　粱如龙原本以为这事情还会有所波折，他也是几经思考，确认自己难以从秘境中获得什么，并且风险太大，才不得不卖出情报，作为晋身之阶。
　　没想到，竟然如此轻易便获得信任。
　　他却不知道，方夕只会派蓬莱仙阁的弟子前去探索。
　　所谓门人弟子、势力羽翼……其实都是用来关键时刻，作为炮灰的。
　　弟子死了还可以再招，只要能探索出那秘境的好处，便是值得。


第780章 土地
　　是夜。
　　月明星稀，乌鸦空啼。
　　“又是一世沧桑……”
　　方夕抬首，望着天际一轮皎洁的月色，知晓已经换了人间。
　　此处再非地仙界的七日九月之地，而是那一方中千世界……下辖的一处小界！
　　他一身道袍，手中持着半方灰黑色的砚台，准备一有不对便立即回归。
　　‘毕竟是下界……说不定会有界面之力压制，甚至逼迫飞升？’
　　但此时，方夕却感觉不到多少界面压力。
　　只听得山涧清泉缓缓流淌，声音若珠落玉盘。
　　偶尔一两声虫鸣鸟叫，带着山野间的意趣。
　　“五行法术……”
　　他单手掐诀，手掌之上一道火光顽强地亮了几下，却最终熄灭。
　　“不是不能用，但好像得做一些修改……”
　　“对于返虚以下修士而言，此界不太友好。”
　　方夕神识放出，感受着此一方世界的不同。
　　在地仙界下辖的三千小世界之中，五行法术乃是各界通用，没有丝毫阻碍，并且都可以在地仙界找到源头，可谓殊途同归。
　　但这一处小界虽然看似与那些小界十分相似，方夕却能肯定，若是让炼气、筑基的修士前来，搞不好会失去大部分法力，变成一无所有的‘凡人’。
　　到了结丹、元婴阶段，会稍好一些，毕竟修仙者经过灵气千锤百炼的体魄不是虚的。
　　但对化神修士而言，更是大坑！
　　“此界天地灵力，似乎难以引动……”
　　“好在返虚之后，便不是引动天地灵力，而是天地元气！”
　　方夕念头一动，一片乌云蔽月，大风刮来，淅淅沥沥地下了一场小雨。
　　呼风唤雨！
　　对于操纵天地元气的返虚修士而言自然不算什么，毕竟，他已经返虚后期了……
　　这些雨水之中，似乎还夹杂着难以描述的生机。
　　在他所位于的一片黄土之上，无数野草疯狂生长，转眼间就变得等腰高。
　　一朵朵不知名的花卉盛开，颇有几分争奇斗艳的味道。
　　修仙者到了高阶，稍微展露一番手段，都宛若神迹！
　　忽然，方夕似乎感应到什么，单手掐诀。
　　一层黑色雾气闪过，他的身影便消失不见。
　　片刻之后。
　　地面之上土黄光辉一闪，有一道小小的人影土遁而出。
　　其白须飘飘、手持桃木杖、打扮得如同一个富家员外，额头宛若寿桃。
　　此时正满脸惊疑不定地打量四周：“灵雨？这是哪位龙王路过……唉，此等大神，不是老夫区区一个不入流的福德土地能够瞻仰……”
　　此老人只有巴掌大小，施展了一道法术，将几粒饱沾灵气的种子与果实搜集起来，便光影一闪地消失不见。
　　从始至终，他都并未发现，方夕就在旁边饶有兴趣地盯着他。
　　“这是什么……精怪？”
　　方夕当然听不懂对方话语，但已经牢牢记住。
　　只要再去学了本土语言，就可以清楚知晓这头小精怪在说什么。
　　“天生精通土遁之术的精怪……不对，这不是法力波动……而是另外一种力量体系么？”
　　方夕一步踏出，宛若缩地成寸一般，跟在那头小精怪身后。
　　对方的土遁之术虽然犹若天赋本能一般，却怎么可能逃脱他的视线？
　　没有多久，一座山村便浮现在方夕眼中。
　　在山村之外，还有一条玉带般的河流，缓缓绕着村子流淌而过。
　　此时夜色深沉，百来户人家之中，除了鸡鸣犬吠之声外，简直是一片寂静。
　　那头小精怪来到村头，钻入一座低矮的庙宇之中。
　　这庙宇四四方方，只是修建得十分袖珍，还没有狗舍大。
　　而在庙宇之前，则有一座泥土香炉，已经破损小半，旁边摆了几只供碟。
　　方夕望着这一幕，不由怔住：“原来不是土遁小精怪，而是……土地公？”
　　虽然修仙界并无什么鬼神地祇之说，但他第一世可是听过不少此类传说的。
　　“这么看起来，之前那不是法力波动，而是……神力么？东土的神明？也不知道是否有西方神系之类，真是有趣……”
　　方夕嘴角，露出一个感兴趣的笑容。
　　……
　　白甘村。
　　此地村民大多姓白、甘，村中鸡犬相闻，一片屋宇绵延。
　　甘玉背着一捆柴禾，推开自家的篱笆。
　　就见茅屋之下，老母露出笑容：“玉儿回来了，粥已经盛好了……”
　　“娘亲可吃过了？”
　　甘玉将柴火放下，用葫芦瓢舀起一瓢水，咕噜噜灌了下去，想要压住心中的饥火。
　　奈何水喝得太多，走起路来肚子里有些晃荡，十分不好受。
　　“我已经吃过了。”
　　甘玉之母坐在台阶之前，想要借助白日之光缝补衣服。
　　明明只是四十岁不到的妇人，却已经驼背，鬓角也见霜白，衣服上满是补丁。
　　甘玉走进屋里，就见木桌之上的陶碗里还有半碗粥，里面混杂着一些木薯根茎，凝结成块状。
　　他见到这一幕，眼睛就是一红，知晓老母亲只喝了一点粥汤，将干货都留给自己。
　　连忙道：“孩儿不饿，在路上已经摘了几个果子吃了……”
　　“如今这时节，哪里有什么野果？我儿下地干活之余还要读书备考，将来考中道童，便是半个官身，老身便可享福了……”
　　甘玉之母絮絮叨叨地叮嘱，气度不像普通农妇。
　　甘家祖上有德，曾经出过一任县丞，只是后来卷入大案，被剥夺道籍，但颇有几本道经传家。
　　甘玉所在这一支，曾经也供养出过一位读书人，差点考中举才！
　　奈何身子太单薄，在考场中暴疾而死，这一支因此败落。
　　如今甘母念念不忘，便是甘玉能继承先父遗志，考中道童！
　　甘玉擦了擦眼泪，没有吃粥，只是干着活。
　　干完活之后，又来到里屋，从粗布包裹中取出一本道经，细细翻阅。
　　虽然此本道经早已陈旧，但历代主人都是爱书之人，保存得颇为完整。
　　一边读书，甘玉的思绪一边宛若雨点般砸落心湖。
　　道廷治人，以《道经》取试。
　　首先便是县试，考中者称‘童生’，也有叫做‘道童’的，算是半入道籍，有了半个官身，在乡野之间无人敢欺负。
　　中了道童之后，便可以去考州试，州试再中，便是‘举才’，意为替‘道廷’举才。
　　举才之后，就是‘进士’，在京城三年一考，中者称‘进士’，为‘进道之士’！
　　此一步踏出，便是真正入了道籍，可以外放为官，或者在道廷任职，将来飞黄腾达，前程不可限量。
　　奈何一本《道经》洋洋洒洒，共有三十六卷，每一卷都微言大义，纵然有读书人皓首穷经，都未必能完全吃透。
　　想要过童子试，何其艰难？
　　“《道经》三十六卷，本家只有六卷……”
　　甘玉暗自盘算：“虽然童子试最为简单，但也必须熟练背诵《道经》方有可能通过……”
　　其实，他家只有一卷《道经》，靠着在村子里互相借阅誊抄，勉强能凑出六卷。
　　但剩下那三十卷，却是各家秘传，不到县城之中的私塾，或者大户人家去借读，那是万万不可能凑齐的。
　　毕竟《道经》三十六卷，乃是此世唯一进身之阶！
　　青云之路上，竞争者自然越少越好。
　　普通贫民子弟想要读书进取，首先便要面对这天堑难关。
　　甘玉叹了口气，走出屋子，却见老母亲已经将一只篮子塞了过来，里面是满满一篮子鸡蛋：“我儿……村里新搬来了一位‘方先生’，似乎是个读书之人，有一箱子的书呢，你可去拜访一二……”
　　“母亲……”
　　甘玉没想到老母亲一直在惦记这个，心中十分感动，更觉得手中篮子几乎有千斤之重。
　　这一篮子鸡蛋，可是这个家中小半家资了。
　　不过此时，却是重重道：“是，孩儿这就去……”
　　“等等，此事不急，先吃了粥吧……”
　　……
　　甘玉提着盖了靛蓝粗布的竹篮，沿着村子里的青石板道路而行。
　　没有多久，便来到一户人家。
　　这一户位于村子角落，显得十分清幽而寂静，庭院之中围了一圈篱笆，却没有养鸡，而是种了一株桃树。
　　此时，一名青衫中年，就在桃树之下看书。
　　“甘玉，拜见方先生……”
　　甘玉行了一礼，心中想起这位方先生的传闻。
　　方先生乃是一位教书匠，天性喜好读书，屡试不中，后来被白家请来当西席，专门教导几个孩子读书。
　　虽然村中好几户都姓白，但能请得起教书先生的，自然唯有最大的那家白姓地主。
　　据说这位先生前来之时，带着整整一箱子书，一看便是学富五车之辈。
　　殊不知……
　　方夕当时，才刚刚学会说话，继而开始认字呢……
　　“原来是阿玉啊……”
　　方夕放下手中书籍，微微一笑：“来都来了，何必如此客气？”
　　初来贵地，他并不想搞得血雨腥风，索性外出搜集一番本土书籍之后，便来到当初那土地公所在的小村子，随意找了个借口居住下来。
　　白家老太爷只是在路边见了他一面，被他施展了个迷魂小术，立即就惊为天人，聘请他为西席，还费心张罗住所。


第781章 神道
　　“前来拜见先生，不敢失礼。”
　　甘玉放下竹篮，持弟子之礼，站在一边，良久后才问道：“先生在读什么书？”
　　“哦，不过是坊间故事罢了，其名《广林志异》……乃是一本杂记，你要读书考科举的，不能分心，还是只读道经为好。”
　　方夕拿起旁边的茶盏，抿了一口粗茶，教训道。
　　这粗茶也就一般，乃是坊间随意制作，但也别有一番野趣。
　　“先生教训得是。”
　　甘玉躬身受教。
　　“礼下于人，必有所求……你之来意，我已经尽数知晓。”
　　方夕转身，走入屋内，没有多久，就捧着几本线装书册出来：“《道经》三十六卷，我这里也只有一十八卷，你每次可来借三卷……借完记得立即归还，毕竟我还需要靠着这几本《道经》，给东家的孩童授课呢！”
　　“多谢先生大恩……”
　　甘玉语气之中，竟然带着一丝哽咽，这位方先生能毫不犹豫地借书，对他而言乃是极大的恩情……
　　……
　　“读书人……呵……”
　　等到甘玉珍而重之地抱着三本道经走后，方夕笑了笑，继续看杂书。
　　从这些杂书之中，能知道更多关于此方天地的消息。
　　虽然大多都是臆想与讹传，但抽丝剥茧之后，倒也能窥见到部分真相……
　　比如这本《广林志异》之中，就记载了一位‘魏知府’的奇闻轶事，说其‘白天做知府，晚上当城隍’，因有神职在身，道法不能近，一位野狐禅的和尚故意挡在官轿之前，想要展露神通弘扬佛法，结果被几个衙役按住、活活打死……
　　“此世颇有些奇异，朝廷不叫朝廷，叫做‘道廷’，不过统治者还是天子……”
　　方夕翻到另外一页，讲的是一位名为‘王六郎’的孝子因其孝心感动天地，最终死后封神，得以飞升天庭的故事。
　　而在之前，他还看过一则野史趣闻，说是前朝有某一代天子昏庸无道，百官齐齐死谏，号称‘百义’，传为一时佳话。
　　但按照方夕的理解，大概都是有神职在身，死亡对于这些人而言，非但不是畏惧，反而是解脱，因此齐齐罢工，飞升成神！
　　啪！
　　方夕放下手中书籍，这些时日浏览过的各种志异、趣谈……便抽丝剥茧一般，向他展露出一个全新的世界。
　　“神道世界……因此统治者称天子，而非人皇。”
　　“除此之外，竟然时不时便有天庭使者的传说，以及天庭符诏、飞升成神之类……似乎凡人都可以做到，只要死后有灵，阴灵不昧，就有可能被封神？！”
　　“天庭？天庭治世、道廷治人……”
　　方夕莫名想到那个巨大的中千世界，如今看来，应当便是传闻之中三十三天的天庭所在了。
　　而此天庭与此处人间，似乎并无什么太强的界面之力阻隔。
　　不论神仙飞升，或者天庭降旨，虽然不算稀松平常，却也并不罕见。
　　相比较而言，人间界与地仙界的壁障，可就恐怖到极点了。
　　‘看起来，这便是此方中千世界的特殊……与其下附属小世界，可以随时沟通？’
　　‘并且，主流的体系，似乎也并非炼气修仙……而是‘授箓’，走的乃是‘神道’……’
　　‘此方世界的修炼者，必须通过科举，考中道廷之‘进士’，才有资格名录道籍，传授道箓，从此名登天曹，有道位神职……神职在身，才可以任官！’
　　方夕想到所看过的‘广林志异’，其中只要是官员，便妖鬼辟易，一些僧侣方士更是难以当面展露神异。
　　对外宣称，乃是有官气护体，龙气庇佑，镇压五行，禁绝万法！
　　实际上，则是因为他们本身就是神灵！有神职在身！因此才能做到圣人在位，其鬼不神！
　　“道廷之官，白天治人，晚上治鬼……甚至死后神魂不灭，直接与神职相合，真正成就正神金身，有大功德者，甚至可以直接飞升天庭为官……因此死亡对他们而言，反而是一种值得期待的解脱……才有百位官员直接死谏，这并不是一个个忠肝义胆，而是都有后路罢了……”
　　“神道体系么？倒是有趣……”
　　方夕摸了摸下巴。
　　此种体系，他日夜观察那土地公，已经略知一二分奥妙。
　　具体而言，便是通过神道符诏，聚拢一地香火之力，塑造金身，提取神力……
　　“如此一来，几乎相当于与信徒绑定，又会受到香火之毒浸染，有‘失我’之厄，并且职责在身，难以逍遥自在……”
　　“承受如此多坏处，好处则是并无资质之类要求，并且一旦成就，修为之强横，几乎远超同等修仙者……”
　　毕竟修仙者只是一人之力，而神道神灵，则是集众之力！
　　“不过……最大的坏处，还是此种神道位阶，若没有上司提拔，简直一辈子都不可能提升！”
　　“如此层层分封、供养……最终天庭之中的天帝，该有多么恐怖？”
　　方夕蓦然想到自己欲前往中千世界，感受到的强大威胁。
　　以神道之罗网严密，自己哪怕施法招来一片灵雨，都有土地公察觉。
　　若在天庭这个中千世界之中搞风搞雨，只怕顷刻间便会被‘天帝’察觉！
　　这可是相当于一统地仙界外加三千世界的存在，还是神道的地头蛇！
　　方夕甚至怀疑，哪怕真仙降临，这位‘天帝’都能镇压之……
　　因此，他没有一开始选择直接去天庭所在的三十三天，绝对是最为正确之决定。
　　“看来……在此世界的收获，应当是全新的神道修炼体系么？”
　　方夕喃喃一声。
　　“只是……神道必授箓……受到上级限制太过恐怖。”
　　“还是先找个小白鼠，代替我去实验一番好了。”
　　他对此神道之法，的确颇感兴趣。
　　这倒不是为了自身修炼。
　　方夕唯愿成仙逍遥，神道这种苦差事才懒得去干。
　　只不过……他想到了自己的一帮九州界手下。
　　都不用《太一经》分析，他便知晓，这神道体系，与九州界乃是绝配！
　　纵然道廷，所统治之民，都未曾超过一亿。
　　而九州界随便都有数十上百亿人，这是科技大发展之后，给平民带来的便利！
　　并且，还是数十亿受过基础教育，各方面都相当杰出，算是优质信徒的人群！
　　更不用说，在地仙界中，占据陷空岛之后，还可以进行环境改造，鼓励生育，九州界人口完全可以迎来指数级暴涨！
　　此等信仰之力，所催生出的神祇，该有多么恐怖？
　　“足够强大、能轻易速成……更关键的是，容易被上级钳制……的确是颇为适合我的体系，能轻易培养出大量堪比返虚、合体修士的手下……到时候，哪怕清洗地仙界人族败类，为方仙道主报仇雪恨，扭转修仙界风气，都足够了……”
　　方仙道主之死，乃是九州界修士心中的痛。
　　只是，若杀得血流成河，白白被妖魔两族捡了便宜，反而会变成整个人族的罪人。
　　最好就是杀死该杀之人的同时，立即便有大量高阶修士可以顶上去。
　　哪怕以九州界的发展，想要积蓄如此多顶层战力，没有数千数万年的积累，也是不现实的。
　　不过现在，有了神道体系之后，一切便都不同了。
　　九州界的跨越式发展，就在眼前！
　　当然，一切还要等方夕亲自考察过后，才能盖棺定论。
　　但从如今搜集到的信息来看，此神道之路，倒是的确颇有一些精妙之处的。
　　至少，方夕感觉日后自己修仙之余，豢养一批神祇手下，作为各种杂务的补充，当是一件大大的美事。
　　“第一个，莫不就选甘玉吧……”
　　方夕头顶，六阶气运蛊无精打采地趴在一边。
　　之前借助此蛊，他已经查看过甘玉之气运，只能说一般。
　　虽然有些祖德，但耗费得差不多了，如今只余一线，文气也不如何充沛。
　　想要考上‘童生’，着实有几分艰难的。
　　至于读书用功？
　　世上读书用功的多了去了，甚至不乏日夜苦读到吐血的。
　　但该考不上，还是考不上。
　　“一命二运三风水，四积阴德五读书……此界的改命手段，也就那几个。”
　　“既然在这个世界蛰伏，就不要动用太多超出常规之法，而是先尝试在框架之内解决问题……”
　　想要让甘玉考上童生，其实也不难。
　　方夕如今就在客串一把贵人，资助对方读书。
　　等到三十六卷《道经》熟读之后，就可以尝试下场。
　　“以气运蛊观之，此人气运还是差了一点……但也没有关系。”
　　方夕虽然不太擅长占卜之术，但根据气运蛊，找到能助力甘玉气运的机缘，然后提点一番，就能水到渠成。
　　“其实……若直接动用秘术，令气运蛊反哺气运，同样可行……”
　　“但这就有一些麻烦……毕竟是外界天魔的手段……”
　　他神识横扫，本村土地根本难以发觉。
　　而方夕的神识一路出了白甘村，向外界蔓延……
　　没有多久，他便眼睛一亮，找到了一处机缘，正好可以补益甘玉之命数……


第782章 吃货
　　甘玉背着竹篓，在山林之间艰难跋涉。
　　想到之前借阅书册中，《道经》阐述的微言大义，他脸上便不由浮现出一丝微笑。
　　“果然书读百遍，其义自见……我之前只有六卷《道经》，还不太连贯，许多经义读起来便觉不够通顺，如今连贯上下，却是豁然开朗……”
　　有着如此念头，他自然更加勤快地往方先生处跑。
　　并且，如此承先生恩情，不得不报。
　　奈何甘玉囊中羞涩，好在最近几日，听闻先生想吃蛇羹。
　　甘玉蓦然想到，在不远处的牛头山上，似乎有长虫出没，因此经常来此打柴，顺带捉条肥美的蛇去孝敬先生。
　　奈何山中好捉的长虫早已被村里小孩捕得不见踪影，这几日一无所获。
　　今日，他将打柴的范围再次深入，希冀能有所收获。
　　天上日头火辣辣的，甘玉之前打了半天柴，如今已是满头大汗。
　　他放下竹篓，从中取出装水的瓦罐，刚刚想畅饮一番，忽然脚下一个趔趄。
　　啪！
　　甘玉惊呼一声，注视着瓦罐落地，直接碎成数片，无数清水流淌而出，顷刻间便没入大地。
　　他望着自家仅剩的几件家当又去其一，不由欲哭无泪：“果然……百无一用是书生。”
　　甘玉无奈，又感觉腹中饥渴无比，辨认了一下方向，记得不远处有个破庙，庙里应当还有一口井。
　　他往前走了片刻，不多时，便见到一处小庙。
　　这小庙早已残破，牌匾与一扇大门不翼而飞，屋顶破了一个大洞，屋檐之上还有许多蜘蛛网。
　　在神像位置，此时那泥胎瓦塑的金身早已四分五裂，一颗脑袋都不见踪影。
　　在金身之上，似乎还穿着一件袍服，但年深日久，色彩早已褪去，有些难以辨认。
　　只是隐隐约约之间，好像有些水波，其中有鲤鱼嬉戏。
　　此世之人敬天畏神，甘玉朝着神像位置一拱手，这才来到小庙后方。
　　这里原本是庙祝居住之地，但庙祝早已跑得不见踪影，没有半点人烟。
　　在庭院之中，一片杂草掩映之下，却有一口古井。
　　这井井口四四方方，用青砖垒砌，看起来应当有些年头。
　　并且井也不大，只有水缸大小。
　　甘玉趴在井口一看，不由叫了一声苦也。
　　原来这井很深，似乎已经接近干涸，而旁边的草绳早已烂掉……
　　“嗯？”
　　就在这时，甘玉眼角余光一瞥，却是一怔。
　　在这口小井旁边，还有一汪水潭。
　　这水潭极浅，都不能没过他的鞋底，其中泥水翻腾，似乎有一物正在扑腾！
　　甘玉眼睛一亮，双手一抓，只感觉抓住了某个滑腻腻的身躯，其用力一扭，就要脱出手掌。
　　他心中一急，马上又一翻手，将原本准备用来舀水的瓦罐碎片一扣，再一翻转。
　　泥水之中，一条鳅鱼脊背若隐若现。
　　其通体鳞片细碎，呈现漆黑之色，鱼须修长，眼眸却十分灵动。
　　甘玉不由暗赞一声。
　　作为农家少年，他年幼之时没少摸过田螺鳅鱼，但论品相，简直无出其右者！
　　此时，这鳅鱼眼泪汪汪，似带着恳求之色。
　　其嘴里不断吐着泡泡，指向水井的方向。
　　“这是井水里的鳅鱼么？怎么跑到外面来了？你想回去？”
　　甘玉望着鳅鱼，一时陷入沉吟……
　　……
　　片刻后。
　　刺啦！
　　篝火燃起，一条鳅鱼被串在树枝之上，在火中烤得滋溜冒油。
　　“这鳅鱼虽小，也有几两肉呢……只可惜没有多抓几条，拿去给娘亲尝尝……”
　　甘玉摸了摸咕咕叫的肚子，自言自语。
　　仓廪实而知荣辱。
　　他现在每天都吃不饱，抓到鱼自然自己吃了，不然难道放生？
　　“呼呼……”
　　片刻后，烤鱼做好，他吹了几口气，立即张口大嚼起来。
　　不知道为啥，这鳅鱼吃到嘴里，滋味竟然无比鲜美，没有半点土腥味，甚至都没有加盐，却有一股民无能名之味在唇齿之间回荡。
　　甚至就这么一点肉，甘玉竟然觉得有生以来第一次吃饱了。
　　他打了个哈欠，沉沉睡去。
　　梦中。
　　甘玉迷迷糊糊之间，就见到一团红白之气降下，继而又有一身穿龙鲤锦袍，头戴玉冠，面容英俊的年轻人，正指着自己破口大骂：“吾乃井龙王，汝不敬畏神祇，噬吾身躯，必有大祸！”
　　说完，其竟然化身为一条漆黑狰狞的蛟龙，只是还未完全化形，头顶一只鼓包，腹部也并无龙爪，只有四只鱼鳍，龙须修长，看起来倒是好像一条大号的黑鳅鱼！
　　此时，这蛟龙张开大口，只见里面满是密密麻麻的利齿，向着甘玉一口咬下！
　　“啊！”
　　破庙之中，甘玉惨叫一声，摔倒在地，头上肿起一个大包。
　　“不要吃我、不要吃我……”
　　他惊呼一声，一下爬起，摸了摸额头，又是一愣。
　　只觉原本的痛苦正在飞快消散，甚至肿起的大包都在缓缓平复。
　　甘玉惊呼过后，却觉得耳聪目明，神清气爽，原本脑海中那几本还未背下的《道经》原文在心中缓缓流淌而过，竟然好似过目不忘一般！
　　不仅如此，他更是宛若突然开窍一样，理解了潜藏在经文之中的各种微言大义。
　　“这……”
　　他此时却没有丝毫欣喜，反而望着那一口井，还有地上的鱼骨，眼中满是恐惧之色。
　　“这庙……以前似乎的确祭祀的是一位水神？”
　　记忆力变好之后，许多深藏的记忆也从识海之中缓缓浮现。
　　甘玉来到庙宇前方，注视着那无头的泥塑神像，隐隐觉得对方身上似乎便是那一袭龙鲤戏水的锦袍。
　　“祸事了！”
　　他咬着嘴唇，脸上苍白无比，连滚带爬地逃出庙宇……
　　……
　　“这……”
　　“这特么跟剧本不对啊……”
　　正在默默以神识关注此地的方夕也十分愕然，脱口而出。
　　按照他的剧本，当初自己神识发现这一条倒霉鳅鱼，似乎受到某种惩罚，必须以凡鱼入井，才能得以赦免。
　　方夕于是故意在甘玉面前提及想吃蛇羹，将甘玉往牛头山引，并暗中施法，打落其瓦罐。
　　甘玉的确一开始按照剧本，来到破庙之中，发现了那井龙王。
　　“接下来的发展，不应该是放生井龙王，结下一份善缘……井龙王再回赠以气运、珍宝……资助其考科举么？”
　　“怎么会这样？”
　　方夕都有种啼笑皆非之感。
　　只觉得那井龙王真是冤枉！
　　当然，不论过程如何曲折，结果还是好的。
　　“井龙王哪怕是个毛神，简直侮辱了龙王称号，但好歹也算一份灵物……如今被甘玉吃了，立即脱胎换骨。”
　　“甚至获得过目不忘之能，此等天赋异禀之辈，去考道童、举才……应当问题不大。”
　　“况且，现在甘玉得罪了一位神祇，不想拼命都不行了……”
　　“若今科不中，不仅自己要死，还要祸及全家全族！”
　　哪怕不用气运蛊，方夕都知道甘玉此时，必然是获得了一份‘煞运’！
　　煞运者，劫运也！
　　福气与祸患接踵而至，渡得过一飞冲天，渡不过身死道消。
　　“但是，这不关我事，只是随手下了一枚棋子罢了。”
　　山村中。
　　篱笆院内，桃花树下。
　　方夕用石头雕琢了一张棋盘，在上面缓缓布下黑白棋子。
　　他单手掐诀，从旁边的一块青石之上，便扯下一枚青色石子。
　　又一道法诀落下，石子就化为漆黑之色。
　　在这院子之中，桃花树自带阵法，虽然只是最低等的遮掩迷阵，但那区区一个土地，根本发现不了此处异状。
　　“嗯，法术也改造得差不多了……”
　　方夕左手与右手对弈，玩得不亦乐乎。
　　地仙界的五行术法，在此界不是完全不能用，但必须改造一番。
　　至少，直接动用天地灵力，是行不通的，必须以天地元气催动。
　　“此界也有灵气存在，只是并不活跃，似乎被某种法度镇压了……神道么？”
　　方夕喃喃一声。
　　神明之贵，就在于法度！
　　道廷有道律，以此统御天下万神，莫不遵从。
　　道廷都是如此，天庭的天条必然更加恐怖！
　　“除了法术之外，一些法宝都变成了废物……”
　　方夕取出神婴剑，此剑化为三尺长剑，剑刃之上血光灼灼，显然是一件难得的异宝。
　　但论威势，比起六阶返虚之宝来说，简直被打落大半威能。
　　其它玄冥旗一般的宝物，莫不如是。
　　反倒是五火七禽扇与气运蛊，威能被削弱最少。
　　“此两者，一个是仙府奇珍的仿制品……仙府奇珍来自真仙界，真仙界起码也是大千世界级数，等阶高于中千世界的天庭，因此若是真正的仙府奇珍，甚至可以不受世界之力的压制与影响……”
　　“至于气运蛊，似乎是由于符合本土的规则，因此受到的削弱不大……”
　　方夕若有所思：“下一次该去本尊那里，将二五斩魄葫芦或者五代青禾剑借来……在此界，唯有仙府奇珍才能发挥最大威能……实在不行，剑子那一口飞剑也好啊。”
　　想到仙府奇珍借助天地法则之力，方夕更是若有所思。
　　神道法度，若发展到极致，某种程度上而言，就是天地法则！
　　或者说，近似于天地法则！
　　若自己与此界高阶神祇冲突，没有仙府奇珍镇压气数，着实有些难以安寝啊。
　　‘这神祇之道，论起来与地仙之道也有些相似……只不过神道借助信仰之力，能发挥一方水土一两成之力就不错了，不比地仙，能发挥整个地仙灵境之力，因为地仙乃是真正的主人，而神祇乃是借用么？虽然如此，但若神职够高，借用的范围可以十分广大……甚至远超地仙灵境！’
　　方夕心中不由大生敬畏之感，那位天庭天帝，如今究竟是何种境界？


第783章 应对
　　天帝，乃万千小界神道共尊、三十三天之主！
　　方夕毫不怀疑，其能以己心代天心，以天庭天条，代替天地法则！
　　如此一来，纵然降界真仙，都未必是其对手。
　　毕竟，真仙什么的，地仙界的人妖魔三族又不是没有联手灭过。
　　而天庭之威，应当远超人妖魔三族合力。
　　不论是底蕴，还是高阶修士，都是同样如此！
　　“还是要苟一点，不能浪啊……纵然在小界之中也是如此，毕竟此方中千世界可以随意降界……”
　　“说起来，若说合体修士之间斗法，主要还是看神通法术的话，大乘修士之间斗法，已经涉及天地法则之力了……”
　　“若能获得一些神道高阶之秘，运用在仙道当中，当我大乘之后，或许凭借自身法则之力，都能力压一干大乘修士！”
　　方夕眼眸骤然一亮。
　　而此时，他的神识也捕捉到甘玉一路跌跌撞撞，速度却疾逾奔马，一路回到白甘村。
　　回到家的甘玉心中惶然，连其老母都看出不对：“阿玉……”
　　“母亲……”
　　甘玉双眼一红，简直要流下泪来，却强行忍住了：“我无事，只是风沙迷了眼睛，今日还未去看望先生……”
　　他不敢在家中停留，连忙走出家门，出外游荡。
　　不知不觉，就来到方先生的院子外。
　　望着那一树桃花，不由怔怔出神。
　　“是阿玉啊，来陪我下一盘。”
　　方夕正在摆弄棋盘，在棋盘边上，还有一口黄皮葫芦。
　　他倾倒葫芦，就有甘醇的酒香溢散而出。
　　“是，先生！”
　　甘玉定了定心神，在方夕面前坐下，研究棋盘。
　　方夕解释了几句围棋规则，他如今聪慧无比，一遍就记住了。
　　两人于是就在桃花树下下起棋来。
　　半个时辰之后，甘玉望着自己被屠掉的一条大龙，投子认负：“先生棋力高超，晚生自愧不如……”
　　“你棋力进步很快，只是心乱了，下得不成章法。”
　　方夕摇摇头，一枚枚收着棋子：“读书人每逢大事有静气，你先喝一杯酒，再好好想想，该如何说……”
　　望着泰山崩于前而面不改色的方先生，甘玉深深吸了一口气，将酒水一饮而尽。
　　火辣的感觉通过咽喉直入腹中，一股苦涩之味在嘴里蔓延开来。
　　他似乎开怀不少，将今日之事与那个奇怪之梦说了，末了深深一礼到地：“还请先生教我……”
　　“我游历多处，深知鬼神之说，并非虚无缥缈，你如今似乎的确得罪了那位井龙王。”
　　方夕慢悠悠道。
　　“那该如何是好？”甘玉连忙发问。
　　“我也不知。”
　　“啊……”甘玉脸上立即满是绝望之色。
　　但方夕接着道：“毒蛇出没之地，七步之内，必有解药……你犯了此事，何必来问我，应当去问当问之人，不对，应该说当问之神才是！”
　　“当问之神……”
　　甘玉眼眸一亮：“先生莫非说得是……土地公？”
　　“不错，土地公乃福德正神，有守土一方之责，你为白甘村村民，自然受其管辖，不若准备厚礼，重重祭祀，纵然土地公不能为你解决此事，当也能提点一二……”
　　方夕笑道。
　　“多谢先生，我这就去准备……”
　　甘玉眼眸一亮，立即行礼告退。
　　等到走出方先生院落之后，他不由又拍了拍头：“重重祭祀……我家哪里还有闲钱，购买三牲祭礼……”
　　满怀心事的甘玉刚刚回家，就见到老母亲在杀鸡，顿时吓了一跳：“母亲，您……”
　　这一只母鸡可是甘家的宝贝，就指望着其下蛋，去换些针头线脑之物。
　　为何老母亲竟然将之杀了，岂不是竭泽而渔？
　　日后，该怎么办？
　　“我儿，老身眼不瞎，你今日必遇到大事……这只鸡且拿去，也能换点银钱应付……”
　　甘母叮嘱道。
　　“母亲……”
　　甘玉顿时热泪盈眶……
　　……
　　深夜。
　　白天刚刚祭祀完土地公的甘玉，正在酣睡。
　　忽然，他听到有敲门声响起。
　　他不由起身，来到门外，就见外面站着一位富家老头。
　　其童颜鹤发，额如寿桃，拄着一根桃木杖，身上还有一股烧鸡味：“后生仔……老朽特意来此，多谢你送的烧鸡呢。”
　　“你是……土地公？”
　　甘玉忽然福至心灵，立即大礼拜倒：“土地公救我！”
　　“唉……此事关系老朽，你且听老朽说。”
　　土地公笑容和善，徐徐道来：“老朽与那井龙王原本乃是邻居，日前感应到有灵雨落下，以为是某位‘四海龙王’级数的龙王降临，于是便上书一封，报于城隍……熟料城隍派出日夜游神、耳报神等查探，发现并无蛟龙过境，于是判定此必是井龙王无故兴风弄雨，触犯了天条道律，当受雷鞭之刑，又贬为鳅鱼，何时回归井中，何时才能赎罪，恢复其神位……”
　　“啊……”
　　甘玉如听天书，但终于明白，为何那鳅鱼能轻易被自己吃了。
　　“那井龙王庙虽然香火破败，但其原本还能坚持，这一次被你吃了躯体，却是真正坏了道行，说不得就要神脉断绝，此乃死仇……”
　　土地公神色转为严肃：“虽然严格说起来，你只是井龙王的人劫，并未触犯道律，但井龙王一缕神魂不灭，还有一些好友，若是盯上你，的确会十分凶险。”
　　“还请土地公救我！”
　　甘玉再拜。
　　“唉……老朽为白甘村土地，守土有责，的确该救你，却只能护住你母……”
　　土地公道：“至于你，老朽倒也想了个法子，便是去考科举……不仅要考，今秋的童子试还必须高中……从此成为道童，得以‘授箓’，如此就算半个官身，入了县城隍之眼，那井龙王就不好再报复你了……切记、切记，必要高中授箓！”
　　土地公轻轻一推，甘玉‘啊’了一声，便惊醒过来，发现自己正躺在床上，不由轻声道：“梦耶？”
　　下一刻，他嗅了嗅鼻子，突然闻到一阵烤鸡香味。
　　再一看，一根鸡腿骨正在自己手中，不由一个激灵，向着土地庙方向诚恳道谢：“多谢土地公，我记住了！”
　　……
　　“梦魇之术么？”
　　桃花树下，方夕盘膝而坐，手掐法诀。
　　明明是甘玉自己做梦，这极为私密之事，竟然好似历历在目一般。
　　——既然准备让甘玉先探探路，他肯定早就在其身上动了手脚。
　　那土地公论神力，与一个炼气小修士相差不远，根本看不出来。
　　“那小毛神给出的破解之策，倒是跟我想的几种方案之一差不多……”
　　“只要考上道童，其实也会授箓，只是并非真正道士的‘道士箓’，而是‘道童箓’，算不上真正的官身，但也算在城隍那里留下名号，一旦身死，必有追查！”
　　“井龙王说是龙王，其实都是抬举，乃是跟土地公一个档次的不入流毛神……如今更神脉断绝，就比无主孤魂好上那么一点，安敢谋害道童，不怕三尺道律？形神俱灭？”
　　实力远不如敌人之时，加入一个大势力获得庇护，乃是借力打力的妙策。
　　当然，方夕准备的对策之中，远不止这些。
　　其中之一，自然是带上老母，远遁千里，避开祸患，算是拖延之道，只是颇有一些难处。
　　而另外一策，则是干脆学习道法，干掉井龙王，从源头上解决问题，一了百了。
　　若是甘玉选择这两策，方夕倒是不介意传授一些炼气法门与速成的小法术，同样是做个试验。
　　“此方天地，的确有着灵气……只是被道律镇压，难以引动……”
　　“不过土地公却有这个‘施法权限’，虽然是最低等的，看起来……有一些西幻魔网法术位的味道……”
　　“想要自修自悟，不假外求……理论上有可能，实际上完全不可能。”
　　“哪怕修成了，也要面对神道打压，何其惨也？”
　　“公门之中好修行，此世要修行，只怕真的得混入道廷之内……”
　　方夕想到土地公之前透露出的一些情报，又是若有所思：“原本这神道罗网之严密，简直令我震怖……但那城隍的处置，却又似乎有空子可钻，也是，纵然前世，企业大了都有大企业病，这道廷之大，又超过企业不知道多少，怎么可能没有弊端？”
　　原本以神道监控天下之罗网，方夕甚至怀疑自己只要一搞事，搞不好立即就会被上报天庭。
　　然后十万天兵天将呼啦啦下界，自己顺利获得妖猴待遇……
　　到时候，或许还可以去妖族混一个大圣的名头……
　　但如今看来，却是还有空子可钻。
　　那城隍行事作风，充满敷衍的味道，令方夕闻到一丝腐朽的气息。
　　“说不定，我也能运作一个神位，混入道廷之中，步步高升？”
　　“不过神道香火愿力乃是剧毒，本土之人不怕，毕竟他们都想着尽快死了，脱离肉身，好真正成神！”
　　“但我不同，我还是想走仙道的……”
　　“莫非……让本体再祭炼一位化身，或者分出一缕神魂，来走神道试试？”
　　方夕摸了摸下巴，陷入沉吟之中。


第784章 斗法
　　金秋送爽。
　　白甘村附近，一亩亩稻田之中泛起金黄色泽。
　　硕果累累，四处都是农人丰收之喜悦。
　　桃花树下，方夕抬头，看着那一颗颗由青涩转为白红色的桃子，默默盘算什么时候可以吃桃子了。
　　虽然作为一位返虚后期的大修士，还在这里想桃子吃，显得十分无所事事。
　　但没有关系。
　　作为长生者，方夕早已习惯如此。
　　并不急于马上出去搞事，而是默默等待。
　　比如此时，他除了等到桃子成熟之外，还有其它收获。
　　“甘玉，拜见先生！”
　　门外走进一青年，身上衣服浆洗得发白，眼眶微微凹陷，似乎很久都没有睡好了。
　　“阿玉啊……”
　　方夕招呼一声：“若你再晚几日到来，我这桃子就要熟透了……”
　　甘玉抬头，望着累累硕果的桃树，却是苦笑着拱了拱手，从怀里取出三本《道经》：“日前借先生的书籍在此，特来归还……”
　　这段时日以来，甘玉简直是玩命一般地学习。
　　不仅从方夕这里借书看，还去附近的大户人家，帮人家抄录书籍，顺带借阅其它卷的《道经》。
　　然后家中还需要种田耕地，最近更是到了收获季节，十分忙碌。
　　等到忙完这些，纵然甘玉早已开窍，又服用过大补灵物，也是累到虚脱。
　　按照方夕的看法，若甘玉还是之前那个瘦弱青年，只怕早已活活累死了！
　　但如今的甘玉，虽然十分疲惫，但眼眸炯炯有神，头顶文气丝丝缕缕，几乎要凝聚成型。
　　这一次下场，不说必中，也有很大指望。
　　“阿玉你回去之后，就要准备秋试了吧？盘缠可曾备好？”
　　方夕慢悠悠问了一句。
　　“还未……准备向族中借贷一二。”
　　甘玉老实回答。
　　他虽然靠着脱胎换骨之后苦练的一手好字找到个抄书的活计，但为了借书看，根本不能收钱。
　　到了如今，家中收获之后还要交税，留足口粮也不剩什么。
　　再加上那一只老母鸡早已作古……如今简直家徒四壁。
　　好在如今宗族之风浓厚，甘玉要去考科举，族中凑一凑，拿出一些银钱来支持，乃是应有之意。
　　“嗯……大道混元，何解？”
　　方夕收了道经，忽然开口询问。
　　“混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也……”
　　甘玉不加思索，张口就来。
　　方夕又问了几句经意，发现甘玉都是对答如流，不由满意颔首：“你有此功底，童子试应当不成问题，只是火候到了也未必高中，要看有没有这个命数……”
　　说到命数，甘玉便想到井龙王，心中就是一寒。
　　自己乃是殊死一搏，而井龙王若有知，必会坏了自己好事！
　　两方早已是不死不休之局了。
　　而想到每年科举之时，贡院之中疯掉的考生，甘玉便不寒而栗。
　　“还请先生教我！”
　　甘玉一撩衣服下摆，行了大礼。
　　被人投资并不可耻，可耻的是没有被投资的价值！
　　这一点，他早已十分清楚。
　　“我虽然没有功名在身，但对科举之事也有些了解，所谓阎王好斗、小鬼难缠……前往县衙报名、入场、排座等等之时，各方书吏都需要打点，否则分到一个‘厕号’也不无可能……如今甘氏宗族衰落，只怕凑不出多少钱财。”
　　方夕伸手入袖，摸出数枚银光灿灿的银钱，放在桌案之上。
　　这银钱外圆内方，居然是用白银合金熔铸，正面雕刻着‘招财进宝’四个篆字。
　　“你的才学到了，若不能考中，着实有些可惜，老夫便资助你九银！”
　　方夕道。
　　此世流通最多的还是铜钱，之上是一种类似铜钱的银币，一枚银钱可以兑换一千枚铜钱。
　　而在银钱之上，还有金钱，一枚金钱，足足可以兑换百枚银钱！
　　这九银其实价值很高，足以普通人家数年生活所需。
　　方夕也没给多，虽然他随随便便就可以给出千金，却不符合教书先生的身份了。
　　“多谢先生。”
　　甘玉没有多说，将九枚银钱小心收好，拱手道：“大恩大德，在下日后必千金以报！”
　　心中却是决定，要去县城城隍庙，或者道观之中好好使用这笔钱财。
　　相比较而言，哪怕被分到厕号，甘玉也有一定信心得中。
　　但若遇到井龙王这仇家，一切可就不好说了。
　　这些银钱，还是要用到刀刃之上！
　　……
　　翌日。
　　甘玉背着老母亲缝了密密麻麻针脚的包裹，含泪辞别老母，赶往县城。
　　虽然白甘村距离县城不过几十里地，但山路九转十八弯，还有大河阻路，必须提前出发。
　　甘玉与村中一个货郎约好，此时一起同行，彼此路上也有个伴。
　　半日后，他与货郎分别，来到一处码头，就见几艘乌篷船停靠在岸边，船老大笑呵呵招揽着生意：“这位书生可是要去县城？俺老李的船最是安稳，一次才一枚铜钱，牲口另算……”
　　“正是。”
　　甘玉从袖子中摸出一枚铜钱，上了船，选了一个角落坐好，将包裹抱在怀中。
　　呼呼！
　　微风轻轻吹动，令河面上泛起丝丝波澜。
　　天际一层乌云浮现，似乎要下雨。
　　“这雨说来就来啊……”
　　船老大披着一身蓑衣，戴了斗笠，撑起竹篙。
　　乌篷船缓缓驶离河岸，丝丝缕缕的雨点砸落河面，烟雾朦胧，如梦似幻。
　　甘玉不知为何，忽然心跳加速，有些恐慌。
　　哗啦！
　　他注视着湖面，只觉似乎有一条巨大黑影掠过……
　　……
　　大河之底。
　　一条漆黑鳅鱼身形修长，足足有数丈大小，只是显得有些虚幻。
　　此时注视着前方，竟然口吐人言：“张有德，你要阻我？”
　　“唉……”
　　在井龙王前方的，赫然是白甘村土地张有德。
　　这位老者眉头紧皱，抓着手中桃木杖，喝道：“老朽也知你冤枉……城隍老爷京察之期日近，限时破案，文武判官也是无法，才拿你顶数，免得面子上不好看……大家都知你冤枉，是以才允许你以鳅鱼之身，只要回到井中，便可前罪尽消！”
　　“此事始于老朽，却是不得不管！”
　　“老朽只请龙王高抬贵手，饶过甘玉这一次，之后等这次科举结果出来再说，如何？”
　　“等？”巨大的鳅鱼却是冷笑：“我等精怪开启灵智难上加难，更要一心正道，苦修功德，才有一分善果，多少妖怪就是不服道律，直接被天雷劈死……我为了这不入品之井龙王神职，苦心修持数百年，救助落水者无数，结果今日因为区区一人而没……此人不死，我心中之恨难消！”
　　这两大对峙的阴魂并未发现，在淤泥之底，还有一条黑鱼傀儡，正静静注视着这一切。
　　桃花树下，方夕神识一动，摸了摸下巴：“严格说起来，这似乎是我的锅……”
　　“好像是我引动天地元气下雨的，结果被这土地公发现上报……”
　　“结果城隍是个糊涂蛋，拿这倒霉的井龙王冲了业绩……”
　　“这因果纠缠，当真环环相扣，一旦入网，再也难以脱身……”
　　就在方夕感慨之时，两个不入流的毛神已经开始动手。
　　那鳅鱼驾驭水元之力，化为一道道暗流，显然在大河之中，斗法颇占便宜。
　　反观那张有德，却是土地之神，只能撑起一面土黄色光盾，苦苦支撑。
　　“哼！”
　　井龙王喷出一股黑液。
　　此乃它精炼百年的一口重水。
　　此黑水喷出，立即化为一张黑色大网，将张有德困在网中。
　　见状，井龙王冷笑一声，摇头摆尾地游向那乌篷船。
　　一旦撞翻此船，导致船毁人亡，死得可就不止甘玉一个了。
　　张有德见到这一幕，顿时心中大急。
　　若死了甘玉一个，其实也没有什么，但若死了这许多人，他搞不好就要在城隍那里吃挂落。
　　当即手中光芒一闪，浮现出一枚土黄色圆珠。
　　在土黄色圆珠之中，有云雾缭绕，隐隐浮现出一片山村之景，正是白甘村！
　　一道黄光闪烁，黑水巨网被撕裂开一道巨大的缝隙。
　　波！
　　土黄圆珠飞出，瞬间重若千钧，砸在井龙王身上。
　　“神职之力……”
　　井龙王痛呼一声，发出一声撕心裂肺般的咆哮：“老匹夫……我看你能护着那人到几时？”
　　吃痛之下，他再也顾不得那甘玉，而是化为一道黑影，迅速遁走。
　　“呼……幸好走了，此地可不是白甘村，神力消耗难以补充，若它想明白了继续，老朽可麻烦非常的。”
　　张有德顿时松了口气，连忙收了土黄圆珠法器，又目送那乌篷船到了岸边，才化为一道黄光离去。
　　……
　　远处，井龙王前方，一条黑鱼摇头摆尾地从淤泥中冲出。
　　“找死！”
　　井龙王正暴怒无比，直接一尾巴甩了过去。
　　它如今虽然是阴魂之躯，但杀死一些凡物，却也不必耗费什么法力。
　　但下一刻，那一条黑鱼张开鱼吻，竟然喷出一道黑幡！
　　黑幡之上一道道符箓浮现，化为锁链，顷刻间便将这头井龙王锁拿，吞入幡中，消失不见……
　　对于方夕这魔道巨擘而言，施展法术，勾来区区相当于炼气修士的阴魂，自然如反掌之易。


第785章 神品
　　哗啦啦！
　　黑鱼傀儡将黑幡收回，摇头晃脑地一路向下巡游。
　　没有多久，就来到一处湖心岛。
　　这湖心岛并不大，却有很深的芦苇丛。
　　一片芦苇荡中，方夕身形笼罩一层朦胧光辉，翩然浮现。
　　他单手掐诀，黑鱼傀儡便吐出黑幡。
　　在黑幡之中，还镇压着一条泥鳅模样的神魂，早已被魔气一冲，变得浑浑噩噩。
　　若不是方夕故意收着力道，只怕稍微一摇，这条神魂就要‘化’了。
　　“这井龙王若出事，也是那土地老儿背锅……”
　　方夕喃喃一声，双眸之中有危险光芒闪过。
　　一道道天魔秘识涌入那井龙王神魂体内，赫然动用了搜魂之术！
　　很快，诸多完整的记忆浮现，大多都是一条鱼妖修炼、积累功德的经历。
　　‘这井龙王运道不错，机缘巧合之下开启灵智，凭借本能吞吐日月精华、淬炼妖气……可惜进度始终不堪，哪怕修炼百年的妖怪，都可能被凡俗猎人灭了……’
　　‘这条井龙王却是个有野心的，一直在艰苦修行，积累功德，最终做到井龙王位置……’
　　‘神道品阶么……’
　　从井龙王记忆之中，方夕终于对此方世界的神道，有了那么几分了解。
　　似乎对于神祇而言，知道这些，只是本能一般。
　　“道廷之中，神道分为九品……从九品最低、正一品最高……但正一品之上，还有超品！比如道廷天子，就是超品规格。纵然飞升天庭，都有贵爵在身。”
　　“何为超品？一品之上，便是超品！”
　　“在此界之中，超品或许唯有天子，但在天庭之中，正一品的神祇不少，除此之外，还有伯、侯、公三等，每一等都在正一品之上……若治世功德一般，人间天子飞升天庭之后，最多封个伯，若在下界牧民有功，则可以封侯、乃至公！”
　　“公侯再往上，便是‘君’！君者，已经带几分人主之意了，在天庭神道体系之中都是一方大神！”
　　“君之上，则是天王、天尊……”
　　“以及最后的——天帝！！”
　　“神道特点便是如此，阶层分明，极其讲究上下尊卑。上一级对下一级简直是生杀予夺，若是在管辖范围之内，那更是君令臣死，臣不得不死！甚至还不能有丝毫怨言！”
　　“这井龙王与那白甘村土地，都是不入品阶的毛神，位阶在从九品之下，相当于胥吏之流……饶是如此，都足以令一干没有任何实职的散神羡慕无比了。”
　　“道廷授箓，其实相当于散官，只是定品……而之后还有实职神位，两者合一，才算正神！”
　　举个例子而言，道籍与授箓，就相当于功名！
　　比如‘进士’，一旦考中，就会被授予‘太上道廷都功职箓’，此箓位列九品！
　　这也意味着一旦中了进士，最高可以立即担任正九品或者从九品的神职。
　　若按土地神来算，至少也得是一镇土地，才勉强配得上。
　　当然，更大可能还是没有实缺，只能一直等待，甚至可能等到老死都难以得授实职，不过有此道箓在身，死后英灵不昧，可以去各大城隍乃至地祇那边担任幕僚属吏，比如文武判官之流，然后等待升迁机会。
　　而张有德身上连九品的‘太上道廷都功职箓’都没有，意味着哪怕有镇土地空缺，他也提拔不上去……除非获得更上位者的青睐。
　　具体说起来，道箓决定的是神祇的上限！而神职决定的是神祇现今品阶与权柄！
　　相比较而言，自然还是实权更加重要。
　　因为神祇寿元类似于鬼修，都相当漫长，哪怕还有飞升与各种消耗，每年积攒的散神也多不胜数。
　　因此实职神位，才是真正炙手可热！
　　“这泥鳅本来是有一道神职的，其名——‘牛头山古井转运水使’……”
　　方夕神识一寸寸进入井龙王体内，并未找到它记忆中，那一道灰白色的神道符诏。
　　这自然是因为井龙王之前被判有罪，已经被剥夺神位，也不知会便宜城隍庙哪一位神吏。
　　哪怕这‘牛头山古井转运水使’再差劲，再不入品，连从九品都不是，但好歹也是神职，可以坐镇一方，享受一条水脉的灵气滋养。
　　若在阳间还有些人脉关系，则可以托梦令人重塑金身，汇聚信仰，更是享福一方。
　　此时在方夕神识之中，这井龙王神魂之内，除了一些稀薄的妖气之外，就只有一道符箓！
　　此符有一尺来长，三指宽，其上有一道道奇异无比的纹路。
　　这是神道文字，传闻之中，乃是天帝参悟大道而得，乃是‘神文’！
　　在灰白色的符箓之上，诸多神文流光溢彩，组成一行文字——‘太上童子灵官箓’！
　　“果然……这井龙王也是授了箓的，唯有被授予符箓，才算入了道廷体制，才有神仙做……否则就没有册封，乃是邪祭淫祠，是道廷重点打击对象！”
　　“‘太上童子灵官箓’……似乎过了童子试者，都会被授予此种符箓，看来这井龙王的功名水准，就跟童生、道童相当……”
　　方夕不由鄙视：“连举才都不是，相当于小学文凭啊……难怪怎么样都提拔不上去，出了事还第一个背锅。”
　　他神识一寸寸扫过灰白色的‘太上童子灵官箓’，立即就察觉有几道暗门。
　　作为符箓大宗师，只要适应过来，便会发现世间符箓都是大同小异。
　　“授箓乃是道廷天子掌控天下之手段……有暗门可以理解，光是我发现的几道暗门，就有定位、限制神力等等效果……哪怕有即死型暗门，都未必不可能！”
　　“一入道廷，果然生死都被上面掌控。”
　　“因此神职所在的神道符诏是个好东西，但这道箓……简直不要也罢。但如此就是邪祭淫祠，道廷见一个灭一个……”
　　“不……不对，神位之上，就真的一点陷阱都没有么？”
　　方夕抬头望着苍天，忽然感受到一种震怖。
　　“道箓之中，有着道廷天子之后手……谁又能知晓，这神位之中，是否有那位天帝的暗手？”
　　虽然神位可以经过朝廷册封，也可以由百姓祭拜的香火凝聚而成，甚至天地自生，号称先天神祇。
　　但若‘天地’便是‘天帝’呢？
　　‘天帝’发下的神道符诏，谁知道其中是否也有暗门？
　　或者说，必然有！
　　“这神道，果然全都是坑啊……”
　　方夕简直欲哭无泪：“好在我可以先带回地仙界研究一番……你暗门后手再厉害，难道还能隔着一个中千世界咒死我不成？”
　　这天庭神职，到了地仙界之后，肯定无法立即使用，有水土不服。
　　因此，还需要更多的样本进行分析、研究……
　　正好陷空岛之上，就是一个大型神道试验基地！
　　“这井龙王，果然是个废物！”
　　方夕面无表情地将黑幡一丢，继续由黑鱼傀儡执掌，潜伏于大河之中。
　　毕竟井龙王身上有道箓，不论身死还是移动都会有所反应，方夕目前还不想打草惊蛇。
　　“若这井龙王还有那水运使的神职，我便可以带回去好好研究一番了。”
　　“此时，难道去抢张有德的白甘村土地神职？”
　　“算了，不过区区不入品阶的神职……日后当有更多选择与机会。”
　　……
　　县城。
　　风尘仆仆的甘玉，终于走到县城大门。
　　在城门位置，还有巡逻的兵丁，正在用鹰隼般的目光扫视入城之人。
　　光是与其目光对视，甘玉就感觉心中一凉：“这是虎狼之士啊……”
　　但很快，他就感觉不对。
　　普通县城的巡逻士卒，需要如此精锐么？
　　连吞服过灵物的他都感受到心中一凉，这些士卒只怕都是杀过人、见过血、又有精悍武艺在身的狠角色，哪怕在战场之上，都是一等一的精兵！
　　‘难道要出事？’
　　甘玉心念电转，甚至有种放弃本次秋试的冲动。
　　奈何……井龙王的威胁就在眼前，还是只能老老实实排队入城。
　　城门口。
　　一张张公文告示、乃至通缉令，都张贴在城门楼上。
　　“神婆甄丽……擅采生之术，拜祭邪神……若有擒获者，赏十金，死活不论，提供线报者奖五银……”
　　甘玉随意一扫，便见到一张海捕文书，其上寥寥几笔，将一名三十来岁、徐娘半老的女子脸庞描绘得栩栩如生，特别是嘴角一点美人痣，令人印象深刻。
　　他又扫了几眼，见到几张画像，都是榜上有名的通缉犯：
　　“飞星观梅道人……以武犯禁，袭击朝廷命官，杀戮多位衙役捕快，亡命天涯……死活不论，杀之者赏五十金。”
　　“竟然是五十金！”
　　甘玉都震惊了，这兑换下来，就是五千银！
　　足以令人在县城附近购买一座宅子，附带百亩良田，日后安心做个富家翁。
　　“梅道人……”
　　他看了一眼通缉令，似乎想要将上面的头像牢牢记住。
　　这梅道人只是一个清癯老者的形象，着实难以将此人与袭杀道官，又杀戮无算的绝世凶人联系在一起……


第786章 老道
　　青玄观。
　　红墙绿瓦，丛林掩映。
　　甘玉抬头望了一眼匾额，走入道观之内。
　　甫一进入道观，就见一处石板铺就的广场，在广场正中，则有一个巨大的铜质香炉。
　　一丛丛线香末端燃尽，散发出浓郁的檀香味。
　　“玄真殿？！”
　　甘玉走入大殿之内，就见到殿堂之上，供奉着一尊威严神像。
　　其身穿冕服，头戴平天冠，双手自然垂落于膝，一串串珠帘落下，令人看不清面目。
　　根据道廷规矩，道观之中，主祭只能是‘天帝’，陪祭才轮到各位神主或者历代祖师，否则一律视为邪祀！
　　这尊神像，应当便是‘天帝’本尊了。
　　此时香客不多，殿堂浩瀚广大，自有一种威严与神秘感。
　　甘玉顿时变得凛然，先毕恭毕敬地上了香，继而来到功德箱之前，将一枚枚银钱投入其中。
　　“多谢善信！”
　　一位道童见到这一幕，立即满脸欣喜地上前行礼，奉上功德簿：“还请留下名姓……”
　　甘玉提笔，随手写下白甘村甘玉五个大字，就听道童继续道：“善信远道而来，路途必疲惫，可要入内奉茶？本观的‘青叶茶’，颇有提神醒脑、生津止渴之功，在县城都是有名的。”
　　在场香客虽然还有，但一次就供奉数银的终究是极少数，一般只有年节之时的富家大户才有。
　　道童如此算是看人下菜碟，却并无一人反对，反而觉得理所当然。
　　“也可……”
　　甘玉下如此本钱，自然不会空手而回，闻言就是一笑，跟着道童来到道观后方。
　　在道观后面，乃是一片花园，占地数亩，清幽雅致，又种了各色花卉，别有一番盛景。
　　道童请甘玉去一处小亭坐了，没有多久便奉上清茶，还附带四色茶点。
　　甘玉品尝一口，只觉滋味甚佳，只可惜不能带回家给老母尝尝。
　　正品茶之时，只听衣袂飘飞之中，有一老道佩剑而来，打了个稽首：“老道铭德，见过善信！”
　　“道长有礼……”
　　甘玉连忙回礼，两人品茶，说着一些《道经》之上的经意，铭德老道就是一惊，只觉这年轻人对于《道经》之领悟，简直熟极而流，不在一些老道士之下。
　　甚至一些微言大义，对自己都颇有启发。
　　再一问，知道甘玉是来考童子试，语气不由更加亲热几分。
　　在铭德老道看来，此子若不出差错，今科必中，哪怕没有提前投资，也可以结个善缘。
　　甘玉又聊了几句，才问到一些神道之事。
　　铭德老道听了，却是一笑：“贡院之中，每次大考，的确有些鬼神作祟之事……若善信来本观问此，却是来错了地方，不若去城隍庙，问庙祝要一道符箓护身，当可保得无恙……”
　　甘玉心中一定，又有些不解：“我听闻，县城之中有官气龙气庇护，其鬼不神……贡院法禁森严之地，不知为何会如此？”
　　铭德老道一笑：“自然是城隍特许……道廷取才，才德必须兼备才可，若一富家公子学富五车，却为富不仁，手上多有人命，难道还能让其考中？因此每次开考之前，都会特意消了法禁，令冤魂有怨报怨，有仇报仇！”
　　“原来如此……”
　　甘玉恍然大悟，心中却是又有一点不甘。
　　他自己这种情况，可不是为富不仁，而是天降之灾。
　　难道也要承受井龙王报复？
　　铭德老道抿了一口清茶，却是笑而不语。
　　其实道廷科举到了今日，这些规矩已经大多废弛……举个例子而言，还是为富不仁的富家公子，若能找到道行高深之士或者神祇庇护，或者本身有修为在身，自然不惧冤魂索命。
　　甚至若心思阴暗一些，还可以施展厌胜之术，祸害那些才学出众的考生。
　　若背景强硬，又没有闹出什么大事，日夜游神也不会太过计较。
　　但这些就不必说了。
　　道廷取才，同样取力！
　　不论气运、财富、还是背景……都是‘力’的一种，力强者胜，也是弱肉强食的天规！
　　当然，如同甘玉这等才学出众之辈，只要运气不是太差，也能考中。
　　“多谢指点……”
　　甘玉诚恳道谢，准备之后便去城隍庙求取灵符。
　　正准备告辞，见到铭德老道居然佩剑，又想到城门口见到的通缉令内容，不由问道：“道长也习武？不知可有道法在身？”
　　“闲来无事，练武强身罢了……至于道法？不过舍本逐末罢了。”
　　铭德老道十分不以为然地道。
　　“哦？此言何解？”
　　甘玉有些疑惑。
　　他毕竟还是年少，谁又没有一个匹夫仗剑行天涯，乃至修仙长生的美梦？
　　“公门之中好修行，除了公门之外，一切法门看似高妙，其实都是水中月、镜中花，最后还是野狐禅！”
　　铭德老道微微一笑，言尽于此，让道童送甘玉离去。
　　等到甘玉离去之后，老道这才幽幽一叹，右手之中有微光一闪，一片青叶浮现，其叶片青翠，叶柄与脉络都清晰可见。
　　其悬浮于半空，莹莹散发微光，十分玄妙。
　　若被凡夫俗子见到这一幕，必然要高呼仙人，至少也是有德之士，再苦苦求道长收录门下，学习道法。
　　但铭德老道却是苦笑一声：“修行……呵呵……天地灵机被天条道律镇压，偶尔泄露一丝，也有无数妖类、精怪、修士争抢……甚至哪怕天赋异禀、性情坚韧、花费数十上百年修炼有成，还不如道廷一纸册封……修行、修个屁！”
　　铭德老道忽然爆了一句粗口。
　　他当年也如同甘玉这般，少年慕道，并且有幸拜入青玄观，被传授真正的道法。
　　但那又如何？
　　苦修数十年，依旧难有所成。
　　这点法力，还是他舍了脸皮不要，去跟一干蒙童同场考试，考出一个童生功名，才好不容易修成的。
　　在他丹田之中，那一道‘太上童子灵官箓’坐镇中枢，统摄一切法力气息。
　　非如此，道法难成！
　　也就是说，若这次甘玉考中童生，马上就能跟他一个层次……
　　如此神道盛世，却是令无数自修者绝望。
　　“呵……”
　　就在这时，一声冷笑忽然自假山之后传出。
　　“谁？”
　　铭德老道一惊，屈指一弹，一道碧绿光辉闪过。
　　那一片绿叶竟然宛若弩箭一般，化为一道碧绿箭矢，将假山直接穿透！
　　嗖！
　　从假山之后，闪出一道人影。
　　其一身道袍，相貌清癯，头发半黑半白，显得十分憔悴。
　　“是你？！梅长空！”
　　铭德老道一惊，原本想要高声叫人的想法立即咽了下去。
　　他先是看了看四周，立即掐了一道法诀，令一层朦胧光辉浮现，遍布周围，才压低声音道：“你不要命了，还敢潜入县城……你如今可是道廷重犯，上了通缉榜的。只要被日夜游神见到，你就没了……”
　　这位梅长空，赫然是甘玉念念不忘的那位价值五十金的通缉榜老道。
　　只是其不知为何，竟然好像与铭德老道认识。
　　“大仇未报，难以甘心……”
　　梅长空坐到原本甘玉的位置上，毫无风度地大嚼糕点，也不知饿了多久。
　　“唉……你我好友一场，老道着实不忍见到你走至这一步……”
　　铭德老道望着梅长空，有些惋惜。
　　曾几何时，这位道兄可是风流倜傥，天赋异禀，令不知道多少女冠倾心。
　　如今破家灭门，明明年纪与自己差不多，却憔悴苍老至此。
　　“我也不想……道律森严，我祖师想要走出一条新路，呕心沥血，三十不到就死了，我师父继之……为求一桩机缘死在深山，然后传给了我。”
　　梅长空抹去胡须之上的糕点残渣，声音低沉：“我平素不好功名，只想修仙得道……好不容易练出一点东西，县中巡检就巧取豪夺，稍有不从，便安上罪名，祖传道观被打为邪祭淫祠，我也成了通缉犯……气不过杀了巡检，更是成了朝廷重犯，你说……这天理公道何在？”
　　铭德老道嘴唇张了张，半晌没有说话。
　　原本他想说，以梅长空之聪明才智，县试与州试简直如同探囊取物一般，就连高中进士都颇有几分指望。
　　哪怕不是进士，只要有个‘举才’功名在身，巡检便不敢放肆。
　　奈何此人一心向仙道，又心高气傲，终究是从天之骄子被打落淤泥。
　　只是这番道理，梅长空早已知晓，自己多说无益。
　　越是天才，越有傲气！
　　更何况，梅长空已经在这条路上失去太多太多，根本无法否定这一切，他只剩下道法了……
　　“你秘密潜入县城，只怕还有大事，莫非还想报仇？那巡检不是死了么？”
　　铭德老道有些疑惑。
　　巡检虽然只是从九品，但也是朝廷命官，杀官就是造反，挑战道廷最为敏感的神经。
　　梅长空不思索躲入深山老林，了此残生，为何还潜入县城。
　　“自然是还要报仇……我已经打听清楚，当年之事，巡检只是明面之人，还有人躲在幕后，如今更是步步高升，成了县丞！”
　　梅长空冷笑道。
　　“你疯了，曹县丞可是从七品！”
　　铭德老道吓了一跳，在道廷之中，品级便代表着力量！
　　从七品的县丞，哪怕不大管事，都有县城一部分民气与香火信仰在身，神力足以碾死他这等小修十余次！


第787章 逃亡
　　白甘村。
　　桃树下。
　　方夕咬了一口白里透红的桃实，念头一动中，一面水镜浮现。
　　大黑鱼傀儡潜伏河底，已经见到甘玉上了乌篷船，正向白甘村而来。
　　“道律么？”
　　他喃喃一声。
　　此界灵气难以引动，纵然化神修士，都难以突破道律罗网！
　　但修行本来就是夺天地造化于己身的逆天之举，否则又怎么会有雷劫？
　　承受雷劫过后也有好处，那便是操纵天地之力的程度不断加深！
　　到了返虚阶段，能直接操纵天地元气，可以突破道律封锁。
　　他如今每一次施展法术，都相当于在挑衅道律。
　　当然，返虚之下还是要扑街。
　　若是去了天庭，面对比道律更加森严的天条，那纵然如今的方夕，都没有多大信心……
　　“好在，在下界还是足够用了……”
　　方夕吃完桃子，轻轻一挥手，面前便浮现出几物。
　　首先是一枚漆黑的珠子，其沉重如山，色泽暗沉，带着莫名的气息，隐隐有与此方天地格格不入之感。
　　除此之外，还有一枚锈蚀的箭头、一块残破布片，似乎来自于某片旗幡、以及一块沉重黑铁铸件……
　　这三件破铜烂铁倒是没有什么格格不入的气息，反而灵气盎然，各自显化不凡。
　　“找本尊支援，本尊就给了这些废物！”
　　方夕撇撇嘴，有些不满。
　　自从深入了解此界规律之后，他就抽空回了一趟陷空岛，向本尊求援。
　　本尊倒是豪爽，一挥手，给了这些东西。
　　“连一件残缺的仙府奇珍都没有，只有这些碎片……”
　　他叹息一声。
　　这箭头、布片、铁块……赫然都是仙府奇珍的碎片！
　　毕竟陷空岛上哪怕没有完整的仙府奇珍之宝，但那些合体修士掌握的仙府奇珍碎片还是不少的。
　　而之前本尊连灭黑市之主与数大异族合体，其中就有这类缴获。
　　只可惜，并无残缺的仙府奇珍。
　　此种碎片本尊看不上眼，自然尽数垃圾一般丢到这边。
　　反正损失了也不心疼。
　　“都是我自己，骂他就是骂我，我不生气，不生气……不对，我怎么这么小气？”
　　方夕吐了一口长气，拿起最后一枚漆黑圆珠。
　　这一枚圆珠倒是个宝贝，来自黑市之主。
　　这位合体后期的大修士乃是一种奇异异族，甚至都无法形成稳定的族群，而是只有几个单独个体。
　　这种异族本尊便是一条山脉，巍峨浩瀚，不论体魄还是法力都远超同阶修士，甚至能做到越级而战。
　　奈何碰到方夕，不讲道理，直接刷死……
　　“此枚‘山岳珠’，便是黑市之主的核心……乃是不可多得的异宝，为祭炼身外化身的绝顶材料，只要祭炼入一丝神魂，便可以获得一具完整的化身……并且还有诸多妙用。”
　　“本尊自己不炼，交给我炼，看来是对神道还有许多顾虑么？”
　　“如此看来，我就是防火墙？一旦神道化身有何弊端，大不了与我切割？”
　　想要凝聚神职，只有三大类方法。
　　一类是道廷册封，这个最为大众，但也最难，特别是道廷冗官日益严重的如今，纵然进士想获得实职，都不太容易了。
　　第二则是通过广泛传播信仰、搜集香火，自行凝聚而成，只是不得道廷承认，被认为是邪祭淫祠，会遭到打击。
　　最后一种，则是先天神祇，天地自然降下神职。
　　从根脚而言，自然是最后一种最佳，并且甚至能不受道廷干预与影响。
　　至于天帝？但凡这些世界诞生的神祇，想要完全摆脱其干系，基本是不可能的。
　　这‘山岳珠’祭炼而出的化身，天然便相当于山岳化形成精，十分容易感悟天地，获得此类神职。
　　方夕喃喃一声，对于本尊的想法已经有了些许了解，手中光芒一闪，将这四件物品收了。
　　继而，又取出符笔、符墨，开始参照之前井龙王身上‘太上童子灵官箓’与记忆中的‘牛头山古井转运水使’，尝试分解、临摹神文！
　　神文乃天帝参悟大道所得，又是组成神道符诏的基础，代表某种本源法则。
　　他只是略微涉猎，便感觉每一笔都有无穷奥妙。
　　一道神文简直包罗万象，不论虚空法则、光阴法则、或者其它法则……都可以从中找到痕迹与脉络。
　　就好像……从另外一个角度，阐释‘大道’！
　　甚至，自身符箓之道提升至七阶、甚至八阶的契机，就在此处了。
　　……
　　翌日。
　　方夕推开门，伸了个懒腰，就见到甘玉已经在门外等候着了。
　　“拜见先生。”
　　甘玉身上还有一些湿气，显然很早便在此等待。
　　如此行径，可称为尊师重道，在这个世界很看重这个。
　　“是阿玉啊……”
　　方夕笑了笑：“正好，今日桃子熟了，可以摘几个来吃……”
　　“多谢先生……”
　　甘玉道谢，然后与方夕坐在桃树之下，摆开棋盘。
　　这一次对弈起来，方夕感觉甘玉果然不太一样了。
　　“不错，落子有度，这次去县城，经历世情，当真有所历练。”
　　他赞叹一句，一枚黑子落下，又屠了白子一条大龙。
　　“先生步步为营，我认输了。”
　　甘玉扫了一眼棋盘，终究还是没有撑到一百手，无奈认负。
　　“初学者能如此，已然不错……再说对弈不过怡情，还是道经为重。”
　　方夕一枚枚收着棋子：“看阿玉你气定神闲，这一次童子试大概很有几分指望。”
　　“已尽人事，唯听天命。”
　　甘玉闻言，却是苦笑，继而又道：“本来还想在县城多待几日，找点活计……结果县衙发生大案，希望不要影响这次科举……”
　　实际上，井龙王早已被方夕收了，根本不可能再来找甘玉的麻烦。
　　但这一点，方夕自然不会告诉甘玉。
　　“县衙大案？何种大案？”
　　方夕来了兴趣。
　　“据说……有凶徒行刺曹县丞，虽然失败，但也杀了几个衙役，最终在全城大索之中顺利逃脱……”
　　甘玉回想起当日情况，都心有余悸。
　　“竟然有如此凶徒，不知是谁人？”
　　方夕问道。
　　对于县城的情况，他还真不太清楚，毕竟修仙者神识在此界受到的限制颇大。
　　并且，县城之中，还有城隍代表的神道法度守护。
　　神识不是不能突破，而是免得打草惊蛇。
　　“听说……乃是梅道人，其武功高强，还精通道法……”
　　甘玉回答道。
　　“梅道人？”
　　方夕倒是颇感兴趣，让甘玉将这人情况说了说，末了却道：“你一心科举，此种事情最好听都不要听，若卷入此种事情中，就不要想再得功名了……”
　　“先生教诲得是，我知道利害。”
　　甘玉一听，顿时凛然受教……
　　……
　　呼呼！
　　劲风猛烈。
　　密林之中，一道人影脚步轻点，宛若一只大鸟一般，在树梢之间滑翔，顷刻间远去。
　　“汪汪！”
　　没有多久，猎犬声传来，几名衙役牵着黑犬追击而至，手中铁尺早已换成开了锋的长刀：“就在此处，那人逃不掉的……”
　　一名捕头模样的中年人看着一处脚印，脸上喜色一闪：“此乃道廷要犯，若是捉拿，必能官升一级！”
　　捕头与捕快属于胥吏，基本上一辈子都升迁无望。
　　若能升一级，有了官身，上升途径就打开了。
　　许多人一辈子都在盼望这个，却难以等到大功。
　　如今功勋在前，人人奋勇当先。
　　嗖！
　　忽然，一道黑影一闪，几枚石子飞出。
　　“呜……”
　　几条猎犬瞬间被击中脑袋，口鼻溢血地倒在地上。
　　继而，梅长空眼眸幽暗，手持三尺青锋，飘然而至。
　　“乌鸦阵！”
　　他单手掐诀，密林之中闪过几道黝黑的阵纹。
　　那捕头与捕快惨叫一声，只觉眼前一黑，似乎变成了瞎子。
　　再怎么武功高强，突然失明，实战之中影响也是很大。
　　噗噗！
　　瞬息之间，梅长空便刺出数剑。
　　他出剑之时，几乎悄无声息，唯有到了几人身边之时，才发出凄厉的剑啸。
　　几点血花飞出，数名捕快横尸荒野。
　　捕头捂着咽喉，指缝之间有鲜血涌出，眼中闪过难以置信的神色：“不可能……你明明已经重伤……如何还能……施展道法？”
　　梅长空根本不答，转身逃入丛林。
　　唯有此时，他脸上才苍白之色一闪，气息都变得萎靡了一些。
　　呼呼！
　　片刻之后，原地刮起一阵阴风。
　　一黑一白两道人影浮现，见到满地尸体，一掐法诀。
　　金光一闪中，一道道阴魂浮现，七窍流血，神色木然。
　　“这犯人身上有着一件异宝，竟然将法力修到高深层次，面对从七品的县丞都能逃得一命……”
　　穿着白衣的阴神开口，声音淡漠：“阴阳相隔，我等居然也被其法术迷惑……如今才抓到踪迹。”
　　“不必太高看此人，曹县丞还未真正成神，体内神力不过自发运转护体而已……若此人遇到武判官，绝不会逃脱……”
　　黑衣阴神脸上有着奇异纹路，轻喝一声：“犯人逃往何处？”
　　这些七窍流血的阴魂木然地抬起手，指着梅长空逃窜的方向……


第788章 城隍
　　噗！
　　梅长空停在一处溪流边缘，喷出一口精血。
　　之前强行镇压伤势，击杀追兵，令他体内伤势更加严重数分。
　　此时望着苍茫山林，脸上却泛起一丝绝望之色。
　　不同于古代杀官造反，还能躲向深山老林。
　　在道廷治下，山有山神，水有水神，纵然一口井中，都说不定盘踞着井龙王！
　　不论躲到天涯海角，只要道廷下定决心，必能索拿归案！
　　‘之前我不过杀了巡检，如今却是袭杀县丞……动静越闹越大了。’
　　梅长空很清楚官府运转规律，若只是小事，绝不会行公文劳动邻县。
　　因此流民犯了一些小罪，只要逃到邻县，基本就没什么事。
　　邻县的神祇根本不会自讨苦吃地为另外一县官府打工，除非有了来自州府的公文命令！
　　他之前杀了巡检，已经被一州通缉。
　　如今光天化日之下袭杀县丞，紧要程度再次提升，追捕力度再次加大，纵然诸多神明，搞不好都会得到通知。
　　到时候，就是真正的上天无路、入地无门。
　　‘我死不足惜，只可惜，没能杀了曹贼！’
　　梅长空脸色苍白无比，从怀中取出一方石印。
　　这石印四四方方，表面呈现一片灰白色泽，还有不少裂痕。
　　他握着此印，盘膝打坐，蓦然从虚空中汲取到丝丝缕缕的灵机，缓缓恢复着法力与身体伤势。
　　此枚石印是他师门重宝，当年师尊亲自传下。
　　修士凭借此宝，就可以略微绕过道律，汲取一些天地灵气。
　　否则，纵然他再怎么天赋异禀，都无法将法术修炼到如此地步。
　　就在入定运功之际，石印之上，蓦然光芒一闪，发出一声清鸣示警。
　　梅长空顿时起身，握紧手中长剑。
　　“被发现了！”
　　“此人果然不简单……先困住再说。”
　　白衣日游神双手掐诀，山林之中立即浮现出丝丝缕缕的迷雾。
　　他对战局把握很准，知晓自己与夜游神并不一定要拿下此凶徒。
　　不求有功，但求无过的话，只要能拖延对方一时半刻即可。
　　若能一直困到援兵赶至，就是一大功！
　　“如此岂不无趣？待我跟他斗法……”
　　黑面夜游神冷哼一声，从身上取出一柄弓箭。
　　这弓箭五彩斑斓，好像是用纸糊的一般，更只有巴掌大小，好似小孩玩具。
　　夜游神嘴里念诵几句咒语，弓箭之上光芒一闪，瞬间变巨，被他持在手中，弯弓如满月！
　　咻！
　　弓弦震动之中，一道箭矢宛若流星一般，向梅长空激射而去。
　　当！
　　迷雾之内，被遮挡视线的梅长空猝不及防，来不及横剑格挡。
　　但在他身上，一层淡青色光幕浮现，宛若鸡子一般，将他守护在内。
　　“果然有问题，此人法力修为，已经堪比入品的正神了……”
　　“普通道人，一辈子自修，也修不到这地步！”
　　日游神道。
　　“若是寻常时日，我等两个毛神，未必能拦住对方……好在此时对方有伤在身……”
　　夜游神却是大喜：“拿下这笔功德，我们哥俩日后或可谋求升迁……至少也要入品，才算真正的福德正神。”
　　“想拿下我，做梦！”
　　梅长空神色一狠，自怀中取出一张符箓。
　　此符箓形制古朴，甚至边缘处已经略有破损，带着陈旧的痕迹。
　　他一咬舌尖，一道精血喷在符箓之上。
　　轰隆！
　　虚空之中，有雷鸣一闪。
　　夜游神惨叫一声，差点被电光击中，灰飞烟灭。
　　刺啦！
　　白色的电弧弹跳，所过之处，雾气散开，又现出原本的山林。
　　梅长空根本不与这日夜游神纠缠，就要离去。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　就在这时，有策马奔腾之音响起！
　　在这丛林之中，纵马疾驰根本是不可能的事情，普通马匹只会拐了脚，再将骑士摔死摔残。
　　但此时，一道神光升腾，浮现出一位全身披甲的人影。
　　其骑着高头大马，在崎岖山林之间如履平地，速度越来越快。
　　伴随着马蹄声不断接近，那种如山岳倾倒般的压迫感，不由越发明显。
　　“太好了，是武判官！”
　　日夜游神都是大喜，见着那重装骑兵模样的武判官速度越来越快，劲风呼啸之中，便追上梅长空，手中长枪一刺！
　　噗！
　　梅长空身体一扭，于不可思议的角度之中避过这势若风雷的一枪。
　　就在这时，枪头之上一道黑芒闪过，化作万千飞针。
　　梅长空长剑一封，身上淡青色护罩瞬间崩裂，继而手中长剑断折，整个人摔落在地，胸膛浮现出点点红梅。
　　“犯人梅长空，杀官造反，光天化日之下，刺杀曹县丞……其罪当诛！”
　　武判官骑在马上，每说一句，虚空中就凝重一分。
　　其此时，简直宛若口含天宪一般，能直接定人生死。
　　见到这一幕，纵然日夜游神，都不由无比敬畏。
　　同样是执行公务，入品正神与他们这些不入流的神吏，都有如此不同！
　　神道之中，每提升一次品阶，都是巨大的力量差距，半点都做不得假！
　　噗！
　　梅长空又喷出一口精血，整个人半跪着爬起，脊背仍旧挺得笔直，骨骼甚至发出咔嚓的声响。
　　“曹贼未死……我……不甘……你们蛇鼠一窝、沆瀣一气……必……”
　　他口鼻溢血，喃喃道，声音渐渐低不可闻。
　　“哼。”
　　武判官根本不以为意，他本来就是脾气暴躁之辈，更何况，哪座庙里没有冤死的鬼？
　　若要一一深究，这神仙也不用做了。
　　他举起长枪，就要给梅长空最后一击，忽然眼前一花。
　　在梅长空身前，不知何时多出一道人影。
　　其一袭黑袍，面容英俊无比，嘴角含着一丝笑意，正是方夕！
　　只是此时的他，乃是以本来面目出现，而不是白甘村的中年教书匠形象。
　　“野道士……你莫非要相助道廷要犯？”
　　武判官冷哼一声：“按律……包庇者，与要犯同罪，当诛！”
　　冷哼当中，他再次跃马扬鞭，长枪突出。
　　下一刻，就见虚空中忽然浮现出一只黑气大手，死死抓着长枪，宛若铜浇铁铸一般，根本难以撼动分毫。
　　紧接着，方夕屈指一弹。
　　一道黑芒闪过，那武判官身上金光一闪，出现在十余丈外，但那一匹战马赫然被碾成肉泥。
　　“大胆，我奉城隍之命，缉拿要犯，汝乃何人？敢阻我公务，不怕道廷降罪么？”
　　武判官从怀里取出一面令牌，高声大吼：“城隍法旨在此，若有不从，还请道律诛之！”
　　方夕眼眸之中光芒一闪，看到了一张赤红法网。
　　这法网笼罩整个清溪县范围，乃是神道法度结合万民之气，融汇道律而成。
　　此时在这武判官一喝之下，哪怕自己法力超过对方，若体内有着道廷符箓，都不能与这法网抗衡。
　　毕竟，这就是造反！
　　修士若仰仗道箓修成法力，又怎么可能反抗这个体制？
　　“打不过就当权限狗……可惜封不住我啊。”
　　方夕哑然失笑。
　　只可惜，他根本不在道廷法度之内，因此完全不受限制。
　　“嗯，你究竟是何人？”
　　武判官不是没有遇到过所谓修士，但哪怕道家真人，遇见自己执行公务，也万万不敢阻拦。
　　却没有想到这一次竟然如此吃瘪，不由大吃一惊，忽然他想到什么，眼珠瞪成铜铃：“你……你也是散修！纵然是散修，难道就不怕道廷怪罪，兴兵讨伐？”
　　散修者，没有道箓限制，但法力进步艰难无比，就好比梅长空。
　　在方夕身后的梅长空听到这句，脸上顿时泛起不可思议之色。
　　散修的苦处他自然最为清楚，根本不可能在道廷的天罗地网之下，修成如此神通法力！
　　此时，梅长空就听见那少年道人冷笑：“哈哈……道廷算个什么东西？”
　　“好，好啊……又遇见一个真正的反贼！”
　　武判官怒发冲冠，旁边的日夜游神同仇敌忾，气得几乎咬碎牙齿。
　　遇见真正不拿道廷当回事的，就相当于掘他们的根基，令他们不论面皮与利益都受到致命威胁，随之而来的就是暴怒：“尔敢？！”
　　武判官立即高举城隍法旨：“赏罚院武判官铁慈，恳请城隍老爷出手，缉拿叛逆！”
　　令牌之上，有一道赤红光辉闪烁，强大的神威降临。
　　“完了……”
　　梅长空依稀见到一位身穿官府的威严人影出现，不由满脸绝望之色。
　　一县城隍至少也是七品正神，威能滔天，不论修士精怪妖魔，都不能敌！
　　方夕望着这一道包裹在赤红光辉中的人影，却是心中自语：
　　‘论气息，不过筑基左右，却有结丹法域之威！’
　　‘不仅如此，这是身外化身么？筑基便可以修炼身外化身？或者是某道神术效果？’
　　他哈哈一笑，周身魔气升腾，收起了戏弄之心，稍微认真一点。
　　一只巨大魔手从天而降，只是一捏……那赤红光辉中的七品城隍就惨叫一声，灰飞烟灭。
　　如此剧烈的变故，令武判官与日夜游神都傻了眼。
　　而方夕不会跟他们客气，挥手弹出三点漆黑魔火，将武判官与日夜游神化为三道火炬，伸手从火炬之中抓出几物，当即驾驭遁光，将梅长空一裹地消失无踪……


第789章 石印
　　“我……”
　　梅长空耳边风声呼啸，只感觉眼前一黑，便昏厥过去。
　　等到再次醒来之际，已经位于一处山洞之中。
　　“咦？我好了……”
　　他运功调息，只觉周身通体舒泰，那原本被曹县丞击出的伤势与武判官留下的伤口，竟然都消失无踪。
　　“不错……你醒了？”
　　这时，山洞口光影一闪，一位黑衣少年道人走了进来，正是方夕。
　　梅长空沉默一番，忽然趴在地上，五体投地：“长空拜谢恩公救命之恩，敢问恩公，所修何道？”
　　他心中忐忑无比，又带着一丝期待。
　　“我所修，自然乃是长生不死的逍遥真仙之道。”
　　方夕笑吟吟地回答。
　　梅长空顿时热泪盈眶！
　　不入道廷，自修自悟，终是虚妄！
　　这一限制，令多少天纵之才黯然折腰，偶有执拗者，也是蹉跎一生。
　　在这一刻，梅长空想到了自身的师门，心中不由低语：“师父……”
　　砰砰砰！
　　他忽然重重叩首，声音如同杜鹃泣血：“老朽……老朽……今日得见真仙之道，纵死也无憾了……恩公但有吩咐，老道万死不辞！”
　　转眼之间，这梅长空已是老泪纵横。
　　‘嗯？倒没有苦苦哀求我收为弟子，倒是个有眼力，明尊卑，知进退的……’
　　方夕见到这一幕，心中暗暗赞了一句。
　　若是那种自己救对方一命，对方还恬不知耻地想要拜入门下，求得真仙法的。
　　方夕搞不好就一巴掌给拍死了。
　　哪怕不拍死，也会直接拂袖而去。
　　天下修士千千万，还怕找不到一只小白鼠？何必吊死在一根树上？
　　如今看来，这梅长空还算不错。
　　他盘膝而坐，虚空中自有一道黑气浮现，宛若灵芝，承托住方夕身躯：“将你经历，一一道来……”
　　梅长空见到方夕如此，心中更是羡慕。
　　散修灵机有限，纵然是他有异宝在身，每一道法力都得小心翼翼地节省着以防不测。
　　如此奢侈的举动，是决计做不出的。
　　梅长空定了定神，当即将自身经历娓娓道来：“老朽出身飞星观……”
　　“……本次刺杀，老朽本来已经祭炼了三根‘丧门钉’，只要钉死那曹贼肉身，必能污染其魂魄，奈何……”
　　说到最后，这老道无奈摇头，将一方灰白石印、三根漆黑钉子送上：“此些物品，还请恩公品鉴！”
　　“嗯。”
　　方夕首先拿起那三根‘丧门钉’，不由一笑。
　　在他这种顶阶魔修看来，这法器炼制得简直不堪入目。
　　不过污染筑基修士神魂，倒是有些把握——前提是打得中。
　　梅长空显然是打不中的。
　　‘并且此世官员都有道箓与神职在身，纵然三门钉子全中，只怕都灭杀不了对方神魂……’
　　神祇之能，方夕今日算是见识了，的确相当不错。
　　比如那位清溪县城隍，在清溪县疆域范围之内，绝对有堪比结丹之威！
　　甚至各种神术更加类似神通，随心而发，在结丹修士之中都相当难缠。
　　不过，神道也有坏处。
　　那便是一旦出了清溪县这神职范围，这位城隍大人只怕立即就要退转成为最普通的筑基，甚至比普通筑基修士还要差一点……
　　‘倒是这一方石印，有些意思……’
　　方夕旋即又拿起那一方灰白石印。
　　就见这石印四四方方，下方篆文早已模糊不清，表面还有一道道裂痕。
　　但就是这一方石印，却能令没有道箓、不入道廷的散修在天罗地网之下，获得一线喘息之机。
　　他把玩一番，感觉此物有些深邃的气机暗藏。
　　奈何自己并非高阶的神道修士，看不出其中奥妙。
　　“此物有些奇妙，我只能确定，其乃是高阶的神道之宝……”
　　方夕将石印又丢给梅长苏。
　　梅长苏却是如遭雷击，又有些恍然地苦笑：“老道也有些猜测，如今看来，果然如此……”
　　他脸上有些沮丧。
　　毕竟飞星观历代祖师，都想着自修自悟，逍遥成仙。
　　结果却发现，他们的路从一开始就走错了。
　　所依仗的外物，同样是神道！
　　就好比尝试千万条道路，最终还是在神祇手中打转。
　　若不是如今见到了方夕的‘真仙道’，只怕此种三观破碎之打击，都能令梅长苏生出自戮之心。
　　“既然是神道之宝，就非老朽所求。”
　　梅长苏一咬牙，双手捧着石印，又是跪倒：“老朽愿将此宝献给恩公，只求恩公允许老朽在身边服侍，做个鞍前马后的老奴……”
　　“此物……可不一般，你真的想好了？”
　　方夕拿起石印，微笑问道。
　　“九死不悔！”
　　梅长空斩钉截铁，同时心中又有些怅然若失，仿佛失去了什么重要之物。
　　“既然如此，我便收下了。”
　　方夕含笑点头：“我准备游历天下，寻找一地潜心修行，的确需要一位老仆打理杂务，你日后叫我公子便可。”
　　“老奴拜见公子！”
　　梅长空连忙行礼。
　　方夕拿着石印，冥冥之中感觉与此人结下一点因果，不由一笑。
　　在这方世界，此等因果之道的规则，比地仙界要强出不少。
　　不过，他自然百无禁忌，又无所畏惧。
　　……
　　打发梅长空出去打点野味，方夕则是大手一招，山洞之中莹莹有光，浮现出六道符箓。
　　其中三道乃是道箓，有两张‘太上道廷都功职箓’，来自日夜游神。
　　难怪此二神敢展望入品，原来竟然是进士出身，正经的名录道籍之道士！
　　而还有一张却是八品的‘太上道廷北斗秘箓’，来自那位武判官。
　　方夕再看剩余的神道符诏。
　　只见一道白玉般的符诏，长一尺，宽三指，上书‘清溪县城隍庙值日游巡都司事’！
　　另外一道也差不多，只是写着‘清溪县城隍庙值夜游巡都司事’！
　　“都是不入品的神吏，但看起来比井龙王的转运水使神职要好一些。”
　　方夕看向最后一道神职符诏。
　　这一道便更不一样了，其不仅通体纯白，更萦绕丝丝赤红之气，上面五彩神文闪烁，铭刻着‘从九品清溪县城隍庙赏罚院武判官’！
　　“从九品的神职！”
　　感受着这一道神职符箓之力，方夕不由喃喃。
　　此等神职，一道便可以令凡人一步登天，都不需资质考验。
　　甚至神职之中，都自带一些法术，类似灌顶一般，可以令新晋神祇瞬间学会！并且基本都能融会贯通！
　　“今日收获不小，不过后患也很大，真正入了品级，有了官身之辈，纵然在道廷都有名录……搞不好连天子都知晓清溪县有铁慈这一号人物，被我杀了，立即就是与整个神道为敌……”
　　“当然，哪怕掀翻整个道廷，实际上也没有什么，毕竟只是一方小界，但若天庭下场，就不好玩了……”
　　“而这些道箓，自然都有追踪定位之效……”
　　此时，这六道符箓光华灼灼，宛若六条鱼儿，有些想要破空飞走。
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑，蓦然一招手。
　　一道银光浮现，包裹着这六道符箓，转瞬之间便消失无踪。
　　“定位厉害，就定位去地仙界的陷空岛吧……”
　　“这六张符箓，都可以拿来临摹神文，对符箓之术的提升立竿见影……”
　　“特别是从九品的武判官神职，更给人感觉不同。”
　　“不知更高阶的神职，可以给我何种领悟？”
　　他眼中浮现出一丝期待之色。
　　当然，神职乃是神祇之核心，不把对方打死，或者成为对方上级，是基本不可能看到如此隐秘的。
　　因此，想要观看更多的神职神文，似乎只有一条路好走了？
　　“话也不是这么说，俗语有云，欲得官，杀人放火受招安……道廷降服邪神，纳入正祭的，也不是没有……”
　　方夕望着某一处方向，若有所思起来。
　　……
　　数日后。
　　白甘村。
　　“恭喜甘少爷，童子试中了！”
　　一群人围绕在甘玉家篱笆周围，望着里面的目光满是羡慕。
　　而在人群之中，还有两位差役。
　　这差役平日下乡，一个个如狼似虎，欺负村民那是家常便饭。
　　普通村民见到那一身官皮就腿软，恨不得跪在地上，推出村长与地主来应付。
　　但此时，这两位差役脸上却满是笑容，向甘玉行礼：“恭喜甘童生，这次童子试高中第六名，来年必可鹿鸣宴上有席……”
　　鹿鸣宴乃是州试中了举才之后，官方举办的宴会。
　　这自然是讨个好口彩。
　　甘玉连连道谢，从怀中摸出方夕再次资助的几枚银钱，送给两位差役：“两位远来辛苦，些许茶水钱，还请收下。”
　　“甘童生客气了……”
　　年老一些的差役脸上满是笑，几乎要将皱纹与褶皱都笑开：“此乃官府文书，小老爷切记，七日之后要去官府之中，面见知县大人，由知县老爷亲自为新晋童生授箓……”
　　“多谢提醒。”
　　甘玉送走两位差役之后，又见到一名白发老者，红光满面，拄着一根鸠杖而来，认得其乃是村中最大的地主，连忙拱手：“白老爷……”
　　“诶……当不得阿玉如此称呼……”
　　白老爷笑道：“老夫当年就觉得，阿玉你是个有出息的，今日一见，果然如此啊，咱们白甘村祖坟冒了青烟，能出一位童生，日后与官府打交道就靠你了呢……”
　　成为童生之后很是有些便利，比如算是半个官身，等到税吏下乡之时，就不敢太过盘剥，可以为全村谋取一些好处。
　　听着白老爷的恭维，甘玉不由有些恍然。
　　这还只是不入流的童生，若考中举才，有着免税田的份额，只怕村中都要开始投献田产与卖身为奴了……
　　科举这一步踏出，果然立即就是天差地别。


第790章 授箓
　　七日后。
　　县衙。
　　“学生拜见座师！”
　　甘玉混在一干童生之中，向穿着绯红官袍的知县行礼。
　　跟他在一起的童生当中，既有垂髫孩童，也有如他一般的青少年，乃至中年、甚至早生华发的老朽。
　　白首为功名，绝非虚言！
　　这位知县姓徐，乃是进士出身，长得面如冠玉，三缕长须飘飘，看上去在三四十岁左右，相貌威严，极有官体。
　　徐知县当年高中进士，只是蹉跎两年，便被选官至清溪县，担任从九品主簿一职，三年后晋为县吏曹，紧接着是县尉、县丞……最终做到正七品县令之职，足足熬了十几年，可谓苦尽甘来。
　　而在冗官的道廷，此升迁速度绝对算快，至少每一步都没人卡着，足以说明背后有着靠山背景。
　　“咳咳……”
　　徐知县面色有些苍白，似乎抱恙在身，此时一抬手。
　　甘玉顿时感觉一股柔和之力涌来，将自身托举而起，望着这有若病鬼的徐知县，心中顿时生出一股敬畏之意。
　　“尔等都是饱学之士，本官这次为道廷取才……尔等切记，上忠于道廷，将来若能做官，下无愧于百姓……”
　　徐知县训诫两句，看着某些人期待的目光，忽然一笑：“罢了，看你们模样，早已心急多时，就由本官亲自为你等授箓……”
　　他说话之间，四周衙役纷纷行礼退出。
　　殿堂之中，似乎有香火之气萦绕，朦朦胧胧，带着几分神秘感。
　　甘玉眼角余光一瞥，忽然觉得徐知县的相貌，好像与自己去城隍庙祈愿之时，见到的城隍雕像有些相似，不由连忙低头，掩盖眼中震惊……
　　“起！”
　　徐知县并未与童生们多说，单手一掐诀。
　　在他体内，一张赤红色的‘正七品清溪县城隍’神位蓦然赤光大放。
　　一道赤光如同飞禽，衔着一道符箓化为灵光，笔直冲出天灵。
　　“啊！”
　　神威如岳！
　　在场童生，尽数面色苍白，跪伏于地。
　　继而，就听得一声鸳鸯清鸣，在徐知县头顶，赤红神力化为鸳鸯之形，围绕着一张道箓。
　　此张道箓同样通体赤红，宛若以美玉铸就，当中一行神文，赫然是——‘太上道廷盟威秘箓’！
　　在赤红神力注入之下，这一张道箓瞬间分出一些光点，化为一张张灰白色的‘太上童子灵官箓’！
　　只是相比于方夕所见过的童子箓，这些符箓明显缺少一丝神韵，给人一种虚假之感。
　　徐知县神色严肃：“城隍徐新霁，为国取才，皇天后土，实所共鉴！”
　　在他手上，浮现出一枚铜印，正是正七品知县的官印！
　　徐知县双手握着官印，虚空中似乎又有一枚城隍金印的虚影浮现，融入官印之中。
　　啪！
　　他在诸多童子箓下方，盖上一道道官印。
　　赤红的神力似乎化作印泥，又在道箓之上一闪即逝。
　　嗡嗡！
　　那一张张童子箓轰鸣一声，一下变得神威凛然，没入各位童生的眉心。
　　甘玉浑身一震，略微冥想，便感觉识海之中，似乎多了一道符箓。
　　与此同时，他服用过灵物，早已打好根基，此时甚至能感到虚空之中有莫名的灵机浮现，令他心中产生出饥渴之情绪。
　　不自觉地，就盘膝而坐，吸引一缕天地灵气入体。
　　“引气入体？”
　　徐知县见到这一幕，不由略微颔首：“能在刚刚授箓之时，便做到此步，果然是个不错的种子……”
　　更关键的是，甘玉足够年轻，还有时间在科举之路上拼搏。
　　至于那几位白头翁，则是希望渺茫了……
　　片刻后，一干童生纷纷从异样中恢复过来，脸上都泛起一丝喜色。
　　道廷法度森严，有道律镇压天下灵气！
　　不得道箓，哪怕能艰难汲取一些，最终也不过水中月、镜中花。
　　而如今一朝授箓，却是一步入道！
　　相当于一步登天了！
　　徐知县又咳嗽一声，似乎之前授箓，对于他乃是不小的负担，见到甘玉也清醒过来，这才沉声道：“授予童子箓，从此便可汲取天地灵机，强身健体，甚至施展法术……此乃道廷之恩典，尔等万万要铭记，日后若有不忠不孝之辈，本官必亲自索拿神魂，历经诸般炼狱苦楚……”
　　他说这话之时，声音冷彻，令甘玉不由一个激灵。
　　心知这位徐知县，说得都是真的！
　　……
　　遥远的某处山林。
　　洞府中。
　　方夕盘膝而坐，面前还摆着梅长空烤好的野兔与溪鱼……
　　这两样猎物都被烤得金黄焦香，放在巨大绿叶做成的餐盘之上，旁边还有佐餐的水果。
　　一个竹筒之中，则放着烧好的白开水。
　　在这山野之地，能做到这一点，倒是相当不错了。
　　此时梅长空不在，乃是给自己寻找食物去了。
　　方夕睁开双眸，略有些满意地颔首。
　　与此同时，则是回忆方才甘玉被授箓之场景。
　　“原来，道箓便是如此从上一级的道箓之中分裂而出的么？”
　　“不……分裂而出的，只是虚有其表的假货！”
　　“真正关键的，还在于用印，请求天地见证与认可……”
　　默默存想之前种种，方夕对于神道运转，就多了一些了解。
　　“如此层层控制，最后的天子，的确可以一言剥夺下面官吏的神职，乃至决定生死，做到真正的‘口含天宪’！”
　　“若没有道箓，只有神职呢？”
　　“甚至……这天地之间的神职，最初又源自何方，莫非也是从某一道神职之中，分裂而出？”
　　方夕感觉，他似乎触摸到了天庭最深层次的某个秘密……
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛，九州派。
　　洞府内，方夕穿着一身青色长袍，这法袍既好似锦缎一般光滑，又十分透气，表面铭刻着大量的微型阵法。
　　光是这一身法袍，就足以堪比返虚修士的全部身家了。
　　对于方夕而言，此等享用却不过是稀松寻常，此时披头散发，神态十分懒散地坐在书桌之前。
　　在书桌之上，并排放着六道符箓。
　　从九品的‘太上道廷都功职箓’，到八品的‘太上道廷北斗秘籙’，乃至日夜游神神职，乃至最为显眼的‘从九品清溪县城隍庙赏罚院武判官’……此时却尽数失去神异，宛若一张张普通符箓一般，静静躺在书桌之上。
　　“果然，天地法则不同，因此不能立即使用么？”
　　方夕喃喃一声，又拿起武判官神职，细细观摩起来。
　　神道符诏，珍贵程度自然远远超过道廷授箓。
　　这从九品的神职，就比八品道箓还要稀罕，甚至就连神文都复杂精深数倍！
　　“经过这段时日的观摩，我的符箓之道，算是稳稳进入七阶层次了……”
　　“毕竟晋升合体之后，再提升修仙百艺等阶，总要轻松一些的……”
　　方夕喃喃一声，拿起‘清溪县城隍庙值日游巡都司事’的神职，神识进入其中。
　　经过这段时日的研究，他终于有一些发现。
　　此时神念一动，便透过神文，来到神职核心，获得了几道神术。
　　比如‘召英灵符’、‘天视地听之术’、‘御风术’等等。
　　这些都是神术，只要炼化日游神的神职，就相当于接受灌顶，可以顷刻间学会。
　　不仅如此，只要消耗神力，便可以瞬间施展。
　　“只待修改一番，在地仙界搜集香火信仰，应当可以重新激活神职……”
　　方夕沉吟一番：“就是神职大多都是地缚灵……超出自身领域之后，就神威大降……略有些麻烦。”
　　但这个麻烦，解决起来其实比较简单，只要随身带个洞天之宝，在其中迁移大量信徒就可。
　　方夕在那一方道廷世界耽误如此之久，都没有发现洞天宝物的存在，看来此种洞天之宝要么没有，要么珍惜异常。
　　‘不过这也是正常，在人间界这样的下界，洞天之宝本来就极其稀罕……’
　　‘至于随身携带信徒，只是治标不治本之策……还可以让九州界的人研究一下，比如加装一些大功率的香火信仰信号塔之类，延展神职领域范围。’
　　科技是不断向前发展的。
　　特别是有着一位合体道主，外加返虚大佬，乃至一干化神精英之下，如今的九州界科技，完全可以碾压只有元婴修士时期的九州界。
　　“道箓乃分裂而成、神职说不定同样如此……”
　　“甚至天下神职，最终搞不好都会汇聚到那一位身上……乃是万神之源！”
　　方夕越是研究，越感觉那位天帝深不可测。
　　此时，他拿起武判官神职。
　　此神职所化的神道符诏虽然失去所有光彩，却依旧耀眼夺目，宛若上好美玉雕琢而成，内部还有丝丝的赤色血纹。
　　而当他神念进入此神职内部之后，除了一干神术之外，竟然还有更多的知识。
　　比如……如何搜集百姓香火信仰，炼制‘香火钱’！
　　此钱乃是神祇之间流动的货币，可补充、转化神力……价值远超金银。
　　除此之外，成为神祇之后，还可以将自身感悟的神文，搭配神职，祭炼一件神道权柄之物。
　　此物可以是榜文、塔、鼎……不过最多的还是印玺！
　　“一般而言，九品的神祇都难以制造此等神器……唯有到了正七品，才有较大把握。”


第791章 金刚子来讯
　　“神道九品，其中五品又是一个巨大的分水岭，有阴神阳神之分……”
　　“五品阳神，应当相当于结丹修士了，在神职范围之内，神通法术更是远超结丹……”
　　这同样是武判官神职之中记载的内容。
　　但再上，就比较模糊了。
　　毕竟区区一个从九品，知晓五品正神之位，已经足够。
　　许多神灵，一辈子都难以从九品攀升至五品！
　　“但由此推断，正三品之神，应当相当于元婴……正一品便是化神？”
　　“至于化神之上？自然要飞升天庭了……毕竟只是一方小界，最高只容许化神。”
　　“不过神道体系特殊，还有一位例外的天子？”
　　“天子的神道位阶，或许超越了化神，堪比返虚？”
　　“天庭之中，公侯伯等天爵之神，大概都是返虚位阶……”
　　“之后的君，或许堪比合体……”
　　“至于天王、天尊……莫非乃是大乘期修士？”
　　“最后的天帝，只怕要另算……”
　　默默盘算一番天庭实力，方夕顿时坚定了还是要继续苟的想法。
　　就看外道化身在那一方神道世界，能掀起多少风浪吧。
　　他走出洞府，身边立即就有太一柔和的声音响起：“主人……鬼斧申请会面！”
　　“嗯。”
　　方夕答应一声，自己面前立即浮现出一道全息投影，正是鬼斧的形象！
　　只是此时的对方，赫然已经突破化神，成就返虚！
　　陷空岛之上物资丰富，远超人族一域之地，返虚灵物的种类甚至超过一般人族修士想象。
　　毕竟还有许多妖族与魔族、乃至异族的特产，若一位人族化神圆满修士在此，突破返虚的概率，绝对远超外界。
　　甚至返虚圆满的修士，突破合体的可能都要大上一分。
　　“道主，看过你给的资料之后，这是我写的关于心灵潜能与信仰之力的论文！”
　　鬼斧将一份长长的论文交给方夕。
　　这论文看似精炼，若打印出来，只怕能堆满一间屋子。
　　方夕点开屏幕，无数信息宛若瀑布一般下拉。
　　晋升合体之后，他的神识又有增益，这篇论文片刻功夫便看完了。
　　不仅看完，对于其中各项数据更是了然于胸。
　　“因此……可以开始进入试验阶段了？”
　　方夕眼眸一亮。
　　“是的，毕竟一开始，只需要一县之地，数万到数十万人便可以进行尝试……”
　　鬼斧尊者如此回答。
　　他本来就是人类心灵与潜意识的专家，还主持过元神法器‘潜龙’的研制，对此很有发言权。
　　而在陷空岛之上，也是有不少凡人国度的。
　　毕竟修士之子女中，不是每一位都有灵根，而生灵繁衍的力量是无穷的。
　　如今人族还未占据整座陷空岛，完全是环境太过危险的缘故。
　　饶是如此，也零零散散建立了数十个小国，背后都有人族修仙者撑腰，彼此攻伐，令方夕想到了春秋战国。
　　“嗯，想必如今人族修士，都会卖我一个面子，将所有凡人国度交给我统治只怕还需要说服一二……但将一两个国度交给我等，就完全不需要考虑。”
　　方夕微微一笑。
　　在决定研究神道之后，凡人就变成了珍稀资源，在陷空岛的凡人国度，就进入他的眼中。
　　而修仙者对于凡人大多不甚在意，如今这些国度还十分原始。
　　若自己开口，大部分高阶修士都会一口答应。
　　至于其它的？不过劳动一番手脚罢了。
　　“若搜集足够的香火信仰，或许可以刺激神职进化……”
　　鬼斧尊者推了推戴上的眼镜，莫名多了一些学者气质。
　　这普通的低阶神职，对于返虚修士而言一点吸引力都没有。
　　哪怕能批发正一品神职，都不过只是能量产化神修士罢了。
　　真正吸引他的，还是神职无限进化的可能。
　　若能在地仙界培育出一位天帝？
　　那大乘修士，岂不是随手可灭，前代道主之仇就转眼可报了。
　　……
　　忙里偷闲地又撸了两把狐狸之后，方夕便来到地仙界的天梵域。
　　在陷空岛，他是第一修士，合体大能见之色变。
　　但在天梵域，则是一位刚刚晋升合体初期的人族修士。
　　虽然同样也是顶层大能，名声却不如陷空岛多矣。
　　一道青色遁光低调地离开蓬莱仙阁，向天梵城而去。
　　“这一次前往三界山，倒是可以尝试抓几头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔修，给外道化身升升级？”
　　遁光之中，方夕面无表情，心中暗自思量。
　　如今他突破合体，外道化身的修为便可以继续提升了。
　　而按照‘他化自在真魔功’的特点，是难以产生出合体魔修的。
　　毕竟‘自在天魔王’不会给自己挖如此一个大坑。
　　因此流传在外的魔功版本，最高只到返虚圆满，再提升必会招致自在天魔王意念降临，夺取修为！
　　若是这次对方晋升大乘，成为新的魔祖，或许还会放出‘他化自在天魔功’合体期之后的内容，培养更粗的韭菜。
　　但如今，显然不可能了。
　　好在方夕不挑食，能有修炼此魔功的返虚魔族便可。
　　来上一头，外道化身八成就能突破至返虚圆满。
　　若多来几头，搞不好能直接突破合体境界！
　　‘去寻找自在天魔王，的确有些麻烦……不若伪装成突破合体的魔修，吸引自在天魔王自寻死路……’
　　对于引蛇出洞这一招，方夕已经是炉火纯青。
　　虽然那自在天魔王身上应该携带着诸天宝鉴的碎片，将自身位置随时暴露给方夕。
　　但前往魔界，终究有些麻烦。
　　方夕还是更希望人家主动来人族，好让自己尽一尽地主之谊。
　　除此之外，对于妖族那一块碎片，他也有一些想法。
　　妖族手中的诸天宝鉴碎片其实与蜉蝣子手中那一枚，被共同打造成了‘两界门’。
　　在之前的妖族大战之中，两界门被废，只剩下一扇，已经变成废物。
　　按照他的猜测，应当在某一位妖族大圣手上保管，看守等级还不怎么高才对。
　　‘不过，也有一定可能是被妖族真灵级存在保管……而此等真灵级存在，寿元一般都相当漫长，远超两三万年……’
　　‘因此，还是不能浪……’
　　‘等到‘枯荣诀’突破大乘期之后，便可以如同陷空岛一般，解决所有问题了。’
　　思忖之间，天梵城已经赫然在望。
　　方夕来此，自然是要借助‘超级传送阵’，毕竟此去三界山，他还准备去那粱如龙发现的秘境附近看一看，虽然肯定不会进去，但也可以解决一番外围的麻烦。
　　甚至去玄武阁举办的几场大拍卖会中，搜集自己所需之物。
　　到时候既然要公开露面，此时自然需要制造赶路证明。
　　作为合体修士，他已经是人族顶层，一举一动都有许多有心人注意，必须更加注重维护这个身份了。
　　天梵城。
　　城门口，一位位修士正在排队入城。
　　不要说元婴，纵然化神、返虚修士，此时都必须乖乖遵守规则。
　　毕竟天梵城之中，有合体修士坐镇，更代表天梵军与金刚子！
　　嗖！
　　就在这时，一道灵光一闪，青光之中，隐约浮现出一道人影，竟然直接闯入城池之内。
　　“嗯？竟然有修士飞遁，莫非城中的禁空禁制失效了？”
　　城门位置，一名元婴修士望着那一道青光之中的人影，满脸难以置信的神色。
　　旋即，他就遭到守城修士一致的鄙视：“呵呵……小修士，你运气不错，竟然能见到合体大能出行。”
　　“竟然是合体大能？”
　　那刚刚开口的元婴修士顿时满脸都是冷汗。
　　“能自由出入城池大阵，不受丝毫阻拦的，除了合体修士之外，又有谁人？”
　　旁边一位满头白发的老农模样化神修士，颇为感慨地捋了捋胡须：“在咱们天梵域中，合体修士只有两位，算是少的了……这一位遁光纯青，显然不是那位罗前辈，那便只能是蓬莱仙阁的方前辈了。”
　　“那位数千年便晋升合体的飞升大能？”
　　旁边几名低阶修士闻言，脸上都浮现出敬仰之色。
　　“是啊……飞升修士大多天赋异禀，足足占据合体修士中的三四成……”
　　年老化神也颇为感慨地道：“人族五子之中的‘魔云子’，传闻便是飞升修士出身……”
　　……
　　方夕自然懒得听低阶修士议论。
　　进入天梵城中之后，便直奔超级传送阵而去。
　　“嗯？此人怎么会在那里？”
　　传送殿之前，方夕神识一扫，便有些惊疑，却还是按落遁光。
　　只见超级传送阵边上，赫然站着一位面容苍老的光头罗汉，其穿着一袭乌金袈裟，两条白眉垂落，隐隐带着一脸愁苦之意。
　　正是天梵城坐镇的罗姓合体修士！
　　“罗道友！”
　　方夕先拱了拱手。
　　“方道友，老夫自从阵法感应到合体修士接近之后，便在此地恭候多时了。”
　　罗道友双手合十，笑道：“不知道友可是要去三界山？”
　　“是又如何？不是又如何？”方夕可不会随意暴露自己目标，反问道。
　　“若是，则还请去见一见军主大人，当有一番机缘……”
　　罗道友双手合十，微笑道。


第792章 魔天
　　三界山。
　　超级传送阵光芒一闪，方夕的身影从中走出。
　　“这位道……”
　　负责看守超级传送阵的乃是一位返虚梵门修士，他刚刚开口，便感受到方夕深不可测的法力气息，立即双手合十：“见过这位前辈……”
　　“嗯。”
　　方夕略微颔首，身形化为一道青色遁光，直接冲天而起。
　　呼呼！
　　罡风凛冽。
　　九天之上，他手中把玩着一枚金色佛珠，若有所思。
　　这是罗道友所给的信物，但他对于金刚子所说的机缘，着实没什么兴趣。
　　毕竟再大的机缘，也比不过自身破境！
　　他修炼地仙之道，以如今地仙灵境的积累，稳扎稳打两百年就能晋升合体中期，千年之内大乘有望！
　　若是被其它合体修士知道，只怕要羡慕到眼珠发红，因此根本不必去追寻什么‘机缘’。
　　‘若那机缘甚好，金刚子为何不晋升大乘？’
　　他随意将金色佛珠塞入储物戒，又取出一枚铭刻了玄武真形的令牌。
　　相比于需要冒险与承担不少麻烦的机缘，他还是比较喜欢拿仙玉购买自己所需之物。
　　天凉城。
　　此城位于三界山附近，也是人族防御大阵的某座核心城池，功能偏向于防范魔族。
　　方夕没有嚣张地直接飞入城中，而是收敛了气息，扮作一位返虚修士，低调地由城门入城。
　　“玄武楼？”
　　他逛了一会街道，走入一间八角高楼。
　　“这位贵客，不知想要何种……”
　　一名知客满脸堆笑地上前，就见方夕随手甩出一枚令牌。
　　他神色顿时变得肃然许多：“这位贵客，包间有请。”
　　方夕颔首，跟着这知客上了楼。
　　大厅之中，原本还有几位修士，见到这一幕也不以为意。
　　毕竟方夕如今看起来可是返虚修士，如此高阶修士，在玄武阁有些优待，是理所当然之事。
　　方夕在一间布置典雅的包间内坐下，知客上了灵茶点心，很快退下。
　　“嗯？”
　　方夕拿起一块白玉般的点心，其散发出一股淡淡的米香味，入口即化，继而便有一股温润之意流淌全身，令他眼眸一亮：“七阶灵米？！”
　　自从将天妖真身修炼大成，拥有堪比七阶妖兽的体魄之后，六阶的玉虚米已经完全满足不了他的需求了。
　　此种七阶灵米，倒是不错。
　　“方前辈慧眼如炬，正是七阶的‘九煌米’！”
　　伴随着一个柔婉声音，一位女性返虚修士款款进入包厢，行了一礼：“妾身红梅，见过方前辈！”
　　“哦？你认得本座？”
　　方夕面无表情地道。
　　“实不相瞒，本阁的‘玄武令’都有编号，只在隐秘之处标记，唯有本阁天级掌柜才懂得辨认……”
　　红梅仙子款款笑道：“这‘九煌米’对生长环境要求极其苛刻，哪怕本阁，都只有在一处秘境中的天地奇观之地，才能少量种植……若前辈喜欢，本阁每年可以送一千斤‘九煌米’前往蓬莱仙阁……”
　　至于直接出手灵种与种植技术，她根本没提这事。
　　一种七阶灵米的培育之法，完全足够当做一家大宗门的核心传承了。
　　玄武阁是商会，不是做慈善的。
　　“善！”
　　方夕自然知晓，此种‘九煌米’，自然是要用仙玉购买的，但他当然无所谓。
　　略微敲定下这一桩小生意之后，他随手丢出一枚玉简：“这上面的物资，本座要收购，不知你们玄武阁能备齐多少？”
　　红梅仙子接过玉简，神识一扫，不由露出一丝惊容。
　　她闭目沉思片刻，继而苦笑：“前辈所需之物大多刁钻非常……本阁最多尽力搜集七成……”
　　“七成，已经不错了。”
　　方夕有些惊讶，这已经满足他的最低期待了。
　　看来这玄武阁号称生意做遍人族，在各域都有分部，的确真实不虚。
　　这里面的材料，除了一些自己需要的制符、布阵原材料之外，还有一部分稀奇古怪的，乃是陷空岛之上，要进行神道试验的几种缺乏材料。
　　陷空岛毕竟不是地仙界，在一些特殊物资上，缺口十分巨大。
　　“不错，去准备吧。”
　　方夕又取出一枚黑色玉简：“这上面的材料，贵阁不知能准备几成？”
　　之前都是较为基础且量大的材料，而这一份玉简之中，则是比较珍稀之物。
　　红梅仙子接过一看，神色顿时露出惊容，又惊疑不定地瞥了方夕几眼，才迟疑开口：“前辈容禀，这里面的材料，每一样对合体修士都极其珍贵，本阁不说准备几成，只有寥寥几件罢了……”
　　她心中有些迟疑，这不是一位新晋的合体初期修士么？
　　怎么行事作风，竟然如此……豪奢？
　　更有这气度，简直令她以为自己在面对人族五子那等人物一般。
　　玄武阁家大业大，与人族五子都有生意往来，红梅仙子大道未成之时，也曾跟着掌柜，招待过金刚子的。
　　她却不知道，方夕在陷空岛之上，合体修士都杀了好几位了。
　　又是名副其实的陷空岛第一修士，说一不二，气度自然渐渐就养了出来。
　　“罢了，有哪几件？”
　　方夕略有些失望。
　　红梅仙子莫名便有些忐忑：“只有万年龙鲸香三两、阴阳和合玉一枚、九心玄液六滴……这其中，万年龙鲸香与九心玄液都可用仙玉交易，只是需要从各分部调货，而阴阳和合玉乃是本阁至宝，并不以仙玉出售，除非……前辈能答应本阁一个不情之请，本阁愿意将此物送与前辈。”
　　“既然如此，那阴阳和合玉就不要了，剩下两样灵材，何时能到？”
　　方夕问了一句。
　　红梅仙子一肚子的话术顿时都憋在肚子里，良久才吐出一句：“前辈就不先问一问，不情之请乃是何事？”
　　“既然是不情之请，那就不必说了。”
　　方夕摆摆手：“我只是来购买材料与情报的，要的就是一个干脆，少来拖泥带水。”
　　“是……”
　　红梅仙子有些委屈，但还是继续做着生意：“若前辈支付定金，当能在一年内送到……”
　　“可。”
　　方夕丢出一只储物袋：“我还要购买几份情报……”
　　……
　　片刻后，心中郁闷，脸上还得挂着笑容的红梅仙子告辞而去。
　　方夕则拿起一枚玉简，查阅其中情报。
　　“嗯，自从上次大战之后，魔族一直安分守己……战场之上，修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔修，倒是真有几个……”
　　纵然在休战期，三界山战场之上，也多得是各族探子，执行渗透与暗杀任务。
　　还有寻求生死一线中突破的修士，主动前往战场，猎杀异族修士，获取对方储物袋与功勋。
　　能活下来的，都是返虚之中赫赫有名的强者，甚至有从合体修士手下逃生之战绩！
　　方夕自然主要看那些魔族天骄，然后选那些疑似修炼他化自在真魔功的倒霉蛋。
　　“除此之外，那个秘境所在也有一些麻烦，如今有一个合体势力——紫衣楼，如今已经发现秘境的蛛丝马迹。”
　　按照粱如龙描述，这一处秘境至少是一位大乘散仙所留。
　　大乘散仙的秘藏，应当会有一件八阶的‘半仙器’。
　　对于许多合体修士而言都有很大吸引力，毕竟其威能相当于一般的残缺仙府奇珍了。
　　“不过，对我而言，若是开发难度太高，那大可放弃……”
　　相比于秘境，方夕自然还是更加注意自己的事情，神识迅速划定几个目标。
　　……
　　数年后。
　　魔天山脉。
　　此山脉纵横不知多少亿万里，山脉内部生存着诸多实力恐怖的元古荒兽，甚至堪比合体的荒兽都有。
　　高空之中，更是某种霸主元古荒兽族群——‘千目鸟’的地盘。
　　此种元古荒兽喜欢群居，成年便是元古荒兽，其中的优异个体甚至能成长到合体层次。
　　并且，其眼珠乃是修炼奇异瞳术的灵丹妙药，天生擅长看破各种虚妄、幻术……
　　因此修士想要飞遁过魔天山脉，有很大可能被千目鸟族群发现，并且不死不休。
　　正因如此，此地才成为人魔两族互相猎杀的绝佳战场。
　　这一日。
　　魔天山脉，一处峡谷中。
　　“卓道友所料不错，此地的确生长着一片‘万玉玲珑花’！”
　　一名红衣道姑惊喜地挥舞拂尘，令一根根雪白丝线落下，采摘带着木质纹理的花卉。
　　在她旁边，还有一位青袍中年人。
　　“呵呵，卓某的‘草木之体’经过‘天木液’灌溉，早已彻底开发，如今对于各种奇花异草，都颇有感应之能的。”
　　卓道友微微一笑，他脸型有些像狐狸，此时一笑，更加显得精明：“此地危险，我等还是速速采摘灵药，先走为上……”
　　没有多久，两道遁光便低低掠出山谷。
　　忽然，从峡谷入口的丛林之中，窜出一头通体漆黑的荒兽狼，其慌不择路，好似在逃命一般，与两位修士不期而遇。
　　“黑龙狼？只是五阶层次……”
　　红衣道姑不以为意，一挥拂尘，赤红霞光浮现，其中有无数篆文闪烁，向那一头黑龙狼卷去。
　　“找死！”
　　熟料黑龙狼忽然口吐人言，蓦然就地一滚，化为一头狰狞魔族，返虚圆满的真魔之气四溢。
　　咻咻！
　　他随手一抖，两道乌光浮现，一道直接穿透赤红光霞，斩断拂尘，刺入红衣道姑体内。
　　另外一道却被一面藤木盾牌挡下。
　　卓道友额头满是冷汗，想到人族悬赏榜中一位厉害魔族，不由惊呼失声：“是镜魔？此魔修炼特殊魔功，千变万化……着实难以对付。”
　　就在他以为今日要毙命于此之际，却见到血色一闪！
　　那镜魔竟然来不及补上一刀剁了红衣道姑，而是施展血遁之术，化为一道血色长虹，几个闪烁便消失在天际。
　　看其模样，好像才是被追杀的那一位……


第793章 千目
　　“人族合体，以大欺小，好不要脸！”
　　镜魔化为一道血色长虹飞遁，可以感受到后方一道恐怖遁光正在迅速接近，那强大无比的神识死死锁定自己，不由色变怒吼。
　　“幼稚……种族之战谁管以大欺小？遇到弱小者，往死里打才是常态！”
　　遁光之中，方夕冷笑一声。
　　他从玄武阁得到情报，又藏头露尾，施展三相灭元功，化为一头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔族，才好不容易将这头镜魔钓出来，怎么可能允许它跑掉？
　　若不是要求生擒活捉而不是击杀，以他神通，早已灭杀这镜魔无数次了。
　　纵然此时，要拿下对方，也并非特别艰难之事。
　　他一抬手，血煞幡浮现而出，一道道血河从天而降，其中还有无数银色的凤篆文游移不定。
　　见到这一幕，镜魔不知施展何种秘术，遁光进一步加快，高度也在飞快抬升。
　　这自然是为了吸引千目鸟的注意。
　　虽然吸引来千目鸟族群对镜魔而言堪称九死一生，但相比于十死无生，聪明人还是会做出选择的。
　　见到这一幕，方夕面色微变。
　　在魔天山脉招惹千目鸟族群，可能会面临一群合体荒兽的追杀。
　　“看来，还是不能节省元气啊。”
　　他喃喃一声，双手掐诀，一枚银色符箓浮现而出，其上无数银色纹路宛若星河一般闪烁，正是得自陷空岛的‘大虚空挪移符’！
　　大虚空挪移符蓦然炸开，化为无数银色光纹，将方夕包裹。
　　与此同时，他一掐诀，一口青色元气喷在血煞幡之上。
　　血煞幡之上赤红光辉狂涌，一枚枚银色凤篆文从中浮沉，隐隐组成一头银色凤凰真形！
　　凤凰真形与大虚空挪移符的银色光辉迅速交融，继而方夕的身影便银光一闪地消失不见。
　　再出现之时，已经来到镜魔身边！
　　这是利用血煞幡的虚空之力，强行操纵‘大虚空挪移符’，起到‘瞬移’一般的效果。
　　镜魔见到这一幕，立即魂飞天外。
　　但还未等它反应过来，方夕五指抓出，一道道太乙青木神光通天彻地，好似一条条锁链，又仿佛一根根栅栏，将此魔封锁在囚笼之内。
　　“该死！”
　　镜魔怒吼一声，从口中拔出一柄漆黑魔刃。
　　此魔刃刀柄之上乃是一颗厉鬼头颅，嘴里似乎还咬着某物。
　　方夕看得十分清楚，那是一名人族修士的元婴。
　　嘎吱！
　　此时，恶鬼不断蠕动嘴巴，飞快将那一枚元婴吞噬。
　　继而，刀刃之上魔气森然，隐隐传出万千修士的啼哭之声。
　　“类似神婴剑的魔道法宝？似乎还带着一些虚空之能……”
　　方夕嘴角噙着一丝冷笑，单手掐诀一催。
　　一道太乙青木神光当即化为一柄翠绿飞剑，掀起万千剑气，剑光如雾如雨，丝丝缕缕般落下。
　　“杀！”
　　返虚魔族双手持着魔刃，又一口精血喷了上去。
　　魔刃呼啸，带着凄厉的刀芒，黑红色光辉冲天而起，却被丝丝缕缕的青色剑丝轻易消弭。
　　如今方夕以太乙青木神光化为飞剑，纯粹是以强横法力压人，简直有了那么一丝剑修一剑破万法的味道。
　　噗！
　　青色飞剑斩开黑红刀光，又是一闪。
　　一道清越的剑鸣传出，其狠狠斩杀在那一口魔刃之上，令魔刃表面都浮现出一个巨大的豁口。
　　但本应手持魔刃的镜魔，却是忽然不见了。
　　遁光一闪。
　　在青色囚笼角落，一头元古荒兽级别的‘千目鸟’浮现，其通体黄羽，身上长着一只又一只眼睛。
　　此时张开鸟喙，发出一声凄厉的尖鸣。
　　鸣叫声中，一枚枚魔雷砸在太乙青木神光所化的锁链之上，令无数青色灵光微微波动。
　　砰！
　　而就在这时，一道道密密麻麻的风刃落在青色囚笼外围，令方夕面色一动。
　　神识一扫，只见天际不知何时，多了一群密密麻麻的黑影。
　　那赫然是一只只荒兽‘千目鸟’，见到‘同族’被困，更加狂怒，追击而来，遁速无比惊人。
　　“倒是聪明……可惜，你的虚魔雷，打不破我的太乙囚笼！”
　　方夕微微一笑，声音宛若一柄重锤，重重砸在镜魔识海：“这虚魔雷无物不破，奈何破不了虚空至宝……”
　　在那被雷霆扫过的太乙青木神光内部，蓦然浮现出一枚枚凤篆文。
　　“你为何如此清楚？”
　　镜魔只感觉遭遇神识攻击，不由头疼欲裂，还未反应过来，一枚枚碧绿飞针便刺入体内，只觉魔魂都难以运转，一头栽落，被方夕收入地仙灵境。
　　‘你的功法，我怎么会不清楚呢？’
　　‘可惜，虚魔雷虽然是相当犀利的魔道破禁雷法，我的虚空造诣结合太乙青木神光，却比许多虚空至宝都强了……’
　　方夕感慨一声。
　　而这时，只听一声嘹亮的鸟啼。
　　几股合体级的法力波动浮现，太乙青木神光所化囚笼悲鸣一声，猛地炸开，化为片片绿叶，在半空之中燃烧……
　　“合体级的千目鸟？”
　　方夕望着三头体型庞大无比的黄鸟联袂而来，神色略微带着一些凝重：“可惜……我还不会千目鸟变化……”
　　他化自在真魔功中的‘他化万物’秘术，前提是必须对所化之物有足够了解，才能以魔功模拟。
　　镜魔在魔天山脉待了不少时日，自然对千目鸟十分了解，因此掌握了这个变化。
　　而方夕才刚刚来，也没有解剖过千目鸟，自然不会这个变化。
　　否则，完全有可能令千目鸟化敌为友。
　　“不过这镜魔区区返虚级别的秘术，未必可以欺骗过千目鸟的鸟目……毕竟此种荒兽天生的堪破虚妄之能可是颇为厉害的，眼珠也十分不错，可以加速修炼众多厉害瞳术……方才这镜魔只是拼死一试罢了，毕竟尝试一下还有希望，不尝试就必定绝望。”
　　啾啾！
　　众多千目鸟高声啼鸣。
　　继而，一道道风刃在虚空中浮现，在领头千目鸟的统帅之下，划出一道道绚丽莫名的弧度。
　　虚空被割裂，形成一股股虚空风暴。
　　转眼之间，一道绵延过万里的风暴瞬间形成，甚至在风暴外围，就有被撕开的虚空裂痕。
　　“这……”
　　草木之体的卓道友带着重伤的红衣道姑，刚刚飞出不到万里，便见到这一幕，脸上不由浮现出恐惧与震撼之色。
　　此种虚空裂痕，纵然只是外围，他若被卷入都必定十死无生！
　　“也不知是哪位修士，竟然如此倒霉地被千目鸟盯上……魔天山脉的禁令都不知道么？”
　　“之前镜魔被追逐，莫非就是这位所为，是我人族的前辈？”
　　卓道友没有丝毫停留的想法，反而更加催动遁光，向外围逃去。
　　毕竟此等合体大战，不是他能参与。
　　‘之前遭遇镜魔，我已经暗中发消息给师叔祖……希望他老人家能早点赶到。’
　　卓姓修士心中暗自祈祷。
　　……
　　啾啾！
　　合体级数的千目鸟一声长鸣，从周身眼珠之中激射出各色光华。
　　七彩色泽、绚丽多姿的神光当中，却蕴含着足以令返虚修士毙命、合体修士都要重伤的恐怖威能。
　　方夕轻笑一声，一扯血煞幡。
　　哗啦啦！
　　一层层血海浮现，将他掩护在内，凤篆文银光大放，宛若一面面银色镜子，将无数光华尽数吸收。
　　继而，方夕倒转血煞幡。
　　血海倾倒，其中无数神光宛若箭矢一般铺天盖地落下，夹杂着千目鸟的悲鸣。
　　漫天黄色羽毛飘落。
　　除了那三头合体级的千目鸟之外，不少荒兽、元古荒兽级千目鸟悲鸣一声，被诸色奇异光华贯穿，尸体从天空中落下，又纷纷青光一闪地消失不见。
　　见到这一幕，合体级千目鸟的眼珠似乎都彻底红了，疯狂追击着方夕。
　　方夕却是冷笑一声，且战且退，准备慢慢将这群千目鸟彻底磨死。
　　三头合体级千目鸟的眼珠，足够他练成几种品阶极高的瞳术了。
　　……
　　砰！
　　一头木犴倒在地上，两只巨大的角中，有无数鸟兽飞快逃生。
　　“多谢师叔祖救命之恩……”
　　卓道友嘴角溢血，怀中抱着红衣道姑，向一名一身紫袍的大汉行礼道谢。
　　在大汉手中，还有一枚玉符，其上不断闪烁着紫色的雷芒。
　　“亏得你师叔祖我正好在此地搜集那碧落天雷，淬炼‘天府神雷符’……否则还真有些救援不及的。”
　　紫袍大汉见到两人如此狼狈之景，不由道：“徒孙儿遇到何危险？”
　　若是敌人并不强，或者涉及珍稀资源，他不介意为对方顺手报个仇。
　　“是那镜魔……”
　　卓道友苦笑一声，将事情经过说了。
　　忽然，紫袍大汉面色一变，神识已经捕捉到一道青色遁光。
　　而在那青色遁光之后，果然有三头千目鸟紧追不舍。
　　但不知为何，那许多荒兽元古荒兽级别的千目鸟，却是消失不见了。
　　“差不多了。”
　　方夕手中浮现出一枚墨绿色符文，灵域之力瞬间张开。
　　背后的三头千目鸟中，有两头速度暴减！
　　其中一头却是调转不及，又怒火冲天，笔直向着方夕冲来。
　　方夕哈哈一笑，背后浮现出天妖真身，不退反进，狠狠撞在千目鸟身上。
　　啾！
　　一声悲鸣之中，漫天黄羽飘落。
　　继而，人形的天妖真身扯住这一只千目鸟的翅膀，狠狠一撕！
　　刺啦！
　　千目鸟惨叫一声，半只翅膀被连根拔出，无数眼珠痛得直翻白眼……
　　见到这一幕，紫袍大汉忽然一言不发，驾驭天府神雷符，化为一道紫色雷光，裹挟着卓姓徒孙，向后方激射。
　　“那……那还是合体修士么？竟然能手撕合体级荒兽……”
　　卓道友目瞪口呆，嘴里喃喃着，不自觉看向自家师叔祖，想要做一番对比。
　　等看到对方面沉若水的脸色，又立即闭嘴……


第794章 会面
　　“果然……荒兽相比于妖族，就是少了一点脑子……”
　　方夕手撕千目鸟，神识扫到某道落荒而逃的雷光电影，不由嗤笑一声。
　　继而，又挑衅一般看向那两头合体级千目鸟。
　　两头千目鸟一左一右，当即飞扑而来。
　　“镇！”
　　他轻喝一声，灵域之力瞬间扩张，一株妖魔树虚影遮天蔽日，无数翡翠一般的光华向四周溢散。
　　转眼之间，整座地仙灵境的虚影降临。
　　相比于之前，地仙灵境又有了扩张，此时拥有足以镇压合体初期之力！
　　当然，也仅限于一位。
　　嗖嗖！
　　一道道碧绿锁链浮现，其上有细密无比、灵光闪烁的各色符文，蓦然将一头千目鸟穿透。
　　万木母气溢散开来，化为万亩庆云，将这两头千目鸟包裹。
　　正在挣扎的那一头千目鸟羽毛根部立即顽强地长出一朵朵奇花异草，无数藤蔓浮现，自动将它捆缚。
　　而另外一头千目鸟动作僵硬，好似‘木化’的傀儡一般，当真有些救援不及，只能眼睁睁地看着同伴被镇压入地仙灵境之中。
　　见到这一幕，它身上的各种眼睛终于浮现出一丝畏惧与恐惧的情绪，向后飞退。
　　方夕嗤笑一声，之前这三头合体千目鸟带着一干元古荒兽，他还略有些忌惮。
　　此时被风筝得只剩下一头，却是没有丝毫顾忌，手中立即浮现出一口黄皮葫芦。
　　“请宝贝转身！”
　　他单手掐诀，合体级的法力注入‘二五斩魄葫芦’当中。
　　咻！
　　黄皮葫芦的葫芦口打开，只见一道金线破空，转眼间掠过那一头千目鸟。
　　千目鸟又挣扎着向前飞遁万里，身上忽然裂开一道光滑的口子，无数鲜血飞溅……
　　……
　　三界山。
　　大乘秘境。
　　秘境入口处，一座阵法散发大量白雾，将整座山峦都隐藏起来。
　　嘶嘶！
　　忽然，一条荒兽痋蛇喷吐痋气，驾驭云雾而来，撞入大阵之中。
　　光芒一闪，痋蛇化为一道人影，竟然是粱如龙！
　　“原来是粱师弟！”
　　大阵立即打开，一名老者迎接出来，满脸堆笑：“师弟这一手神通当真惊人，竟然能化身痋蛇，在藏匿方面有着奇效，紫衣楼修士已经来过附近三次，修为一次比一次高，下一次只怕难以蒙混过去……”
　　“唉……”
　　提到这事，粱如龙也不由叹了口气。
　　紫衣楼乃合体势力，甚至门中据说合体修士都不止一位。
　　否则的话，自己这一方搬出天涯海阁的名头，未必不能将其惊退。
　　毕竟合体修士之间都有默契，纵然争夺利益，都会遵循一定潜规则。
　　而蓬莱仙阁先占据此处，无论如何都会占据利益大头。
　　‘当初将此秘境交给蓬莱仙阁，果然是正确之决定。’
　　梁如龙心中暗道：‘否则我一人面对紫衣楼这个庞然大物，只怕还未享受秘境好处，骨头就化成灰了……’
　　就在这时，一道青色遁光忽然浮现，闯入阵法之中。
　　化神老者大惊，催动手中阵旗，却难以阻挡那青色身影分毫。
　　方夕按落遁光，显露身形。
　　“太上长老！”
　　粱如龙见到方夕，立即大喜行礼。
　　“太上长老，有您老人家亲自坐镇，晚辈终于可以安心了……”
　　化神老者的阵法师也是神情一松。
　　“我只是前来看看，过几日就要走的。”
　　方夕见此，嘴角微微一勾。
　　见到粱如龙等人失望的脸色，又继续道：“不过，在这几日之中，便先解决一下紫衣楼的问题吧……你们派人直接去以蓬莱仙阁名义，请对方的合体修士过府一叙……”
　　按照玄武阁情报，紫衣楼之中，也就两位合体初期修士。
　　方夕自然不带怕的。
　　只要稍微展露一番实力，压服这两大合体初期，令他们不敢动什么歪心思就可。
　　哪怕动了歪心思，甚至暗中下手，自己反正只要此处秘境出事，就向紫衣楼索赔罢了……
　　修仙界不需要证据，只讲实力！
　　……
　　山峦之中，最好的洞府内。
　　方夕盘膝而坐，面前摆放着一只只锦盒。
　　在锦盒之中的，赫然是一枚枚婴儿拳头大小的眼珠。
　　这些眼珠颜色各异，有的瞳孔之中似乎还残留一抹惊骇之色。
　　最大的那一些，甚至带着一股蛮荒凶悍之气，能令一般荒兽都落荒而逃。
　　“千目鸟的眼珠，可是身上最好的材料……不仅可以吞服，大大促进一些瞳术修行，还可以炼制一些破妄属性的法宝……”
　　方夕喃喃一声。
　　按照典籍记载，千目鸟的眼珠无法入药，生吃效果最佳。
　　并且类似‘多宝瞳术’那样的神通，数枚荒兽级千目鸟的眼珠下去，大概就可以大成了。
　　自己手上有两头千目鸟的尸体，合体级的千目鸟眼珠上千。
　　秘境之中，还镇压着一头备用，随时可以活取……
　　哪怕是修炼人族鼎鼎大名的三大瞳术神通，只怕都能轻易入门，并且飞快修炼至小成境界。
　　“枯荣诀合体篇功法之中，也有一种瞳术神通，名为‘枯荣幻瞳’，号称一眼之间，令敌人堕入幻境，历经枯荣生死，无数轮回……甚至引动修士心魔。”
　　“‘他化自在天子统御万灵真魔功’中，同样有几门秘魔瞳术，在堪破虚妄方面有着奇效……”
　　“倒是可以趁机修行一番。”
　　修仙者突破大境界之后，不仅原本的神通秘术威能会自然暴涨，还可以修炼原本门槛极高的各类大神通，因此实力有一个飞速进展期。
　　对于方夕而言，他的实力一直在迅猛进展当中。
　　一念至此，他心中浮现出‘枯荣幻瞳’的功法口诀，略微闭上眼眸。
　　等到再次睁开之时，寸许长的青芒与黄光，便从瞳孔之中冒出。
　　“这‘枯荣幻瞳’，同样是神识攻击秘术，可以将我强大的神识优势充分利用起来……”
　　方夕默默盘算。
　　按照秘术中的口诀描述，此‘枯荣幻瞳’，乃是以眼中精芒长短区分修行进度。
　　必须达到尺许，才算真正入门。
　　而此时他略微上手习练一番，眼光不过一两寸，显然还差很远。
　　合体级别的秘术，自然不是那么轻松便能上手，不知要消耗多少时间。
　　他不再犹豫，吞服下一枚元古荒兽级别的千目鸟之瞳。
　　一道青色灵火将此眼瞳包裹，顷刻间炼化。
　　有丝丝缕缕的清凉之气自丹田之中浮现，沿着脊椎直冲天灵，最终在双目位置盘踞。
　　借助这股清凉之气，方夕修习‘枯荣幻瞳’的速度，似乎略微加快了几分，但并不明显。
　　“元古荒兽级的眼珠，不能说没用，但必须服食数百上千枚才有一定效果……性价比有些低啊。”
　　一念至此，方夕又取出一枚合体级的千目鸟眼珠，默默运功炼化。
　　转瞬之间，那股清凉之气比之前粗大何止十倍？
　　他不由有些沉浸在此种秘术飞快提升的修炼效果之中，取出一枚又一枚千目鸟眼珠吞服……
　　时间不知过去多久，一道传音符飞入洞府。
　　方夕蓦然睁开双眼，两道内里蕴藏无数细小符文的青芒与黄光冒出，长达尺许！
　　“入门了……消耗不过百枚千目鸟眼珠。”
　　“如此看来，消耗完手上的存货，至少可以将‘枯荣幻瞳’修炼至小成，甚至大成圆满都有指望……”
　　他脸上浮现出一丝喜色，抓住传音符。
　　略微听了几句之后，当即化为一道遁光，飞出洞府。
　　……
　　大阵之前。
　　一位身材高挑、穿着紫色长袍的雍容华贵妇人正笑吟吟望着那山岳与白雾：“蓬莱仙阁，没想到此地竟然还有一位同道……”
　　梁如龙在阵法当中，这大阵不能给他带来丝毫安全感，额头满是冷汗。
　　因为这位‘紫夫人’，赫然是一位合体初期的修士。
　　只要其一念之间，只怕这座大阵就要被毁，自己等人死上无数次。
　　“也不知在此地，偷偷摸摸地准备取得什么好处……多亏本楼人手众多，这才发现一些端倪。”
　　紫夫人继续笑意盈盈地道。
　　对于蓬莱仙阁的底细她十分清楚，看在有一位合体同道的面子之上，不至于立即赶走对方。
　　但此地好处，必须要分润一二！
　　毕竟对方只是一位新晋的合体初期修士！
　　就在紫夫人眼中精光一闪，准备直接破阵之时。
　　嗖！
　　一道青色遁光浮现，化作方夕身影：“紫夫人有礼！”
　　“方道友……”
　　紫夫人娇笑一声：“还未恭喜方道友晋升合体，只是将妾身拒之门外，可不是待客之道……”
　　“这个自然，不知贵楼另外一位道友何在？”
　　方夕满脸笑意地回答。
　　“雷道友乃是天生的‘五雷灵体’，如今正在四处搜集雷霆，祭炼‘天府神雷符’……”
　　紫夫人道：“不过妾身已经发了消息，以其雷遁之术，只怕很快便会到……”
　　言语之中，却是颇为自豪。
　　虽然那雷道友只是合体初期，但靠着五雷灵体与机缘巧合获得的‘天府神雷符’，曾经有与合体中期修士抗衡不败之战绩。
　　紫衣楼的威名，主要就是靠对方撑着。
　　“原来如此。”
　　方夕正想说些什么，就听远方雷声一响。
　　继而一位紫袍大汉的身影宛若瞬移一般，来到大阵之前。
　　“啊……是你？！”
　　那紫袍大汉见到方夕，不由张大了嘴巴，脸上神色不停变换，宛若开了染料铺一般……
　　方夕见到此人，也不由一笑。
　　这紫袍大汉，赫然是魔天山脉之中，被自己与千目鸟群吓得落荒而逃的那位合体修士！
　　“原来是雷道友！”
　　他笑着拱了拱手。
　　“阁下……阁下……”
　　紫袍大汉脸色固定在苍白，见到紫夫人似乎还未动手，心中又暗松口气……


第795章 论道
　　“雷道友，莫非你与方道友认识？”
　　紫夫人有些狐疑。
　　紫衣楼中，谁人不知雷老祖性如雷霆，火爆无比。
　　并且心高气傲，对于其它合体初期修士都不太看得入眼。
　　什么时候，有过此种谦虚表现？
　　“这个……”
　　紫袍大汉有些迟疑。
　　“在魔天山脉之中，有着一面之缘……对了，贵楼那位草木之体的修士，不知如何了？”
　　方夕随口问了一句。
　　曾几何时，他也有一位觉醒草木之体的友人，可惜对方的体质并未完全开发，就早已坐化……
　　相比于那位卓姓化神修士，当真是不走运到了极点。
　　若刘三七在地仙界之中，说不得当可一窥化神之机的。
　　只可惜，对方出生在资源匮乏的下界，连草木之体的各项能力还未彻底开发，便宣告寿元濒临大限……
　　“多谢道友挂怀，我那徒孙无恙……”
　　雷姓大汉颇有些奇怪，但还是恭敬回答。
　　紫夫人美目流转，立即觉察出一些端倪，看向方夕的目光之中，就带着一丝敬畏之色。
　　“我蓬莱仙阁于此地发掘秘境，与两位算是芳邻，不若另寻一地，品茶论道，岂不快哉？”
　　方夕笑眯眯提出建议。
　　紫夫人立即接过话头：“道友所言，甚合妾身心意……”
　　粱如龙没多久便诧异看到，原本气势汹汹的紫衣楼两大合体修士，竟然与太上长老宛若多年好友一般，遁光联袂，一起去品茶论道了。
　　“莫非……这就是高阶修士的交际方式？”
　　他与旁边的化神老者对视一眼，不由面面相觑……
　　……
　　一处香车模样的洞天之宝内。
　　天穹潋滟缤纷，池塘之中无数紫色莲花绽放。
　　一艘白玉船泛舟湖上，有各色鲤鱼衔着杯盏、莲子、点心等等，鱼跃而来。
　　“妾身这‘紫华洞天’，道友觉得如何？”
　　紫夫人之前态度不善，此时就想尽力弥补关系，巧笑嫣然，一举一动之间都颇有大家风范。
　　“不错、不错……”
　　方夕抿了一口莲子茶，与两位合体初期修士开始谈天说地起来。
　　这两大合体修士虽然修为都在初期左右，但对于人族诸多高层隐秘了解不少，一些见闻正是方夕急需。
　　他们也被方夕如今在修炼之道上的精辟见解而折服，一时间倒是宾主尽欢。
　　“原来道友竟然拿下了镜魔？”
　　谈到魔天山脉的事情，紫夫人掩住殷桃小嘴，娇笑道：“那镜魔虽然才返虚圆满，但一身魔功千变万化，特别是那一重千目鸟变化，在山脉之中如鱼得水，几次遇到合体修士，都是靠着此等变化逃脱……最近终于撞在道友手中，算是恶贯满盈了。”
　　“千目鸟目力惊人，眼珠更是不得了的宝物啊。”雷姓大汉也满脸羡慕之色。
　　方夕微微一笑，只是轻抿莲子茶，没有接口的意思。
　　见到这一幕，雷姓大汉与紫夫人对视一眼，都是心中苦笑，知道想要交换一些千目鸟眼珠的想法算是泡汤了。
　　“我等历经千辛万苦，还有无数机缘巧合，才能修炼至合体境界，如今想要更进一步，却是艰难无比……”
　　紫夫人叹息一声：“妾身每每回忆合体大天劫，至今都觉得侥幸……”
　　这其实是自谦，毕竟能成为合体者，必然都是真正的天之骄子，人族绝巅！
　　“到了返虚之后，除了一些传闻中的仙体与仙灵根之外，资质已经难以决定修行进度，真正限制我等进步的，还是机缘！”
　　雷姓大汉道：“如今便有一桩机缘，就是不知道友愿不愿意听一听？”
　　“只是听一听的话，自然无妨的……”
　　方夕不置可否地道。
　　作为修士，都是不见兔子不撒鹰的货色。
　　想要他事先承诺什么，完全是异想天开了。
　　“其实，此事事关人族五子之一的‘金刚子’……”
　　雷姓大汉犹豫一下，还是说了。
　　只是话语还未说完，就见到方夕手中一枚金色佛珠，顿时一惊：“原来道友早已知晓？”
　　“哦？莫非道友也受到了金刚子邀请？”方夕微微一怔，旋即道：“我只是受金刚子邀约，如今去不去还未决定……”
　　心中却是有些恍然。
　　三界山的合体修士就这几位，金刚子要找人帮手，其实选择范围相当狭窄。
　　或许也可以从其它地域摇人，但未必会恰好愿意到来。
　　自己则是刚好要来三界山，因此才被罗道友有枣没枣打了三杆子？
　　“并且……对于机缘详情，当真一无所知的。”
　　方夕询问：“两位可曾知晓一点内情？”
　　雷姓大汉与紫夫人对视一眼，道：“我等倒是知晓一二……道友应当知晓，蛮荒十分广大，其中还有大量险绝之地，对于我等存在而言都算危险重重，三界山位于三族交界之处，而在三族之间却并非分界线，而是各种恐怖危险，甚至真灵级荒兽的栖息地……”
　　“确实如此，莫非在某处危险之地，有什么机缘出世？”方夕立即有所猜测。
　　“正是如此，按照金刚子透露……想要汇聚人手，深入莽荒，并且击杀一头疑似真灵的荒兽。”
　　紫夫人轻笑一声地道。
　　“真灵级荒兽？”
　　方夕略有些倒吸凉气：“虽然荒兽与妖族不同，并且不修功法，只靠天赋本能，攻击手段单一，但真灵级荒兽……随意都可以碾死我等了。”
　　“富贵险中求，我等能修炼至如此境界，自然是不断冒险而得。真灵级荒兽守护的机缘绝对非同小可，说不得有大乘之机！”
　　雷姓大汉道。
　　对于金刚子而言，还能吸引其如此舍生忘死的，大概唯有突破大乘期的诱惑了。
　　“若一群合体联手，又有金刚子主持……再找到极其克制那荒兽之物，倒是有些可能……”
　　一向苦修得道，基本不冒险的方夕思索一番，神色凝重：“但还是极其危险……金刚子允诺了二位何种好处？”
　　他看得出来，雷姓大汉与紫夫人已经倾向于答应，只是同样心中没底，才拉拢其它合体修士。
　　紫夫人瞥了一眼雷姓大汉，嫣然一笑地道：“也没有什么，不过是一株七阶的延寿果树罢了……”
　　“七阶的延寿果树，每隔一段时日都能产出一定的七阶延寿资源？的确十分难得……”
　　方夕一听，心中不由翻了个白眼。
　　七阶延寿灵物对于合体存在都异常珍稀，但对于他来说，那就是个鸡肋啊。
　　更不用说，不论何种品阶的丹药与灵物，重复使用之后，都有效果不断下降，最终彻底失效的可能……
　　若金刚子拿这个来诱惑他，那可真是……
　　紫夫人与雷姓大汉对视一眼，见到方夕的神色平淡，不由心中暗自感慨。
　　对于高阶修士而言，寿元反而越来越重要。
　　不仅是每位修士都想多活几年，更因为既然返虚之后灵根资质等的影响已经不再突出，再加上返虚合体增进法力类丹药极其稀少……依靠长期苦修增益修为、突破瓶颈，就成为大部分修士的首选。
　　而在此时，每多一百年寿元，可能代表的就是积累终于足够，突破一层小境界的希望！
　　‘果然，传闻无误……’
　　‘这位飞升修士必然十分之年轻，在五千岁以内就突破合体……导致寿元充沛，对于延寿灵物不怎么在意。’
　　‘呵呵……等他到了我等年纪，再发现修为增长缓慢之时，必然就是另外一种心情了。’
　　略微眼神交流一番之后，雷姓大汉便主动转移开话题。
　　他算是看出来了，这位方夕方大修士虽然神通法力都惊人无比，甚至能连灭合体级荒兽，但性格却是稳重非常。
　　没有十全把握，基本不会出手。
　　更不用说冒着生死危机深入蛮荒，击杀一头堪比真灵的荒兽了。
　　方夕却又问出一个新的疑惑：“若是有大乘机缘，为何不请动本族大乘修士出手？若有大乘散仙压阵，击杀真灵级荒兽便安全许多，还可以为本族增添一位大乘散仙，何乐而不为呢？”
　　紫夫人笑容有些尴尬，继而苦笑摇头：“道友新晋合体，有所不知……那些大乘散仙的天劫并非根据突破境界而来，而是伴随光阴流逝而发……越是积年的老散仙，越是一意闭关，苦心准备抵御雷劫……如今我人族之中还较为活跃的大乘散仙，一共便只有三位，车前辈之前与妖族真灵大战，如今还身负重伤，步前辈主持灭妖事宜，当年便是他亲自出手，击杀了蜉蝣子……如今诸事繁忙，难以出手。”
　　“至于最后一位蒙前辈么，其乃是魔道出身，与五行子走得很近，而五行子与长青子算是一伙，与金刚子便不太对付……”
　　雷姓大汉压低声音，说出一段秘辛：“之前方仙道主挑战五行子，这位蒙前辈便是见证者……”
　　他言尽于此，给方夕一个自己领会的眼神。
　　‘果然，修士都不是傻子……那位蒙姓大乘的风评不佳，步姓大乘难以抽身，车姓大乘正在养伤，的确是没有选择……’
　　方夕心中一叹，仿佛感受到了金刚子的为难。


第796章 金刚化身
　　数日之后。
　　方夕目送雷姓大汉、紫夫人遁光离去。
　　他最终还是未曾答应金刚子之邀请。
　　毕竟所谓的大乘机缘，对方夕而言没有半点吸引力。
　　并且深入蛮荒击杀真灵级荒兽？
　　如此刺激的事情，不是他的风格。
　　“倒是……那位蒙姓大乘么？”
　　方夕心中喃喃自语一声：“有点麻烦啊……”
　　人族那一批寿元无多，或者说寿元窘迫的大乘散仙，都在闭关或者寻找渡劫之法。
　　唯独车、步、蒙三位大乘修士，都还算年轻，因此还较为活跃。
　　这也是紫夫人透露出的情报。
　　“如果较为年轻，那我的太上北斗司命神通，倒是有些刷不动啊……”
　　方夕喃喃一声：“看来，还是得从长计议……神道方面，或许是个助力？”
　　一念至此，就更想回归蓬莱仙阁，再去陷空岛坐镇，进行神道实验之计划了。
　　至于什么大乘荒兽？直接死一边去！
　　……
　　数月之后。
　　暗中动用诸天宝鉴前往人族各域，完成新一轮采购的方夕心满意足地回到了三界山，准备通过超级传送阵，前往‘天梵域’。
　　此时，守候在超级传送阵边上的梵门修士，见到方夕，却是行了一礼：
　　“阿弥陀佛……小僧见过方道友！”
　　“阁下是……”
　　方夕神识一扫，就见一位白衣小和尚，生得唇红齿白，卖相极好，身上笼罩一层淡薄金光，修为竟然在合体中期左右。
　　“小僧金刚子……此乃本尊的金刚般若化身！”
　　金刚子双手合十，眼眸温润地道。
　　“原来是金刚子道友！”
　　方夕顿时肃然起敬。
　　这还是他第一见到人族五子，嗯，之前那个长青子本尊不算……
　　“方道友作为飞升修士，短短时日便接连突破返虚、合体两大瓶颈，当是大有机缘之辈……”
　　金刚子面上含笑。
　　“道友谬赞，在下不过是天赋极好，顺带有那么一丝机遇罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　“虽然已经听罗道友、紫道友说过……小僧还是想问一句，方道友……真的无意去讨伐‘禁神枭’？”
　　金刚子道：“我已经炼制好一件专门针对此枭的宝物，再加上诸位同道演练阵法相助，当有七八成把握！”
　　面对真灵级荒兽，此把握已经极大。
　　“实在抱歉，荒野之中太过危险……本人刚刚晋升合体，还想多逍遥几年，沉淀一番。”
　　方夕断然拒绝。
　　“既然如此，小僧也不愿强求，方道友，请！”
　　金刚子双手合十。
　　方夕目中精光一闪，坦然站到超级传送阵当中。
　　一枚又一枚灵石光芒黯淡，银色的阵纹浮现。
　　金刚子一道法诀打出，催动超级传送阵，在最后一刻，却是忽然一笑：“不知道友，可认识长青子？”
　　此言一出，宛若平地惊雷！
　　方夕神色不变，坦然道：“素未谋面……”
　　银光一闪，他的身形赫然消失不见。
　　“素未谋面么？”
　　金刚子化身双手合十，微微一笑：“好一个素未谋面……”
　　长青子之前一些对飞升修士的怪异举动，他可谓知之甚深，甚至推动将与下界一一对应的小型‘迎仙台’废除，改为统一的大型‘迎仙台’，给长青子添堵。
　　虽然不知长青子为何如此，但也知晓其必然是在寻找某位飞升修士。
　　虽然金刚子难以确认长青子究竟想搜寻何人，但可以反推！
　　能被长青子惦记的飞升修士，必定身负不俗机缘，不论处于何地，都宛若锥至于囊中，必定能脱颖而出。
　　因此，这些年晋升返虚、合体的飞升修士，都受到金刚子之关注，尤其是晋升合体的！
　　最近这千余年间，飞升修士晋升合体者寥寥无几，甚至其中还要算上方仙道主！
　　金刚子原本以为，长青子的目标就是方仙道主，但后来才察觉，似乎方仙道主与五行子的仇怨更深一些。
　　到了如今，就将目光渐渐放至方夕身上。
　　“无论是与不是，小僧都只有善意啊……这一次汇聚诸多合体修士，施展‘万佛朝宗秘阵’，再加上那一件重宝，必能击杀禁神枭……”
　　金刚子微微一笑，身形金光一闪，便消失不见。
　　……
　　天梵城。
　　“金刚子察觉了什么？”
　　方夕的身影从超级传送阵之中走出：“可惜……他并不会知晓，其实我真不是长青子要找之人。”
　　只要翻阅一下记录，便会发现外道化身早已‘飞升’地仙界。
　　而长青子派遣的五大返虚灵宠死亡，乃是方夕飞升之后的事情！
　　如此一来便解释不清楚，相当于有了不在场证明。
　　除非长青子知晓，当时还非常苦逼开荒的方夕，竟然拥有下界的手段！
　　“虽然如此，但若长青子忽视这些要素，只以天资判断的话……我还是不免进入其视线……”
　　“好在，这只是微弱的怀疑，可能有些试探罢了……以如今合体修为，足以接下……”
　　“倒是方仙道主，搞不好比我承受了更多的怀疑……其陨落背后，说不定不止一位人族五子。”
　　方夕感叹一声，走出天梵城，回到蓬莱仙阁便宣布闭关。
　　他已经有些迫不及待地想要看到实验结果了。
　　……
　　陷空岛。
　　林国。
　　此乃‘螺具平原’之上，一处凡人小国，人口不过百万，只有寥寥几座城池。
　　螺具平原原本被‘螺族’占据，后来螺族迁徙，此地渐渐就被人族占据。
　　这一日，一道剑光出入青冥，落在林国王宫。
　　“拜见仙师！”
　　林国国君与百官连忙出来跪迎。
　　虽然地仙界凡人也能练武，获得堪比结丹之实力，但区区结丹，对合体势力九州派而言，依旧还是蝼蚁！
　　“都说了多少次，不要搞这些，浪费人力……”
　　一名踩着滑板的九州界研究员跳下飞板，询问道：“之前发下的法旨，准备得如何？”
　　“启禀仙师，已经在城池中建造城隍庙，并发布告示……愿意信仰城隍者，田税减免一成。”
　　林国国君连忙回答。
　　“嗯，不错……”
　　这名研究员不由比较满意：“三日之后，就是算定之时，正式给城隍庙开庙……祭祀武判官与日夜游神。”
　　“除此之外，将三日之后定为‘神诞日’，每年固定庆典……这些花费，我等自会以灵石折价给你。”
　　这位研究员道。
　　“一切谨遵仙师法旨，我等自愿为九州派肝脑涂地，不需灵石……”
　　林国国君陪着笑脸道。
　　其实自从前任国师告诉他，林国已经被上面的大神通修士送人之时，林国国君都做好退位准备了。
　　修仙者染指凡人国度，肯定要让自己血脉来过一把皇帝瘾。
　　却没有想到，九州派到来之后，竟然没有赶他下台，这已经足以令林国国君感激涕零了。
　　“不要报酬？不行……你必须收下，否则账单怎么做？每年报表怎么审计？难道你想污蔑本人贪污？”
　　这位研究员的目光，顿时变得有些危险起来。
　　“不敢……”
　　林国国君第一次见到这种上仙，顿时连道不敢……
　　……
　　三日之后。
　　城池之中。
　　伴随着匾额上的红布被国君亲手揭开，一座富丽堂皇的城隍庙顿时浮现在众人眼前。
　　在城隍庙之中，正殿的城隍却是空缺，反倒是两边的日夜殿与赏罚殿中，已经设立了武判官与日夜游神，可以接受香火。
　　一群百姓涌入，纷纷上香叩拜祈祷，其实他们并不在乎信仰的是城隍还是判官。
　　只要能免税就行！
　　这一点很重要！
　　百姓一向实际，只要有利可图，就必定一拥而上。
　　伴随着叩拜与上香，一道道莫名的香火气息，便笼罩整座城隍庙。
　　高空之中。
　　方夕与鬼斧并肩而立，望着这一幕。
　　“若是实验成功，只怕还要统一诸多凡人国度，并且鼓励生育……”
　　方夕神识一扫，不由道。
　　“嗯，这是应有之意。”鬼斧尊者笑了笑。
　　“神祇的三位人选……”
　　方夕又看向其它方面。
　　“一位九州自愿实验人员，一位本地土著，都是走肉身成神的路子……还有一位较为特殊，乃是阴魂之躯，但看起来，似乎与神道十分匹配。”
　　鬼斧尊者望着‘夜游神’神像，只见其中一道游魂，正通过体内夜游神的神职，不断汲取信仰与香火之力，似乎在重塑鬼躯……
　　“鬼修与神道……的确有些近似之处。”
　　方夕想到鬼斧之前的研究，曾经一度陷入瓶颈，难以激活神职，从而导致实验停滞。
　　还是他将云曦仙子获得的鬼修功法相赠，这才机缘巧合，找到解决之道。
　　而以九州界的速度，根本不需等待太久，便可以获得实验结果。
　　“数据分析模型已经出来了。”
　　片刻后，鬼斧尊者的智能助手传过来一份报告。
　　方夕扫了一眼，眉头不由蹙起：“按照现有数据构建模型，推演分析……如此虽然能恢复三大神职之力，但有着一个上限，难以提升神品？”
　　他脸色严肃，知道较为糟糕的情况出现了。
　　若集合诸多信仰之力，都无法提升区区一个从九品的神职。
　　那这神道体系，在地仙界就没什么用！


第797章 蟠龙湖
　　神道世界。
　　“神职在地仙界能激活使用，但神品有着上限……根据推演，难以用大量信仰之力强行冲破，正在试验其它秘法或者特殊材料……”
　　外道化身坐在一只毛驴背上，梅长空正在前方牵绳。
　　他如今被方夕施展了一道法术，面容早已不是之前模样，倒是不虞被人发现乃是通缉犯。
　　方夕此时气息冥冥，但若解开龟息秘术，就会发现他的修为已经达到返虚圆满之境。
　　这自然是那头镜魔的功劳。
　　此次回去，虽然获得了新的任务，但也有不少收获。
　　‘如今……白甘村教书匠方先生也已经离开，甘玉的未来，还需他自己把握……’
　　‘以其年纪、天赋……州试应当问题不大，若能苦心钻研，将来或许能中进士？’
　　方夕暗自想着。
　　至于他自己，则是准备先教导一番梅长空这只小白鼠，试验一番在此方世界修炼仙道功法。
　　旋即，再找一处山清水秀之地，准备开始运用‘山岳珠’，正式体验神道之秘。
　　或许……神品晋升之事，可以从中解决？
　　‘本土神道晋升神品，都是来自上面提拔……’
　　‘想要在地仙界复刻，倒是有些困难……总不能直接将天子打死，然后再看看有没有神位与玉玺好用吧？’
　　‘若这么干，天庭肯定早就派天兵天将来干预了……’
　　‘不过，天子这个称号倒是有趣，究竟是天帝之子，还是天爵之子呢？天公、天侯、天伯、天子……难怪回到天庭，还可以提拔一级……只是若是后者，这含金量可就大大下降了。’
　　……
　　逐州。
　　此州为天下九州之一，位置偏南，靠近边疆，有山有水，边境有南蛮为患。
　　“此等山水形胜之地，倒是一个起家的好地方。”
　　梅长空一路游览而来，不由有感而发。
　　他既然已经是朝廷反贼，自然要研究一下造反的艺术。
　　感觉这逐州就相当合适，地形适合固守，又有边乱，朝廷掌控力不强、有利于前期发展……
　　不过，他只是心中感慨两句。
　　如今的梅长空，自然还是一心求取仙道！
　　想到之前方夕传授的炼气法门，就更是心中火热：
　　‘按照公子所传授之炼气窍门……我日夜吐纳，已经能隐隐感受到灵机……虽然依旧稀薄，但终究可以提取一丝……最关键的是，不必借助那神印！’
　　‘如此下去，大道或许有望？’
　　殊不知，此时的方夕见到梅长空的进度，也在心中吐槽：“这老汉资质不行啊……”
　　检测一番，确认这梅长空有灵根之后，他便传授了最为基础的五行功法炼气篇。
　　嗯，法门还是‘混元诀’这大路货色。
　　奈何对方虽然资质不算差，乃是上品灵根，却一直难以真正入门，引气入体。
　　按照方夕的看法，此世道律镇压灵气，或者说灵气不够活跃，导致修炼十分艰难。
　　虽然仙道功法不在道律束缚之内，可以开一道口子。
　　但若不是天资绝世、又或者有天大机缘，炼气、筑基就是极限。
　　想要修炼至金丹、乃至元婴化神，却是比地仙界要难许多倍了。
　　“仙道功法传播……同样遇到关隘。”
　　“不过只要搜集更多资料，应该可以改造出比原始版更加适合此方世界的修仙功法……”
　　方夕对此倒是很有信心。
　　没多久，前方道路分出一条岔道，路边还有一家茶铺。
　　“公子？”
　　梅长空躬身问道：“可要去饮茶？”
　　“嗯，便休息一下。”
　　方夕欣然应允，让梅长空牵着驴，在茶铺前停下。
　　那茶铺的掌柜是个四十来岁的中年人，其浑家在灶前烧火，儿子媳妇担任跑堂，看起来像是个家族生意。
　　见到方夕，立即眼前一亮：“这位客官可要来一碗‘百花茶’？”
　　“嗯，正好有些饿了……”
　　方夕看了看灶台，就是一笑：“难得你们这里还有肉汤……”
　　“都是从附近庄子中运来，正好张家杀猪……这些猪骨头炖汤，配上大饼子，最是充饥。”
　　跑堂的满脸带笑。
　　“嗯，来两碗茶，给我这老仆上一份肉汤，十张饼子……”
　　方夕虽然可以餐风饮露，但梅长空不行。
　　他虽然可以驾驭遁光裹挟毛驴老仆，万里都是须臾即至，但就不符合考察的意思了。
　　因此，还是一路慢悠悠地游山玩水。
　　到了此时，哪怕梅长空有武功道法在身，都有些支撑不住了。
　　“好嘞！”
　　跑堂的那伙计高声答应一声，这年轻人一看便是富家公子，至少也是小地主，否则如何还能有坐骑老仆？
　　上等人看不上下里巴人的吃食，乃是正常之事。
　　没有多久，那媳妇先端着两碗茶水上来，茶碗乃是粗瓷大海碗，里面漂浮着花瓣、似乎还有大麦、谷物之流，满满煮成一碗。
　　她瞥了一眼方夕，脸色有些羞红，连忙低垂，退了下去。
　　没有多久，跑堂伙计又端着肉汤与饼子上桌。
　　这肉汤汤头纯白，里面漂浮着几片葱花，骨头是大筒骨，虽然没有多少肉，但仍旧看得旁边几个干嚼饼子的过客一脸垂涎。
　　“公子……老奴便不客气了。”
　　梅长空端起碗，大口喝着，又抓起一块饼子。
　　此时他也是饿得狠了，飞快大嚼一口，就感觉这饼子颇有嚼劲，更带着一股芝麻香气，不由连吃三个，这才赞道：“不错！”
　　“嘿嘿！”
　　正在柜台之后算账的掌柜笑了：“这可是俺婆娘亲手烙的，手艺在方圆数十里，那都是一等一的……”
　　梅长空一口肉汤，一口饼子，吃得十分欢快。
　　方夕望着面前茶水，却是有些食欲不振。
　　他看着跑堂，招了招手，那跑堂立即过来：“公子有何吩咐？”
　　“我乃外州之人，游学至此……不知‘蟠龙湖’还有多远？”
　　方夕问了一句废话。
　　“蟠龙湖在东，还有不到五十里地。”跑堂恭敬回答。
　　能出来游学的，必然是士子，搞不好还有功名在身，远不是市井小民能比。
　　“原来如此，不知蟠龙湖附近，可有一些志异传说、或者最近发生的大事？你但说无妨，本公子自有赏赐……”
　　方夕随手一排，几枚银钱就落在桌案之上。
　　跑堂的伙计见此，眼睛顿时亮了，当即滔滔不绝地讲了起来：“那蟠龙湖有五百里，传闻有龙君坐镇，附近的龙君庙香火极好……传闻之中，龙君好酒，还有人曾经酿造出令龙君满意的美酒，被招入龙宫，做了赘婿……”
　　“哈哈，如此，倒是也有趣。”
　　方夕又听了几句，都是什么山精化形、狐狸害人的传闻，又问了问附近的势力土豪。
　　伙计就道：“蟠龙湖附近，有几家的确惹不得，都是真正大户，还有致仕的大官呢……”
　　“致仕？”
　　方夕听了，心中啼笑皆非。
　　以道廷的福利与好处，若有可能，官员肯定希望在任上干到死，只想升迁，哪怕遭到贬谪，也绝不愿意丢官。
　　所谓致仕，只怕是斗争失败，被剥夺神职的好听说法。
　　饶是如此，其体内神位不存，道籍却还在，再不济都可以在家中祠堂接受香火供奉，维持一定法力。
　　若是道籍品阶够高，一般的知县或许还要给个面子。
　　甚至将来死了，若朝廷给个恩典，或者追封……倒也有望获得一个神职。
　　只是比起之前担任的大官之神职，肯定就要差远了。
　　“不知这大官是哪家？”
　　方夕就问了一句。
　　“乃是东桑徐家，徐家老太爷当年可是进士及第，在道廷中做到礼部侍郎的……”
　　伙计满脸羡慕地道：“如今荣归乡梓，徐家因此发迹，据说连田万亩，豢养豪仆奴婢无数，每年光是为了争地、争水都能闹出不少事情，纵然打死人了，官府都不太敢管……”
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，看到梅长空已经吃完，便留下银钱，起身离去。
　　就在这时，附近一桌汉子也匆匆吃完，跟随而上。
　　见到这一幕，伙计脸上立即浮现出惶恐之色：“这是……爹，要不要？”
　　却见掌柜摇摇头：“那公子书生脾气，居然暴露自己是外乡人……这人离乡贱啊，好在其或有功名在身，否则如何敢行天下，那老仆行走坐卧之间，也好像有武功在身，出不了事的。”
　　他迎来送往多年，早已练出一副火眼金睛。
　　此时一看便知道怎么回事。
　　……
　　“公子，都解决了。”
　　片刻后。
　　方夕依旧骑着毛驴，神思渺渺，似睡非睡。
　　人影一闪，梅长空落在毛驴之前，身上带着一股血腥气，躬身道。
　　“嗯，民生多艰啊……”
　　方夕感慨一声。
　　纵然神道监察天下，宛若太阳，但太阳之下，照样有着阴影存在。
　　只要人性本私，这些事情就都避免不了。
　　他随意感慨一声，也就不以为意：“继续赶路……蟠龙湖附近山岳不少，希望有一座合用吧……”
　　‘山岳珠’凝聚化身，乃是要走神道的。
　　没有被山神水神占据的名山大川，就相当重要。
　　当然，这种可能不大，但一些无名荒山与小溪流，还是值得期待一番……


第798章 黑云山
　　蟠龙湖。
　　此湖浩瀚广阔，有五百里，周围遍布各类村庄，还有名气颇大的酒楼，例如‘蟠龙楼’、‘玉龙楼’等等……
　　蟠龙楼高十余丈，从楼顶望去，可以看到蟠龙湖烟波浩渺之景。
　　此时正值傍晚，夕阳西下，湖水一片赤红。
　　渔舟唱晚，夜泊归航。
　　方夕提着一只酒葫芦，斜斜靠在栏杆之上，欣赏着湖泊景色。
　　虽然早已是长生者，但也要及时行乐。
　　毕竟修仙并不是要将自己修炼成断情绝性的石头。
　　“公子！”
　　衣袂飘飞，梅长空不知何时站到方夕身后。
　　“说！”
　　方夕灌了一口青竹酒，随意道。
　　“蟠龙湖附近的名山大川，有‘汇龙河’、‘三关山’、‘伏龙山’……都已有主，特别是‘伏龙山’，乃是‘洞玄观’山门所在，伏龙山神也是洞玄观祖师……传闻其祖师曾经协助本朝开国，后来受封，成就伏龙山神，庇护道脉长存……”
　　梅长空条理清晰，将蟠龙湖附近的情况一一道来。
　　在神道世界之中，名山大川还没有山神的可能，着实太低了。
　　哪怕是一些小山、甚至一口古井，都搞不好有毛神在争夺！
　　因此想要成神，必然会与某一方产生冲突。
　　如今就看冲突的对象是谁了。
　　“另外，公子要打探的徐家已经有了眉目……徐家一直以来，都对黑云山之地很感兴趣，之前更是通过换地，换到不少山上田产……”
　　梅长空又道。
　　“平原的上田，换山地下田？”方夕一听就笑了：“这是志不在此啊。”
　　“确实……”梅长空也笑了：“老奴动用一些手段，才知道黑云山神在二十年前因罪被罚，如今山神之位算是无主……”
　　这种消息，对于平民百姓而言乃是绝密，不过只要花费一点手段，便可以打听清楚。
　　并且，黑云山之上的利益十分值得觊觎。
　　一些宗族大户，纵然祖先有灵，又有功名在身，也只是‘家神’。
　　若能踏出这一步，成为黑云山神，格局一下就打开了。
　　此乃百世之基，哪怕为此打出狗脑子，都是正常。
　　“如此看来，这附近几家，只怕要红眼……”
　　方夕哈哈一笑。
　　“公子洞若烛火，确实如此……当年黑云山神被罚之后，附近几家大户，比如张家、王家、徐家便纷纷在黑云山置地，为此甚至还有械斗死人的，其心简直路人皆知，当然，对外还是说黑云山风水好，都准备搬迁祖坟过去……”
　　梅长空嘴角噙着一丝笑意。
　　此种手段，也是谋求神职的一个办法。
　　先占据地盘，造成既定事实，然后暗中散布香火，继而谋求道廷承认与册封，真正凝聚神职。
　　这就属于先上车、后补票了。
　　只是如此操作，若本身在官府关系不够硬，就有被打成‘邪神淫祠’的可能。
　　不过徐家乃是正牌进士出身，有着道箓在，同年与座师的关系网盘根错节，最有可能将此事办成，因此最是出死力，也在竞争中占据上风。
　　但如今，方夕来了……
　　就在方夕准备先去黑云山考察一番之时，一位贵公子模样的青年走了过来：“这位兄台请了……在下徐云浪，见兄台一人独酌，未免无趣，不若一起去吟诗作对如何？”
　　“不去！”
　　方夕懒得搭理，又灌了一口葫芦中的美酒。
　　徐云浪见此，脸上却浮现出一丝难堪之色，暗自瞪了自家一名老长随一眼。
　　这老长随乃是他家养的江湖术士，并无什么法术，只修炼了一门灵目。
　　根据方才这老仆所言，这位公子身上装酒的葫芦与美酒不是凡品，带着点点灵韵。
　　正是极好的‘祭酒’之选，若拿去酬神，当能令神灵大悦。
　　‘如今家族祭祀，我渐渐都被排斥到外围……若能寻得上好供品，老祖心中留名，日后飞黄腾达，只在顷刻……’
　　一念至此，徐云浪面色又变得温和，加重语气：“我乃徐家之人，包厢之中也有不少本地年轻俊彦，兄台就不想结识一二？”
　　“不想。”
　　方夕很明显是要把天聊死的节奏。
　　徐云浪顿时下不来台，后面的仆役更是一个个摩拳擦掌，大有主辱臣死的味道，只等少爷一声令下，就上前教训这不知天高地厚的小子。
　　方夕如此，徐云浪却心中一寒，问道：“不知兄台出身何家？”
　　“你也不用问我背景，看看这个就是……”
　　方夕还真懒得装逼打脸，手掌结出一个道印，一枚符箓虚影便就此出现。
　　这符箓之上，有莫名道力一闪。
　　“竟然是有道籍在身的大人，在下失礼了，这就告辞……大人在本楼一应消遣，都记在在下账上……”
　　徐云浪面色一变，立即后退。
　　一行人转入拐角，进入某个包厢，那老长随就吓得跪了：“老奴该死，早该想到有灵酒之人，来头必然不小，那是九品‘太上道廷都功职箓’，那人说不定有进士功名在身。”
　　若只是童子灵官箓，这位徐大公子还不怎么畏惧。
　　但九品道箓，已经名录道籍，身具功名，不仅本身麻烦，背后的同年与座师更是一张巨大的关系网。
　　徐家不可能为了他这么一个偏房公子就开罪此等人物。
　　他胸中一口闷气，简直恨不得将这个让他丢人现眼的老奴打死，但想到还要用此人，不由挤出一丝笑容：“这也怪不得你……日后还得薛老你出力……”
　　……
　　“这道箓，还挺好用的。”
　　方夕抿了一口青竹酒，暗自一笑。
　　道廷治世，怕是还没人想到，有人竟然敢伪造道箓吧？
　　这道箓，自然是陷空岛的成果，利用神祇之力，从八品的太上道廷北斗秘箓中分裂而来。
　　这也是方夕观摩那位县令为诸多童生授箓过程而得来的灵感。
　　只可惜，只能自上往下。
　　比如八品道箓，其中可以分裂出九品的道箓，以及不入流的童子箓。
　　但想要向上突破，化为七品的‘太上道廷盟威秘箓’，依旧不可能。
　　按照最新进展，神职同样可以分裂，向下扩张，只要神力足够便可，却难以向上晋升。
　　神品的桎梏，仍然存在。
　　不过，此种分裂之法，倒是令方夕觉得颇为有趣，于是便制作了一张‘太上道廷都功职箓’，用来伪装身份。
　　其实此道箓有形无实，更不可能名录道籍，因此就是一本假证。
　　除此之外，还给那条倒霉的井龙王换了一张‘太上童子灵官箓’，避免被追踪。
　　此时，这条倒霉泥鳅，还在自己的魔幡法器之中呢。
　　之所以留下井龙王，除了觉得对方十分倒霉之外，同时还是牵制甘玉的一个小手段。
　　毕竟此世的因果之法则，堪称不可思议。
　　甘玉绝对欠了这条井龙王一个巨大的因果。
　　日后若想此人倒霉，放出井龙王绝对可以收到奇效。
　　当然，这主要还是为了参悟因果。
　　方夕对于因果法则，同样十分感兴趣……
　　……
　　黑云山。
　　此山连绵百里，乃是连云山支脉，向东与蟠龙湖接壤。
　　方夕带着梅长空，在黑云山周围逛了逛，发现的确是个不错的地方。
　　堪称山清水秀，灵机盎然。
　　相比于山民努力开垦出的那一点薄田，此山大部分地区还是未曾开发过的蛮荒之地。
　　其中野猪野狼出没，更有一些山精妖怪，对于普通凡人而言，就是一处禁地。
　　不知何时，从黑云山深处，忽然就涌出一层迷雾。
　　这迷雾不断扩张，继而笼罩住一座山头。
　　不过在山间有雾是正常情况，在此人迹罕至之地，纵然樵夫猎户看到了也不以为意。
　　除非深深陷入其中，发现难以走出之后，才会感到惶恐。
　　阵法笼罩的山峰，一处山腹洞窟之内。
　　“就是此处吧……”
　　遁光一闪，方夕便来到洞窟之中。
　　这洞窟并无通道与外界连接，除非精通土遁之术，否则难以进入。
　　方夕一番视察下来，还算比较满意，当即手掌一翻，‘山岳珠’浮现而出。
　　此珠乃是七阶黑市之主核心所在，能轻易祭炼为身外化身。
　　并且，还有无穷妙用，必定能天生掌握几个与大地、山岳有关的天赋神通。
　　在此神道世界，不知会结出何等果实？
　　他想了想，盘膝而坐，双手掐诀。
　　伴随着魔功运转，方夕脸色蓦然浮现出一丝痛苦之色。
　　继而，一缕漆黑的魔魂，便没入山岳珠之中。
　　只是一闪，山岳珠就宛若海绵一般，将这一丝神魂汲取而入，周身土黄光芒爆闪。
　　波！
　　山岳珠落入大地，立即与地脉相合。
　　方夕神识一扫，隐隐约约之间，就似乎看到一条地龙。
　　这地龙类似土黄大蟒，但头顶长出两个鼓包，乃是这‘黑云山’地气所化。
　　此时，山岳珠一闪即逝地没入地龙口中，宛若一枚龙珠。
　　其内部开始缓缓融化，隐约呈现出一枚胚胎之形。
　　“身外化身……成了。”
　　方夕闭上双眼。
　　虽然此时那一丝神魂分身的感应还十分模糊，但的确有些不同寻常的感悟……


第799章 肆意
　　“神道凝聚神职，其实也有不同方式，最常见的自然是道廷册封与香火凝聚……但以神道特性，如此就必然被打上烙印，从此受上级神位钳制……”
　　“我这个化身要走的，自然是天地赐予神职之道……哪怕要受限制，也只需要受天帝一位限制，而不必还要去给道廷当狗……”
　　“甚至到了后期，天帝都不想鸟他……”
　　想要凝聚天地神职，只怕十分艰难。
　　不过在山岳珠中的化身相当于此山天生的精灵，这就有了很大的先天优势。
　　再加上方夕在土行之道上的感悟，配合这个化身的悟性与天赋，自然是十拿九稳之事。
　　办完这边的事情之后，方夕在黑云山上还开辟了一处洞府，在阵法之中塞了一枚极品灵石，构建出一条小型灵脉，供给梅长空修炼。
　　有着灵脉助力，果然大不相同。
　　梅长空几乎在第一时间就顺利完成引气入体，并且短短时日就大有将炼气第一层修炼圆满的意思。
　　虽然这炼气一层的确不算什么关卡，但也足以令方夕知晓，有资源与没资源的区别了。
　　不论神道还是仙道，资质甚至都是第二位的，资源才是第一位！
　　万丈高楼再好，也是建立在地基之上。
　　这地基，就是资源！
　　……
　　蟠龙湖。
　　方夕来到湖边，抬手打出一杆魔幡。
　　从魔幡之中，突兀飞出一团黑云，其中水汽森森，似乎这一片黑云乃是用水汽汇聚而成。
　　而在黑云之中，则有一条似龙似鳅的身影。
　　“神道化身还在孕育当中，我就先在蟠龙湖里混一混吧……”
　　方夕望着井龙王神魂，微微一笑，身形蓦然消失，施展魔功之中的附体之术，化为一道影子，与井龙王一合。
　　井龙王顿时嘶吼一声，体内改换过的‘太上童子灵官箓’蓦然间大放光明。
　　继而，丝丝缕缕的妖力形成。
　　它体型一下由虚化实，两条鱼须修长，身上生长出细密的漆黑鳞片，咕咚一声扎入水中。
　　哗啦啦！
　　方夕抬头一看，只见一片波光粼粼。
　　阳光透过湖面洒落幽暗的湖底，带来斑驳的光影。
　　井龙王本来就有控水之能，此时他化身一条鳅鱼，四处游走。
　　有一条条黑线从其体内飞出，一条大青鲤被贯穿，继而血肉飞快消融，化为一团血光，落至井龙王身上。
　　赫然是动用魔功，为这井龙王再修炼出一具身躯。
　　“开局一条鱼，成长全靠吞！”
　　方夕莫名想到狂饕居士的饕餮魔功，这位修士虽然早已陨落，但自身魔功的奥妙已经被他弄懂七七八八。
　　此时井龙王张开血盆大口，不断吞噬附近鱼虾鳖类，体型也在不断变大。
　　转眼之间，就有三丈之巨。
　　忽然，前方又浮现出一头巨龟。
　　其大小宛若磨盘，带着淡淡的妖气，看得方夕眼睛一亮。
　　他迅速游了过去，猛地一咬。
　　咔嚓！
　　坚硬的龟壳在鱼吻中被轻易撕裂，继而就品尝到了新鲜的龟血与龟肉滋味。
　　这龟不停惨叫，几道水箭落在方夕身上，却连给他挠痒痒都做不到。
　　“啊……我祖上乃是龟丞相，你不能杀我！”
　　那龟妖竟然还口吐人言，似乎是在求饶，又似乎是在威胁。
　　“区区一个龟孙，还敢威胁我？”
　　方夕张开血盆大口，将这龟妖吞了，顿时感觉躯体内涌起一阵暖流，不由笑了：‘不错，这经过我修改的饕餮魔功，在汇聚血肉、重塑躯体方面，效果还是不错的……就是最后的神魔之躯有些恶心，但也不必在意……这井龙王只是拿来玩玩，未必有机缘到五阶六阶。’
　　他驾驭这条井龙王，并无什么重走神道的想法，而是想尝试更多可能，顺带随心所欲地兴风作浪一番。
　　因此行事相当无所顾忌，导致这附近水域的鱼虾蟹可谓倒了大霉。
　　伴随着一条又一条鱼类精怪入腹，黑色鳅鱼嘶吼一声，头上竟然渐渐鼓起一个小包，好似有化蛟之征兆。
　　“呔！何方妖孽，竟敢在此水域大肆杀戮！”
　　忽然，前方一道漆黑遁光浮现，有一黑鱼妖踏浪而来。
　　它已经长出人类的四肢，手中还持着一柄巨大的黑色叉子：“吾乃蟠龙湖君座下，巡湖夜叉是也！还不速速……”
　　下一刻，它就见一张血盆大口从天而降，将它也吞了进去。
　　“区区一条小鱼……”
　　方夕嗤笑一声，腹部则是一阵鼓动，吐出几物。
　　其中之一自然是那一柄鱼叉，除此之外，还有两道符箓。
　　一道乃是‘太上童子灵官箓’，另外一道，却是‘蟠龙湖荷花荡巡湖夜叉’的神职！
　　“果然，此世龙君与精怪，尽皆受道廷钳制么？”
　　方夕见到这一幕，心中顿时升起一丝震撼。
　　神道罗网之严密，是逍遥仙道难以想象的。
　　而此时，他神念一扫，忽然又是一笑，摇头摆尾地向某处而去。
　　……
　　一处湖心岛，沙滩之上。
　　一只雪白的贝壳静静躺在砂砾之中，其扇贝打开，有一位巴掌大小、穿着仕女服的女子，正在悠闲地嬉戏。
　　湖泊之上，突然浮现出一个巨大的漩涡。
　　继而，从漩涡之中，便爬出一头好似假山般大小的乌龟。
　　这乌龟看起来已经十分苍老，有两撇胡须从头颅之上垂下，一边费力攀爬，一边呼喊：“姬君、姬君……大事不好……有一凶残大妖正在附近屠戮，巡湖夜叉都被杀了，快走、快走！”
　　“不嘛……人家要再玩一会。”
　　巴掌大小的姬君嘻嘻一笑，抓着龟丞相的胡须，似乎还要攀爬。
　　龟丞相见到这一幕，立即念诵一句咒语，一股妖力浮现，好似将这一片沙滩都托了起来。
　　其正要回转那巨大的漩涡当中，忽然就见一条数丈长的庞大鳅鱼忽然从水面一跃而出。
　　轰！
　　恐怖的妖气冲天而起，转眼间便撞在龟丞相的绿色光盾之上。
　　咔嚓！
　　那光盾顷刻间碎裂，龟丞相却是一声怒吼，自龟壳之上，有一道人影浮现。
　　这人影面容苍老、脊背微驼、穿着一身绿色官服，喝道：“我乃八品龟丞相，乡野小妖，休得放肆……看我……啊！”
　　它话还未说完，就被方夕一尾巴抽飞。
　　漫天水花当中，一个小人儿惨叫着，死死抓着那洁白的贝壳。
　　方夕见到这一幕，当即大笑一声，抓着那贝壳，化为一道白线远去。
　　片刻后，龟丞相才爬了回来，见到一片狼藉，不由发出惨叫：“不好了，小姬君被抓走了……”
　　……
　　蟠龙湖靠近黑云山的位置。
　　一处水底。
　　波光粼粼的光幕闪烁，一层结界升腾而起。
　　方夕借助特殊地形，布置了一座阵法。
　　别的不敢说，那位蟠龙湖龙君，大概率是发现不了，更闯入不了的。
　　阵法之中，无穷湖水尽皆被排开，露出干涸的大地。
　　一座座亭台楼阁拔地而起。
　　最中心的，却是一座水池。
　　一条漆黑鳅鱼悠闲地躺在水池中，边缘处还放着一只雪白贝壳。
　　贝壳打开，从中跑出一位穿着仕女服的巴掌大小女子。
　　她提着裙摆，小心翼翼地向远处跑去。
　　刚跑了几步，又满脸不舍地回来，想要搬走自家白色贝壳。
　　奈何……对于其娇小的身躯而言，这个任务着实太过沉重。
　　她还未搬运贝壳几步，就累得气喘吁吁，继而毫无形象地箕踞而坐，趴在水池边上，舀了一点池水。
　　忽然，小贝女的眼睛一亮：“竟然是灵池之水？”
　　纵然在她父王的龙宫之中，此等灵池之水，都不会如此奢侈地暴露于外。
　　她望着池水之中，那一条似乎在酣睡的巨大鱼龙，又不由打了个寒颤，小眼睛里满是泪水：“坏……坏人……”
　　“你这句话，我可不能当没听见啊……”
　　忽然，那巨大的鱼龙望了过来，两条龙须好似活着一般，将小贝女绑了起来，高高举起，落在狰狞的大口之前。
　　小贝女见到这一幕，声音都变得有些颤抖：“我……我可是龙宫公主……”
　　“龙宫公主太多了，你父王都招赘过凡人……那是你姐夫？”
　　方夕哈哈一笑：“不知酿造的是何酒？竟然能得龙王青睐？”
　　“那是我三十六姐夫……他酿造的酒，叫做‘冰玉烧’，已经被父王定为贡酒……”
　　小贝女不知道为何，面对方夕，种种该说不该说的，都说了出来。
　　“原来是冰玉烧……”
　　方夕哈哈一笑：“既然如此，就去通知你父王，拿一百坛‘冰玉烧’，来赎了你回去……”
　　他如今闲着无事，只能默默等待神道化身成就。
　　自然就做些自己感兴趣之事。
　　对于那能打动龙王，引得龙宫招婿之酒，自然也略感兴趣。
　　虽然如此，但直接打破龙宫去抢酒喝，似乎不太风雅。
　　倒是以美酒百坛，换一位公主，搞不好还会成为蟠龙湖又一段新的佳话。
　　反正他有六阶气运蛊护身，杜绝一切天机演算，真正要找麻烦，也请去找那条井龙王！
　　‘说起来……此界规则，似乎与气运蛊很是兼容……’
　　‘气运法则么？倒是与因果法则不相上下……’


第800章 横空出世
　　黑云山，某处山头。
　　此地距离外界最近，山上立了一处山寨，附近开垦出数百亩山田。
　　山田陡峭，又十分贫瘠，难以种出多少粮食。
　　山寨之中，诸多建筑却修建得极有章法，最中心则是一座祠堂。
　　徐云浪在外界是世家贵公子，在此地却小心翼翼，大气都不敢喘一下。
　　他走入一间书房，在书房之中的是一名相貌与他相似，正持笔书写的中年人。
　　“父亲……”
　　徐云浪先行了一礼：“今日孩儿巡视小田村，见庄田长势都不错，来年应当可以丰收……城中的大通布庄，年计已经审核完毕，共赚一千二百六十七银……”
　　“嗯，还算不错……”
　　中年人脸色稍稍柔和：“马上就到冬祭，各种祭礼都要准备齐全，万万不可有失……”
　　“是，孩儿知晓。”
　　徐云浪躬身，袖子中的拳头却暗暗握紧。
　　虽然祭品都准备齐全，但没有多大新意，他这一房还是要泯然众人。
　　若能得到那日的灵酒，必能令老祖宗大悦，讨得其欢心，奈何……
　　此时却不能多说，又行了一礼，倒退着走出书房。
　　刚刚走出门没多久，迎面便走来一位锦衣华服，手持象牙折扇的贵公子。
　　“是云浪啊……”
　　贵公子见到徐云浪，笑着打了个招呼。
　　其前呼后拥，豪仆美婢环绕，看起来又比徐云浪只有一个小厮的规格更加气派。
　　徐云浪认得，其乃是大房的徐云鼎，脸上不由露出讨好之色：“八哥……你也来了？”
　　“嗯，这山日后是家族根基，我等主脉，还是要多来适应一下……”
　　徐云鼎蹙眉，显然此地比起钟鸣鼎食的自家大宅，还是显得太过寒酸了一些。
　　两人又聊了几句，他继续道：“本次冬祭，我花费好大功夫，才寻到一头白牛……以其为祭，必能令老祖宗开怀。”
　　闻听此言，徐云浪连忙道：“八哥有心了……竟然连白牛都能找到。”
　　猪、牛、羊合称三牲，都是祭祀神祇的美物。
　　其中又以牛为贵。
　　白色的牛更是罕见的珍品。
　　此物与那灵酒相比，都不差了。
　　‘等到老祖宗真正成黑云山神，大房又是嫡脉，日后必能更加显贵……’
　　徐云浪望着徐云鼎离开的背影，眼中闪过一抹阴霾。
　　而此时，祠堂之中。
　　徐云浪之父，那位中年人肃然而立，望着一位老者缓缓整理着家祠与瓜果供品。
　　祠堂之中，香火缭绕，带着一种神秘的气氛。
　　“道律有规……”
　　退休致仕的徐侍郎开口，声音沉稳：“家族祠堂，只有本家之人能祭祀，对于香火控制十分严格……”
　　毕竟是神道世界，信仰之力的多寡，就代表着力量！
　　“想要突破这一层桎梏，唯有成为正神！”
　　老者缓缓道：“为父如今只有道箓……当年道廷党争，老夫算是为派系抗下所有诘问责难，当有一功，偷偷摸摸越祭也没有什么，朝中自有人为老夫说话，如今神力积蓄足够，其它几家也被我家逼走，该更激进一些了……”
　　中年人神色顿时凛然。
　　更加激进一些的方案，自然是宣传徐侍郎乃是黑云山神，以黑云山神的身份，接受附近山民的信仰与朝拜。
　　神道之力，就在炼假成真！
　　只要大量百姓相信徐侍郎是黑云山神，假的都有可能变成真的，甚至凝聚出黑云山神神职。
　　当然，如此一来，就是被道廷严厉打击的邪神！
　　好在徐侍郎朝中有人，只要一成黑云山神，就可以立即请求道廷册封。
　　虽然是先上车、后补票……但只要有票，就不会遭到围剿。
　　到时候，徐家便能在黑云山传承百世，绵延不绝，就如伏龙山的洞玄观一般。
　　“终于要走到这一步了么？”
　　中年人神情凛然。
　　这就是在赌！
　　若过程稍有不对，立即就是家破人亡的下场！
　　“你不必担心，这本来就是他们欠老夫的。”
　　徐侍郎冷笑：“老夫为后面许多人抗下大雷，否则以侍郎身份，所得朝廷册封与赠予，甚至可能还要远超黑云山神……这一次就是补偿。”
　　若背后大佬连这点都做不到，那人心就要散了……
　　中年人一听，心中立即觉得安稳了许多。
　　轰隆！
　　就在这时，外界忽然传出一声雷鸣。
　　在中年人听起来，这冬日震雷只是寻常。
　　但对于徐侍郎而言，却是猛然一惊，脸上肌肉剧烈抽搐，连滚带爬地出了祠堂。
　　中年人从来没有见过自家父亲如此失态，不由呆了。
　　他怔住片刻，连忙跟了出去，就见天际乌云翻滚，天穹忽然裂开一丝缝隙。
　　有一道金光落下，笼罩黑云山某处迷雾笼罩的山头。
　　整座黑云山脉，此时似乎都在轰鸣。
　　无数鸟兽精怪从巢穴中跑出，望着这一幕，又纷纷遵循本能，向着那一处山头朝拜。
　　“这是……百兽朝拜？山神即位？”
　　中年人难以置信地喃喃道：“黑云山……出山神了？这怎么可能？”
　　他饱读诗书，又醉心于神道，绝不会认错。
　　此绝对是山神正位之征兆！
　　但那又怎么可能？
　　明明朝廷并未有册封，附近香火最盛的，明明是自家父亲！
　　为何还有山神出世？
　　除非……
　　中年人想到最不可能的一种情况，眼珠子都红了。
　　“天降神职……”
　　徐侍郎见到这一幕，两行清泪不由自主地流了下来：“悠悠苍天，何薄于我？”
　　却是放声大哭！
　　……
　　蟠龙湖。
　　一处水底，有一座恢弘绚丽的宫殿。
　　墙壁之上，镶嵌满一颗又一颗拳头大小的明珠。
　　走廊拐角之地，随处可见高达数尺的各色珊瑚。
　　“混账！”
　　一声怒吼自大殿中传出：“过去这许多时日，都未抓到那鳅鱼大妖……本府水军着实懈怠！”
　　砰！
　　一只巨大的乌龟被从大殿里甩了出来。
　　定睛一看，竟然是那只龟丞相。
　　其腿部似乎被踢了一脚，显得有些一瘸一拐，此时却趴伏在地上，半天不敢动弹。
　　小姬君被掳，绑匪竟然还大大咧咧地操纵一条鱼来，勒索一百坛‘冰玉烧’！
　　蟠龙湖君大怒，乃是理所当然之事。
　　奈何其发动神力，又号令万千水族，差点将蟠龙湖翻过天来，却也没有发现那可恶大妖的踪迹。
　　以龙君对于蟠龙湖的感应之力，只怕那鳅鱼大妖早已逃入其它水域。
　　龙君只有无能狂怒！
　　此时，在大殿之中，正有一穿着蛟龙袍服的中年人。
　　其头戴金冠，玉树临风，头上还长着两只分叉的龙角。
　　忽然！
　　蟠龙湖君轻咦一声，脸上怒色消退，化为一道金光，飞出湖面。
　　就见与蟠龙湖接壤的黑云山脉之中，一处山头忽然被金色光柱包裹，不由一叹：“天生神灵……唉！”
　　“君上何必感叹，区区黑云山神，至多不过七品神职……”
　　一名水族大将道：“哪怕黑云山脉之后的连云山神，都要低君上一头，当年君上神诞日，还特意前来恭贺……”
　　“你不懂……”
　　蟠龙湖君凝望黑云山脉，半晌不语。
　　祂与连云山神都受过道廷册封，有道箓在身，宛若被拴上狗链。
　　道廷从此不仅可以钳制祂们，神品晋升也变得艰难。
　　天赐神职者，却没有这个顾虑。
　　其中差别，足以令知晓内情者妒忌地眼珠发红。
　　‘只是……道廷必然不许，纵然天赐神职并非邪神，日后也当有册封……区区一个小山神，只怕是扛不住道廷压力的。’
　　蟠龙湖君心中默然。
　　不要说黑云山神，哪怕是当年的自己，又何曾扛住了压力？
　　但此时，心中竟然有些期盼对方失败……
　　不知从何时开始，自己已然变成此等心胸狭隘之辈了么？
　　呼呼！
　　就在这时，黑山山脉之上，霞光万千，有一道人影浮现而出。
　　山脉轰鸣，从大地、从植物、从虚空中……都浮现出丝丝缕缕的灵机，汇聚向那一道人影。
　　作为本土山神，天然可以调动本地灵机！
　　特别是在晋升之时，甚至一定程度可以无视道律镇压！
　　只见无数乳白色的灵机蜂拥而至，层叠如同白云，中吐微红。
　　那一丝红线迅速扩张，将整片灵云染红，化为漫天红霞之景。
　　“赤红神力，果然是七品神职！”
　　蟠龙湖君刚要点头，神情忽然猛地变了。
　　就见在那漫天红霞之中，又有丝丝金光浮现！
　　这金光原本只是一丝一缕，但旋即就变得如同潮汐一般，百川归海地汇聚入那人影身上，将其铸造为‘金身’。
　　待到最后一丝赤红之色都消失不见之时，那一开始开口的水族大将已经震惊出声：“金色神力，五品神职？这……连云山神也不过如此了吧？区区百里山脉，如何能支撑五品神职？直接一步化阳？”
　　正五品神职之下，都还是阴神，类似阴魂一流。
　　但五品之上，却可以铸造神躯，与普通血肉生灵一般无二！
　　多少神祇，一辈子都不可能由阴化阳。
　　对方却一步成功！
　　水族大将都要咬牙切齿了。
　　“不！”
　　蟠龙湖君感受到一股威压，神色顿变：“还未结束……”
　　只见在那金色神躯头顶，一丝青线浮现，丝丝缕缕，宛若天降甘霖，继而化为一片青色庆云。
　　“天意垂青？！”
　　在这一刻，不知道多少关注者尽皆失语……


第801章 失我与道化
　　“青色神力，一步登天？”
　　徐侍郎望着这一幕，似是不可置信地擦了擦眼睛，继而道：“快……吩咐下去，我等立即离开黑云山脉，不可与黑云山神为敌！”
　　青色神力的恐怖，唯有他这个道廷前任高官才清楚。
　　此等存在，纵然在道廷之中，都是大人物了！
　　“区区黑云山脉，何德何能，竟可孕育此等造化？”
　　徐侍郎心中十万个想不通，但并不妨碍他立即退出。
　　“孩儿遵命……”
　　中年人纵然将牙齿咬碎，也是没有丝毫办法。
　　如今黑云山神正位，代表徐家之前投入，尽数打了水漂。
　　任何世家遇到其中情况，只怕杀人、不对、杀神的心都有了！
　　——若黑云山神仅仅只是七品或者从七品神职，搞不好徐侍郎都会直接动手！
　　杀了山神，夺取神道符诏，继而便可自身炼化神位登神，只要事后道廷承认，一切都好说。
　　但如今，却是那山神一个动念，整个徐家都要遭受灭顶之灾。
　　“黑云山的造化，原本是我家的……”
　　中年人有些不敢地抱怨一句。
　　“如今，只怕要变成道廷的……”
　　徐侍郎却是双目清澈，似乎看透世情：“不论黑云山脉有何造化，黑云山神守不住，我们也守不住……这一趟浑水，我们徐家便不参与了。”
　　所谓人老成精，徐侍郎又在道廷之中历经沉浮，这点决断还是有的。
　　哪怕投入再多、再不舍……与家族倾覆相比，又什么都不是了。
　　没有多久，整个徐家寨便开始动员，连冬祭都不顾了。
　　徐侍郎缓缓走出山寨，望着异象缓缓消退的山脉，嘴角却是浮现出一丝冷笑：‘抢了老夫的造化，却也算为老夫挡了一灾……黑云山神，老夫真不知该记恨，还是该感谢你呢。’
　　若黑云山造化被他所得，徐侍郎十分清楚，自己肯定保不住！
　　……
　　“竟然一步登天，成为五品之上的大神？”
　　蟠龙湖上，一干水族神祇尽皆失语。
　　良久之后，才有一头龟侍从喃喃开口。
　　“此种情况，当真罕见……以黑云山百里之地，最多支撑一个七品或者从七品的山神之职……”
　　蟠龙湖君龙目之中精光闪动：“若是道廷册封、或者凡人凝聚香火而成……恐怕就只有从七品，这天赐神职，又或者山神本身乃是本山精灵，有着优待，才有可能一步进位正七品……但如今情况，却是大大不同。”
　　“龙君，只怕这黑云山脉之下，有着大秘密。”
　　一条水蛇精狭长的脸上，闪过一丝妒忌之色。
　　“黑云山下若有隐藏的大龙脉，前任山神怎么可能不会发现？”蟠龙湖君却是对此嗤之以鼻。
　　祂们这等山神水神，对于神职所辖之地的感应堪称精细入微，一件宝贝、一点异样都不会错过……
　　阵法之中，某条黑鳅鱼打了个哈欠，懒洋洋地翻了个身，旁边一只贝女，好像被玩坏一样，正在嘤嘤哭泣……
　　“按照本君估计，只怕这黑云山神本身有点问题，不是大功德之辈转世、就是天赋秉性异常深厚、或者有至宝在身……当然，更可能的是三者同具。”
　　蟠龙湖君忽然畅快大笑：“如此大事，道廷册封只怕不日便至，倒是有好戏看了……”
　　祂眼眸之中，浮现出浓烈的期待之色。
　　……
　　方夕的神道化身神思冥冥。
　　他的心神无限拔高，宛若与这整座黑云山脉融合为一体。
　　对于其它一步登神之人而言，这或许是一种无比新奇的体验，但对于他而言，山岳化身乃是司空见惯之事。
　　整座山岳，就宛若他的躯体一般。
　　这自然是‘山岳珠’之功劳。
　　此物乃七阶顶峰的黑市之主遗留，乃是这位异族的一身精华汇聚之所在。
　　若仅仅只是拿来祭炼身外化身，那完全白瞎了偌大的名头。
　　‘山岳珠化身，乃是天生的土灵之体，一出生便是六阶，稍微修炼一番，突破七阶不成丝毫问题……’
　　‘而这神道世界，似乎也没有天劫的说法……’
　　毕竟神祇乃顺应天地，代天牧民，天地怎么可能还会降下灾劫？
　　‘等到我渡大乘仙雷劫之时，此方世界，或许可以作为避风港……’
　　历代合体圆满修士渡劫，或者说大天劫最为危险之处，便是心魔劫几乎与天雷劫齐至！
　　甚至都不给修士喘息之机！
　　但若在渡劫之时，便转移至神道世界，或许可以消弭雷劫？
　　到时候，先专心渡过心魔劫，然后恢复伤势，熟悉暴涨的法力神通。
　　等到状态完好之时再回归地仙界，哪怕还有天劫汇聚，渡过的把握起码增加五成！
　　比什么渡劫之宝、秘术都管用！
　　方夕心中，隐隐浮现出一个想法，或许日后可以尝试一番。
　　而此时，他识海之中，一张青金色的神道符诏浮现而出。
　　其通体青碧如玉，其上有金色的神文，宛若龙飞凤舞一般，书写着——‘从四品黑云山山神’！
　　“才从四品，这是天道看不起我么？”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意。
　　以他如今返虚初期的实力，此世大概唯有天子能比。
　　甚至天子一身神力多赖神职，一举一动都要遵循章法，若惹得天地厌弃、或者被天庭贬谪，丢失了神位，那还不如一介凡人。
　　如何比得上伟力归于自身的修仙者？
　　“从四品神职，自然是我收敛的缘故……否则若法力冲霄，说不定会直接冲上正一品，甚至惊动天庭，直接授予天爵？”
　　“到时候被逼飞升当神仙，才是真正麻烦大了。”
　　“如今才从四品神位，虽然依旧有些麻烦，会容易被人怀疑具备大机缘，但觊觎的目光就局限于此界了……”
　　黑云山山洞之内。
　　金光一闪，方夕的身形浮现而出。
　　他打了个响指，一道金色神光闪烁，化为一面落地镜。
　　镜面之中的，赫然是一位少年神祇。
　　其肩膀宽阔、浓眉大眼、带着一丝威严之意。
　　在身上，还穿着一套金青色的冕服，头顶一片青光，有神威溢散。
　　“除此之外，还有神术……”
　　方夕略微闭眼，一些神术就如同本能一般历历在目，好似天赋神通一般。
　　不过主要也就是点化精灵、驱使猛兽、土遁、地震、飞沙走石、推山填海之类，威力只能算一般，远远不如山岳珠化身自带的天赋。
　　当然，若其它从四品山神知晓方夕竟然自带‘推山填海’的神通，只怕便不会如此淡定了。
　　“山岳珠自带‘土灵之体’、除此之外最重要的一大天赋神通，便是‘五岳真形’，能自身化为山脉，镇压一切敌，或者化形成为山岳巨人……在此方小界，只怕没有敌手。”
　　“除此之外，五岳真形烙印自身，防御也是一等一的……”
　　方夕看向自己胸膛，目光透过青金色的冕服，可以看见胸膛之上，有着五枚山岳符印，流光溢彩，玄妙非凡。
　　“除了神通之外，如何提拔下位巡山使神职、或者点化阴兵阴将、建造神域、乃至聚拢香火、祭炼神器，倒是一清二楚……”
　　“并且，神道果然天生就有弱点么？”
　　方夕感受着从四品神位之中所附带的信息，神情不由变得凝重。
　　这高阶神位之中所携带的信息，就比之前的低阶神职多出不知多少了。
　　关于神道之弊，也有一定介绍。
　　“首先便是纯粹的香火之神，若失去香火，便有可能神力大损，甚至跌落神位……并且离开神职范围，也会实力大减。”
　　“这些还是一般，更关键的是，香火之毒！”
　　方夕其实早已感受到一些，此时经过神位灌注，对于其中含义更加理解。
　　“百姓之信仰，既是神明伟力之源，也是桎梏、甚至是毒药……信仰会渐渐将神灵塑造成百姓心目中的形象，更恐怖的是神灵甚至在不知不觉中也被改变，认为自己本来就想如此……”
　　“香火神是如此，其余山神水神，能获得一地之灵机滋养，或许要好一些，但也有一些影响存在……比如山神就喜欢茹毛饮血、龙君或许本来不太好色，结果因为民间传说之中龙性本淫，结果龙君大多都妻妾无数，还喜欢广纳女子……”
　　“纵然不接受任何香火祭拜，只以本身神职汲取山川水脉灵气，其实也是不成。”
　　“第一是由于一地灵机有限，往往难以供养一位神灵，哪怕是名山大川，可以供养，也难以晋升神品……”
　　“或者说，只坚守本我，不要香火，靠着天地滋养的神灵，同样会有风险，因为天道本来就是最恐怖的香火，受天道滋养，自然也会有天道侵蚀，此为‘道化’……简单而言，山神做久了，可能念头变得迟钝，不喜外出与动弹，最终甚至真的化为一块石头……”
　　“‘失我’与‘道化’，乃是神灵最为恐惧之物……有些天生神灵更加容易‘道化’，为了避免‘道化’，甚至会故意接受一些人间香火，以此形成对冲……”


第802章 封神榜
　　灵脉洞府内。
　　梅长空正觉修炼有成，当真欣喜无比。
　　“以我如今年纪，原本纵然得授仙道功法，此生都筑基无望……没想到公子竟然有手段造化灵脉……”
　　他盘膝而坐，眼眸大亮：“如此一来，纵然筑基，延寿百年，也未尝没有希望。”
　　仙道贵生，每次突破大境界，都有寿元的极大增长。
　　梅长空握紧双拳，回忆混元诀之上附带的几门术法，暗自思忖：“该去学习几门法术，日后再去找那曹贼麻烦……区区县丞，筑基之后，当能杀之……”
　　就在这时，他忽然感觉一阵地动山摇。
　　灵脉之上，附带的一个小阵法竟然直接洞开，现出金光普照，山神正位的奇景！
　　“这……”
　　走出洞府的梅长空顿时呆了，也不知道自己该走还是该去通知公子。
　　公子临走之前，什么交代都没有啊……
　　就在这时，他又看到朝拜山神的百兽纷纷散去，唯有一只白虎、一头白鹿、还有几只喜鹊、松鼠之类的精怪，向着山间某一处狂奔而去。
　　“这是……”
　　梅长空毕竟曾经是道士，知晓诸多神道隐秘：“山神正位，在召集本山精怪……我作为修行之士，似乎也在范围之内？”
　　一时之间，梅长空顿时有些迟疑。
　　神祇之力如山如海，神祇之威如渊如狱。
　　神灵相召，不可不去。
　　但自家公子不在，该如何是好？
　　很快，一只鹦鹉就飞了过来，其羽毛色泽光鲜，叫道：“修士……山神有召……修士……山神有召……”
　　它似乎只会鹦鹉学舌地说这两句话，但梅长空却是苦笑，知晓自家已经被山神所知，搞不好灵脉都泄露了。
　　此时无法，只能跟着这只鹦鹉，来到黑云山某处。
　　哗啦啦！
　　溪水潺潺，一片草地浮现，其上鸟语花香，一名少年神祇，相貌威严，端坐在一块青岩之上。
　　一头白虎、一头白鹿、乃至眼眸灵动的獐子、狐狸，尽皆恭敬地趴伏着，并无丝毫捕猎追逐之意。
　　不远处一株歪脖子树，上面站满了各种鸟类。
　　仔细一看，应当都是修炼有成的山间小妖怪。
　　那鹦鹉扑腾翅膀，同样落在歪脖子树上。
　　梅长空见到那少年神祇，登时心中一凛。
　　他也算见多识广的，此时一见，心中竟然一空，显然这神祇绝非区区七品城隍之流可比。
　　真正动手，他必然死无葬身之地。
　　好在对方并未多关注他，梅长空赶紧落在一边，跟几头白猿厮混在一起，肃然而立。
　　没有多久，只听那少年山神缓缓开口：“我乃天生地养之神灵，承蒙天恩，为本山山神……”
　　百兽尽皆俯首，似乎在朝拜。
　　方夕摆了摆手：“罢了……只是我山神府新立，还需一些仆役，尔等若愿意者，可上前一步。”
　　梅长空神色肃然，他肯定是不会上前的。
　　倒是身边一头幼年白猿，眼珠一转，立即上前一步，双手不断作揖。
　　除此之外，还有一只松鼠、一头白鹿。
　　“嗯。”
　　方夕扫了一圈，挥手打出三道金光。
　　这三道金光分别落入松鼠、白鹿、白猿身上。
　　此三妖就地一滚，立即化为人形，松鼠乃是人族小老头的形象，身材矮小，好像个管家。
　　白鹿却化形为一袭白裙的窈窕少女，眼眸灵动。
　　最后的白猿，却化身童子之形，似乎炼化了喉头横骨，大喜拜谢：“多谢君上！”
　　此时，这些精怪才反应过来，山神给了这三者巨大好处，不由纷纷大悔。
　　方夕扫了一眼，知晓论秉性根骨，白猿最佳，白鹿次之，松鼠最差。
　　当即一指白猿：“你带着其余二人，先打扫本座洞府……”
　　“是！”
　　白衣小童眼珠一转，又是一个叩首，大声道：“还请山神老爷赐名！”
　　“白童子。”
　　方夕无可无不可，让诸多精怪退下，末了却道：“那修士留下……”
　　梅长空一瞬间汗毛倒竖，此时却只能留在原地，心中百转千回。
　　此时其它精怪早已离开，方夕望着这老奴，却是一笑：“不必担心……本尊乃天生地养之神灵，跟道廷没什么关系，你是不是道廷通缉犯，与本尊何干？”
　　梅长空顿时眼珠瞪大，不知自己哪里泄露的破绽。
　　方夕笑道：“本尊跟你家公子算是好友，他外出之前已经将情况跟本尊说了……那一处灵脉洞府，原本就是本尊所许。”
　　“原来如此……”
　　梅长空心中大定：“原来是公子好友……吓死老奴了。”
　　“嗯，你家公子如今另有要事，将你托付给本尊……如今正好本尊缺个在外的人手使唤。”
　　方夕轻轻一点，一点金光浮现，继而化为几块巨大的狗头金，落在梅长空身边：“本尊刚刚正位山神，欲炼制神器，这里是一些所需辅助之物，你去搜集来。”
　　他继续一点，一道金光没入梅长空双眼。
　　梅长空识海之中，一件件物品名称浮现，大多并非非常珍贵，但需要耗费功夫才能搜集。
　　他苦笑一声，拱手回答：“老奴谨遵山神之命。”
　　“嗯，你为本尊办事，我这里自有好处给你。”
　　方夕哈哈一笑，丢出一只玉瓶：“这里面有‘黄龙丹’一瓶，有益于炼气，你下山搜集物资，无法在灵脉洞府打坐，功行进度有损，每日吞服炼化一枚此丹，不仅抵得上数月打坐之功，更有突破瓶颈的无上妙用……”
　　既然是资源流修仙，怎么可能不吞服丹药？
　　“多谢山神厚赐！”
　　听到这黄龙丹竟然还有冲关瓶颈之效，梅长空不由眼睛大亮，行礼拜谢而去。
　　方夕见到这一幕，点了点头。
　　金光一闪中，他已经施展土遁之术，来到那处山中的洞府。
　　吩咐白子童等人去开辟通道，建立洞府之后，他便开始闭关。
　　……
　　“神祇之力……”
　　蒲团之上，方夕盘膝而坐，感受着每日不必修行吐纳，自然而然便有一股灵机落下，被‘从四品黑云山山神’的神位炼化成神力，心中不由一动：“的确是个方便法门……”
　　“并且，我只有神位，还未受道箓，简直逍遥自在，只要不出黑云山……可惜……”
　　晋升成神的动静太大，道廷不可能不知晓。
　　此时，搞不好特使都在路上了。
　　道廷可是神道朝廷，各种反应速度不可思议，赶路速度更是难以想象。
　　若是换成前世凡人王朝，边陲之事的处置，可能会拖延数月或者数年。
　　但在这里却绝非如此。
　　“还是要尽快炼制神器……”
　　方夕喃喃一声，手一挥，三件仙府奇珍的碎片浮现。
　　他视线主要在那幡状碎片上停留片刻，又看向另外两件。
　　“神道借助天地法则，仙府奇珍同样如此……这三件碎片等阶颇高，倒是可以融入我设计的神器之中。”
　　一般而言，山神的神器，基本都是‘山神大印’，既是宣告执掌一地之权柄，又十分适合当做法器砸人。
　　不过在方夕构思当中，神印只是最末流的选择。
　　他真正想打造的，自然是……
　　“封神榜！”
　　“没有此物，纵然陷空岛神道大昌，也无法号令万神啊……”
　　方夕嘴角，勾勒出一丝笑意。
　　自从天降神职之后，他便知晓了许多事情。
　　比如……
　　如今这从四品黑云山山神的职位，却是可以不断向上晋升的。
　　只要神力积蓄足够便可。
　　神品的限制，似乎一下便消失无踪了。
　　“莫非……这就是天赐神职与道廷册封、香火汇聚而成的区别？”
　　方夕暗自思忖。
　　不过这对于他而言，自然是好事！
　　神品可以不断向上晋升，还可以不断分裂出下位神职，代表着神道计划完全可以推行。
　　“道箓……神位，呵呵……”
　　想到那些受了道箓的先天神祇都难以独自晋升，从此必须受到道廷册封才能提升神品，方夕越发确定道箓不是什么好东西。
　　“不过，人人都厌恶道廷，又都想成为道廷……我祭炼‘封神榜’，不也是为了如此么？大哥就别笑二哥了……”
　　方夕张开口，一道神光浮现，将那旗幡碎片一卷，吞入体内。
　　神祇炼制神器，自然不需要按照修仙界的炼器手法来，而是不断吸收各种材料进入体内，再经过神火煅烧，神力自然孕化，正适合他这种炼器手残！
　　按照他的看法，以神道炼器术，将这三件仙府奇珍的碎片祭炼，倒是有很大可能成功的。
　　当然，时间可能会很久，还需要自己不断晋升神品。
　　正一品都不太够，至少，也要天爵吧？
　　忽然，方夕似乎想到什么，又取出一物。
　　此物乃是一枚石印，其上似乎还有一些纹理，表面带着裂痕，底部的篆文早已模糊。
　　“能帮助修士突破道律的高阶神道之宝……我之前都看不出具体来历。”
　　毕竟方夕之前不是神道中人，此时就想着在‘封神榜’未成之前，先拿出这印玺来顶顶。
　　伴随着他注入一丝金色神力，这一枚石印，竟然还是毫无反应……
　　“这……”
　　方夕瞳孔略微一缩。


第803章 阴谋
　　诸神有品级，神力自然也有品级。
　　普通不入流的神吏，神力大多是灰白色。
　　然后正九品神祇，神力为纯白，正八品白红，正七品赤红。
　　一直到正五品，神力化为纯金！
　　金色神力，在神道当中已经相当高级，能支撑神祇阳化！
　　奈何……
　　进入这一方石印之中，竟然宛若泥牛入海一般。
　　“看来，此物品阶之高，还要超出我的想象……”
　　方夕略微闭目，身上金光收敛，头顶一片青云浮沉。
　　他可不是五品神祇，而是从四品正神！
　　已经可以炼化出部分青色神力！
　　青色神力者，在神道中都可称一声大神，若是还没有办法，方夕就只能等日后再说了。
　　丝丝缕缕的青色神力，宛若细雨一般将石印包裹，从缝隙间没入进去。
　　石印表面青光一闪，悬浮而起。
　　“有用？！”
　　方夕脸上泛起一丝喜色，不断将体内五品金色神力炼化为青色神力，再注入石印之中。
　　半个时辰之后，他脸色有些难看地停手。
　　他如今身上的神力已经接近消耗殆尽，必须等待时日缓缓恢复。
　　而此时，那一方石印竟然并无多少变化。
　　不！
　　方夕神识汇聚神印之上，蓦然有了发现。
　　他伸出手，接住这一方石印，只见这小印四四方方，与之前相比似乎没有多少变化。
　　就连那些细小裂痕，都并未弥合。
　　倒是底部的篆文，似乎清晰数分，勉强可以辨认出几枚神文。
　　“青……”
　　“童君……”
　　方夕辨认半天，勉强认出，乃是‘青童君之宝’五个篆文。
　　“这个君……不会是我想象中那个吧？”
　　他心中蓦然生出一种震怖！
　　神道九品，九品最低，一品最高。
　　而一品之上，还有天爵！
　　天公、天侯、天伯、天子……
　　天公之上，则是‘天君’！
　　纵然在天庭之中，都是真正的一方大人物了。
　　按照方夕之前推测，地位或许相当于地仙界的合体大能！
　　“若这‘青童君’当真是天爵，那这一方神印，就当真不得了了……”
　　方夕注视着手中石印：“难怪可以无视道律，汲取灵机……梅长空竟然能传承此种至宝，莫非他才是命定之子？下一时代的主角，有可能开创新一朝的‘天子’？”
　　“不不，他混得太过穷困潦倒，不像啊……这一方石印，必须青色神力才有开启可能，他都混到如此地步，不可能投靠道廷，再爬到五品以上了……”
　　“若不是他……难道是我？”
　　方夕强忍心悸，豁然抬头，透过山体，视线看到了那一片蔚蓝天穹。
　　在天穹之上，莫非此时正有一双眼睛，正在注视着自己？
　　若非如此，为何‘青童君’的天爵之宝，会恰好被自己撞上？
　　‘天君之爵、合体修为……倒真是一一对应，丝丝入扣……正正好好……’
　　‘不过，这未必是大能在幕后操纵，也有可能……乃是因果法则之影响？’
　　‘此世因果之妙，当真不可思议，天地就是一张大罗网，哪怕我这个外来者，也会被逼迫着进入罗网之中……’
　　‘当然，还是有好处的，若是炼化这‘青童君之宝’，飞升天庭之后，都是一方大佬……相当于天帝认证过的一方诸侯。’
　　‘若本体修为突破大乘，岂不是还可以当天王、天尊？南极长生天尊？’
　　方夕心中，莫名浮现出诸多思绪，感觉手上的石印变成了烫手山芋。
　　“罢了，既来之，则安之……它已经落入我手如此多时日，该有什么布置只怕也早已做完。再丢掉反而是连好处都不要了，白白吃亏……”
　　“不过这么论起来，我如今也算当今天子的领导了？”
　　方夕摸了摸下巴，有些莫名的暗爽。
　　别人以为他是从四品黑云山山神，实际上他随时可以冲正一品！
　　别人以为他是正一品，实际上……他还可以随时继承天爵之君，比当今天子还高好几级！
　　别人以为他是天爵，实际上他是合体修士……
　　“道廷……这下好玩了。”
　　方夕看向某处，嘴角浮现出一丝玩味的笑意。
　　……
　　蟠龙府。
　　府衙。
　　在府衙不远处，便是‘府城隍庙’！
　　城隍土地在道廷之中，是数量相当众多的神职。
　　以城隍为例，县城隍最低，但也是正七品神职！
　　之后的府城隍，便有正五品！
　　最后是‘都城隍’，正三品！
　　蟠龙府知府章子醇，便是府城隍，正五品之神。
　　此时正在小亭之中盘膝而坐，默默神魂出窍，化为城隍，监察府城诸事。
　　有着神道监察，此世百姓倒是过得比地仙界的凡人好一些。
　　对于章子醇而言，知府公务，那是远远不如府城隍的神职重要的。
　　道廷冗官极多，想要找到一地还未有城隍的，当真十分罕见，不少正五品官员，只能委屈着去担任县城隍，或者死后等待道廷册封。
　　道廷册封也最多封一散官，算是突破限制，可以广受香火，但不论权柄还是其它，都逊色城隍多矣。
　　时间不知过去多久，在章子醇面前的桌案之上，一尊兽耳铜炉之中的线香都燃尽。
　　章子醇睁开双眸，脸上闪过一丝惊容。
　　方才在城隍庙中，他已经收到公文，将有天使降临！
　　“来人！”
　　章子醇立即喊道。
　　“知府大人？”
　　在亭子之外服侍的仆役、丫鬟、甲士、幕僚立即进来，一字排开，井然有序。
　　“准备香案，迎接天使！”
　　章子醇肃容道。
　　“是！”
　　一干人也不觉得奇怪，立即行礼退下，开始布置。
　　神道通讯极其便捷，这种情况早已习惯。
　　没有多久，一座香案便布置完成，其以明黄绸缎为底，上有香炉、四季瓜果供品。
　　就在香案摆好之后，章子醇换了官服，带着府衙众多官吏一起跪下：“臣等恭迎天使！”
　　此时天穹万里无云，阳光极好。
　　忽然一片五彩祥云飘荡而至，其中有一红袍太监，身后还跟着两位金甲神将，飘然而落：“蟠龙府知府章子醇接旨……”
　　“臣……章子醇恭聆圣谕。”
　　章子醇再拜。
　　“奉天承运天子诏曰：兹有黑云山神，福泽深厚，天赐神职，宜加封正神，命以祭祀……命尔为钦差副使，共同前往册封！”
　　这太监尖利着嗓子读完圣旨，脸上就带着一丝笑意：“章大人，这次咱家为正使，你为副使，当同心合力，办好这朝廷差事才是。”
　　章子醇望着太监手中圣旨，只见此圣旨明黄为底，长三尺，宽一尺，上面有祥云纹路，两边则有盘龙之形，卷轴则是红木为质，又镶嵌美玉。
　　如此圣旨，又是加封、赐号、命以祭祀……不知道是多少文武官员梦寐以求的好事。
　　为何在这太监看来，却是苦差事一般？
　　他心中有了计较，当即吩咐开宴，款待天使一行。
　　等到宴会过后，更是请这天使前往书房详谈。
　　“汪公公，此次册封山神，不知有何不同？”章子醇一拱手，态度极好。
　　“嘿嘿，章大人是个聪明人，以前肯定未曾册封过这类天生之神吧？”
　　汪公公一笑，继而又是一叹：“这可是个苦差事，若完成不了，咱家与大人都得吃挂落……”
　　“还请公公指点……”
　　章子醇行了一礼，又从袖子中塞了一枚金元宝过去。
　　这金元宝看起来金光灿烂，其实完全是由香火汇聚，乃是神道香火钱！
　　以章子醇正五品城隍，都不知要积蓄多久，才能有如此一块。
　　汪公公收了，顿时眉开眼笑，提点道：“这一类天生神祇，大多桀骜不驯，不愿受朝廷册封……何也？其实其先天有灵，知道入了道廷体制，受了道箓，有害无益！”
　　“啊？！”
　　章子醇还是第一次听到这等秘闻，不由又是一礼：“此话怎讲？”
　　“我等肉体凡胎，不得册封，不为神灵，也就罢了……”汪公公道：“天生神灵本就是神灵，其实并不隶属于道廷管辖，其神品天赐，只要满足条件，便可以自行晋升！”
　　“这……此乃离经叛道的大逆啊！”章子醇心中不知羡慕还是嫉妒，脸上却满是愤怒之色。
　　如此行为，相当于道廷还未下旨，你就自行升官，这不是造反么？王法道律何在？
　　“章大人真乃忠臣也……因此必须册封，将此种先天神灵纳入体制，关键就是道箓，只要受了道箓，那一点先天之性也就没了，日后纵然其再反叛、剥离道箓……也是无济于事，没有道廷册封，任凭其如何，都再难提升神品！”
　　汪公公得意一笑：“比如那蟠龙湖君，当年颇有根基，却受了册封……道廷不给恩典，一辈子就是如此了。”
　　“那具体该如何？”章子醇定了定神，继续问道。
　　“改日我与你同去见那山神，赐予其正三品‘太上道廷大洞宝箓’……只要其一接旨，就是万事大吉，此等天生神灵往往愚昧，随意哄一哄、骗一骗、吓一吓……也就从了。”汪公公笑道：“不要觉得给的品阶高了，再高，不也还是天子之臣么？一旦定了这君臣名分，嘿嘿，那便是占据大义，其再难反抗，纵然将官司打到天庭，都是咱们占理……”


第804章 宣旨
　　‘正三品道箓……’
　　‘老夫当年高中状元，又勤勤恳恳为道廷效力数十年，如今才是四品的‘太上道廷三洞五雷宝箓’……’
　　章子醇说不出心中啥滋味，问道：“若是还不从呢？”
　　汪公公眉毛顿时竖起：“天子恩典，直接赐予三品道箓，这是何等荣耀？若还不从，那自然是乱臣贼子，当诛杀之！”
　　道廷统治，就在于道箓。
　　不认道箓，不受钳制，不乖乖将死穴软肋交出，从此生死任凭上意，自然就是反贼！
　　许多邪神，大部分便是被如此逼出来的。
　　……
　　黑云山。
　　梅长空背着一个巨大的竹篓，手中还提着两个鼓鼓囊囊的包裹，在山林中健步如飞。
　　虽然已经是修仙者，可惜是个苦逼的三无修士，身上连个储物袋都没有。
　　自从被方夕丢了一个‘采办总管’的差事之后，他已经不知道多少次这样了。
　　梅长空来到山峰某处，就见一座山神府已经颇见雏形。
　　在大门处，矗立着一座石质牌坊。
　　一名身材矮小，贼眉鼠眼的老头见到梅长空，顿时一笑：“你可算是来了……白童子等你好久了。”
　　“这一次采买之物中，有山神大人所需，因此晚了一些。”
　　梅长空解释，又塞给宋老头一只烧鸡。
　　这烧鸡用油纸包着，打开之后竟然还留有余温，喷喷香。
　　宋老头顿时双眼放光：“山神老爷的事情，自然比咱们布置洞府重要……难得你还记得老夫好这一口，不知白童子的笔墨纸砚与书籍、还有小鹿的胭脂水粉呢？”
　　“都有，都有……”
　　梅长空放下包裹，心中则是略有些新奇。
　　这些山精妖怪化成人形之后，对人间倒是羡慕得紧。
　　可惜没有山神老爷开口，不敢私自下凡，只能托他采买一些东西。
　　好在也会给报酬，什么灵果、松子之类，倒是还算不错。
　　梅长空哪怕看不上，想着与山神麾下打好关系，自然不会拒绝。
　　就在这时，他忽然心神大凛，感受到一阵狂风吹过。
　　这风不是山风，带着阵阵阴气。
　　“这是……阴风？！”
　　梅长空当即掐了个法诀，眼眸之中闪过一丝灵光。
　　继而，他便‘看见’在黑云山之外，有一团团阴云汇聚。
　　在阴云之中的，赫然是大量的鬼卒，它们一个个面无表情，穿着黑甲，由鬼将率领，纷纷打出旗号。
　　城隍与山神水神这一类‘坐地户’，大多都会培养道兵。
　　城隍土地是阴兵阴将，龙君那边就是虾兵蟹将，平时调教得当，战时进入神域之中，能大大增幅神力。
　　并且，出行很有排场！
　　“是蟠龙府城隍出巡！”
　　望着那打出的一面面旗帜，梅长空道。
　　“竟然是府城隍！”
　　宋老头都吓了一跳，手中的烧鸡差点掉了。
　　相比于山神水神而言，城隍乃是人道神，掌握的香火之力十分丰富，又有大量人族英杰可以作为阴兵阴将，实力其实远超同品的山神水神。
　　不过想到自家老爷天赋异禀，乃是从四品大神，宋老头手掌用力攥紧，这才没有将烧鸡丢了。
　　“黑云山神可在？”
　　阴兵簇拥之中，章子醇身形蓦然变得无比高大，外放金光，喝道：“天使降临，还不速速出来迎接？”
　　这也是他与汪公公先前拟定好的计划，先摆开阵势，吓一吓再说。
　　许多先天神祇便是如此，一开始气势上弱了一头，然后就被步步紧逼，最终落入罗网，拜了道廷。
　　这一拜、一接旨，纵然日后想要反悔，也是不可得了。
　　黑云山一动，有土黄光辉一闪。
　　一名少年山神浮现，望着章子醇：“蟠龙府城隍？还有道廷使者？”
　　汪公公身边有两位金甲神将护卫，听到‘道廷使者’这词，眉头就是皱起，心中十分不快。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　若接受‘天使’称呼，便是将道廷视作‘天’，先天矮了一头，许多事情就好办许多。
　　此时却仅仅只称‘道廷使者’，顿时令他心中一凛，知晓这差事果然不好办。
　　‘若实在不行，只能讨伐之……这附近的连云山神、蟠龙湖君，可都是受过道廷册封的，一旨便可调来。’
　　汪公公摸着袖中一面金色令牌，眼眸之中带着冷意。
　　“有旨意！”
　　他手中光芒一闪，浮现出明黄圣旨：“奉天承运天子诏曰：兹有黑云山神，福泽深厚，天赐神职，宜加封正神，命以祭祀……”
　　他以神道之身，宣读圣旨之时，虚空中莫名就有压力降临。
　　这是道廷统治此方世界之威严！
　　在道律之下，宋老头跟白童子等人十分不堪，竟然直接跪了。
　　“这……”
　　梅长空身上骨骼嘎吱作响，却咬着牙，嘴唇流出血，终究是没有跪下。
　　‘这便是道廷之威么？只是宣读圣旨便是如此，若旨意是要杀我，我岂不是只能引颈就戮，甚至还得含笑赴死？’
　　梅长空感受到道廷深不可测之威，一颗道心几乎绝望破裂。
　　好在此时，仍旧还有一人，或者说一神！
　　方夕卓立半空，周身金青色光纹波动，脸上却是云淡风轻：“说完了？”
　　“黑云山神？”
　　章子醇心中妒忌，脸上却表情不显，反而道：“道廷乃天下神道之首，尊神被纳入祭祀，得享三品……这是天子恩泽，还不快快谢恩？”
　　这就是连哄带骗了。
　　只要这神叩谢天恩，立即就入了瓮中！
　　章子醇知晓隐秘之后，心中同样生出许多阴暗心思。
　　凭什么这些天生神灵可以逍遥自在，甚至提升神品。
　　他们这等人道神祇，就必须生死任由上意？
　　这不公平！
　　当然要一体纳入道廷，一视同仁，才是真正的大‘仁’！
　　此时，满场都是一片死寂，静静等待着那位少年山神的抉择！
　　“呵呵！”
　　突兀地，一阵笑声浮现。
　　却是方夕，忽然哑然失笑。
　　“黑云山神，天使面前，不得失礼，还不速速领旨谢恩？”章子醇冷冷一喝。
　　配合周身无数阴兵阴将，倒也颇有几分气势。
　　“你乃山野之神，不通王法，咱家可以饶恕你一次，但若还不识抬举，便只能化为灰灰！”
　　汪公公嗓音尖利，手中圣旨化为一道五彩光辉，其中还有一张道箓，向方夕落下。
　　‘这居然还带强迫的？’
　　方夕也是第一次见这种圣旨，当真开了眼，双手一张。
　　金青色的神力浮现，化为两只大手，将圣旨与道箓抓在手中，这才道：“本神乃是天赐神职，严格而言，乃是天庭之官员，并不受人间道廷管辖！因此这道廷之旨，只能不受！”
　　这其实是所有天生生灵的特权！
　　奈何有的看不清形势，有的则是单纯被骗，主动进入道廷体制，就相当于放弃天庭金饭碗，弄了个泥饭碗，事后再怎么后悔都来不及了。
　　咔嚓！
　　话音刚落，那一张五彩圣旨瞬间被方夕撕成碎片。
　　反倒是三品的‘太上道廷大洞宝箓’被他镇压，准备日后拿去陷空岛研究一番。
　　“你竟然敢抗旨？反了、反了！”
　　汪公公顿时眼珠都红了，似乎恨不得生吃方夕之肉。
　　任何权力上下级，归根结底，就是一个下级听不听话的问题。
　　如今方夕明确表示不归管辖，不听吆喝……那除了强行武力镇压，就的确没有其它办法。
　　并且若不速速镇压，其他人有样学样，立即就是王朝崩溃、政令不出皇宫的大乱之世了。
　　“呵呵，道廷当真好大脸，不归你管辖，便是反贼？”
　　方夕摇摇头：“本神只知晓一件事，当别人污蔑你造反之时，你最好真的在造反！”
　　他一声长啸，胸膛之处五枚符印浮现，化为一座座山岳之形，正是‘五岳真形’的天赋神通！
　　轰隆隆！
　　天空之中，一座座巨山凭空浮现，共有五座，宛若五指山一般，轰然落下！
　　那无数阴兵鬼卒惨叫一声，五指山还未落下，便被恐怖的重力压垮鬼躯，化为一道道阴气溢散……
　　“啊！”
　　汪公公尖叫一声，周身金色神力爆闪，旁边两位金甲神将上前一步，体型瞬间变得无比巨大，四只手掌撑天而起，似乎想要托住山岳。
　　但下一刻，五指山仍旧毫不迟疑地落下，砸碎了金甲神将的手臂，继而是神躯……
　　等到五指山完全落下之际，那汪公公早已不见踪影，赫然形神俱灭了……
　　“呵……大言不惭，却连本神一招都接不下。”
　　方夕哑然失笑，看向另外一处。
　　大地光芒一闪，章子醇的身影浮现而出，满脸惊惶之色。
　　方才他若不是有意放此人一马，这位五品府城隍只怕也要跟随着步汪公公的后尘！
　　“今日留你一条狗命，去吧，告诉道廷，本山神就反了又如何？”
　　方夕哈哈大笑，右脚一踹。
　　章子醇根本没有半点反抗之力，宛若一枚土黄色的皮球，被一脚踢出老远……
　　“这……”
　　梅长空见到这一幕，眼眸之中精光爆闪：“好！大丈夫当如是也！”


第805章 招婿
　　“嗯？”
　　方夕神识扫过战场。
　　如今在黑云山脉之中，在他神职范围内，几乎所有一切都事无巨细，历历在目。
　　当即一招手，一点金光浮现，落在手中，居然是一面金色令牌！
　　这令牌篆刻着龙纹，通体金灿灿，竟然没有在之前的‘五岳真形’之下被碾碎。
　　在正面，则刻着‘如朕亲临’四个大字。
　　仅仅只是望了一眼，方夕便感受到令牌之上满满的威严，以及那一丝‘天子气’！
　　透过这面天子令牌，方夕似乎看到了一条金身青鳞、眼眸紫色的真龙！
　　其身形藏于五色云雾之中，偶尔隐见一鳞片爪。
　　那云雾呈现黑、白、黄、青、紫五色，颇为玄异。
　　而此时，那条真龙紫色龙睛看向方夕，蓦然发出一声愤怒至极的咆哮。
　　“若你真身在此，我还有些顾忌……”
　　方夕冷笑一声，头顶从四品黑云山山神的神位一闪，一片青云浮现，便将这一声龙吟化解。
　　他握着这天子令牌，又若有所思：“不仅仅是神力压制，更有道箓么？”
　　这天子令牌，相当于‘如朕亲临’，哪怕被一凡人持着，只要他是钦差，便可以轻易索拿各大正神、甚至五品以下者，可以先斩后奏。
　　在神道世界之中，能有此权威，自然靠的是道箓限制！
　　道廷之神祇，不论是册封、还是香火凝聚、甚至是蒙骗来的先天神祇，只要体内有着道箓，便会被其所慑，旨意一下，只能乖乖受死！
　　因此哪怕七品钦差，都能拿下四五品的大员！
　　若方夕接了之前的三品‘太上道廷大洞宝箓’，再面对这天子令牌，就当真生死不由自己了。
　　“不过，这是对正牌钦差而言，对于我而言，就是个废物……”
　　神道认证十分严密，金牌内的天子龙气都仇视、抗拒方夕，又怎么可能为他所用？
　　“倒是这里面的限制手段颇有巧思……或许可以拆解研究一番，日后加入封神榜中。”
　　方夕把玩着令牌，施施然落在山神府前。
　　“老……老爷……”
　　宋老头与白童子等仆役见到方夕，顿时吓得连话都说不稳了。
　　“嗯，正如尔等所见，老爷我今日反了道廷，咱们都是反贼了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　只见除了梅长空神色略有些激动之外，其余三个小废物，简直吓得腿都软了，不由感觉有些无趣。
　　“罢了，今日杀了这钦差，日后道廷必有讨伐……我黑云山连着连云山与蟠龙湖，本座先去问连云山神一问，看祂愿不愿跟着一同反了道廷，若不愿，那就直接打杀了……”
　　方夕神色淡淡，丝毫没有将连云山神放在眼中。
　　并且，这种裹挟上司造反的手段，令梅长空眼眸一亮，似乎又学到了一招。
　　实际上，方夕很清楚，连云山神受过道廷册封，万万不可能与自己‘同流合污’。
　　因此到最后，还是要将之打杀。
　　但如此一来，却是可以名正言顺地占据连云山脉，为日后提升神品积累资粮。
　　……
　　蟠龙湖。
　　一处水波荡漾的阵法忽然幻化而出，将旁边一群鲤鱼吓了一跳，连忙游开。
　　一条数丈长的漆黑鳅鱼摇头晃脑地游弋而出，其体粗如同水缸，身上满是细腻的黑色鳞片，头上鼓起大包，看起来竟然好像即将化蛟一般。
　　在井龙王头顶，还有一扇雪白贝壳，一只嘤嘤怪躲在贝壳当中，透过缝隙偷瞧外面的世界。
　　“神道化身已经开始了……”
　　“我也得给蟠龙湖君找点事情做做……这龙君十分小气，一百坛冰玉烧都不给……”
　　井龙王摇头摆尾，一路之上遇见虾兵蟹将，就是一吸。
　　哗啦啦！
　　只见黑光过处，那一头头虾兵蟹将现出原形，化作手臂长短的生猛龙虾、脸盆大小的螃蟹，尽数被方夕一口吞下，连甲壳都不吐……
　　“好可怕好可怕……”
　　贝女躲在井龙王头顶，眼中满是恐惧。
　　吞噬大量血食之后，井龙王之躯又庞大数分，其一路风驰电掣，没有多久，就来到一处光华璀璨的水底。
　　一道半圆形的光罩隔开湖水，内里乃是一座龙宫。
　　啪！
　　方夕一甩尾巴，龙宫水罩瞬间碎裂，现出后方的龙宫。
　　他神识一扫，就冲向藏宝库。
　　“莫道龙王无宝贝……以此界香火念头影响之下，都说龙君宝贝众多，其藏宝库之中，好东西必然不少……”
　　方夕一路如入无人之地，来到一间间库房之前。
　　“啊……那鱼妖，休得无礼，看我鲴大将来会你！”
　　一名穿着铜甲披挂、手持两柄漆黑轰天锤的鱼妖冲了出来。
　　其将轰天锤挥舞得虎虎生风，妖气冲天，显然不是一干杂鱼可比。
　　方夕却嗤之以鼻，一道黑气飞出，只是一卷，就将这鱼大将缴了械，现出原形，原来是一条黄尾鲴。
　　他咔嚓两声，就将对方吞吃下肚，腹部两个鼓包炸开，现出两只只有三趾的龙爪。
　　“哈哈……”
　　方夕放声大笑，龙爪一抓，库房阵法瞬间碎裂，现出五光十色的库藏。
　　他神识一扫，根本没去管那些外界修行者、乃至虾兵蟹将眼红的宝贝，而是冲向另外一个仓库。
　　这明显是一个酒窖，一坛坛上好的酒水整齐排列。
　　方夕龙爪抓出，就捏碎一坛子美酒，无数酒液洒落于地，散发出惊人的酒香。
　　“嗯，其色如冰，入口如火……果然是冰玉烧。”
　　方夕咕噜噜吞了几坛子酒，随手就将小贝女丢下。
　　他将人家小女孩拐走，玩了这么多天也腻歪了，当然要送回家。
　　此时呼啸一声，摇头摆尾地就要离去。
　　蟠龙湖出了如此大妖，那蟠龙湖君脑袋秀逗了才去讨伐黑云山。
　　吼吼！
　　就在这时，只听一声龙吟。
　　有金光闪烁，青云相随。
　　就见一条独角双爪的虬龙从龙宫之中飞出，光影一闪，又化为蟠龙湖君的模样。
　　他见到方夕真身，不由捋了捋胡须，叫道：“真壮士也！”
　　“龙王老儿……你连一百坛美酒都不愿给出为女儿赎身，俺十分不齿……今日这赎金，你交也得交，不交还得交！”
　　方夕妖气冲天而起，就是一副猖狂大妖的做派。
　　“壮士有话好说……我甚爱英才，不知壮士可看上小女，我愿意以她妻之……”
　　蟠龙湖君捋了捋胡须，说出令方夕目瞪口呆的话来。
　　不过想一想，又十分合理。
　　这条龙王女儿不知道生了几百个，随便丢出一个和亲，就能稳住自己这种大妖，可谓划算至极了。
　　至于女儿的幸福？就当是为了龙宫基业而牺牲吧……
　　“就那小贝女……”
　　方夕脸上浮现出一丝不屑之色：“俺乃是混水大妖，怎愿戴上枷锁……你这龙王老儿，改天位置得交给俺做……哈哈！”
　　他大笑一声，化为一道黑气，瞬间消失无踪。
　　“君上，这鳅妖甚是无礼……”
　　旁边的龟丞相满脸义愤填膺，贝女可是龙君最爱的女儿啊。
　　如此折节下交，对方竟然还不领情！
　　“罢了……”
　　蟠龙湖君命人去看了看贝女，发现安然无恙，不由长出口气。
　　祂望着方夕离开的方向，眼眸之中，却似乎又有难以言喻的羡慕之色。
　　曾几何时，它似乎也是如此，快意恩仇，逍遥自在。
　　自从那次被道廷压迫，受了册封之后，一切就都变了……
　　……
　　连云山脉。
　　“山神何在？”
　　神道化身驾驭土遁之术，来到山脉深处某座高高凸起的峰头，大声喝道。
　　神道还有这点不好，就是难以抛弃基本盘。
　　连云山脉作为连云山神的起家之地，祂根本无法抛下整条山脉逃跑。
　　此时山峰之顶光芒一闪，浮现出一名围着虎皮裙的大汉，其身上金光凛然，乃是正五品的神祇。
　　见到方夕，面色微变：“黑云山神，你打杀道廷钦差，罪孽深重，不回去好好思索如何应对道廷惩罚，来找某家作甚？”
　　“连云山神，不知你可愿跟我一起造道廷的反？”
　　方夕笑眯眯问了一句。
　　“你开什么玩笑？”连云山神断然拒绝：“我乃道廷之官，世受皇恩……”
　　啪！
　　话音未落，一座山岳真形猛地落下。
　　方夕双手环抱，略有些遗憾：“既然如此，就没你什么事了。”
　　轰！
　　连云山神周身金色神力爆闪，隐隐化为一头巨虎之形，迎接向半空中的巨山。
　　继而，巨虎哀鸣一声，被山岳直接碾碎，这山岳真形速度没有丝毫减缓，轰然而落。
　　砰！
　　一声巨响之后，山峰都似乎被砸去一层。
　　连云山神已经不见了……
　　“不好啦，山神死了！”
　　“山神老爷死了……”
　　一干小神与神吏见到这一幕，顿时面色惊恐地一哄而散。
　　“都是连云山神的下属，一个个前途无望……”
　　方夕神识一扫，也就由得他们去了。
　　被种下道箓之后的先天神祇，纵然还能册封其它神灵，却同样要受道廷制约，难以自在晋升神品！
　　他如今端坐山峰之顶，手里抓着连云山神的神位，心念一动间，便有黑云山地气汹涌而来，要将这一片山脉炼化。
　　从此以后，黑云山便是连云山脉的主峰了。


第806章 惊变
　　炼化一片山脉，对于山神而言，乃是轻易无比的事情。
　　此乃神之权柄扩张的途径。
　　当然，跨越神职领域讨伐其它山神就较为困难，相当于以己之短攻敌之长。
　　奈何神道化身除了神道品级之外，自身还是六阶存在，五岳真形之下，纵然天子来了，也得掂量一二。
　　因此扩张起来，过程轻松无比。
　　方夕最后喷出一口神火，感受着连云山化为一道虚影，落入自己的从四品黑云山山神神位之中。
　　在他头顶，那一片青色云彩扩张了一些，却并未满足晋升正四品的要求。
　　他沉吟良久，手掌一翻，‘青童君之宝’浮现。
　　丝丝缕缕的青色神力，不断没入神印之中，修补着此印。
　　“按照如此进度，不知还要多少年，才能完全炼化……”
　　方夕望着石印，喃喃一声：“好在我也有的是时间，正好慢慢炼化……不过……”
　　他抛了抛手中石印，眼中神色莫名。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　方夕手持刚刚被送过来实验的‘青童君之宝’，忽然眼中青色光辉一闪，喷出一道婴火。
　　合体期修士的本源真火何等恐怖？
　　灼烧在满是裂痕的石印之上，竟然无法令此石印出现丝毫变化。
　　“果然是天君之宝……”
　　方夕感慨一声，收回婴火：“看来，还是必须让神道化身日夜以神力祭炼，方为上策……”
　　虽然明知道此物可能是诱饵，但反正本体不在那边，吃了也就吃了……
　　他来到书桌之前，只见书桌之上，一道道神职符箓正闪烁光华。
　　最显眼的，自然是那一张‘正五品连云山山神’！
　　除此之外，三品的‘太上道廷大洞宝箓’也相当不错，其中埋藏的暗门与陷阱不少，值得学习一番。
　　方夕拿着这些符箓，开始临摹神文，一下就沉浸入符道造诣突飞猛进的快感之中，早已忘了外界何夕。
　　等到回过神来之时，屈指一算，便是一笑：“又闭关了三月么？”
　　用三月苦修，换来符道提升，是许多修士梦寐以求的好事。
　　而对于方夕而言，只要不断获得更高阶的神文，这种好事只会越来越多。
　　“连云山山神，似乎也是先天神祇……但被道箓污染之后，就失去了独自晋升的可能。”
　　“哪怕神灵，这一点先天之性也异常重要……”
　　方夕拿着那几张符箓，准备出去丢给鬼斧，命其多多培养神祇，进行更多的实验。
　　有着神道化身，将来正一品、甚至天爵神职都并非梦想。
　　一些准备，也可以开始做起来了。
　　“陷空岛下次降界之时，只怕要给地仙界一点小小的惊喜与震撼……”
　　方夕喃喃一声，身形瞬间消失。
　　如今外道化身在神道世界打拼，他这个本尊也挺忙的。
　　至少，时不时就得在陷空岛与蓬莱仙阁之间来回赶场，偶尔还得去下界一趟。
　　若不是他几个身份都是势力最高层，只怕早已有人怀疑他的日程安排了。
　　蓬莱仙阁。
　　亭台水榭。
　　方夕半靠在宝莲夫人的大腿上，随口吃着对方剥来的葡萄。
　　旁边，云曦仙子正素手调琴，香炉之中青烟袅袅，泛着宁神香气。
　　“修仙之乐，不足为外人道也……”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，注视着云曦仙子没有多少变化的修为：“云曦道友，你的鬼道功法似乎进步缓慢，可是遇到瓶颈？”
　　“返虚期的修行，原本就要以千年为期……道友莫非以为谁都如你一般？”
　　云曦仙子白了方夕一眼，当真千娇百媚，与幽冷气质形成鲜明对比。
　　不过她转修功法之后，修为精进速度明显比其它返虚初期修士都还要缓慢与艰难一些。
　　按照云曦仙子私下揣测，只怕已经到了自身极限。
　　仙道修士之中的一些人，往往到达某一境界之后，无论再怎么修行，都难有进步，被视为潜力穷尽。
　　云曦仙子感觉自己此生大概要止步返虚初期，倒是显得十分豁达。
　　毕竟转为鬼修之后，她的寿元十分漫长，又绝了修炼至返虚中期的希望，不必担心小天劫。
　　剩下的，自然便是享乐了。
　　正因为如此，其经常协助徒弟水灵心处理蓬莱仙阁事务，倒是将门派打理得好生兴旺……
　　当然，云曦仙子也清楚，打理门派最重要的并非庶务，而是看修为最高的修士！
　　方夕这一次外出，压服紫衣楼之后，在合体修士中的地位也隐隐提高，被默认视为合体中期修士看待。
　　蓬莱仙阁的名气自然更上一层楼，各种利益滚滚而来，整个门派都在飞速发展。
　　这便是一位镇压气数之强者的作用！
　　“我最近外出，倒是从秘境之中，获得一种修炼法门……”
　　方夕想了想，如此说道。
　　经过一番研究，他发现鬼修与神道体系十分般配，而云曦仙子都到了返虚初期，偏偏潜力穷尽，倒是一个不错的人选。
　　不过，他只会交给对方选择，而不会替人做决定。
　　“哦，不知是何种修炼法门？”
　　云曦仙子眼眸一亮。
　　秘境之中，各种稀奇古怪的东西都有，纵然仙府中流传出来的一些功法秘术，在地仙界中都不算特别稀罕。
　　并且，许多传承被证明不是有巨大缺陷，就是在地仙界中根本无法满足要求。
　　久而久之，这些传承要么归于不入流，要么被主流修仙体系汲取，甚至成为了一种新的修仙百艺。
　　“此乃神道……乃是集合众生香火，修炼神祇金身之道。”
　　方夕嘴角含笑，将神道体系略微讲述一番，连宝莲夫人都听得有些动心。
　　虽然有香火之毒与其它种种隐患，但寿元漫长，并且极易速成！
　　这两个巨大的优点，已经足以令许多修士心动了。
　　若再说其不限资质的逆天之处，只怕地仙界的低阶修士与凡人之流肯定会陷入疯狂。
　　“如今我还只是研究到初级层次，并无厉害的神位可以继承……不过若云曦道友你想走神道，一些准备可以先做起来，比如在蓬莱仙阁附近迁移凡人，建立凡人国度之类……”
　　凡事预则立、不预则废！
　　以返虚修士漫长的寿元，要在蓬莱仙阁附近建造一个凡人国度，倒是比较轻松之事。
　　毕竟凡人繁衍很快，只需要迁移一批人种过来，数百年、上千年就足以繁衍得无比庞大了。
　　而对于返虚修士而言，这点时间虽然较为漫长，却完全可以等待。
　　“云曦知晓了。”
　　云曦仙子当即有些意动，纵然不为神道，建立凡人国度，也是为了日后蓬莱仙阁招收仙苗考虑。
　　此事无论如何，做下去只有好处，没有坏处。
　　“还请道友多讲述一些神道之秘……”
　　宝莲夫人声音柔媚入骨，她其实也被瓶颈困住许久了。
　　并且，修士都是相当现实的一群人。
　　若有突破修为之法，不论妖魔还是鬼道，都愿意尝试一二。
　　至于神道香火有毒？
　　各种妖魔秘术后遗症更加恐怖、甚至突破丹药之中丹毒都搞不好严重超标，也没见哪个修士当回事。
　　“这神道……”
　　方夕微微一笑，刚要开口，就见水灵心驾驭一条蔚蓝丝带，款款飞来。
　　“师尊、师叔……”
　　她行了一礼，柔声道：“罗前辈有书信前来！”
　　她口中的那位罗前辈，自然是负责镇守天梵城的修士。
　　方夕接过玉简，神识进入其中，原本轻松的表情，瞬间变得凝重起来。
　　“道友，出了何事？”
　　云曦仙子见方夕神色变幻，不由问了一句。
　　“罗道友请我去天梵城，接替他坐镇一段时日，愿意以数件七阶宝物为报酬……”
　　方夕放下玉简，坦然相告。
　　“代替罗前辈坐镇天梵城？”
　　云曦仙子道：“这位罗前辈莫非有急事？”
　　“是啊……”
　　方夕摇摇头：“只怕不是什么好事。”
　　他算算时日，金刚子带着一帮合体修士深入蛮荒，击杀大乘级别的荒兽，似乎也该有了结果，莫非……
　　一念至此，他就有些坐不住了：“你们看好宗门，我前往天梵城一趟！”
　　话音未落，他的身影便化为一道虚影，在天际青光一闪，便消失无踪。
　　……
　　天梵城。
　　“方道友，你终于来了？”
　　罗道友双手合十，白眉垂落，脸上愁苦之意更甚。
　　“罗道友为何急着离去，莫非金刚子出事了？”
　　方夕见面第一句问的就是这个。
　　“唉……正是如此，军主此次深入蛮荒，一开始一切顺利，甚至在付出不菲代价之后，成功重创那头真灵级荒兽，逼其逃亡……”
　　罗道友叹了口气：“奈何在军主去取最重要的大乘机缘之时，却被魔族袭击……如今那一队高阶修士死伤惨重，军主重伤而归，大乘机缘也被夺走……据说本族大乘散仙蒙前辈大怒，已经出手灭了魔族几位七阶修士，与魔族的大战只怕要一触即发了。老僧乃是天梵军之人，如今必须前往三界山……”
　　如今金刚子重伤，天梵军急需高阶修士掌舵，甚至抽不出合体修士坐镇天梵域，自然只能请外援。
　　方夕不知为何，想到了紫夫人与那位雷道友，不知他们下场如何？


第807章 虫族
　　“与魔族又要大战……之前三族大战才结束不久吧？”
　　方夕眉头蹙起，对于修士而言，之前发生的大战的确不能算久。
　　如此掀起大战，颇有不顾民力之感。
　　当然，在修仙界，有修为的修士才是‘民’，高阶修士才是‘士’，大乘散仙与士治理人族。
　　“是啊……天梵军之前损失都未补充，又要大战……”
　　罗道友脸上愁苦之色更重。
　　“如此看来，三族大战再起，已成定局了。”
　　方夕叹了口气：“也不知这次合体同道又要陨落几位……”
　　见状，罗道友双眸之中精光一闪，笑道：“以道友堪比合体中期之法术神通，如此大战，正是建功立业之良机啊……”
　　如果有的选，罗道友肯定希望自己镇守天梵城，方夕去三界山。
　　“只是紫道友等人抬举罢了，在下神通如何比得上中期修士？”
　　方夕连连摇手，有些苦笑。
　　罗道友心中狐疑，其实也并不太相信。
　　但无论如何，这位飞升修士合体初期的修为乃是实打实的，因此道：“方道友可是答应为老僧镇守城池了？”
　　“此事，倒是需要好好思量一番……罗道友先说说有何种七阶宝物吧？”
　　方夕脸上立即浮现出一丝笑意。
　　……
　　“拜见方前辈。”
　　几名返虚修士，穿着不同战甲，在方夕面前行礼。
　　此时已经是三日之后，经过一番深思熟虑，方夕决定接受罗道友的建议，为他坐镇天梵城十年。
　　毕竟在此地跟在蓬莱仙阁，其实并无多大区别。
　　并且，对方允诺的一朵‘七宝功德莲’，十分契合神道，正好拿去陷空岛之上试验，甚至对于祭炼封神榜都有一定帮助。
　　此时，就由罗道友带来几位返虚修士，与方夕做着交接。
　　罗道友站在一帮，为方夕介绍：
　　“我等镇守一方，其实平日十分清闲，不需要管太多事情……老僧的属下便是这几位。首先是看管超级传送阵的‘钟沐’！”
　　一名穿着黑甲，相貌憨厚的大汉再次躬身：“方前辈。”
　　“嗯。”
　　方夕含笑回应。
　　“再然后，便是主管城防的‘况平安’……”
　　这位况平安穿着一身青甲，修为在诸多返虚修士中最高，到了后期境界，此时也是恭敬行礼。
　　“最后，则是管理城内的‘明心’、‘明德’，都是天梵军统领……”
　　伴随着罗道友介绍，最后两位返虚中期的僧人向着方夕双手合十一礼。
　　“嗯，诸位不必多礼。”
　　方夕微微一笑：“本人喜欢清静，平素坐镇天梵城之时，你等只需要记住，没事不要打扰本人便是……”
　　“谨遵法旨！”
　　钟沐、况平安、明心、明德四大返虚当即恭敬应下。
　　其实如今天梵域中的元古荒兽之流已经被清剿得差不多了，再加上他们四大返虚联手，平时也没有什么需要请动合体修士之事。
　　看起来，方夕坐在这个位置上，应该能挺清闲的。
　　方夕嘴角含笑，望着这四大返虚修士，心中却是滋味莫名。
　　……
　　深夜。
　　超级传送阵所在的传送殿。
　　钟沐盘膝而坐，面无表情。
　　忽然，一粒粒漆黑的‘蚂蚁’从他靴子底下爬出，转眼间便遍布整个传送殿。
　　这些灵虫似乎带有隔绝气息之类的天赋神通，互相连接之下，简直宛若一座阵法，却又没有丝毫法力波动。
　　“合体修士之间的更迭，绝对是甲级情报……”
　　钟沐喃喃一声，脸上竟然泛起一丝魔气。
　　继而，他双手掐诀，似乎要启动这座超级传送阵。
　　轰隆隆！
　　一枚枚灵石被飞快抽干灵气，一道道银白色的阵纹亮起。
　　忽然！
　　阵法之中似乎出现某个破绽，漫天银色的凤篆文瞬间消散。
　　“不好！”
　　见到这一幕，钟沐当即想也不想，化为一道血色遁光，向传送殿一处墙壁飞遁。
　　他早在那里做下手脚，只要轻轻一撞，便能出去……
　　“阿弥陀佛！”
　　然而，就在此时，一面大红袈裟上泛起一枚枚金色篆文，宛若一堵墙壁，拦在钟沐面前。
　　“不好！”
　　钟沐神色大变，狠狠一锤胸膛，从口中吐出一条双尾漆黑蜈蚣，向着前方一冲。
　　嗡！
　　一只金色钵盂如浮光掠影般出现，一圈圈金色梵文宛若光圈一般落下，将那条双尾蜈蚣定在半空，继而轻易收走。
　　“阿弥陀佛……钟沐，没想到，你竟然是魔族奸细！”
　　罗道友满脸怒容，从阴影中走出。
　　继而，就是方夕与况平安、明心、明德三位返虚修士。
　　钟沐见到此景，脸上不由泛起一丝绝望之色：“我是如何暴露的？”
　　“此种事情，去刑狱再问吧……”
　　罗道友手中浮现出一根金色禅杖，隔空一击。
　　吼！
　　金色禅杖蓦然化为一条蛟龙，周身被无数金色篆文包裹，重重砸在钟沐的肩膀之上。
　　这位返虚修士面色一变，喷出一口精血。
　　继而，就看到那金色蛟龙缠绕在他身上，两只龙爪搭住了他的肩膀。
　　“啊！”
　　钟沐立即感觉浑身法力半点都动弹不得，不由自主地倒在地上，开始惨叫起来……
　　‘这罗道友的禅杖宝物，拿来索拿低境界修士，倒是相当不赖。’
　　方夕见到这一幕，不由心中暗赞。
　　“哼，钟沐，你且等着。”
　　罗道友大袖一招，钟沐的身影便消失不见。
　　他继而双手合十，向方夕行礼道谢：“多谢道友，否则此獠还不知要潜伏到何时……”
　　“无妨，我也只是精通魔族功法，才能发现破绽罢了。”
　　方夕微微一笑，并不居功。
　　之前，的确是他发现钟沐有些问题，暗中通知罗道友，让对方制造离开假象，暗中监察。
　　这钟沐立即便露出破绽。
　　“此刻人魔两族交战在即，这些魔族奸细不惜暴露也要往魔界输送情报，当真防不胜防，如今能抓住一头返虚的魔族奸细，倒是可以好好拷问一番。”
　　罗道友双手合十，再次道谢，继而站在超级传送阵上，开始调整之前布置。
　　伴随着银光一闪，这次却是真的离去了。
　　“好了，诸位受惊，今日之事要保密。”
　　方夕转身，望着三大返虚修士，摆摆手：“去做各自之事吧。”
　　“是！”
　　况平安与明心、明德师兄弟不敢有违，立即恭敬退下。
　　……
　　等到三人都离开之后，方夕才面色微变，一拍储物袋。
　　只见储物袋中一枚青色珠子飞出，内里似乎还有一只蛊虫，正嗡鸣有声。
　　“想不到……当初在陷空岛之上，只是好奇购买的虫族秘术，竟然真的有用。”
　　他望着这一枚珠中之虫，神情不由变得有些肃然。
　　接下来一段时日，方夕便待在天梵城中，每日照样饮酒作乐，逛逛城中出名的酒楼与风月之地，相当潇洒快活。
　　三月之后。
　　“拜见前辈。”
　　明心僧来到一处亭台水榭之中，看着正在饮酒的方夕，笑道：“前辈当真好雅兴。”
　　“是啊，可惜你是梵门修士，戒律太多……否则倒是可以陪本座好好痛饮一番。”
　　方夕端着酒杯，神色莫名。
　　“其实……小僧所受戒律之中，并无酒戒。”明心双手合十，坦然回答。
　　“哈哈，倒是一个妙僧，真是可惜了……”
　　方夕哈哈大笑，又有些感慨。
　　“哦？可惜何事？”
　　明心刚刚回答，忽然见到湖泊当中，一面面水幕升腾而起，不由神色微变：“前辈，你这是……”
　　“魔族的奸细抓完了，还有虫族的奸细呢！”
　　方夕喃喃自语：“我都没有想到，除了陷空岛之外，地仙界已经灭亡的虫族，竟然还存在……”
　　“前辈说的是何话？晚辈完全不懂……晚辈可是天梵军统领，师父‘蟒雀罗汉’同样是合体修士……”
　　明心僧飞快后退，手中一串佛珠出现，蓦然一扯。
　　哗啦啦！
　　无数佛珠散开，在半空中一枚枚炸裂。
　　密密麻麻的金色梵文浮现，各自组合，形成无数道梵门神通，宛若一道道金色洪流，席卷向方夕。
　　而明心僧则是不断后退，身上一道道暗金色纹路浮现，头顶戒疤光芒闪烁，蓦然一拳轰在水幕之上。
　　波！
　　水幕浮现出一个恐怖的凹陷，却并未碎裂。
　　正相反，伴随着蓝光一闪，一道道篆文浮现，在飞速修补阵法。
　　甚至明心僧还感觉一股反击之力涌来，令他不得不连退数步，手臂发出一声脆响。
　　“疾！”
　　方夕笑吟吟望着这一幕，手中浮现出一枚青色圆珠。
　　在青色圆珠之中，还有一只奇形怪状的蛊虫。
　　此时伴随着他一道法诀打出，这蛊虫顿时发出一声奇异的鸣叫。
　　“这是……天虫珠、引虫术？不可能……你怎么会我虫族秘术？”
　　明心僧脸色连变，继而不受控制地张开嘴巴，一条奇异的节肢虫子爬了出来。
　　它爆发出一股凶厉之气，就要冲向方夕。
　　“果然是阴傀虫！”
　　方夕不慌不忙，掏出一只木鼎，此鼎造型古朴，表面有无数虫豸组成的花纹，散发出一股神秘的香气。
　　继而，伴随着一道法诀打入，无数奇异的绿色花瓣在半空中盛开。
　　那一只竹节虫一般的阴傀虫被花瓣包裹，凝滞在半空，好似琥珀一般，最终被吸入木鼎之内……
　　啪！
　　方夕轻轻反掌，将木鼎盖上，嘴角噙着一丝笑意：“当初缴获的那些合体之宝，看来还是有点用的嘛……”
　　当年他在陷空岛击杀大量合体修士，缴获当真不少。
　　除了那三件仙府奇珍的残片之外，还有大量合体之宝。
　　这‘神木鼎’便是其中之一，据说对收服各类异虫有着奇效。
　　今日牛刀小试，果然名不虚传！


第808章 搜魂
　　哗啦啦！
　　方夕一抬手，一面面蔚蓝色的阵旗从四面八方浮现，飞落入他手中。
　　这自然是他为了今日行动做的第二手准备，虽然没什么大用，但也有效阻止了明心僧逃亡。
　　砰！
　　那‘阴傀虫’飞出之后，明心僧倒在地上，宛若一具尸体。
　　但其神魂波动俱在，好似变成了植物人。
　　“神魂伤势严重，不知能否苏醒过来。”
　　方夕查看一番明心僧伤势，不由暗自摇头。
　　他知晓‘阴傀虫’，还要多亏在陷空岛上搜罗到的一批古籍之中，有着详细介绍。
　　此种‘阴傀虫’乃是虫族一员。
　　虫族也是地仙界异族之一，被魔族屠灭，除了部分转化为魔虫之外，基本已经绝迹地仙界。
　　‘阴傀虫’乃是虫族之中极为恐怖的一种，以身上竹节划分实力。
　　一节的‘阴傀虫’相当于炼气修士，能出其不意，占据炼气修士的躯体，甚至完美伪装气息，做到天衣无缝。
　　方才那一只‘阴傀虫’，虽然只是惊鸿一瞥，但方夕却见到了六枚竹节，居然是一头六阶的虫族！
　　这种情况，确实相当罕见！
　　‘其实自从虫族灭亡之后，检测阴傀虫的法器秘术便被束之高阁，没哪个修士会吃力不讨好地去祭炼修习……’
　　‘我也是机缘巧合，在陷空岛收购到一枚‘天虫珠’，此珠对于各类虫族有极为敏锐的感应……这才确定明心僧已经被寄生，唉，如今倒是个麻烦……’
　　方夕望着地上虽然还有生命气息，却根本难以醒转，连搜魂都可能导致神魂湮灭的明心僧，不由略有些头疼。
　　毕竟自己召集对方而来，然后对方便重伤昏迷，怎么看怎么古怪。
　　明心僧乃是天梵军统领，师尊‘蟒雀罗汉’，乃是合体中期的佛修，一身佛力非同小可……
　　“罢了，左右不过一个合体中期，真要不识趣……直接斩了就是。”
　　方夕摇了摇手中铃铛，几名侍女立即快步走来，见到躺着的明心僧，脸色都是惨白无比。
　　这位可是返虚大修士，难道因为得罪这位合体老怪，便被整治成这般惨状？
　　“咳咳……这位明心僧中了蛊虫，本座之前出手，帮助其驱逐蛊虫……你们将他带下去好好休息，顺带通知明德僧过来……”
　　方夕摆摆手，有些心累，懒得解释了。
　　若明德僧与蟒雀罗汉还傻了来找他麻烦，他自然不会客气。
　　……
　　静室之中。
　　方夕盘膝而坐，一道道法诀不断打入神木鼎内。
　　鼎身之上，那一道道虫豸纹路似乎活了过来一般，带着惊人的蛮荒凶气。
　　在鼎内部，一片片绿色花瓣盛开，现出一只类似六节虫的虫豸。
　　“虫族……当真罕见。”
　　方夕感慨一声，眼眸之中有青黄二色交替而过，枯荣幻瞳瞬间施展。
　　六节虫似乎迷离片刻，继而便有一个细细的声音冷笑道：“没有用的……我虫族天赋异禀，不惧搜魂，你休想从我这里得到丝毫情报……”
　　“哪怕没有得到丝毫情报，也知晓你虫族所图非小……”
　　方夕接下来又一一尝试各种搜魂秘术，最终不得不无奈承认虫族识海有异，的确难以搜魂的样子。
　　越是如此，越是激发他一丝兴趣。
　　虫族将暗子埋伏得如此深，显然所图非小。
　　如今人魔大战将起，还有异族隐藏在侧，却是令人不安。
　　“虫族……么？”
　　方夕法诀一变，一片片翠绿花瓣浮现，将阴傀虫重新封印。
　　继而，银光一闪之下，他已经来到陷空岛，九州派驻地。
　　“虫族在外界难觅踪迹，但在陷空岛却还有一支传承，其中似乎有一位七阶存在？”
　　他摸了摸下巴，走出闭关的洞府。
　　“道主！”
　　一位九州派修士行礼，一看就是来自九州界。
　　“嗯，发一封信笺去虫族那边，让那七阶虫族来见我。”
　　方夕直接开口吩咐。
　　作为陷空岛第一修士，便是如此霸气！
　　若那七阶虫族不答应，那日后陷空岛之上，就没有虫族的生存之地了。
　　“是！”
　　九州派修士立即恭敬退下。
　　方夕手掌一翻，一朵七品功德莲翩然浮现。
　　此物乃是罗姓修士提前支付的报酬，莲花分为七色，有功德之气萦绕。
　　拿来炼制神道宝物，倒是颇为合适。
　　“太一，让鬼斧、屠魔来见我！”
　　方夕淡然吩咐一句，开始调阅关于神道试验的资料。
　　那武判官的神职经历诸多凡人国度祭祀，却迟迟无法晋升神品，此一项已经可以宣告失败。
　　倒是神力充沛无比之后，分离出许多下品神职、乃至神吏。
　　奈何，最高也不可能超过武判官神职这个源头。
　　“神道便是如此限制颇大的道途……”
　　方夕看完最新试验数据，不由颇为感慨。
　　“道主！”
　　没有多久，鬼斧与屠魔联袂而至，当先行了一礼。
　　“嗯，这一朵七品功德莲，莲子可以拿去炼‘七宝功德丹’……至于其它材料，本座要拿来炼器……”
　　方夕将一干珍稀材料交给鬼斧尊者，继而问：“最新的试验如何？”
　　“正五品神职已经发下，命人开始祭祀山神……”
　　“道主获得的这一枚新神职很不错，乃是正五品之职，具备金色神力……能令阴魂阳化……这对于我在鬼修之上的几个课题都很有启发。”
　　鬼斧尊者笑道。
　　“如此甚好。”
　　方夕颔首。
　　“就是上次那枚‘青童君之宝’，不知可否继续交给我等研究？”屠魔尊者忽然开口请求。
　　“不行，那一枚神印需要青色神力方能炼化，如今已经被我妥善安排……”
　　方夕断然拒绝。
　　那一枚天君之玺，还是距离本尊越远越好。
　　并且，神道化身想要炼化，也非常之艰难。
　　可能需要数年、甚至数十年时光！
　　听到如此答复，屠魔尊者不由遗憾地叹了口气。
　　合体级别的神道之宝，他相当有兴趣。
　　奈何道主不许，如今只能去研究那五品山神之位了……
　　……
　　数日之后。
　　黑森海域之上。
　　一只体型庞大无比，宛若岛屿一般的漆黑甲虫，翅膀不断振动，掀起巨大的风暴，飞向九州派方向。
　　呼呼！
　　其还未落下，大量的狂风便席卷整座岛屿，令护岛阵法都嘎吱作响，一道道灵纹不断闪烁。
　　“是虫族？”
　　九州派中，一名研究员眼眸一亮：“真想……好好解剖一番啊，可惜……”
　　轰隆隆！
　　大阵直接开启，有机械的声音传出：“根据阵灵指引降落，否则将被击落……”
　　长着数条修长人族手臂的漆黑甲虫非常不满，此时却只能根据指引，落到一处平原之上。
　　从它的甲壳之中，飞出一道艳丽的人影。
　　其竟然是人族女修模样，相貌在三十岁左右，正是女人最为成熟的年龄，看起来好像一颗熟透的水蜜桃，无处不在散发出惊人的魅惑之力。
　　“七阶虫族……”
　　一道青色遁光浮现，化为方夕的身影，见到这一幕并不感觉奇怪。
　　异族幻化人形乃是轻而易举的事情，只要修为到了高阶，基本都可以做到。
　　“夸夷见过大人！”
　　七阶虫族款款行了一礼：“不知大人相召，所为何事？”
　　“我抓住一头六阶虫族，想要搜魂，却失败了。”
　　方夕皱着眉，将情况说了说。
　　那漆黑甲虫之前十分暴躁，此时被他‘枯荣幻瞳’盯了一眼，却立即老老实实地趴在地上，半天不敢动弹。
　　“本族识海迥异，外族人想要搜魂，的确极难的。”
　　夸夷娇笑一声：“若大人不弃，妾身愿意代劳……”
　　“不行，那虫族记忆对本座十分重要，更涉及隐私，本座并不想让第二人观看……”
　　方夕当即冷着脸拒绝。
　　开什么玩笑？
　　若将俘虏交给这头七阶虫族搜魂，不说会不会同仇敌忾，自己能自由出入陷空岛的事情则必定败露！
　　“原来如此……”
　　夸夷似乎早就猜到会如此，略微思忖一番，便道：“若大人练成我虫族中的一门秘术，应当便可以自行搜魂了……”
　　“秘术？不知可有危险？”方夕神色一动。
　　“并无危险，只是修炼艰难，特别是外族……或许需要妾身亲自指点。”
　　夸夷吃吃笑道。
　　“给我你的秘术全本……”
　　方夕冷着脸道。
　　他准备先拿去九州集体论证一番，看看有没有陷阱再说。
　　“这个自然……”
　　夸夷飞快献上一枚玉简，继而楚楚可怜地道：“妾身所在的虫族，与‘石茧族’略有龃龉……那石茧族太上长老，仗着合体中期修为，将妾身逼迫得几乎难以喘息，大人……”
　　方夕眉头一皱，继而便舒展开来。
　　这些异族修士，自然不会无偿帮忙，除非将刀架在它们脖子上。
　　他想了想，道：“我稍后会书信一封，交给石茧族太上长老……”
　　这一道秘术的价值，也就这么多了。
　　否则，若是所给报酬足够丰厚，方夕不介意跑一趟石茧族，送那位太上长老归西！
　　在陷空岛之上，他做起事情来有种百无禁忌的味道。


第809章 大乘连出
　　三界山。
　　大地泛着黑红之色，隐隐有魔气升腾，生长出各类狰狞漆黑的植物。
　　这是魔族用大神通，将附近千万里之地，尽数化为‘魔气沼泽’。
　　此‘魔气沼泽’天生魔气浓烈，修炼灵气的修仙者在沼泽之中举步维艰，动用法术更是无比艰难。
　　唯有返虚以上修士，影响才会小一些。
　　这‘魔气沼泽’，与沼泽之后的‘魔卫城’，乃是魔族抗拒人族的第一要塞。
　　当年的‘自在天魔王’，便是从此处出兵，骚扰人族疆域。
　　但如今，一轮轮金色太阳横亘虚空，所过之处，恐怖的温度灼烧，令虚空都开始扭曲，无数魔气都在升腾、化解……
　　一队队人族军士飞掠而过，视魔气沼泽如无物。
　　而在沼泽尽头的魔卫城，面向人族的城墙早已残破，一段数十里的城墙甚至崩塌。
　　从崩塌的城墙垛口之中，依稀可以见到森冷幽寒的金属色泽与一道道魔纹，足以见得这城墙原本防御之坚固。
　　在魔卫城内，大量修士营帐被搭建起来，一位位阵法师正观测地形，培养灵脉，建立全新的大阵。
　　这一座魔族城池，赫然已经被人族拿下的样子。
　　“收！”
　　天穹之中，一轮轮金色太阳伴随着咒语声不断缩小，最终没入一张白色图卷之内。
　　那图卷之上，赫然描绘着十日凌空之景，其上灵光大放，无数符文一闪而过，继而落入一位白袍合体修士手中。
　　这位合体修士头发胡须尽皆纯白，周身萦绕着一股炙热之气。
　　在背后的白袍之上，还有一轮大日图案，此图案由无数符文汇聚而成，只是扫上一眼，便令人有着双目灼痛之感。
　　“炎日道友，你这‘十日灵空图’威能越发惊人了。”
　　一名负剑道人踏空而来，望着这一幕，不由微笑：“只怕再有十余日，便可以尽数将沼泽魔气炼化吧？不愧是鼎鼎有名的炼魔之宝！”
　　这‘十日灵空图’，乃是一件八阶的半仙器，由曾经一位人族大乘散仙炼制。
　　这一位人族散仙自号‘炼魔仙’，与魔族乃是生死之敌，平生炼制了不少鼎鼎有名的纯阳炼魔至宝，其本命法宝便是这‘十日灵空图’。
　　只可惜，这位炼魔仙后来在一次人魔大战之中，与一位魔祖同归于尽，‘十日灵空图’却传承下来，在人族中赫赫有名，乃是‘纯阳炼魔宗’的传承至宝。
　　这位‘炎日尊者’就是‘纯阳炼魔宗’的太上长老，一手阳属性功法妖魔辟易。
　　此时闻言，却是微微一笑：“这一次蒙前辈亲自坐镇大军，连斩数头七阶魔族，打得魔族猝不及防……这才能一举占据魔卫城，否则老夫这炼魔之宝，并无多少用武之地的。”
　　“听闻这次魔族派人重伤金刚子，并夺走了一份大乘机缘……”
　　负剑道人说到这里，不由满脸担忧与嫉恨之色：“若给魔族再出一位大乘，我人族危矣……因此蒙前辈才不顾休养生息，执意出战……有此借口，妖族也不愿看到魔族再出一位大乘，只怕会乐见其成……如今老道侦查归来，妖族的确固守本土，并无插手之意。”
　　“虽然如此，但若我人族露出能重创魔族之势之时，其必会出手阻挠……”
　　炎日尊者叹了口气。
　　三族大战，自古以来都是如此，何时才能见到头呢？
　　就在这时，又一道遁光飞来，里面竟然是罗道友。
　　“罗道友……”
　　炎日尊者喝了一声，罗道友立即停下，脸上露出一丝恭敬之色，双手合十：“贫僧见过炎日尊者、无剑道友……”
　　炎日尊者可是合体后期的大修士，他才合体初期，战力也是一般，曾经被一头七阶天凤打得落荒而逃。
　　此时见面，自然要恭敬。
　　“听闻罗道友之前抓住一位魔族返虚奸细，可谓立下大功……”
　　炎日尊者笑吟吟攀谈几句，末了却问：“不知金刚子伤势如何？”
　　“阿弥陀佛，军主伤势已然稳定，只是还需要闭关修养……”
　　罗道友脸上泛起一丝愁苦之色。
　　听到这里，炎日尊者与无剑道人对视一眼：“金刚子这次前往蛮荒，死伤惨重……魔族是如何得到的情报？”
　　“我等也不知……当时虽然邀请诸多道友，有些透露消息，但蛮荒何其广大？路线图军主一直秘不示人……”
　　罗道人说道：“如今想来，应当是参与的合体之中，有着魔族奸细……其或许已经借着假死脱身。”
　　“唉……”
　　听到这里，炎日尊者与无剑道人都不由惋惜。
　　那可是大乘机缘！
　　他们这些合体修士，只要再进一步，就可以成为人族最顶尖的几人之一，甚至飞升真仙界有望！
　　任凭哪位听到如此消息，都要心动一番的。
　　呜呜！
　　忽然，苍凉的军号声响起。
　　一道道颜色各异的传音符宛若漫天花雨一般乱飞。
　　“这是……”
　　几乎同一时刻，这三位合体身上，都有传讯之宝光辉闪烁。
　　继而，一个消息迅速传开。
　　“什么？我人族大军又攻克了‘魔兵城’？”
　　罗道人吃了一惊：“魔族十二魔城，汇聚为‘十二幽冥灭世魔阵’，论威能不在我族‘三十六天罡北斗仙阵’之下……魔兵城城主更是号称魔族前五的傀儡大宗师，能祭炼无数魔兵傀儡，悍不畏死……怎么如此轻易就被拿下？除非……”
　　炎日尊者与无剑道人对视一眼，心中都生出一个猜测：“蒙前辈又出手了……”
　　这种种族大战，大乘战力一般较晚出场。
　　却没有想到，这一次蒙前辈竟然如此悍勇，几乎与当初那一位真灵凤凰有得一拼！
　　“这一下……真的是大战了。”
　　天剑道人神色怔怔，喃喃一声。
　　“不如此，难道等魔族再出一位大乘魔祖么？”
　　炎日尊者却是有些不以为然地道：“正该趁着此良机，尽量杀伤魔族有生之力……纵然其再诞生一位魔祖，也能维持平衡。”
　　人族之中，速战派与缓战派，甚至中间派都颇有市场。
　　此时由于蒙大乘出手，速战派较为占据上风。
　　……
　　一处天险绝壁之前。
　　虚空都似乎被扭曲，天然带着禁空禁制。
　　在悬崖之上，建立着一座漆黑魔城，几乎与悬崖融为一体，占尽地利。
　　此时，天际之中雷云一闪。
　　一道道五彩闪电落下，劈打在魔城大阵之上。
　　伴随着五彩电弧闪耀，那浓郁的真魔之气摧枯拉朽一般崩解，照耀出城池之上魔族恐惧的脸庞。
　　“人族大乘！”
　　一名七阶魔族怒吼一声：“尔不要脸皮，竟然偷袭我等小辈！”
　　“嘿嘿，战争之道，本来就是无所不用其极。”
　　五彩闪电汇聚，化为一张巨大的脸孔。
　　脸孔两片嘴唇翕动，发出嘲弄的声音，泛起一丝促狭之神色。
　　开口怒斥的七阶魔族神情一怔，竟然笔直倒下，化为一具尸体。
　　“是神识攻击！”
　　旁边的魔族纷纷大骇，就要四散而逃。
　　眼见这一座魔族堡垒同样要如之前几座城池一般被攻克之际，虚空中蓦然传出一声魔意十足的冷哼。
　　一道道青色辉光浮现，宛若毒蛇一般，缠绕上那些五色闪电。
　　被诸多青色魔气纠缠，五彩闪电悲鸣一声，眨眼消失无踪。
　　呼呼！
　　天际风云激荡，浮现出一只狰狞魔首。
　　此魔首狰狞无比，通体青色，长着一根独角，眼眸赤红地盯着那一张闪电人脸：“蒙老鬼！”
　　“青面魔祖……”
　　蒙姓大乘喝道：“你魔族偷袭我人族金刚子，夺走大乘机缘，今日必不能善了……”
　　青面魔祖脸上顿时泛起一丝怒意，两张巨大的脸庞在虚空中猛地碰撞在一起。
　　无数五彩闪电与青色魔气肆意，夹杂着破碎的神通与符文辉光。
　　那些魔族纷纷面色大变，全力支持魔阵运转。
　　两位大乘交手，哪怕溢散出的一丝威能，都足以重创或者灭杀合体修士了！
　　天穹之上，一半被闪电，一半被魔气占据。
　　忽然，远方天空中又有一条狰狞魔龙浮现。
　　其通体赤红，躯体庞大无比，似乎在不断向外流淌鲜血。
　　鲜血巨龙发出一声震慑九天之龙吼，冲入那一片闪电之中。
　　“血龙魔祖……”
　　片刻后，五彩闪电尽数消退，化为一道细不可见的光辉，转瞬消失。
　　唯有蒙姓大乘忌惮的声音，在虚空中来回荡漾。
　　……
　　人族疆域。
　　某处云雾缭绕的山峰之上。
　　身材高大、肩膀宽阔、穿着一袭皂袍的车老鬼肃然而立，间或咳嗽几声。
　　他之前与妖族真灵大战，结果中了计，身受重伤，如今还在修养。
　　忽然，虚空中电光一闪，浮现出一枚玉简。
　　“蒙老鬼的求援信？魔族竟然一连出现数位魔祖，这是被逼急了么？”
　　车老鬼喃喃一声：“事涉金刚子与大乘机缘，老夫也无法置身事外……还有步老鬼，这次恐怕必须三位齐聚，才有可能令魔族低头了……”
　　伴随着叹息声，他的身影缓缓消失不见。
　　天地元气与灵气并无丝毫波动，竟然都不知其如何不见了踪影……


第810章 异族联盟
　　数年之后。
　　陷空岛。
　　方夕手掌一翻，一只奇异的玉瓶浮现。
　　打开之后，里面是一枚奇异的丹药。
　　其拇指大小，内部却仿佛由无数颗粒组成，密密麻麻，还在不停按照特定轨迹移动……
　　下一刻，他就将这一枚丹药吞服而下，双手掐诀，意识沉浸于识海当中。
　　霎时间，他身上立即爆发出一股恐怖的天妖之气，赫然动用‘三相灭元功’，转化为合体妖修！
　　继而，方夕按了按太阳穴，感觉识海之中胀痛无比。
　　一枚又一枚奇异的漆黑符文自他周身浮现，密密麻麻，好似无数虫豸，继而钻入七窍之中，迅速消失不见。
　　“呼呼……”
　　良久之后，方夕才恢复过来，长出口气：“这虫族秘术，果然不是人修的……”
　　他与那七阶虫族夸夷交易之后，对方便给出了秘术全本。
　　方夕自己推演一番，又经过九州界共同研究，确认并无太大问题。
　　只是最好转化为妖族之后，再尝试此等秘术，并且对于神识与体魄的要求也极高。
　　他日常在天梵城中闭关苦修，经过数年配合丹药的修行，这一次终于感觉秘术即将突破，因此来到陷空岛。
　　经过最后一次修行，总算将这门虫族秘术成功修炼入门。
　　“这一门秘术终究成了，虽然主要是为了搜魂，但也有一定刺激识海，增益神识的效果，算是聊胜于无吧。”
　　“如此费事，就为了一只六阶虫族，你足以自傲了。”
　　方夕再次取出神木鼎，喃喃自语。
　　被神木鼎封印，其中的六阶虫族连自毁都做不到，宛若被封印在琥珀之中的小虫，却又能保持一定的理智。
　　此时，立即爆发出一声尖利的嘶吼。
　　“冥顽不灵。”
　　方夕伸出右手，一道道虫豸般的纹路浮现，飞向那竹节虫一般的‘阴傀虫’。
　　“啊……不可能，这是本族至高秘术，是谁背叛了本族？背叛了联盟？”
　　阴傀虫再也无法维持镇定，声音中带着一丝慌乱。
　　“联盟？”
　　方夕眼眸之中精光一闪。
　　他之所以对虫族紧追不舍，主要就是觉得这不对劲！
　　妖魔两族在人族中安插奸细还可以理解。
　　但虫族此等已经覆灭之种族，不向蛮荒深处迁徙逃命，反而还积极潜伏人族，想要做什么？
　　很快，他就可以知道这一切的缘由！
　　一枚枚虫豸般的纹路，飞快蔓延至阴傀虫身上，钻入其识海深处。
　　继而，一道道莫名信息浮现。
　　方夕似乎作为一位旁观者，浮光掠影般经历了这一头虫族的一生。
　　……
　　“呼……”
　　良久之后，方夕收起神木鼎，叹了口气，眼神莫名：“异族联盟么？”
　　人、妖、魔三族灭杀土著种族无数，与地仙界异族仇深似海。
　　这些异族当中的幸存者，当然想要报仇！
　　相比于人族或者妖族、魔族……异族实力薄弱，连合体都极其罕见，说复仇简直是个笑话！
　　但诸多异族联合起来，就不一样了！
　　“按照这阴傀虫记忆，它隶属于异族联盟……此联盟乃是无数被人、妖、魔三族灭亡的异族人组建，目的是为了复仇，以及夺回原本的生存之地……”
　　“原本异族人之间也仇深似海，几乎不可能联盟，比如水族与火族……但凑巧的是，在无数异族被迫迁徙向蛮荒深处之际，它们碰巧接触了另外一个强大的异族——九蚩族，九蚩族作为异族最强者，拥有数位大乘修士，压制住原本矛盾，成为联盟之主……并且深深忌惮人妖魔三族的侵略性，准备将其彻底从地仙界抹去。”
　　“异族联盟真正论实力，其实还要逊色于人妖魔三族中任意一族，更遑论将三族一起抹去，因此广布奸细，选派异族之中擅长潜伏、伪装者，进入三族疆域，刺探情报，挑动战争……以进行削弱。”
　　“这一头‘阴傀虫’，便是被选中的一员。”
　　“异族联盟、九蚩族……”
　　方夕不由深深感到震撼。
　　他早已看过人族历史，知晓人、妖、魔三族争霸，扩地万万里，灭族无算。
　　却没有想到，竟然还有一个死剩种联盟！
　　不仅如此，居然还能拉到外援！
　　不过地仙界广袤无垠，并未发现尽头，出现一个‘九蚩族’，倒也很合理……
　　“人族是瞎子么？竟然这都发现不了？”
　　“也不对……异族联盟相当隐秘，并且派出的奸细要么是虫族这种识海构造不同，天生难以搜魂的，要么就必然下了神识禁制，无法吐露秘密……我是相当于有一头七阶虫族反水，才获得的情报。”
　　“好在异族联盟虽然危险，实力却有限……”
　　若真正具备掀桌子的实力，又何必躲在暗中搅风搅雨？
　　方夕对此，还是较为淡定。
　　只要将情报泄露出去，三族说不得会再次联手，异族联盟必死无葬身之地的。
　　“难怪我觉得本次大战有些仓促，一点都不休养生息……若本来就不想三族休养生息，便立即可以理解了。”
　　“等等……”
　　“以异族手段，高层之中，未必没有其它奸细？”
　　至少这一次大战，起得仓促，带着许多难以解释的巧合。
　　‘魔族抢了金刚子的机缘，真的是魔族么？还是如同明心僧这般，被寄生甚至替换的魔族？’
　　‘异族联盟在三族之中都有布置，一直在等待一个机会，彻底削弱三族，然后取而代之？’
　　‘这个机会，会不会就是上次妖族入侵，真灵入灭……这让异族联盟觉得实力对比已经趋平甚至稍占上风？’
　　‘若这次三族大乘再战死一两位……只怕局面真的就糟糕了。’
　　方夕神情一变：“看来，还是得提个醒！”
　　以自己合体修士的身份，哪怕空口无凭，人族高层也不能当没有这回事！
　　只要调查一番，必有蛛丝马迹。
　　更何况，这条‘阴傀虫’便是最好的证据！
　　“怕就怕……已经太迟了。”
　　方夕心思已定，不再迟疑，银光一闪，便来到天梵城。
　　如今十年之期将至，罗道友却一点都没有回来的意思。
　　按最后一次传信所言，都是前线情况大好，即将攻破十二幽冥灭世大阵之类，令方夕十分无语。
　　“不过……若我以‘方夕’身份提示，搞不好会将异族联盟的仇恨吸引过来……”
　　“还是改头换面一番，以神秘合体修士，给人族高层留个提醒吧……最好直接去找金刚子，此人乃是人族高层，又真正面对过那群魔族，说不得已经发现一些不对劲之处？”
　　方夕暗中做下决定：“既然如此，正好借助诸天宝鉴传送而去，避免乘坐超级传送阵，制造不在场证据……”
　　就在如此决定之时，外界忽然传来一阵法力波动。
　　“怎么回事？”
　　他蹙眉，走出修炼静室，就见阵法之外，已经站着几位修士。
　　况平安挡在阵法之前，神色略有些尴尬。
　　在他前方的，则是两位僧侣，明德僧低头不语，手中念珠飞快转动。
　　而在明德僧身边的，则是一名金身罗汉。
　　其身材高大魁梧，在外的皮肤之上散发出一层淡金色光泽，透过半敞开的僧袍，隐隐可见身上蟒蛇与雀鸟的纹身。
　　此时只是站在那里，便有一股强大的法力波动传来，达到了合体中期境界。
　　“明心之师，蟒雀罗汉，合体中期？！”
　　方夕眉头一皱，走出阵法：“蟒雀道友，不知何故如此？”
　　对于修士而言，哪怕没有直接攻击阵法，如此登门，而不是先发传音符，也带着一点挑衅的意味。
　　“方道友！”
　　蟒雀罗汉双手合十，行了一礼：“老僧已经去看过小徒，其乃被恶毒蛊虫入侵，导致身魂俱创，奄奄一息……”
　　“正是如此……”
　　方夕颔首。
　　这蟒雀罗汉，的确不是傻子。
　　就是不知为何，明知如此，还来找自己。
　　“根据老僧推断，那伤了老僧徒儿的蛊虫，应当在道友手中吧？老僧愿意交换，还请道友交出蛊虫。”
　　蟒雀罗汉又行了一礼：“老僧心忧徒儿，已经去请了‘圣手天医’，按照天医所说，若取了伤害老僧的蛊虫入药，明心或许还有救……”
　　“哦？必须如此不可么？”
　　方夕弹了弹手指，眼眸幽暗。
　　“非如此不可……因为那只蛊虫吞食了明心的神魂，因此必须将其入药，才有同源的神魂之力补充……”
　　蟒雀罗汉再拜：“还请道友怜悯老僧这徒儿，救他一救……”
　　‘这么巧？’
　　‘还是……明心之所以中了‘阴傀虫’，便是因为你这老小子？果然……一个奸细后面可以牵扯出一张网络，如今这是来营救还是灭口？’
　　方夕眸中神色幽暗。
　　那只‘阴傀虫’可是重要证据，与虫族秘术一起，就是铁证如山！
　　偏偏如此之巧，蟒雀罗汉就来讨要，着实不能不令方夕多想。
　　“实在抱歉……当初动手之际，本人收不住手，那一条蛊虫已经灰飞烟灭了。”
　　方夕脸上浮现出一丝遗憾之色。
　　“道友……莫非故意欺瞒老僧？以道友传闻之中堪比合体中期之修为，面对区区一条六阶蛊虫，会收不住手？”
　　蟒雀罗汉横眉倒竖，身上的蟒蛇与雀鸟纹身开始游走，散发出强烈的光华。


第811章 斩罗汉
　　吼吼！
　　啾啾！
　　蟒雀罗汉身上，蟒蛇与雀鸟纹身宛若活了过来一般，在胸膛与背后游走。
　　此人修行的乃是梵门中一支炼体流派的法门，以密咒禁锢强大生灵的魂魄于体表，形成特异纹身。
　　按照方夕感应，这一条荒兽蟒蛇与那一只妖族雀鸟，应当都有七阶级数！
　　换言之，其身上的纹身，便是两条七阶精魂！
　　不仅如此，梵门擅长淬炼金身，蟒雀罗汉修炼秘法，金身绝对已经达到七阶层次！
　　可以说，在体魄方面，并不比方夕逊色。
　　再加上其合体中期修为，纵然在人族合体修士之中，都算一方豪强！
　　“怎么？蟒雀罗汉你这是要逼迫于我？”
　　方夕见到这一幕，不由冷笑。
　　两股合体法力气息在洞府之外纠缠、激烈对抗、甚至撕裂了天空之中的云彩。
　　况平安见到这一幕，不由心中暗暗叫苦。
　　若两大合体在天梵城中动手，普通修士不知道要死伤多少。
　　“阿弥陀佛，老僧只是请道友答应此不情之请罢了。”
　　蟒雀罗汉沉声道：“此乃老僧一片苦心，若道友答应，老僧身上珍宝，任凭道友选取一件。”
　　“也罢，看来只有斗过一场了。”
　　方夕眼神冷冽。
　　“两位前辈，天梵城可经不起两位摧残啊……”
　　况平安连忙道，他作为本城镇守修士，绝对守土有责，若是因为两位合体修士大战而导致生灵涂炭，自己遭受天梵军军纪处罚，那可就太冤枉了。
　　“这倒是……不若另选个战场如何？”
　　方夕轻笑一声，这况平安之前好歹阻拦过这合体罗汉片刻，虽然并无什么大用，但好歹拖延了一点时间，这点面子还是要给的，他右足一步踏出，整个人便在霎时间化为一道青色长虹，冲天而起，目标正是城外！
　　“阿弥陀佛。”
　　蟒雀罗汉高宣一声佛号，那妖族的七阶‘吞天雀’纹身光辉大放，无穷火纹将其包裹，化为一只火焰朱雀，同样紧随其后。
　　“唉……”
　　见到这一幕，况平安跺了跺脚，却又无可奈何，只能化为一道白色蛟龙般的遁光，跟在两大合体修士身后。
　　嗖！
　　天梵城之外，青色虹光一敛，现出方夕的身影。
　　他伸出右手，幡面血红的‘血煞幡’顿时浮现，随意一摇，便有一片血海降临。
　　在血海当中，又有无数银色的凤篆文游走不定。
　　“魔道法宝？！”
　　火焰朱雀背部，蟒雀罗汉的身形飘然而出。
　　其一扯身上僧袍，赤红的袈裟铺天盖地一般落下，在袈裟之上则浮现出一枚枚金色篆文。
　　这些金色篆文带着佛光，对于魔气相当克制。
　　“斩！”
　　方夕伸手一指，一枚枚凤篆文浮现，在他指尖不断凝聚组合，似乎化为一柄银色长剑。
　　噗！
　　他随意一划，凤篆文组成的长剑撕裂虚空，令虚空中浮现出一道淡白色的光弧。
　　宛若新月升起一般，撕开的空间缝隙掠过袈裟，当即将其撕扯成碎片。
　　太虚打开，将袈裟碎片尽数吞噬而入。
　　一剑斩虚空！
　　‘此人好深的虚空造诣！’
　　蟒雀罗汉见到这一幕，脸色微微一沉，狠狠一锤胸膛。
　　当当！
　　他皮肤淡金，此时以拳捶胸，顿时发出洪钟大吕一般的声响。
　　嘶嘶！
　　蟒雀罗汉身上的蟒蛇纹身一下活了过来，游走不定，最终从他身上脱离，化为一条巴蛇般的巨蟒，血盆大口似乎能吞下一头大象。
　　这头荒兽游走虚空，忽然全身鳞片乍起，一枚枚齐齐抖动，激射出一道道黑气。
　　大量黑气凝聚，化为一片黑色云彩，其中隐隐有一物，形似犁头，向着方夕横冲直撞而至！
　　方夕眼神略微迷离，旋即便若无其事，一道法诀打出。
　　血海之中，一头银色凤凰陡然浮现，双翼撕裂虚空。
　　那一枚漆黑犁头直接冲入太虚之中，转眼消失不见。
　　“竟然还有天赋神通类似魇镇的荒兽。”
　　方夕望着那一条粗大无比的荒兽蛇，知道蟒雀罗汉为了降服此头荒兽，绝对付出了惨痛的代价。
　　“去！”
　　一念至此，他单手掐诀，血煞幡所化的血海瞬间蔓延，将体型如山的荒兽蟒蛇淹没。
　　与此同时，在他左手之上，一口黄皮葫芦浮现而出，正是‘二五斩魄葫芦’！
　　“请宝贝转身！”
　　方夕笑吟吟喝了一声。
　　咻！
　　葫芦口打开，一道金线一闪即逝，没入血海之中。
　　嘶嘶！
　　血海倒卷而回，其中浮现出两截蛇尸，被‘血煞幡’一卷而入。
　　“不……”
　　蟒雀罗汉惊呼一身，猛地吐出一小口精血。
　　那条荒兽蟒蛇精魄竟然瞬间就被斩杀，令他好不容易修成的秘术顷刻间威能折损近半！
　　‘此人也是傻了，在我‘血煞幡’这件魔道至宝之前玩弄魂魄……不知道魔道最擅长这个么？’
　　方夕望着血煞幡之上隐隐浮现的一条蟒蛇之魂，心中自语一声。
　　此时！
　　吞天雀通体燃烧火焰，载着蟒雀罗汉猛地落下。
　　蟒雀罗汉双手合十，又猛地一分，身后浮现出一尊罗汉金身。
　　这罗汉通体金色，由无数流动梵文组成，一只手持着蟒蛇虚影，另外一只手缠绕着火红朱雀。
　　但此时，那蟒蛇虚影却是萎靡不振，显得十分虚幻。
　　砰！
　　罗汉虚影一拳砸出，吞天雀鸣叫一声，在拳头之上附着赤红烈焰。
　　方夕一抖‘血煞幡’，一面血色盾牌自血海之中浮现，其表面带着狰狞的血鬼头颅雕刻，两边悬挂着大量血道法器。
　　罗汉金身一拳砸在血色盾牌之上，令无数血道法器炸开，吞天雀喷出的火焰疯狂燃烧着四周血气。
　　继而，一只金色的拳头便突破了盾牌，来到方夕面前，狠狠砸落！
　　方夕一抬手，一面青色圆镜浮现。
　　金色拳头落在青色圆镜之上，金青二色光辉不断纠缠，继而同时消弭无踪。
　　他抬头，眼眸之中放出尺许长的青黄二色光华，直视蟒雀罗汉。
　　蟒雀罗汉顿时感觉自身神魂一阵不稳，似乎又回到刚刚突破合体大境界，渡心魔劫之时！
　　那轮回百世的恍惚之感，令他整个人都愣了一瞬。
　　虽然其一颗佛心晶莹剔透，立即从心魔之中回过神来，但方夕也一步踏出，来到他面前。
　　砰！
　　方夕五指并拢，身上一层四色铠甲浮现，猛地一拳当天砸落，宛若巨灵开碑。
　　蟒雀罗汉失神之际，周身飞旋的吞天雀精魂冲天而起，乃是自主防御的秘术之灵。
　　但下一刻，伴随着四大真灵虚影的浮现与咆哮，吞天雀精魄一下被震荡击溃，显然元气大伤。
　　继而，方夕一拳落在蟒雀罗汉头顶，重重砸在那一圈戒疤之上。
　　蟒雀罗汉化为一道金光，被笔直砸入地底。
　　哗啦啦！
　　原地以他为中心，浮现出一个深达百丈的巨坑，巨坑边缘不断向下凹陷，竟然向外延伸不知多少里……
　　“蟒雀罗汉……竟然……输了？”
　　蛟龙遁光之中的况平安见到这一幕，不由瞪大双眼。
　　这位方前辈，似乎刚刚晋升合体还没百年吧？
　　纵然外界传闻其神通法力不下于合体中期修士，但诸多高阶修士之间以讹传讹也是大有可能。
　　这位蟒雀罗汉却是实打实的合体中期修为，怎么可能如此简单便轻易败北？
　　噗！
　　巨坑之底，蟒雀罗汉金身之上浮现出一道道裂痕，身上的‘荒兽蟒蛇’刺青早已消失无踪，‘吞天雀’纹身也显得有气无力。
　　这一下重伤，起码数百上千年的苦修，尽皆化为流水……
　　方夕望着蟒雀罗汉，眼眸之中冷光一闪，将二五斩魄葫芦持在手中。
　　下一刻，那仙府奇珍级数的飞刀便要冲出，直接取走这一位罗汉的性命！
　　对于方夕而言，这蟒雀罗汉是好是坏并不重要，重要的是表露出对自己的敌意。
　　对于敌人，自然要斩尽杀绝。
　　忽然，他看向天梵城方向，神情微微一动。
　　一道人影驾驭青光，正飞速疾驰而来。
　　其一身合体初期的法力，虽然并不深厚，却给他一种比蟒雀罗汉还要危险之感。
　　“住手！”
　　一道神识传音，直接在方夕耳边响起。
　　“呵呵……”
　　方夕嗤笑一声，打开‘二五斩魄葫芦’：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　一道金光浮现，刹那之间斩入蟒雀罗汉的脖颈位置！
　　噗！
　　其七阶金身竟然都难以抵挡飞刀锋锐，被斩入血肉，卡在脖骨之上，流淌出金色的鲜血……
　　“我乃‘五行子’！”
　　那一道合体初期的遁光之中，再次传出一道神识。
　　“那又如何？”
　　方夕哈哈大笑，合体法力疯狂灌注入‘二五斩魄葫芦’当中。
　　那一柄飞刀之上流光溢彩，蓦然浮现出一枚枚仙府秘篆，天地之间的锋锐之气似乎都被尽数引动。
　　“仙府……奇珍？法则之威！”
　　蟒雀罗汉神识一动，继而一颗光头便飞了起来。
　　嗖！
　　金光一闪，一只金灿灿的元婴在数千丈之外浮现。
　　它有着一尺大小，满身金色，手里还捧着一只金色钵盂，钵盂中有着一头迷你吞天雀，正要施展遁术，向那一道遁光逃去。
　　啾啾！
　　虚空之中，蓦然传出一声嘹亮的凤鸣！
　　一只完全由银篆文组成的凤凰浮现，喙子轻轻一啄，四周虚空都被扰动。
　　继而，那金身元婴身上一层光罩碎裂，蟒雀罗汉惨叫一声，被银色凤凰啄起，没入血煞幡中！
　　“本座之前说了，让你住手！”
　　此时，那一道合体初期的遁光才堪堪赶至，现出一位身穿五彩羽衣的老者，其羽衣虽然色成五彩，但以青色为主。
　　“五行子的五大化身之一？”
　　方夕手持血煞幡，腰间悬挂黄皮葫芦，神色略微凝重。


第812章 大战五行子
　　方夕望着那五彩羽翼老者，心中浮现出关于‘五行子’之情报。
　　此人乃是‘五行之体’，并且将此灵体天赋开发到了极致。
　　五行之体的修士，本来就修行速度极快，又在突破返虚的关卡之上有着极大便利。
　　而五行子在晋升合体之后，不仅将‘五行之体’修炼至巅峰，甚至还衍生出厉害至极的五行神通！
　　不仅如此，其还分化五行，炼制出五大化身，每一个化身都有合体初期实力！
　　纵然是合体初期，但叠加五行子的眼光见识，斗法之能绝对远超一干合体初期修士。
　　曾经，方夕便与五行子的化身有一次差点见面的惊喜之机会，就是在帮助方仙道主使用超级传送阵之时！
　　后来，方仙道主与五行子决战，最终疑似战败陨落……
　　‘可以说，我与这五行子虽然素不相识，但瓜葛仅仅比长青子轻一点……’
　　但这些，五行子都不知晓。
　　虽然不知晓，但并不妨碍他敌视方夕。
　　“好，你很好！”五行子眼眸之中似有五彩光华闪过，想要将方夕彻底看透。
　　作为人族五子之一，上一次被如此挑衅，大概还是在方仙道主之时！
　　只是如今，他依旧驰骋天下，而方仙道主却黯然陨落……
　　“哼，这老和尚与本人为敌，杀了也就杀了……”
　　方夕凛然不惧。
　　人族五子虽然名义上统领人族，实际合体修士一个个都是一方诸侯。
　　虽然大多卖五子一个面子，但涉及到根本利益，说翻脸也就翻脸了。
　　“如今正值人魔大战之时，你无辜击杀合体修士，折损人族潜力，该当何罪？”
　　五行子冷冷问道，一副来者不善之模样。
　　“呵呵……我正好要向金刚子禀告，这蟒雀罗汉乃是异族奸细，图谋不轨，我手上有铁证。”
　　方夕呵呵一笑：“五行子你既然来了，不若与我一起去见金刚子如何？”
　　虽然一开始准备匿名投递消息，但如今既然都撕破脸了，还不如将功劳揽在手中。
　　至于蟒雀罗汉？
　　其实方夕并不确定，但此人弟子大有问题，他自然便有嫌疑。
　　他一边说，一边摇动手中血煞幡，将那明德僧也卷入血海之中镇压，准备日后一起交给金刚子审查。
　　想必光凭蟒雀罗汉梵门合体修士的身份，却与五行子搅合在一起的事实，就足以令其万劫不复……金刚子再宽宏大量，也必然不会放过此人的。
　　说不定，还会顺势搞臭对方，再泼一盆脏水。
　　“金刚子……”
　　提到同为人族五子之一的金刚子，五行子脸上浮现出一丝冷笑：“若老夫不答应呢？”
　　“那便只能与五行子你再斗过一场了。”
　　方夕平静道：“虽然本人绝非你本尊对手，但区区一个化身就想让我低头，却是太过狂妄了。”
　　实际上，若是五行子本尊过来，方夕大不了直接将五行子刷了，然后带着蓬莱仙阁跑路陷空岛。
　　等到自身晋升大乘之后，便可出来从容收拾一切。
　　“斗法？”
　　五行子一怔，旋即道：“你倒是心气颇高，也罢……若你能接老夫三招，便依你所言而行。”
　　“请！”
　　方夕微微一笑，轻摇血煞幡。
　　一片血海顿时浮现，遮蔽附近万里虚空。
　　“这……”
　　况平安连连倒退，最终站到了天梵城城墙之上。
　　他怎么也想不到，这位飞升修士竟然如此头铁，不，或者说神通惊人。
　　在拿下蟒雀罗汉之后，竟然还要与五行子作对！
　　而此时，他甚至已经无法插口，只能拼命加固天梵城的护城大阵。
　　“你我都是合体初期，你还能击败合体中期的蟒雀罗汉，的确算是惊才绝艳……但比起真正的绝世之资而言，还差得太远，今日本座便要教导你，何为天高地厚……”
　　五行子单手掐诀，一道道神光冲天而起。
　　天空中首先浮现无数蔚蓝光晕，继而转化为一片纯青之色。
　　刺啦！
　　一点火星落下，令天空彻底化为一片火红。
　　“水生木、木生火、火生土、土生金！”
　　方夕望着那五行轮转之景，心中自语：“原来是金行分身！难怪……”
　　五行子的金行分身最擅功伐，法术犀利无双。
　　可以说，是五大化身之中最强的一尊！
　　“开天！”
　　五行子轻喝一声，单手下劈，虚空中五行相生，最终强烈的金光化为一柄开天巨斧，猛地落下！
　　哗啦啦！
　　巨斧边缘，虚空被撕裂，现出昏暗的太虚。
　　斧刃所过之处，一片虚空乱流浮现！
　　就连无垠血海，都被硬生生劈开一道巨大的缝隙，现出一位持着血煞幡的少年身影。
　　方夕也算见识过神算子出手，但此时再见到五行子的化身出手，心中不得不承认，神算子这人族第六子的外号，当真贴切无比！
　　‘化身都是如此，本尊施展五行法术，又该是何等的化腐朽为神奇？’
　　‘神算子哪怕到了合体后期，距离真正的人族五子，依旧有一定差距！’
　　他心中念头急转，血煞幡之上一枚枚银色篆文浮现。
　　无数‘凤篆文’汇聚，形成一只银白色的凤凰，双翅所过之处虚空波动隐隐，迎接上这开天金斧！
　　咔嚓！
　　巨斧劈砍在银白凤凰身上。
　　只见银白凤凰一阵悲鸣，大量凤篆文一下炸开，继而又重新凝实，化为一面银白镜子。
　　斧刃流光落入镜子之中，迅速消弭不见。
　　饶是如此，斧头之上的虚空乱流，已经令这一面银镜表面浮现出一道道裂痕……
　　一道、两道、三道……
　　当银色镜面艰难吞噬最后一丝斧光之后，它通体猛地裂开，炸成无数碎片。
　　大量碎片在半空之中，又化为点点银白光辉消散……
　　“虚空之能不错……第二招。”
　　五行子见到这一幕，眼眸之中异色一闪，五彩光辉轮转。
　　自他眉心之中，有一缕神念浮现，继而化为一柄五彩小剑，倏忽而至！
　　他的第二招，竟然是神识攻击！
　　这一柄五彩小剑宛若有灵一般，直接找上了潜藏在血海中的方夕。
　　方夕见到这一幕，太阳穴微微跳动。
　　修士的灵觉，令他知晓若被这五彩小剑侵入识海，下场必然不太妙。
　　他按了按眉心，一丝神识飞快溢出，在半空中化为一面晶莹剔透的盾牌，挡在五彩小剑之前。
　　噗！
　　小剑没有丝毫停留，穿透了这一面神念之盾。
　　继而，是后面的第二块、第三块……
　　一直连穿九面神念之盾，五彩小剑才悲鸣一声，倏忽炸开，化为漫天的五彩光点。
　　“体魄强大、神识过人……你纵然在飞升修士之中，也是数一数二的。”
　　五行子见到这一幕，脸上神情却更加冷冽。
　　此人，令他想到了之前的方仙道主。
　　对于此等飞升英才，还与自己为敌者，就应该打死在弱小之时！
　　可惜，对方已经成长为合体修士了。
　　“第三招！”
　　五行子冷冷宣告一声，手中光芒一闪，浮现出一只五彩铃铛。
　　这铃铛只有龙眼大小，被他输入五彩法力之后，瞬间膨胀起来，变得有若一间房屋那般巨大。
　　在铃铛之上，一朵朵祥云纹路浮现，化为五彩之色。
　　恢弘的五行之气震荡四面八方，显然是一件等阶颇高之宝！
　　“这是……”
　　方夕见到这一枚铃铛，神情略微凝重：“八阶半仙器？”
　　半仙器之威能，已经不在某些残缺的仙府奇珍之下。
　　相比较而言，他的‘二五斩魄葫芦’只是以仙府奇珍的碎片为基础打造。
　　哪怕比一般的仙府奇珍碎片稍强，也必然不如对方。
　　‘难怪五行子口气如此之大，还是在见到我击杀蟒雀罗汉之后……原来他的本尊竟然将如此重要的宝物都交给化身了么？就不怕鸡飞蛋打？’
　　叮铃铃！
　　清脆的铃音响彻虚空，五彩光辉自虚空中浮现，流光溢彩，散发出强大的威压。
　　以合体修士之法力，催动半仙器，威能足以焚山煮海！
　　一道道波纹浮现，掠过方夕，令他面色一变。
　　这‘五行铃’兼具神识与音波攻击，他的识海受到震荡，五脏六腑同样如此。
　　如若不是有着七阶体魄，只怕此时就已经败了……
　　而这，还仅仅只是‘五行铃’的余波！
　　“开天！”
　　五行子沉声冷喝，五行铃之上五色轮转，最终化为锋利至极的金光。
　　一柄与之前一模一样的巨斧出现，只是显得更加凝实，在斧身之上还有一道道莫名的符箓，散发出神秘的气息与波动。
　　砰！
　　一柄金色巨斧猛地落下，直指方夕！
　　这一幕，看得况平安都眼角抽搐，只觉那位惊才绝艳的飞升修士，只怕要被这一招重伤甚至击杀！
　　‘这便是人族五子之威！’
　　在这一刻，不少修士心中，浮现出如此念头。
　　哗啦啦！
　　巨大的金色斧头竖斩而下，在斧头顶端还有一枚五色铃铛，发出清脆悦耳的铃音。
　　‘不论‘血煞幡’还是‘二五斩魄葫芦’，都挡不住……’
　　须臾之间，方夕神念飞速运转，早已明白一切。
　　‘那么……干脆施展真实实力，宰了此化身，顺带抢夺半仙器……说不定五行子本尊都会被吸引而来，正好为方仙道主报仇！’
　　方夕手中，一枚漆黑木印浮现，正是‘生死印’！


第813章 虚空镜
　　“嗯？”
　　方夕正要激发始祖妖魔树虚影，以‘太上北斗司命神光’刷死五行子，神识略微一动，立即手诀一变。
　　黑木印爆发七阶合体之宝的法力波动，化为一座漆黑大山，挡在自己身前。
　　这‘生死印’原本就是他的本命法宝，在晋升合体期之后，其同样十分顺利地晋升七阶层次。
　　而在这时，方夕又看到一层金色结界，阻挡在自己身前。
　　在结界之上，一枚枚金色梵文流淌，共同组成‘般若波罗蜜多’等梵门密咒。
　　轰隆！
　　金色巨斧重重劈砍在结界之上，无数梵文瞬间破碎。
　　叮铃铃！
　　五行铃清脆的声响遍及方圆万里。
　　继而，又被一声佛号镇压下去。
　　“阿弥陀佛。”
　　金光一闪，在方夕身边，不知何时多了一位身穿月白僧袍、唇红齿白的小和尚。
　　其手持金色钵盂，气息达到合体中期，正是金刚子的化身！
　　毕竟其本体据说重伤，一直在闭关修养。
　　能出外活动的，也只有化身了。
　　“金刚子……你来要阻我？”五行子抬手一招，五行铃倒飞而回，落在他的头顶，不断发出清脆的铃音。
　　“五行子道友，小僧无意与你动手，只是蟒雀罗汉之事牵涉颇大，并且其毕竟乃是梵门修士，受小僧管辖……”
　　金刚子笑道：“道友如今插手，岂不是有些僭越之嫌？”
　　“哼，老夫不过见不惯此人凶横霸道，悍然动手杀人罢了……”
　　五行子冷哼一声：“这一滩浑水，既然金刚子你想要，便接过去好了……”
　　话音未落，只见五色遁光一闪，五行子便消失不见。
　　“此人跑得倒快！”
　　方夕感慨一声。
　　“五行子的‘五行大遁’，乃是将‘五行之体’开发至极致所伴生之神通，若其本体施展，据说能在大乘修士手下逃命……如今退去，显然是害怕我们二人联手，将其留下……虽然五行化身可以重新修炼回来，但那一枚‘五行铃’可是五行子压箱底之宝物了。”
　　金刚子笑嘻嘻地解释起来。
　　“金刚子道友，上次匆匆一别，没想到再见之时，已是这种情况……”
　　方夕向金刚子行了一礼。
　　“道友高风亮节，替罗道友镇守天梵城，揪出奸细，立下大功。”
　　金刚子双手合十，十分和善地回答。
　　“说到奸细……”
　　方夕当即将那一只六阶‘阴傀虫’与蟒雀罗汉的元婴放了出来：“此二人，还请金刚子亲自看管……”
　　“无妨。”
　　金刚子微微一笑，掌中钵盂发出两道金光，将阴傀虫与元婴尽数收入其中。
　　“此虫族极难搜魂，我这里有一道秘术，可赠予道友。”
　　方夕将一枚玉简丢给金刚子，正是那虫族秘术的原本。
　　金刚子收下，神情变得有些凝重：“异族频频窥视我人族，不是什么好事。”
　　“实际上……”
　　方夕思忖一番，还是将异族联盟的事情说了：“此次大战蹊跷，若我人族大乘已经齐出，最好还是由道友通知，需要警惕一二……”
　　“异族联盟，九蚩族？”
　　金刚子脸色大变：“如今我人族车、步、蒙三位大乘，已经在魔天城与魔族诸多魔祖对峙，大战一触即发……”
　　“嗯？”
　　方夕没想到，事情已经到了如此十万火急之地步。
　　他想了想，开口道：“我人族之中，应当还有其他散仙，不知能否赶去支援？”
　　“唉……那些前辈早已不问世事多年，小僧只能尽力而为……希望还有一两位，能接到消息吧。”
　　金刚子苦笑。
　　那些积年的大乘散仙，不是早已不问世事，一心闭关修炼，只待渡劫飞升。
　　就是游历四方，寻找渡劫秘术。
　　一种是纵然人族遭遇生死危机，都未必还在意。
　　另外一种是纵然全力去找，也未必能找到踪迹。
　　……
　　数日之后。
　　魔天城。
　　作为‘十二幽冥灭世魔阵’的最后一座城池，若此关被破，这座超级阵法必将失去效果，令人族大军得以深入魔族腹地。
　　历史上每一次出现这种情况，都是魔族遭到屠戮，陷入衰微之时。
　　刺啦！
　　天穹之上，阴云密布，五彩闪电狂舞。
　　负剑道人形象的步姓大乘周身剑气猎猎，看向肩膀宽阔、一身皂袍的车姓大乘：“玄元道友，你伤势未愈，何必如此？”
　　车玄元淡然一笑：“我已经用秘术将伤势压制，七七四十九日之内，当无大事……如今魔族获得一份大乘机缘，更趁机打伤金刚子，我却是不得不来。”
　　“步老鬼、车老鬼……废话少说。”
　　五彩闪电凝聚，化为一张巨大人脸。
　　“蒙老鬼，看来你上次遭遇青面与血龙两位魔祖，着实吃了不小的亏啊……”
　　步姓大乘脸上泛起一丝戏谑之色。
　　其实人族大乘散仙之间，关系并不怎么好。
　　自从他上次看中的方仙道主那后辈，不明不白地陨落在与五行子决斗当中后，步姓大乘便觉得蒙老鬼有些问题。
　　但最终，却还是放过了。
　　毕竟，为了一个死人与同阶修士交恶，不值得！
　　“废话少说。”
　　五彩雷霆组成的脸庞怒吼一声，一颗颗魔雷炸开，落在魔天城护城大阵之上。
　　“五行魔雷……蒙老鬼的五行法则，当真无比深入了。”
　　见到这一幕，车玄元也是暗中喃喃：“此人与那五行子关系颇为密切，果然不是没有缘由。”
　　天地之间，忽然有无穷青色魔气汇聚，化为一张狰狞魔族脸庞。
　　一条似乎无时无刻不在流淌鲜血的巨龙浮现。
　　继而，一片紫光闪烁，竟然令大乘都感到如梦似幻，仿佛天地一瞬间化为紫晶空间。
　　“青面、血龙、紫炫……”
　　车玄元喃喃一声，身形一瞬消失。
　　下一刻，六位大乘各自交手，天穹都仿佛被撕裂一般……
　　到了大乘期后，不论人、还是妖、魔一族，都已经功行圆满，并无初、中、后期之分。
　　渡过的仙雷劫，只代表距离成仙更进一步，并不会令实力激增。
　　再加上各位大乘无一不是资质绝顶、气运惊人之辈，其实大乘之间实力接近，难以分出胜负。
　　纵然分出胜负，也极难分出生死。
　　除非，那些七劫、甚至八劫大乘出手！
　　但那些八劫大乘并非由于渡过八重仙雷劫，而拥有碾压普通大乘的实力！
　　正相反，因为他们拥有碾压普通大乘的实力，才能走到七劫、乃至八劫层次！
　　而这人族三位大乘修士与魔族三位魔祖，其实实力较为均衡。
　　到了大乘之后，神通法术都已经几乎无用，只在于对于天地法则领悟的深浅。
　　在大乘修士之间，半仙器只能说标配。
　　但若能获得一件可以借用天地法则之威的仙府奇珍，就足以与一般大乘拉开差距！
　　车玄元手中，一面银白古镜浮现。
　　四周虚空隐隐波动，他身形瞬间消失。
　　下一瞬，一片片银色天花从九天之上飘落，天地间的法则隐隐波动。
　　那紫色光华第一个被击破，继而是流血的巨龙，不由发出怒吼：“虚空镜！？”
　　“不错，正是虚空镜。”
　　车玄元表情不变，若不是执掌此件仙府奇珍，说不定他早已死在上次那头真灵凤凰的同归于尽之下。
　　而一位拥有仙府奇珍的大乘散仙，与普通大乘期修士，完全是两个概念。
　　人族三位大乘正因为仙府奇珍之存在，才有信心压过魔族三位魔祖一头。
　　魔族之中虽然也有仙府奇珍，但在那些积年老魔手中。
　　毕竟魔性更加自私自利，哪怕涉及种族兴衰，也不如自己多渡几次仙雷劫重要！
　　转眼之间，局势便对人族一方十分有利。
　　“去！”
　　蒙老鬼怒吼一声，五行魔雷骤然融合，化为混沌一色的仙家秘雷。
　　惊人的雷光横扫虚空，一扫无数青色魔气，落在青面魔祖真身之上。
　　车玄元见此，立即倒转‘虚空镜’！
　　一片片银色天花落下，令青面魔祖的神魔之躯似乎都在融化……
　　眨眼之间，青面魔祖便被重创！
　　其猛地喷出一口魔血，退回魔天城中。
　　见到这一幕，血龙与紫炫魔祖也有了退意。
　　祂们虽然会为了魔族出手，却不代表会为魔族去死。
　　毕竟哪怕魔族被灭族，只要躲在地仙界蛮荒之中，说不定都有飞升的一日！
　　“休走！”
　　步姓大乘拔出背上长剑，半仙器级别的法剑之上银光一闪，一柄柄法剑顿时遍布虚空。
　　有莫名道韵被引动，天地间都变得一片肃杀。
　　“步老鬼，你想不死不休么？”
　　血龙魔族怒吼一声，周身血光闪烁，无数人族魔族修士都惨叫着，从体内纷纷流淌出鲜血。
　　步姓大乘明显有些迟疑。
　　人族大乘齐聚，只是为了逼迫魔族，尽量削减魔族有生实力。
　　若是全面开展，甚至互相大肆杀戮对方低阶修士，绝对得不偿失，乃是双输之局。
　　“还愣着做什么？”
　　就在这时，蒙老鬼怒喝一声，手上浮现出两团混沌色的魔雷。
　　雷霆一震！
　　两团混沌魔雷落在魔天城大阵之上，那无数禁制阵纹，竟然瞬间消融……
　　十二幽冥灭世魔阵，彻底被破！


第814章 大日如来秘乘
　　“该死！”
　　血龙魔祖愤怒嘶吼一声。
　　天地之间的血之法则瞬间逆转，一位位人族修士精血逆走，爆体而亡！
　　见到这一幕，步姓大乘手中剑诀一引。
　　漫天法剑宛若雨点一般落下，天地间肃杀之气骤然升腾。
　　一名名魔族倒在剑气之下，更多的剑气则是汇聚一体，杀向血龙魔祖！
　　“死！”
　　蒙老鬼更是不断发出混沌魔雷，杀向青面魔祖。
　　轰隆！
　　虚空不断颤抖、破碎、弥合……
　　继而，伴随着无数银色天花落下，三大魔祖纷纷后退：“人族三大乘，此仇我们记住了……”
　　魔光一闪，三大魔祖竟然瞬间消失无踪。
　　今日落入下风，已经伤了元气，祂们自然不会继续停留死战。
　　大乘修士之间相差不大，人族三大乘想要留下他们，哪怕拥有一件仙府奇珍，也是无比艰难。
　　“今日……”
　　见状，蒙老鬼微笑开口，正想说些什么。
　　忽然！
　　天地间一阵剧烈波动，虚空被撕裂，现出三头状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，头颅却是一片混沌的怪兽！
　　这怪兽天生擅长操纵天地混沌之气，化为三道混沌色的光辉，冲向人族三位大乘。
　　天地法则隐隐波动，这三头怪兽，赫然都是大乘级别！
　　其特意瞅准人族三位大乘与魔族三位魔祖大战之后的虚弱期，悍然发动了偷袭！
　　混沌气息四溢，带着足以重伤大乘的神光！
　　眼看人族三位大乘便要遭受重创之际，车玄元微微一笑，手中‘虚空镜’一翻。
　　一片片银白色的天花骤然将人族三大乘包裹。
　　继而，伴随着一声凤鸣，一只真灵凤凰从虚空中飞出，无数银色的凤篆文在其羽毛之上流光溢彩，似乎其本身便是对虚空之道最好的诠释。
　　吼吼！
　　一道似龙似象的吼声，从太虚之中轰然而至！
　　虚空中蓦然多了一尊玄武！
　　这玄武形似巨龟，有龙头凤爪，背部无数纹路汇聚，宛若一条巨蟒！
　　此时怒吼声中，一道道土黄光辉冲天而起，化为一座神山，挡在三头怪物之前。
　　那混沌色神光撞上土黄巨山，迅速互相消融。
　　玄武最擅长防御，其天赋神通当真恐怖非常，纵然这混沌神光都被尽数抵挡。
　　噗噗！
　　当那三道混沌神光消散之际，土黄巨山也悲鸣一声，径自土崩瓦解，化为一团团土黄云气消散。
　　三大怪兽停下脚步，蓦然一阵灵光闪烁。
　　其身形消失无踪，取而代之的，却是三道黄袍人影。
　　这些‘人’生得高大异常，头角峥嵘，脸上带着奇异的纹路。
　　“妖族的真灵凤凰，以及真灵玄武？”
　　其中一名领头者，脸上泛出一丝惊疑不定之色。
　　“素闻九蚩族最为出名的三位大乘修士，分别是‘帝灵’、‘帝尊’、‘帝释’，不知阁下是谁人？”
　　从凤凰口中，传出一道宛若百灵鸟般好听的声音。
　　“好说，本座帝灵！”
　　一开始说话的黄袍九蚩族大乘冷声道：“妖族为何会来此？”
　　“呵呵，异族联盟图谋我等三族之事虽然隐秘，但终究有蛛丝马迹传出，本宫关注一二……抓住几个异族，自然就一清二楚了。”
　　真灵凤凰笑道：“你们异族联盟想挑拨我等三族互相消耗，最终一举覆灭，只能是痴人说梦。”
　　帝灵不由沉默，只是周身混沌之气翻滚，显得其心绪极为不宁。
　　异族联盟实力其实不如人妖魔三族。
　　如今再失去潜伏在暗中的优势，接下来只怕会极其艰难。
　　“老夫事前也收到来自族内的警告……如今看来，倒是要先暂时放下干戈，先灭了尔等异族再说。”
　　车玄元脸色阴沉，蓦然一翻手中‘虚空镜’。
　　白光一闪中，青面、血龙、紫炫三大魔祖竟然去而复返！
　　不对，或者说，祂们一直就潜藏在附近！
　　“确实……竟然还派人伪装我们魔族，抢夺走大乘机缘……敢占我魔族便宜的人，还未出生呢！”
　　青面魔族血红眼眸扫过帝灵三大九蚩族大乘，冷笑道。
　　这三大魔祖一个个气息凶残，丝毫没有之前的虚弱之感。
　　“你们之前并未受伤……”
　　帝尊与帝释互相对视一眼，脸色都十分难看：“之前大战不过演戏，想要钓我们兄弟三人出来？”
　　“正是如此，只要杀了你们三个，九蚩族中纵然还有其它大乘修士……恐怕也无力回天了。”
　　真灵凤凰声音中带着愉悦的情绪，蓦然发出一声清啼。
　　一道道凤篆文形成的锁链冲天而起，将这一片虚空彻底封锁。
　　车玄元手持‘虚空镜’，步姓大乘手持法剑，与驾驭混沌魔雷的蒙老鬼形成三角，隐隐带着阵法味道。
　　“正好三位九蚩族大乘，我等一族一位如何？”
　　血龙魔祖长啸一声道。
　　“正该如此。”车玄元看向帝尊：“这位‘帝尊’道友就交给我等……”
　　“那帝灵便交给我妖族了。”真灵凤凰咯咯一笑。
　　“想留下我们三兄弟？”
　　帝灵脸上黄气一闪，手中骤然多出一柄造型狰狞的奇异怪刃。
　　在怪刃背部还有一条双首蛟龙盘踞，其摇头摆尾，似乎是活物一般。
　　天地法则微微波动，汇聚于刀刃之上，令在场人妖魔大乘尽皆色变：“仙府奇珍？！”
　　……
　　天梵城。
　　厅堂内。
　　“十年之期将至。”
　　方夕笑吟吟为自己倒了一杯灵茶，又给对面的金刚子化身倒了一杯：“在下不耐俗务，倒是该告辞了。”
　　之前他答应罗道友镇守天梵城，一共就十年左右。
　　如今正好与金刚子化身办个交接。
　　“道友之所以还未离去，不会是为了等前线最新战报吧？”
　　金刚子抿了一口灵茶，对于方夕的性子算是十分了解了。
　　他甚至怀疑，若不是之前五行子降临，这位搞不好会偷偷摸摸匿名举报异族联盟。
　　“金刚子道友错怪本人了……本人只是与道友论道，十分佩服道友在炼体之术上的造诣罢了，因此才经常前来请教。”
　　方夕面色不改地道。
　　“哦？”
　　金刚子若有所思：“道友一身炼体，已经到了七阶层次，堪比妖族合体妖兽……若我所见不差，应当是修炼了‘天妖真身’吧？此门妖族法门被人、魔两族获得之后，也多有修改版传出……只是利用灵气与魔气淬体，终究效果差了一些……道友竟然能将其修炼得炉火纯青，当真惊人至极的。”
　　这位虽然只是化身，但眼光见识绝对是人族五子等级，毒辣非常。
　　“不过是机缘巧合，胡乱拼凑地修炼罢了……”
　　方夕微笑以对。
　　“小僧这里倒是有个法门，与天妖真身结合……或许能令道友的炼体百尺竿头更进一步。”
　　金刚子开口。
　　他毕竟是名义上的‘人族第一炼体士’，这话相当有可信度。
　　方夕对这个提议很感兴趣：“那不知道友想要如何交换呢？”
　　对于修士而言，绝对没有无缘无故的好。
　　金刚子如此，必然是要有所回报的。
　　“小僧之所以帮助道友，第一是先天与道友投缘。”金刚子双手合十而笑。
　　实际上，他是猜测方夕乃是‘长青子’的人劫，因此多有亲近。
　　除此之外，自然的确有所要求：“若道友愿意继续镇守天梵城五百年……那法门小僧愿意倾囊相授。”
　　“五百年么？着实长了一些……”
　　方夕有些叹息。
　　他习惯神出鬼没，不给敌人丝毫机会。
　　这种将自己捆绑一地太长时间的事情，一向都是敬谢不敏的。
　　方夕慢慢品着灵茶，似乎在思索利弊。
　　金刚子也不催促，就这么笑眯眯等待，他相信这个条件对于方夕而言，必定难以拒绝。
　　良久，才听方夕道：“镇守天梵城，只要一位合体修士便可对吧？”
　　“正是如此，道友有何高见？”
　　金刚子有些疑惑。
　　“与其拉拢外来合体，不若金刚子你培养一位合体修士出来，不就解决问题了么？”方夕哈哈一笑：“想必道友麾下返虚圆满的修士，应当有几位吧？”
　　“是有不少，但距离突破合体，还有一些距离。”金刚子蹙起眉。
　　就见方夕手上紫光一闪，浮现出一只紫皮小葫芦：“七宝上人之名，道友可曾听过？此物乃是‘先天一炁紫葫芦’，其中蕴含一道‘先天之炁’，对于突破合体大瓶颈都有一定功效的。”
　　“什么？竟然是‘先天一炁’？”
　　金刚子神色震动，双眸之中金光一闪，似乎动用了什么灵瞳之术，良久之后才光芒收敛：“果然是先天一炁，道友莫非要动用此物交换？未免太过便宜小僧了……”
　　“交换是可以，但条件必须要加……”
　　方夕哈哈一笑：“除了那法门之外，听闻金刚子你手上有半瓶‘大日如来秘乘灌顶酥油’，乃是炼体的无上至宝……”
　　“这个……”
　　金刚子脸上浮现出一丝为难之色，似在权衡利弊。
　　忽然，他身上传出一阵尖啸之声。
　　金刚子脸色一变，连忙取出一件传讯法盘，继而双目有些失神：“前线有变……”


第815章 异族大军
　　“不知前线出了何种变故？”
　　方夕颇有泰山崩于前而面不改色之养气修为，又抿了一口灵茶，这才问道。
　　“异族联盟果然出现了，这一次的九蚩族竟然一连派出诸多大乘战力。”
　　“其实奸细之事，三族都有发现端倪，这一次人魔大战乃是演戏……最终目的便是钓出九蚩族三位大乘……”
　　金刚子面色带点惨白：“但旋即，人妖魔三族围攻那三位九蚩族大乘的关键时刻，妖族忽然反水！”
　　“原来妖族虽然知晓九蚩族图谋，却暗中与九蚩一族结盟……一开始故作支援，关键时刻出手，重创人族三位大乘，魔族‘紫炫魔祖’被九蚩族大乘以仙府奇珍击杀，陨落当场……”
　　“妖族？与九蚩族结盟？！”方夕眨了眨眼睛：“妖族灭的异族也不少吧？异族联盟能答应？”
　　“妖族与九蚩族并无冤仇，更何况异族联盟中的弱者并无决定之权……搞不好与妖族仇深似海那一批早已出局。”金刚子不由苦笑：“若换成我人、魔两族与九蚩族结盟，小僧也并不奇怪的。”
　　方夕闻言，立即有些倒抽凉气：“局势……逆转了！”
　　九蚩族与异族联盟可以视作堪比人妖魔其中某一族的势力，或许一盘散沙，稍微逊色一些，却也绝不会差多少。
　　如今与妖族结盟，再坑了人魔两族大乘，接下来的事情发展，根本不难想象！
　　“这一次，只怕三族、不、四族争霸，终将真正分出胜负了。”
　　方夕喃喃一声。
　　不论付出了何种代价与保证，妖族与九蚩族的联盟至少在这次之事后，于灭掉人魔两族之前，应当不会轻易翻脸。
　　此两族结合，人魔两族单独一族绝无多少抵抗之力，必须联手才能应对。
　　但到了如今，大乘战力接连受损，却是难了。
　　妖族与九蚩族联合起来，已经有尝试毁灭人魔两族之实力。
　　而这一次，不会再有其它势力插手。
　　战火必将席卷地仙界最广大的地域，直至一方彻底倒下！
　　“大战、真正的大战将至！阿弥陀佛，苍生何辜？”
　　金刚子双手合十，似乎在为将来的天下苍生而默默祈祷。
　　片刻后，他睁开双眸：“如今大战将至，小僧也该走了……道友之前的交易，小僧接受！”
　　在战时，一个合体修士，显然更加重要！
　　方夕点点头，并无反悔的打算。
　　毕竟他熟人之中，没有修炼到返虚圆满的存在。
　　而等到他们修炼至瓶颈时，自己也不至于连合体灵物都拿不出来。
　　他微微一笑，一只紫皮葫芦浮现在手中：“这葫芦中的‘先天一炁’可以归属道友，但葫芦得给我留着……”
　　将这一口紫皮葫芦祭炼入‘二五斩魄葫芦’当中，当能提升这一件法宝的不少威能。
　　“可。”
　　金刚子高宣佛号，一只金瓶、一枚玉简便浮现在桌案之上。
　　方夕拿起金瓶，就见这瓶子造型古朴，表面还有烈日模样的篆文。
　　“此一瓶‘大日如来秘乘灌顶酥油’，乃是小僧从一处仙府秘境之中所得……发现其中酥油对于炼体士大有好处，可惜只有一开始的一两次有效果，多用无效。”
　　金刚子道。
　　方夕神识微微一探，竟然被此金瓶毫不客气地反弹回来。
　　他微微一怔，略微打开一丝金瓶之口，就见到其中还有小半瓶金色的油膏，散发出一股辛辣之气。
　　只是略微嗅了嗅，他的气血便开始略微活泼起来。
　　要知道，此时的他一身气血到了七阶层次，平时沉默如山，爆发之时石破天惊。
　　此油膏竟然仅凭气息便能令他都产生气血沸腾之感，绝对非同小可的，只是份量少了一些。
　　“此酥油对小僧无用之后，也曾与其它同道交换过几次，只剩下这么多了。”
　　金刚子歉意一笑：“这一份玉简之中的，乃是小僧在那处仙府秘境之中获得的炼体功法，可惜大部分早已残破……在玉简后方，则是小僧推演出的一个法门，若与天妖真身配合，再加上酥油之助，当能令道友炼体更进一小步的。”
　　方夕拿起金色玉简，神识略微一凝。
　　继而，一篇残缺口诀便浮现在眼前。
　　“‘大日明王次第吐姆密功’？”
　　他念出这一篇功法的名字，只觉得每一个篆文都非同小可，带着一种独特的道韵，又仿佛化身为一个个小人，正在演示一篇炼体功法。
　　甚至纵然大字不识的人，看到这一篇文字，都会自动领悟其意思。
　　只可惜，此篇功法已经残缺大半。
　　方夕知晓，这是金刚子给出的酥油不够之补偿。
　　而在这一篇‘吐姆功’之后，还有一篇‘小乘金刚次第无上瑜伽秘乘’，才是金刚子真正从这原版之中推演出的法门。
　　他只是扫了几眼，便知晓这功法博大精深，足以作为一门体修中的高深传承。
　　“这吐姆密功中的文字？”
　　方夕把玩着玉简，问到最感兴趣之处。
　　“此乃仙家篆文，似乎与梵门一脉有关，小僧将之称为‘真梵文’！”
　　金刚子笑道：“想必道友也发现其不凡之处，乃是传功授业的最佳辅助……”
　　“确实如此。”
　　方夕颔首，对此表示赞同。
　　“小僧这就要回转三界山，还望道友珍重。”
　　金刚子收了‘先天一炁’，将那一口紫皮葫芦还给方夕，当即化为一道金光远去。
　　方夕望着金刚子的遁光背影，不由神色莫名：
　　“竟然都没有提天梵城下一任驻守的事情……莫非……”
　　他想到地仙界地理。
　　天梵域位于人族疆域最南端，而三界山则是位于北面。
　　‘这是笃定天梵域守不住，要放弃么？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个不太妙的想法。
　　妖族在人族疆域的西北方向，进攻人族较为安全的路线就是三界山！
　　但九蚩族不同，其在蛮荒深处，当真不知从何而来！
　　若是天梵域恰好在对方行军路线之上，那后果当真难以想象！
　　“不行，必须立即去蓬莱仙阁，做好搬迁的准备……”
　　方夕咬了咬牙，做下决定。
　　回去之后，便要好好整顿一番蓬莱仙阁的护派大阵。
　　以自家阵法造诣，只要不是遇到大乘修士专门针对，不论遇到何种情况都能先顶一阵子。
　　若平安无事，或者只有小股敌人，自然抵抗到底。
　　若事不可为，大可以将水灵心等人装入洞天法宝之中，然后跑路。
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　粱如龙刚刚回来，就听见急促的钟声在各处响起，脸上不由浮现出一丝疑惑之色：“这是……”
　　他来不及找阁主、太上长老等人汇报任务，便驾驭遁光，跟着一群修士来到蓬莱仙阁的大殿。
　　这议事大厅建立在蓬莱仙阁正中，乃是一座木楼，内部空间十分广阔。
　　当粱如龙进入之后，就发现两侧已经站了不少修士，俱都十分恭敬，眼观鼻，鼻观心。
　　而作为阁主的水灵心肃容站立在台阶之上，面沉如水。
　　宝莲夫人与云曦等返虚长老同样一脸心事重重。
　　主位之上，方夕肃容端坐，看着下方修士。
　　“拜见阁主、长老、太上长老……”
　　等到三遍钟声结束之后，最后一位修士也进入大厅。
　　众人向着台阶之上诸位蓬莱仙阁的决策者行礼，知道绝对出了大事。
　　否则，传闻中那位神龙见首不见尾的合体大修士，绝不会轻易出关，还召集如此多弟子的。
　　“咳咳……”
　　方夕咳嗽一声，说道：“本族与魔族大战已经有了结果，如今有异族联盟异军突起，与妖族结盟，下一步可能便是入侵人魔二族！”
　　此言一出，下方修士顿时一片喧哗。
　　大多问的还是‘异族联盟’是什么东西？
　　云曦与柳絮、水灵心等人虽然提前被方夕交代过，但此时也是难掩愁容。
　　叮！
　　一声清脆的玉器之音，将喧嚣尽数压下。
　　原来是方夕敲了敲面前的玉磬，沉声道：“大战将起，这一次若失利，人族不可能灭族，但再无可能位列地仙界大族了……我等在座修士，也必然十去七八……”
　　这种残酷的未来，顿时令修士人人色变。
　　“因此，本尊决定亲自出手，改造蓬莱仙阁护派大阵，除此之外，本阁势力立即开始收缩、储备物资……”
　　方夕吩咐了一些事情下去，便让修士们退下。
　　这些修士满脸愁容地行礼，退出阁楼。
　　倒是梁如龙，特意落后半拍，等到所有修士都离开之后，再次回转，行了一礼：“梁如龙拜见太上长老……之前秘境搜索，已经有了收获，在下这一次负责运来。”
　　他躬身一礼，献上一只储物袋。
　　储物袋被一团青光包裹，来到方夕手中。
　　他神识一扫，发现竟然还有一套残阵的布阵器具，不由笑了：“你倒是有些气运机缘在身，如今三界山更不太平，超级传送阵说不定都不开了，你却能在此之前，回到天梵域中……从今日开始，你便留守宗门吧。”
　　“多谢太上长老！”
　　梁如龙再拜，脸上闪过一丝喜色。
　　在他看来，躲入宗门大本营中，自然比在风雨飘摇的三界山安全许多。
　　……
　　与此同时，天梵域边缘。
　　天地一片昏暗，浮现出一支异族大军身影。
　　“哞！”
　　一头通体穿着青色甲胄，长着类似犀牛脑袋的异族望着远方的景色，忽然抓起一把地上的泥土，咆哮一声：“故乡……我们回来了！这一次，没有人能让我们再离开！”
　　在他身后，无数异族修士眼眸之中宛若燃烧着火焰，纷纷发出各种咆哮与嘶吼，似在宣泄压抑多年的情绪……


第816章 掩日与望月
　　蓬莱仙阁。
　　静室之内。
　　方夕盘膝而坐，未着寸缕。
　　在手边，还有一只奇异的大日金瓶，如今已经空空荡荡。
　　他身上涂着一层油脂，正诡异融入肌肤之中，令皮肤泛起一层白金色的光辉。
　　这光辉宛若水一般流淌，涌遍周身各处。
　　方夕手臂舒展，如龙如蛇，做出许多不可思议、违反常理的动作。
　　伴随着咒语声与瑜伽伸展，在他身后有一轮大日浮现，当中则是一条似龙似蛇的神兽，盘踞于他周身。
　　在这一刻，方夕感觉自身的每一寸肌肤、骨骼、肌肉……又开始了新一轮的强化……
　　时间过去不知多久。
　　他睁开眼眸，周身异象尽数消失无踪。
　　“这‘小乘金刚次第无上瑜伽秘乘’果然有些门道，配合‘大日如来秘乘灌顶酥油’，竟然直接让我的‘天妖真身’又进步一小阶……”
　　方夕原本的天妖真身就堪比七阶妖兽。
　　此时再进一小步，应当到了可以光凭肉身便堪比合体中期修士的水准。
　　“可惜……这酥油第一次使用效果最好，久而久之，便会产生耐药性……”
　　“如今全部用完，只是令我的炼体进步了一个小阶……”
　　“若是没有抗药性，再加上无穷无尽的大日如来秘乘灌顶酥油，只怕能将我的炼体推进到一个匪夷所思之地步。”
　　方夕手中浮现出一枚金色玉简，里面记载了金刚子传授的两篇功法。
　　“这两篇炼体之术价值极高，只怕不是区区一道‘先天之炁’可比……应当还有之前揪出虫族奸细的功劳在其中，有酬功之意……”
　　他施施然披上一袭青衫，走出闭关静室。
　　蓬莱仙阁之中，一派繁忙之景。
　　大量的弟子与长老在忙着接引亲朋好友、囤积物资。
　　诸多外出的弟子也回归门中，令蓬莱仙阁的洞府都有些不足，不得不扩建一番。
　　嗖！
　　一道光芒遁来，现出云曦仙子的身影。
　　她白裙飘飘，脸上带着一丝愁容：“修仙者还算好安置，但那些凡人……”
　　论凡人数量，绝对是修仙者的百倍、千倍！
　　更不用说，这些凡人国度还关系着云曦仙子日后成就神道之机，着实难以舍弃。
　　“我们运气不错，之前粱如龙从一处大乘秘境的库房之中，搬出一套布阵器具……虽然是残缺的，但我应当可以修补一番。”
　　方夕微微一笑道。
　　“哦？不知是何品阶？”云曦仙子美眸一亮。
　　“原本应当有八阶水准，经过我出手修补，大致能维持准八阶级数……”
　　方夕道：“我将其命名为‘九龙掩日大阵’，当阵法全力开启之时，合体以下的异族，根本难以入侵大阵范围之内……”
　　七阶以上大阵，范围极其广泛，有的甚至可以笼罩一域！
　　方夕的要求不高，只要能笼罩蓬莱仙阁以及附近一些修真家族与门派，乃至几个凡人国度，便足够了。
　　这些看似不起眼，却是蓬莱仙阁的根基，轻易无法舍弃。
　　“纵然有合体期以上的异族联手破阵，此阵自动运转都能坚持许久……”
　　他还有一点没说。
　　此阵最重要的还是感应之能，纵然大乘修士，破阵也需要费一番手脚。
　　到时候，自己便可以从容退去。
　　“太上长老、师尊！”
　　这时，水灵心驾驭遁光而来，脸上带着一丝不安：“天梵域边缘，发现异族大军踪迹……已经攻破防御阵法与边境天梵军哨所，进入天梵域内部。”
　　此话一出，方夕与云曦都有一种大石终于落下之感。
　　“该来的，总是要来的。”
　　方夕淡淡吩咐一声：“传令下去，全阁高阶修士，配合本座布阵！”
　　“是……”
　　水灵心答应一声，望着方夕，美眸之中有些崇拜。
　　似乎自从认识对方以来，这位太上长老一直便是如此从容不迫、宁静淡泊……
　　仿佛世间没有任何事能将他难倒！
　　没有多久，一道道迷雾以蓬莱仙阁为中心，不断向四周扩散，继而化为一道浓厚异常的雾墙，将蓬莱仙阁的势力范围与外界隔绝。
　　继而，伴随着一声声悠长的龙吟，一条又一条云雾巨龙浮现，互相追逐着最中心的一轮大日……
　　……
　　入夜。
　　九轮形态各异的辉月高悬，散发出不同光辉。
　　嗖！
　　一道遁光正在亡命奔逃，当中似乎是一位人族修士。
　　在他身后，追逐着一道奇异的月光。
　　于月色当中的，则是一个人身而立，长着类似犀牛头颅的异族修士。
　　“去！”
　　那人族修士双手掐诀，天地元气滚滚而动，手中两枚红黄二色的圆珠打出。
　　砰！
　　两色圆珠在半空中相撞，混杂天地元气，蓦然间化为一片黄红色的瘴气之云。
　　逃遁的人族返虚修士见到这一幕，眼中闪过一丝得色。
　　这‘双极珠’乃是他从一处前人洞府中得到的异宝，能放出令合体修士都忌惮的剧毒瘴气。
　　靠着此珠，他曾经在三界山大战之时，从一位魔族合体手中逃得一命！
　　正因为艺高人胆大，才敢靠近异族大军，打探消息。
　　却不料在此时，天穹之上，一轮月光挥洒而下。
　　月色闪烁，凝聚为一道人影，正是那犀头人身的异族。
　　其竟然施展诡异遁法，直接掠过瘴气之云！
　　那异族冷哼一声，双手一张，一张紫色大网浮现，在大网之上，还有紫色火焰熊熊燃烧。
　　人族修士见到这一幕，不由神情大变地一掐法诀，一柄赤红玉刀飞出。
　　旋即，其手中浮现出一张银色符箓，正是‘大虚空挪移符’！
　　噗！
　　赤红玉刀也是一件六阶宝物，爆发出赤红的刀气，落在紫色大网之上，却无法令这大网损伤分毫。
　　紧接着，一道混沌色神光猛地突破这修士的护体光罩，击中其手上的‘大虚空挪移符’。
　　这符箓银光顿时消散，开始熊熊燃烧起来。
　　见到这一幕，这位人族修士不由满脸绝望之色，看着紫色大网落下，将他罩住，魔火一催便化为灰烬，赫然连元婴都没有逃出的样子。
　　“咯咯……望月一族的‘月遁之术’，果然犀利无比。”
　　一个清脆的女声从旁边传来，继而虚空裂开，跳出一头赤如丹火，四足双翼，头颅为一片混沌的‘九蚩族’合体修士。
　　她轻笑一声，继而光芒一闪，化为穿着一身红甲、头上长着尖角、脸上有着奇异纹路的女子身形。
　　“炼红裳……本族做事，不必你九蚩族帮手。”
　　这头望月一族的合体修士冷哼一声：“纵然那人族修士施展大虚空挪移符，老夫的‘灭天紫焱网’也有封禁虚空之能，不会被他跑掉……”
　　“呵呵，小妹只是不想有丝毫错漏罢了……”
　　炼红裳轻笑一声，望着这片蛮荒大地：“据说这人族天梵域、还有附近两个域的部分地盘，曾经是上古时期望月一族的领地？”
　　“正是，此处乃是老夫等人的故乡，可惜……早已面目全非。”
　　犀头人身的异族小眼睛中闪过一丝缅怀之色。
　　“说起来，我等这一支偏师选择从此处进攻，正是望月一族的大乘前辈，在联盟会议上提出的吧？”
　　炼红裳巧笑嫣然，带着一丝忌惮。
　　望月一族有一位大乘修士，在异族联盟中便有一定话语权。
　　“哪里比得上你们‘九蚩族’……那三位大乘不论，族中应当也与人妖魔三族一般，有潜藏不出的老怪物吧？”
　　望月族合体试探问道。
　　“此等秘事，小女子区区一个七阶族人，又如何知晓？”
　　炼红裳娇笑道。
　　“罢了……人族诸多阵法严密，只能从边境杀入进去，而无法大规模传送……我等必须速战速决。”
　　望月族合体并未纠结太多。
　　望月一族当年曾经有一位大乘修士，但后来也被人族灭杀。
　　不得不举族迁往危险的蛮荒深处，简直是一部血泪史。
　　幸好传承完整，历经不知道多少年积累，终于再出一位大乘！
　　这一次，必要向人族复仇！
　　“嗯，根据情报，天梵域人族刚刚开辟不久，七阶势力都只有两处，一处是核心的天梵城，还有一处是蓬莱仙阁……如今天梵城中未必还有七阶存在坐镇，你我二人联手，不需要多少修士辅助就可以一举拿下。”
　　炼红裳忽然提出一个建议：“以我二人遁速，不需等待后方大军汇合，直接拿下天梵城如何？”
　　“天梵城？”
　　望月族合体有些意动，继而摇摇头：“纵然拿下，其中的超级传送阵也必然无法使用了……”
　　“那道友的意思是？”
　　炼红裳问道。
　　“自然先将人族合体修士灭掉，到时候，天梵域就尽在我等手中，可以作为跳板，让‘空族人’来布置传送阵！人族毕竟是超级大族，族内大乘修士都远远不止一位，还是稳扎稳打为上。”
　　望月族合体道：“人族三大乘被重伤，若无逆天之宝，千年内都无法恢复全盛状态，这一次我望月一族绝不会放过任何一寸祖先的土地！”
　　九蚩族与异族联盟其实距离人妖魔三族有一段遥远的距离，其中还有许多危险至极的蛮荒之地阻隔。
　　因此除了一些高阶修士之外，大军移动主要还是靠超级传送阵。
　　在异族联盟之中，‘空族人’具备特殊天赋，可以令传送消耗变得极低。
　　如今就有一座超级传送阵，在距离天梵域不远的蛮荒之地，已经被改造成一处军营。
　　望月族的这一支偏师，其实只是一招闲子，起的还是骚扰作用。
　　真正的异族大军与高层，都在三界山方向，那边才是真正大战！
　　当然，若战事不利，此处随时都有可能变成突破口。
　　甚至，在双方大乘互相禁制、契约之后，九蚩族已经将几处超级传送阵，转移到妖族疆域之内！
　　防备的就是人魔两族偷袭！
　　妖族本来就与人魔两族仇深似海，如今终于看到覆灭人魔两族的希望，纵然与虎谋皮，也简直在所不惜。


第817章 万军辟易
　　数日之后。
　　蓬莱仙阁，静室之中。
　　方夕喷出一口青色婴火，落在一口紫皮葫芦上。
　　这一口七阶木系材料瞬间融化，一道道紫色气流萦绕在‘二五斩魄葫芦’表面，被方夕以神念为笔，篆刻下一道又一道精巧的阵纹。
　　无数阵纹汇聚，形成一个难以描述的微型阵法。
　　其看似在平面之上，却又仿佛带着多面，汇聚成一座法坛，勾连原本葫芦之中的诸多阵法。
　　“阵法造诣，也到七阶了……”
　　方夕脸上闪过一丝喜色。
　　自从有着神道符诏之上的神文搭配研究，他在符箓之道上的进展飞快，早已是七阶中较为上等的符师。
　　而阵法进步稍微慢一些，如今终于达到七阶地步。
　　否则，那一座‘九龙掩日残阵’，他还未必能修补成功。
　　此时以七阶阵法师之能，将黄皮葫芦之中的各大阵法重新升级，并祭炼入紫皮葫芦本源，倒是一件轻松至极的事情。
　　“如今这‘二五斩魄葫芦’在合体之宝中，都算是顶尖一流的了……但比起八阶半仙器，终究还是差了一些。”
　　那一口‘二五斩魄飞刀’，主材料便是蜉蝣子化身贡献的一块仙府奇珍残片。
　　作为残片，其威能有限，又被方夕以巧妙的方式祭炼。
　　按照他的估算，将来能达到八阶半仙器，也就是堪比一般残缺仙府奇珍的程度，就是极限了。
　　这等后天炼制的宝物，终究不如本命法宝，可以跟随修为大境界的提升而一体提升。
　　‘二五斩魄葫芦’是如此，‘五火七禽扇’同样如此。
　　按照方夕估计，只要拿到神算子手中的真灵凤凰之翎羽，再重新将此宝祭炼一番，达到八阶半仙器的威能问题不大。
　　再然后，基本同样前进无路。
　　论威能，远远不如那一件真正的仙府奇珍级别之‘五火七禽扇’！
　　“嗯？”
　　忽然，把玩着黄皮葫芦的方夕自怀中取出一块玉佩。
　　这玉盘翠绿如玉，通体晶莹剔透，隐隐可以见到九条蛟龙在其中盘旋游弋。
　　而此时，在翠绿玉佩之中，蓦然浮现出两个红点。
　　“终于……来了么？”
　　方夕出关，就见天穹之上，一轮虚幻大日汇聚，九条云雾巨龙盘绕。
　　这等奇景对于修仙者而言，很容易习惯。
　　当他来到阵法边缘之际，发现水灵心、云曦、柳絮、宝莲夫人……以及一些蓬莱仙阁的门中高层都到了。
　　他们站立于阵法之中，望着外界，神色都十分凝重。
　　只见在外界的半空之中，密密麻麻地罗列着一支异族大军！
　　这些异族长得奇形怪状，有的驾驭着会飞的战车、有的本身长着羽翼、还有的干脆就是一团水或者一团火，静静悬浮在半空……
　　在大军前方，则站着一位人身犀牛头的奇异异族。
　　“里面的修士听着……现在打开阵法，还能死得不那么痛苦。”
　　望月一族的合体修士眯着小眼睛冷冷道，说得竟然是人族语言。
　　很显然，异族联盟对于人族的渗透，简直由来已久。
　　“死得不那么痛苦，那跟没有活路有何区别？”
　　宝莲夫人冷笑一声。
　　而底下的修士一个个脸色惨白，终于见识了什么叫做种族之战！
　　种族之战，不分正义与邪恶，也从不接受投降，只有彻底的灭绝！
　　望月一族与人族之间的恩怨，简直比山还高、比海还深，纵然投降都基本没有活命可能。
　　发现这一点之后，所有人族修士反而握紧了手中的法宝。
　　“哼，冥顽不灵。”
　　望月族合体修士冷笑一声，伴随着光影一闪，便来到大阵之前，微一抬手。
　　天地元气轰鸣，天穹宛若开了一个口子，恐怖的元气决堤一般轰然而下。
　　在其手中，一枚漆黑圆珠将天地元气一吸而入，继而不断膨胀、变得无比巨大，化为一颗比小山还高的漆黑球体，于表面浮现出无数篆文。
　　大量篆文汇聚，令这黑球直接冲入雾墙之中。
　　刺啦！
　　一道道禁制浮现，继而却被漆黑球体直接吸收、破灭……
　　“竟然是一件破阵之宝？”
　　方夕想到了自己的‘破阵锥’，不由露出饶有兴趣之神色。
　　不过，区区破阵之宝，或许能破掉普通七阶大阵，对于‘准八阶’阵法而言，却还是太过渺小。
　　在不断深入云雾之后，一条云雾巨龙骤然浮现。
　　其龙口大开，竟然将漆黑的破阵珠一口吞下！
　　破阵珠之上一道道符文亮起，爆发出凄厉的黑光，好似一头黑色刺猬，还想抵抗。
　　但云雾巨龙根本没有半点痛觉，直接将此破阵珠镇压下去……
　　阵外。
　　望月族合体修士面色一白，惊呼一声：“这不是七阶阵法？”
　　“太上长老威武！”
　　见到方夕布置的大阵挡住这诡异攻击，梁如龙终于长出口气，他可不想战死此地。
　　“现在说这些，还为时太早……”
　　水灵心望着外界异族大军，脸上满是忧愁之色。
　　“也不知异族具体布置如何？如今人族各域情况怎么样？还有三界山战场……”
　　云曦仙子同样神色凝重。
　　她隐约感知到外界那合体修士，修为绝非初期的样子……
　　“想要知道这些情报，还是相当简单的。”
　　青光一闪，方夕已经浮现在二女身边，轻笑一声地道。
　　“哦？如何简单？”
　　水灵心眼眸一亮。
　　“抓住那个合体修士，询问一番，不就都清楚了？”
　　方夕指着那望月族合体，淡淡道。
　　通过神识感应，他确认此异族乃是合体中期修士……并且，应该到了合体中期的巅峰。
　　论实力，还在蟒雀罗汉之上！
　　“万军之前，擒拿合体修士？”
　　宝莲夫人瞪大眼眸，几乎以为方夕在说笑话。
　　但下一刻，青光一闪。
　　方夕已经化为一道青色长虹，转眼间便出了阵法范围，直冲望月族合体而去！
　　这一幕不要说蓬莱仙阁，纵然异族大军都没有想到方夕竟然如此悍勇！
　　转眼之间，方夕便来到那望月族合体不远处，单手一张。
　　血煞幡浮现而出，一片血海降临，将他与望月族合体包裹。
　　如此一来，那后方异族大军顾忌误伤望月族合体，便不能直接攻击这一处了。
　　血海之内，望月族合体先是一惊，继而便是暴怒：“区区一个七阶下品存在……”
　　他大手一张，一张紫色大网浮现，在网格之中还燃烧着恐怖的魔火，当头向方夕罩下。
　　方夕脸上微微一笑，手中一口黄皮葫芦打开：“请宝贝转身！”
　　一道肉眼几乎难以看见的金色线条一闪。
　　天地间的锋锐之气都似乎被略微引动，有凌厉无比的杀机凝聚。
　　波！
　　只听一声轻响，那一张紫色大网竟然被从中间均匀地一分为二，现出望月族合体错愕与心痛的脸庞。
　　他见到笔直冲来的方夕，手中一颗蔚蓝圆珠浮现，当中还隐隐悬浮着数件宝物之形。
　　正要催动这件宝物之时，望月族合体又见到那人族修士从双眸之中，骤然爆发出尺许长的青黄光辉。
　　这光辉是如此朦胧，令他仿佛回到刚刚出生之际，看着为了族中孩童不得不自愿被放逐的年老长辈，主动进入危险无比的蛮荒之中……
　　他仿佛回到年轻之时，好不容易修炼有成，被选拔入望月族圣地，见到那位大乘修士之场景：“复仇！复仇啊！”
　　“啊！”
　　望月族合体双眸血红，却发现不知何时，那人族已经到了身边。
　　方夕牛刀小试，都未曾想到‘枯荣幻瞳’的效果如此之好。
　　他望着这位望月族合体，身上浮现出四色甲胄，五指并拢，有淡金色光辉在皮肤之上一闪即逝，猛地挥出一拳。
　　砰！
　　虚空都仿佛被打爆，一只淡金色拳影浮现，狠狠一落，那望月族合体的护体光罩便悲鸣一声得碎裂。
　　“嗯？”
　　望月族合体这才真的慌了，这位人族修士在炼体之道上的造诣，似乎要远超他的想象！
　　他不由一声厉啸，周身数件宝物直接破碎，化为一道道五颜六色的风暴，好不容易才将那一只金色拳影湮灭，却见方夕的拳头跟着到来，砸在他的胸膛位置。
　　噗！
　　纵然望月一族也以体魄见长，此时却被方夕一拳打穿！
　　从这异族的胸膛位置，一只蔚蓝元婴浮现，满脸惊惶地想要逃遁，立即就被一层血海包裹。
　　方夕目中青黄二色交替闪过，看向一处虚空，忽然微微一笑，手中一叠符箓飞出。
　　这些符箓漫天飞舞，竟然散发出六阶与七阶的恐怖波动。
　　位于正中的，赫然是一张‘大虚空挪移符’。
　　此符箓化为一只银白凤凰，蓦然一声长鸣，飞入虚空当中，将一头九蚩族合体逼了出来。
　　“起！”
　　方夕双手掐诀，一道道符箓闪烁光华，蓦然组成符箓大阵，将炼红裳困在符阵之内，有无穷雷光瞬间爆发。
　　他望了一眼炼红裳位置，脸上浮现出一丝可惜之色，继而一抖‘血煞幡’。
　　从血煞幡中，蓦然飞出一条蛮荒巨蛇之精魄，一口就将望月族合体修士的元婴吞下，缩回幡面之内。
　　方夕见此，毫不犹豫地动用一张‘大虚空挪移符’。
　　银光一闪中，他已经回到大阵边缘，继而一个闪身，进入九龙掩日大阵内部。
　　此阵自然隔绝一切虚空传送，因此无法直接传送至阵内。
　　虽然方夕可以强行做到，但却有些惊世骇俗。
　　而以他的神识之强大，早已发现了潜藏一边的炼红裳，更心知不解决此女，或许难以虚空挪移……
　　因此藏着‘大虚空挪移符’，没有一开始施展而出，等到其戒心稍松，甚至准备偷袭自己之时，才悍然出手，登时将这位九蚩族合体坑了……


第818章 大局
　　青光一闪。
　　从方夕飞出阵外，再到数招之间解决望月族合体，擒拿元婴，顺带重伤另外一位隐藏的合体修士而归，总共也不过数息之间，堪称兔起鹘落，迅捷无比。
　　“这……这真的是太上长老？”
　　粱如龙见到这一幕，脸庞猛地涨红。
　　他经常在三界山厮混，也见识过方夕力压紫衣楼两大合体，听闻太上长老神通法力不逊色于一般合体中期修士的传说。
　　但对面的望月族合体，可是合体中期顶峰，还是一军主将！
　　竟然在两军对峙之时，被轻而易举地擒拿，岂不是代表着——太上长老的法力神通，已经能堪比合体后期修士了？
　　纵然在人妖魔三族之中，合体后期的修士也是极其稀少罕见，甚至竞争妖族七圣、魔族六王、人族五子之位，都有很大可能成功！比如某位神算子前辈……
　　若其不是倒霉地被陷空岛坑了，如今人族五子之一，必有此人一席之地！
　　毕竟是战时，一切从简。
　　“师叔……”
　　水灵心望着方夕，美目之中只有担忧。
　　而云曦仙子与宝莲夫人等返虚，则是满满的惊喜了。
　　在乱世之中，有如此强者庇护，活下来的概率才更大！
　　轰隆隆！
　　此时，方夕随手发出的符阵之中，诸多符箓灵力耗尽，光芒一闪，就此化为灰烬。
　　雷光消散，现出一头九蚩族人。
　　其身上满是焦黑伤口，头颅一片混沌，蓦然嘶吼一声，化为一位穿着红甲的女修。
　　“传令！撤军！”
　　她扫了九龙掩日大阵一眼，眉宇间满是忌惮，恶狠狠地传令。
　　诸多异族面面相觑，但统领这一支大军的望月族合体修士法体被毁，元婴都被擒拿。
　　炼红裳出来接手，乃是顺理成章的事情。
　　它们不甘地瞪着大阵，发出一声声嘶吼，最终却是无奈撤军。
　　“倒是聪慧！”
　　方夕见到这一幕，不由心中暗赞。
　　这些异族联军虽然无法攻破九龙掩日大阵，但却可以消耗阵法力量。
　　而诸多返虚、化神修士联手组成军阵，攻击聚拢一点的话，纵然他都不愿硬接。
　　虽然可以借助阵法之力，偶尔冲出去掩杀一阵，但次次都要冒着风险，为他所不取。
　　如今那合体修士选择退兵，倒是两相方便。
　　“不过，九蚩族么？”
　　想到方才对方的模样，方夕不由有些惋惜。
　　早知道，就应该将目标定在此女身上，擒拿下来，好好研究一番的。
　　毕竟，这是敢与人妖魔争锋的大族！
　　其身体构造，搞不好有什么特殊之处。
　　……
　　静室之内。
　　方夕盘膝而坐，前方一道道迷你的阵旗、阵盘按照八卦方位排列，升起一道道光柱。
　　从光柱之上蔓延开一条条锁链，将一只蔚蓝色的元婴锁在阵法当中。
　　这元婴自然是那位望月族合体的。
　　他双目之中青黄二色接连闪过，经过长久服用‘千目鸟之瞳’，方夕的‘枯荣幻瞳’提升极其迅速。
　　到了此时，都能在斗法之中凝滞合体中期修士，令其心魔丛生，为自己创造机会。
　　如今使用，却是令此元婴神魂迷离，好方便搜魂！
　　伴随着咒语声，两道青黄光辉冲入元婴眼眸之中，令其脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　合体修士的元婴早已半实质化，若不是方夕的神识足够强大，又动用各种手段削弱此合体元婴神魂，的确难以搜魂。
　　纵然此时，他也感觉分外艰难，只能获得一些破碎的信息。
　　“望月一族，竟然有大乘修士？虽然在三界山战场，但被我干掉一位合体中期巅峰的优秀族人，搞不好那大乘会惦记上我，看来这一次之后，不能出阵法了。”
　　对于这一点，方夕早已习惯。
　　早在炼气、筑基之时，他就喜欢盘踞一地，以大阵守护，默默苟着发育。
　　到了如今，此心依旧不变！
　　“望月族……能轻易炼化月华之力修炼，若在夜晚之时，此合体修士神通法力还能暴增一截……也是其太过轻敌，没有选择更加有利的夜晚，否则我拿下它，只怕需要多费一番功夫的。”
　　“这次入侵天梵域的异族大军之中，主要以望月一族为主，大统领为一头合体后期的望月族……若将此异族也拿下，异族联盟有三成可能退兵，七成可能投入大乘战力……”
　　“而我人族之中，三位大乘受创不浅，千年内都难以恢复全盛姿态……只怕有些难以抵挡。”
　　虽然人族之中还有大乘隐世，但妖族与九蚩族中同样有！
　　若按最坏情况来看，搞不好双方暗中已经交过手。
　　看如今战局，只怕人魔两族都有些吃亏，毕竟人魔两族之中，除了陨落的紫炫魔祖之外，还有魔族两位魔祖、人族三位大乘都被重伤。
　　若不是大乘修士之间极难分出生死，搞不好上次还要多陨落几位。
　　如此一来，在大乘实力之上的对比，人魔两族已经落入下风。
　　表现在战场之上，便是只能被动防御。
　　有着诸多情报渠道，对战局较为清楚之后，方夕立即定下龟缩不出之战略。
　　他傻了才会去击杀那望月族的合体后期，在人魔两族万马齐喑之时一枝独秀。
　　此乃取死之道也！
　　“纵然要挽天倾，也有更好的办法！”
　　方夕暗自观察地仙灵境，发现灵境又有扩张，万木母气欣欣向荣，汇聚为一片青色云彩。
　　“很快了，只要再过一百多年……我当可以冲击合体中期。”
　　“千年之内，大乘有望！”
　　“如今为了一点虚名外出征战，着实不智……我才是人族大局，只要给我撑过千年！等我成就大乘，一切都可以挽回！”
　　方夕对此十分笃定。
　　以人族疆域与纵深，撑过千年十分简单。
　　此等超级大族之间的决战，纵然持续数千上万年都十分正常。
　　并且，他才不相信人族底蕴只有这些。
　　必然还有几张底牌。
　　“要相信他人的智慧……我并不是天才与主角……地仙界的生灵自会寻找出路。”
　　“等千年之后，若人族难以挽回，我再来重新收拾旧山河。”
　　方夕闭上双眸，开始遥遥感应神道世界。
　　百年时光稍纵即逝，不过这点时间，足够神道世界那边出结果了吧？
　　……
　　神道世界。
　　二十载时光匆匆而逝。
　　二十年光阴，可以让孩童成为大人，可以令中年成为老人，可以令一地历经兴衰与枯荣……
　　对于甘玉而言，二十年时光，却是足以他静静读书，考中‘举才’，继而进京赴考，又中了进士。
　　到了此时，他中年模样，面如冠玉，三缕长须，显得十分飘逸不凡。
　　宅邸内。
　　甘玉站在一株桃花树下，神情怔怔。
　　看到这桃树，他便想到了先生。
　　“二十年幽幽，也不知先生去了何处？”
　　对于那位方先生，甘玉是十分感激的，当年中了童生，又苦读三年书，中了举才之后，他便搬迁家人进入县城，好好孝敬老母。
　　与此同时，还在暗中打听过那位‘方先生’的情报。
　　但所得却令他心中一凛。
　　那位‘方先生’竟然并无籍贯来历，好像石头里突然冒出来的一般！
　　这让甘玉一度心中惴惴不安，直到数年之后才渐渐缓解。
　　举才已经有真正的功名在身，生活优渥，他因此彻底放下农务，专心读书。
　　终于在五年之后，与诸多举才好友进京赴考，高中进士！
　　奈何，道廷冗官太多，前面好几科的进士都还在排位等着做官呢。
　　任何东西，都是多了就不值钱，进士同样如此。
　　他在京城蹉跎数年，终于还是回乡，开了一间私塾，以教书为乐。
　　转眼间，又是十数年过去，他已经妻妾儿女双全。
　　只是夜间念及神道，总觉得有些煎熬。
　　作为进士，他得授九品‘太上道廷都功职箓’，已经有武功道术在身，能单人仗剑行走天下。
　　但不得神位，百年之后，终究要化为黄土！
　　若没有道廷册封，那一缕阴魂就要前往冥土了！
　　因此，那许多进士才会苦心钻营，哪怕在城隍庙当个神吏，都甘之如饴。
　　甘玉却没有这个门路，更没有背景，只能一直蹉跎。
　　“难怪那些学子争相结社、拜座师……虽然谄媚，但争的是长生大道啊。”
　　甘玉苦笑一声。
　　他曾有个机会，但少年人受不了这屈辱，如今想来，倒是颇为后悔。
　　正思索间，甘玉忽然表情一变。
　　他单手掐诀，眼眸之中精光一闪，便见到一团白气落下，现出其中一名神吏。
　　其虽然穿着皂吏公服，但脸上有着阴纹，法力可比他这个只有道箓的强多了。
　　“见过日游神！”
　　甘玉见到这位神吏，只是一怔，旋即便拱手为礼。
　　对于他而言，如今这种事情已经见怪不怪，待人接物都颇有风度。
　　“甘大人……”
　　日游神同样还了一礼，毕竟甘玉也算有着功名在身，不是外人：“城隍老爷派我通知，一时半刻之后，将有天使降临，宣读圣旨，还请甘大人速做准备。”
　　这日游神满脸带笑地道。
　　甘玉一见便心中有底，知道是好事。
　　‘我一区区九品散官之身，如何够圣旨问罪？再说这日游神态度极好，莫非……’
　　甘玉心中砰砰直跳：“我被选官了？！”


第819章 神印圆满
　　不久后。
　　甘府正门。
　　香案之下，甘玉带着一干妻妾儿女、奴仆丫鬟……跪了一地。
　　前方一片祥云落下，当中有一天使，正缓缓展开圣旨宣读：
　　“奉天承运天子制曰：进士甘玉，忠于王事，教化一方，特赐予八品太上道廷北斗秘箓，命为蟠龙府黑石县正八品忠勇校尉，钦此！”
　　这天使念完圣旨，尖声道：“甘大人，接旨吧！”
　　甘玉神情似哭似笑，心中有些抗拒。
　　但作为已经被‘授箓’之人，面对代表天子威严的圣旨与天使，他根本无法反抗，只能叩首：“臣甘玉，领旨谢恩！”
　　纵然朝廷一杯毒酒赐死他，其实甘玉也只能同样如此。
　　而伴随着这一叩首，顿时就有一张道箓大放光明，飘然而落，替换了甘玉体内原本的道箓。
　　甘玉起身，心中只有一个念头：“这是谁要害我？！”
　　若是其它县，如此从九品一路提升到正八品，瞬间拔高一品二级，那他高低得给提拔之人跪下磕一个。
　　虽然官场之中讲究一步一个脚印，对于此等坐直升机的‘幸进小人’十分鄙视，多有抵制。
　　但他又不想官居一品，名垂青史。
　　唯有那等立志于名臣权臣的读书人，才会特别在乎此种评价，讲究一步一个脚印向上爬，还要根基稳固，广结朋党。
　　但甘玉此生都不太可能上五品，能升官就是好事！
　　能被选官成功，拥有神职，已经要感激涕零了。
　　至于接连拔升品级？那更是大好事……毕竟神品难以提升，每一品都代表巨大的实力差距。
　　而实力差距，就是地位、待遇的差距！
　　以道廷升官之艰难，进士根本不算什么，纵然蹉跎到老死的都大有人在。
　　并且，都是实职比散官低许多，品阶相同的都极少。
　　但蟠龙府黑石县？
　　谁不知道蟠龙府位于逐州，这二十年来叛军四起！
　　作为进士，甘玉有官府的情报渠道，更是知晓自从二十年前，黑云山山神造反以来，朝廷每每派出高官、几次围剿……都是大败！
　　从一开始的五品游击将军、到后来的三品威武大将军、乃至总督、太师……
　　多少名震天下的名臣武将，尽数都被逐州坑了……
　　京城多少进士，同样死在那个无底洞中。
　　若说十年之前，还有进士为了做官搏一搏的话，到了如今，诸多进士就算一辈子做不了官也不想去逐州送死！
　　怎么如今，这苦差事又落到自己头上？
　　甘玉欲哭无泪。
　　但还是那句话，圣旨一下，哪怕要杀他全家、灭他全族……道律威严震慑，甘玉都只能恭敬领旨，还要谢恩！
　　如今提拔他做校尉，自然也是不得不去。
　　“还请天使赏脸，让下官略备薄酒招待……”
　　甘玉定定神，准备留下这位天使，好好打听一番。
　　但这天使却是微微一笑：“咱家还另有公事，就不多停留了，甘大人注意，务必在一月之内上任，否则失期当斩……”
　　甘玉望着天使离去的背影，心中忽然一凛：“公务……莫非还要去宣旨……这是道廷冗官都不够用了么？”
　　一念至此，他心中不由大寒。
　　逐州之战，究竟该如何惨烈？
　　……
　　逐州。
　　梅长空驾驭一柄灵器飞剑，在一队官兵中纵横来去。
　　“反贼，受死！”
　　一名武将怒吼一声，腾空而起，长枪猛地突刺。
　　但下一刻，梅长空身上一张符箓燃烧，化为一面凝厚无比的岩石盾牌。
　　长枪刺在岩石之上，立即断折。
　　梅长空驾驭飞剑，一剑穿过这武将的心口，冷冽的剑气疯狂摧毁着其神魂。
　　“杀……杀贼啊……”
　　这武将怒目圆瞪，终究还是气息断绝。
　　“哈哈，痛快！”
　　梅长空筑基之后，看着反而年轻一些，驾驭飞剑，将剩下的官兵尽数枭首，这才驾驭剑光离去。
　　他获得山神眷顾，赐予灵丹妙药，终于在十年前筑基成功，然后就去杀了那曹贼。
　　从那以后，便安心在逐州当了反贼。
　　此世有‘法不加贵人’的说法，纵然那些修炼有成的道士，也难以用法术迷惑贵人，更不要说造反。
　　究其原因，还是走了捷径，通过授箓臣服了道律。
　　如此纵然道法有成，但对达官贵人施展，便是以下犯上，自然不可能有什么好结果……
　　但梅长空不同，他并未授箓，又修炼仙道功法，不受道廷限制，乃是实打实的反贼。
　　最近数年一剑纵横，杀了不少官兵，当真令官府胆寒。
　　但梅长空却只觉得痛快。
　　黑云山，山神府。
　　梅长空按落遁光，就见白童子出来：“山神老爷有召！”
　　他面色一肃：“我这就去。”
　　梅长空走入山体内部，就见一座富丽堂皇的厅堂，与二十年前的简陋相比，早已是换了个天地。
　　一位穿着青色冕服的少年山神，正端坐宝座之上，其相貌威严，头顶一片青色云气，清清如玉，令梅长空一见便大受震慑。
　　“拜见山神。”
　　他见到方夕，立即行了一礼。
　　“你身上有血腥之气与怨气……又去屠戮那些官兵了？”方夕睁开双眸，淡淡道。
　　“那些朝廷官兵敢来逐州，便是不将山神老爷放在眼中，当诛杀之……”梅长空坚定回答。
　　方夕不由沉默。
　　片刻后，才道：“杀戮太多，孽气太甚，对你不利。”
　　跪着的梅长空脊背挺直：“山神老爷，神道才讲究功德，我修的乃是仙道……仙道者，便是无拘无束，你活人万千，上苍不会奖励你，你杀人千万，也不会有什么惩罚……”
　　‘……’
　　方夕不由沉默，总感觉这梅长空似乎长歪了。
　　不过也无所谓，本来就是仙道功法的小白鼠。
　　‘倒是没想到，其竟然是剑修性子……’
　　‘奈何……虽然仙道无拘无束，但人不能活在真空中，修仙者生存于此方天地，取天地灵机修炼，自然也会受天地影响……此方世界的气运与因果法则，可是严密非常的。’
　　‘杀戮过多，怕不是有报应……’
　　方夕头顶，一只气运蛊在青色云气之中悠闲游弋。
　　在他目光之下，梅长空头顶，三尺精光宛若长剑，放出毫芒，光彩夺目。
　　此乃其剑修与筑基修为的气数。
　　而在三尺毫芒之上，则是一团血红色云气，几乎形成乌云盖顶一般的局势。
　　之所以没有完全落下，第一是梅长空自身修为抵挡，第二则是自己这个山神的垂青了。
　　只见一丝青线宛若鱼线，虽然微弱，却‘钓’着那一层血红色煞气，使其并不落下。
　　此乃方夕之垂青。
　　若他什么时候懒得理会，这一缕青色气运断折，那仅凭梅长空自身，只怕很难熬过这因果气运之反噬……
　　“罢了，你下去吧。”
　　对于此人，他提点一番也就罢了，挥挥手让梅长空退下，又沉默片刻，这才一拂袖。
　　一片青玉般的神力，顿时封锁了整个大厅。
　　在他头顶，青云深处，一张神道符诏通体宛若青玉，其上有紫色神文，赫然书写着——‘正三品黑山山神’！
　　方夕原本是从四品的黑云山山神，但后来悍然造反，夺了连云山。
　　继而连败朝廷各路讨伐大军，渐渐占领逐州，将各地山神土地城隍等一干地祇或者打杀、或者收编，已经统一逐州地脉，并且占据最核心的一段龙脉，将黑云山改为黑山，作为逐州之中心。
　　自己这个黑山山神，也就顺势晋升正三品！
　　“正三品之神祇，神力纯青一片，再无一丝金色……但这似乎也是一州香火气数之极限。”
　　方夕喃喃一声。
　　这正三品神职，乃是逐州地脉灵机支撑而来，与他本身实力并无丝毫关系，是纯粹神道之力。
　　“除此之外……外道化身在蟠龙湖玩得也很开心……如今已经自号‘混水大圣’，将蟠龙湖君赶出蟠龙湖，顺带占据其龙宫……还抓了不少蚌女龙女贝女玩耍……”
　　说实际的，纵然没有外道化身配合，神道化身占据逐州也并无多少疑难，叫做‘混子大圣’更合适一些。
　　最危险的一次，不过道廷正一品的太师布置下大阵。
　　相当于一位化神修士布置阵法，虽然以神道之威，那个陷阱纵然化神圆满都可以击杀。
　　但对早已六阶的神道化身而言，就是蚍蜉撼树一般。
　　自从那次之后，道廷似乎就彻底躺平，除了偶尔派出一些低阶神祇过来送死之外，三品以上大员已经不露面了。
　　‘看起来，就是默认逐州失陷，但又不能承认，只能每年送些倒霉蛋过来做做样子……顺带还可以消耗一番冗官？这就是传说中的坏事喜办么？’
　　‘果然危机危机，有危就有机啊……我这是为道廷减负，若要招安，起码得加封一品……’
　　方夕有些戏谑地想着。
　　其实到了如今，他对道廷已经几乎没有所求。
　　此时一直拖着，只是为了另外一件事而已。
　　他手中青光一闪，一枚印玺浮现。
　　这印玺通体青翠如玉，一点都看不出曾经石印的模样，正是曾经的‘青童君之宝’！
　　历经方夕二十年来不间断地以青色神力祭炼，其渐渐褪去神物自晦之表面，展露出真实的本质。
　　甚至，那一道道裂痕都在不断弥合，如今只剩下一丝丝。
　　“等到炼化了这印玺，就直接去当天子之爹！”
　　方夕可以察觉到，这枚印玺距离彻底炼化，只有一线。
　　他不再犹豫，头顶青色神力落下，宛若瀑布一般，注入神印之内。
　　青色神印之上，最后一道裂痕弥合，蓦然清鸣一声，光芒大放起来。
　　继而，一道道玄妙之信息，便涌入方夕识海。
　　他脸上顿时浮现出一丝惊容！


第820章 封神之威
　　恢弘！
　　浩大！
　　恍惚之间，方夕似乎看到了一尊神位。
　　那正是‘青童君’之神职！
　　其全名为——‘东华紫府少阳木公青童君’！
　　其紫青之气冲霄而起，赫然是天君之爵！
　　神道品级，九品之上，还有超品！
　　天子、天伯、天侯、天公……位比地仙界返虚。
　　而天君之爵，相当于合体修士！
　　天王、天尊，则是大乘修士！
　　至于天帝？已无人敢揣测其境界……
　　可以说，只要接受这神位，方夕就可一跃成为天庭大佬。
　　区区下界天子，见了自己都要行礼！
　　“的确是正正好好……”
　　方夕喃喃一声，神力交感，顿时察觉这‘青童君’神位之中，还有许多厉害神通。
　　其中最强一道，名为——‘太虚化冥犁头七星法坛’！
　　乃是一种专门针对气运、因果的法术，只需摆开法坛，取一厌胜之物镇压，就可以令敌人气运陷入低谷、自取死路！
　　方夕怎么看，怎么感觉跟气运蛊以及‘消灾解厄气运玄光’颇为相配。
　　“想不到青童君神职之中，竟然有如此一道气运神术……此神术至少也是七阶大神通。”
　　“搭配此法坛，足以将六阶气运蛊威能提升至七阶甚至更高，合体修士万万难以抵挡。”
　　“本尊立志打造‘九曲黄河三花仙阵’，以此突破地仙界阵法师之桎梏，冲击九阶仙阵师之层次。”
　　“三花仙阵，寓意顶上三花，福禄寿……太上北斗司命神光已经聚齐，玄冥度厄除晦神光乃是从仙府之中悟出，潜力极大……如今，气运蛊的最后一块短板也被补齐了。”
　　这‘太虚化冥犁头七星法坛’稍微演化一番，便是一座大阵！
　　三阵合一，仙阵乃成！
　　以方夕如今七阶阵法师的造诣或许还难以做到这一步，但八阶顶峰之时，或许就可以凭此布置出真正的仙家阵法，进入九阶仙阵师之境！
　　这是他早就拟定好的目标。
　　只要往前一步，便是唾手可得。
　　“只可惜，还是太巧了。”
　　方夕周身神光大放，一片青色神力浮现，将这一枚携带着神职的‘青童君之宝’远远丢开。
　　“这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
　　“收了这青童君神职，日后还不知道要付出多少代价……”
　　他望着被重新封印起来的神印，不由叹了口气，眸光幽暗。
　　如今已然入局，这印不收也得收，但选择合适的时机同样很重要。
　　……
　　十数日之后。
　　逐州，镇南关，一处校场。
　　甘玉换了武将服饰，穿着一身犀牛皮甲，叹了口气。
　　此世有神道存在，他又有修为在身，一月之内赶到逐州，并不算什么。
　　但到了之后，才发现此地简直是个烂摊子。
　　军营中。
　　望着零零散散过来的兵卒，他不由瞪大眼睛：“这便是我的兵？”
　　只见百来位懒懒散散，高矮胖瘦不一的兵卒聚拢一起，行了一礼：“拜见校尉大人！”
　　‘要靠着他们去收服黑石县，岂不是送死？’
　　甘玉见此，立即翻了一个大大的白眼。
　　他在这些士卒身上，嗅到了兵油子的气息。
　　“尔等是何来历？”
　　一念至此，甘玉连忙问着。
　　“启禀校尉，小的章三顺，是一队队正，原本乃彪骑营卒正！”
　　一名四十来岁，满脸风霜，拄着长枪的队正出列道。
　　“彪骑营……”
　　甘玉心中一凛，知晓这可是道廷野战军主力，曾经威名赫赫，在开国之时便有的营号：“章三顺，你为何来此？”
　　章三顺脸上浮现出一丝无奈之色：“启禀校尉大人，八年前定王山一战，彪骑营全军覆没……小的侥幸逃得一命，被作为败兵收拢，重新整编……”
　　“其它同袍，大致如此……”
　　“在三月之前，本营校尉带兵试图收服小溪村，被那凶人梅长空撞见，一剑挑了。”
　　甘玉越听，神色越是垮了下来。
　　他无论如何也想象不到，那梅长空竟然在此地还有赫赫威名，被称为‘死剑仙’！
　　‘当年在县中，就听闻其袭杀县丞……后来曹县丞终究是没有逃过，怎么又撞上了？’
　　甘玉暗自感叹命数之神奇，两人明明素不相识，隔着半个道廷之地，却又在逐州相见。
　　他可不知道，如今蟠龙湖中，还有一位‘混水大圣’的熟人呢！
　　再仔细一盘问，甘玉一颗心宛若坠入万丈深渊。
　　“朝廷在逐州一败再败，这些溃兵最惨的，主官都被杀了七八次了……”
　　“如今还活下来的，都是深谙明哲保身之道，绝无半点血性……哪怕再怎么训练，也训练不出来了。”
　　相比于这些兵油子，他更想自己去招募有家有业的‘良家子’，那才是上好兵源。
　　但军令如山、军法森严，私自募兵，莫非想试试死字怎么写？
　　“如今，只能速速去写公文，再贿赂上级，先争取练兵时日，随后募兵，淘换兵员，或可一战……”
　　道廷可没有什么文贵武贱的说法，讲究的是上马能打仗，下马能安民，文武之间互相调任乃是常事。
　　甘玉自从考中举才之后就读了几本兵书，如今虽然不能说头头是道，但也有些头绪。
　　就在这时，一名传令兵飞马而来，手上还拿着一枚令箭：“都督有令，命你部三日后出战，不得有违！”
　　甘玉脸色顿时一黑，却还是拱手：“标下领命！”
　　心中，更是无比确定，就是有人想要害他！
　　……
　　逐州七府二十八县，早已丢掉二十七县。
　　如今只剩下一位朝廷都督，带着大军，镇守‘镇南关’。
　　三日之后。
　　甘玉骑着一匹驽马出了镇南关，只感觉透骨寒凉。
　　此情此景，跟送死又有何异？
　　“章三顺！”
　　他想了想，将一队队正叫到身边：“叛军如何治民？”
　　如今没有办法，只能寻找机会捞几个小小战功，然后立即退回镇南关，还要祈祷不要撞上死剑仙，否则小命不保。
　　相对于凡俗世界，神道世界的他作为一军主将，其实威严已经多了不少。
　　毕竟八品官职在身，又有道箓，个人武力冠绝全营。
　　章三顺就较为恭谨：“启禀校尉，那黑山山神收服了不少城隍土地，命其治民……情况倒也跟二十年前没什么区别。”
　　“什么？如此多城隍土地，竟然……从贼？”
　　甘玉瞪大眼睛，没有到逐州之前，他根本不敢相信，还有此等匪夷所思之事。
　　“道廷就没有办法？”
　　他真正想问的，还是道箓莫非无效？
　　章三顺苦笑一声：“听闻那黑山山神炼制了一件神器，名为‘封神榜’，归顺的城隍土地，只要榜上留名，便可不受道廷限制，反而受其所制……当然，也有不服的，直接就被打成灰灰了……”
　　“这……这不就是在挖道廷之根基么？”
　　神识凝视自己体内的道箓，甘玉都生出一股‘同仇敌忾’之情绪。
　　但很快，他心中就浮现出一丝悚然。
　　章三顺闻言，却是苦笑一声回答：“校尉大人诶……人家都造反了，岂不是就在挖道廷之根基么？”
　　甘玉闻听此言，不由一笑：“是我失态了，拿地图来！如今敌人势大，咱们不可力敌，只能智取……”
　　如今进入敌境，再多说什么都是无益。
　　反正他不可能去送死，那就只能伏击一些敌军粮草或者后勤小队，拿到战功就撤了……
　　章三顺闻言，却是大松口气，与其它几个队正隐晦地交换了个眼神。
　　若长官一意孤行，他们也麻烦非常的。
　　毕竟，论实力，甘玉要超过他们，还有道律压着。
　　但真被逼到绝路，却也不是没有办法！
　　……
　　山神府。
　　方夕静极思动，走出黑山。
　　蟠龙湖中，渔舟数条，碧波荡漾……百姓一片安居乐业之景。
　　他虽然造反，却不会苛待下面平民，更不会强行征召、勒索什么……
　　因此这逐州百姓，看起来日子似乎比之前过得还好了几分。
　　当然，这也有可能是因为毗邻黑山，那些城隍土地为了讨好方夕所为。
　　他并不在意，毕竟有着封神榜，这些投诚者都难以再反叛。
　　来到一处，方夕跺了跺脚。
　　一个土地神就从地中冒了出来：“拜见君上……”
　　“最近朝廷有何动向？”
　　方夕随口问着。
　　“启禀君上……”
　　这土地立即张口就来，借助神道罗网，方夕对逐州的控制力无与伦比，轻易便得到许多消息。
　　当听到‘忠勇校尉’甘玉也带着一支人马混进逐州之时，方夕的表情便有些古怪：“密切关注，去吧……”
　　他摆摆手，让土地老儿离去。
　　“上了封神榜之神，一点真灵尽数操于我手，控制力倒是不差……”
　　“奈何……”
　　方夕叹了口气。
　　道箓虽然复杂，但其实也就那么回事。
　　被方夕破解之后，许多技术都用在封神榜之上。
　　倒是神道符诏，如今依旧没有多少头绪。
　　他也曾降服过天降神职的山神，并尝试为对方解除道箓限制，奈何……发现对方还是无法自如提升神品。
　　只能说先天神祇一旦跪下，就不可能再站起来了。


第821章 仇人见面
　　蟠龙湖。
　　水府龙宫之内。
　　方夕搂着蚌女，看着诸多贝女在下方款款歌舞，饮了一口‘冰玉烧’，神态懒散而惬意：“果然……将事情都交给神道化身去做，就是舒服啊。”
　　他来这世界，其实并没做多少事。
　　也就随心所以地杀了几个人、救了几个人……然后就扮成鳅鱼大妖兴风作浪，将蟠龙湖君都打跑了。
　　若不是看在其女儿的份上，他便会让那蟠龙湖君看看，究竟谁是真泥鳅！
　　‘如今‘黑山山神’提升到正三品……若要正一品，便要向外州扩张，生灵涂炭……’
　　‘这其实没必要，如今九州派已经有了足够的信仰香火与神祇储备……毕竟当初打死那太师之后，九州派已经有了正一品的神职作为研究对象。可惜，还是无法晋升……但凭借正一品神位，打造一个‘小道廷’，并无多少疑难。’
　　‘到时候再由这先天神祇之位做了道廷之主，集合众多神祇与香火……应当可以突破一品之上……进入天爵范畴。’
　　‘等到黑山山神提升，又可以继续分封各大正一品、甚至是超品神职……形成良性循环。保守估计，千年之内，应当能出天公甚至天君！’
　　若说天公相当于返虚圆满，那天君就已经进入合体级别，纵然在地仙界都是一方大佬。
　　如今妖族与异族联盟入侵之时，若有一支神道大军加入战场，绝对会引起质变。
　　甚至，说不定成为影响四族争霸胜负的关键！
　　‘不过这只能算稳扎稳打……’
　　‘若是接受‘青童君’之神职……到了地仙界立即就可以册封诸多天爵，转眼间就成了大势！’
　　‘这青童君之宝，当真有意思……若让神道化身在地仙界才炼化此印，应当就没什么问题。甚至，其竟然也是先天神职，可以继续自行攀升的那种……’
　　‘那么，接下来便是了结恩怨，顺带清理因果么？’
　　方夕执掌气运蛊，修为又足够高，已经冥冥中可以查知，‘青童君之宝’的大部分因果，就在道廷的京城方向！
　　“这京城，总得去一次……”
　　“只是，不知是招安，还是游历……要不先假意答应招安，然后再去吓天子一跳？”
　　方夕嘴角浮现出一个有些促狭的笑容，让正在桌案上给方夕倒酒的贝女吓了一跳。
　　二十多年过去，她依旧还是巴掌大小，抱着比自己还高的白玉酒壶，显得十分吃力。
　　方夕却视若无睹，只是惬意品尝着龙宫的美酒美食。
　　休假的日子总会结束，等回到地仙界，可就没有如此悠闲了……
　　“嗯？”
　　就在这时，他眉头一皱，看向水府上空。
　　……
　　噗！
　　一具无头尸体掉落入水中，殷红的血液随着水波散开。
　　不远处，甘玉周身一层清濛光辉，隐藏在水底，半点都不敢动弹。
　　咻！
　　在天空之中，不时就有一道剑光闪过。
　　‘苦也……怎么就遇到了‘死剑仙’？’
　　甘玉心中暗暗叫苦。
　　他本来带着一支军卒，并不敢深入逐州，只想着捞一点小功就立即回程。
　　却没有想到逐州之中的城隍土地已经大部分‘叛变’！
　　土地还好说，城隍已经是正七品神职，神威堪比筑基，若在本身神域之中，更是有结丹之威！
　　哪怕甘玉是道廷武将，依旧被撵得如同丧家之犬，不知不觉间，甚至深入逐州，来到蟠龙湖附近。
　　城隍土地都是地祇，想要逃走，只能依托水脉！
　　却不料计划虽然不错，但在河面之上，却又遭遇了‘死剑仙’！
　　那剑仙一身剑术，着实惊天地、泣鬼神……
　　更不用说，其屡立大功，之前山神还赐予过一枚外丹。
　　甘玉那一点人马，被几剑杀绝。
　　他只能仓惶施展一个水遁神术，躲在河底，惴惴不安地等待宣判……
　　‘每隔数十息，那剑光都会掠过，显然在搜寻我……’
　　甘玉心中惶急：“该换个地方了……”
　　就在他准备沿着水脉逃命之际，不远处的水中又有一头头狰狞怪物出现。
　　仔细一看，才发现竟然是一群虾兵蟹将。
　　为首的巡湖夜叉长相狰狞无比，却彬彬有礼地一拱手：“人族书生……大圣有请！”
　　“大圣？”
　　甘玉一愣，旋即就明白过来，莫不是那位‘混水大圣’？
　　听闻其原型乃是一头鱼妖，趁着黑山山神作乱，也出来兴风作浪，如今已经占了蟠龙府，同样是个反贼！
　　心中正要拒绝，就见那巡湖夜叉身上神光闪烁，有淡淡的威压传来。
　　知道在水底这地利之中，自己万万不是这夜叉对手。
　　更何况，纵然打杀了这夜叉，难道还能出湖逃命不成？湖面之上，可是有死剑仙呢！
　　两害相较取其轻！
　　甘玉一咬牙：“大圣威名，本人心向往之……”
　　“如此甚好，请！”
　　巡湖夜叉一挥手中钢叉，大量水流被分开，形成了一条水道。
　　甘玉捏了一个辟水诀，被夜叉与虾兵蟹将簇拥着，好似犯人一般，被押到水底龙宫之前。
　　‘这大圣颇不懂待客之道……如此强请，形似押送。’
　　甘玉心中不忿，继而心神便被这一座恢弘浩瀚的龙宫所吸引。
　　只见其金砖为墙，红丝楠木为柱，瓦片竟然都是一块块美玉，不断散发出晶莹剔透的恢弘之光。
　　进入龙宫之后，沿途更是随处可见数尺高的异色珊瑚，拳头大小的夜明珠一粒粒镶嵌在墙壁上。
　　偶尔路过的蚌女穿着薄纱，巧笑嫣然，体态风流，惹人遐思。
　　甘玉一时五色皆迷，差点忘了自己身在何处。
　　好在毕竟是读书人，数十年的一口养气功夫还在，勉强定了定神，就来到一座巨大的厅堂。
　　厅堂正中，一群贝女正翩翩起舞，论姿色又超过方才的侍女一筹。
　　一名黑袍大汉正坐在主位之上，面前摆满各种珍馐佳肴，还有一只巴掌大小的宫裙仕女，正在桌案上满头大汗地给他添酒布菜。
　　甘玉眼角余光一瞥，都觉得那小女子有些可怜。
　　不过此时，他迅速定了定心神，向前方行了一礼：“晚生甘玉，拜见大圣！”
　　“甘玉？！”
　　方夕的声音忽然拔高，令整座宫殿都在颤抖。
　　作为斗走了蟠龙湖君的猛人，他气息一动，令那些虾兵蟹将、巡湖夜叉、乃至龟丞相都吓得趴在地上：“大圣爷爷息怒、大圣爷爷息怒……”
　　“哈哈哈！”
　　方夕哈哈大笑：“你终于来了！”
　　“大圣认得本人？”甘玉自忖行的正、坐得直，正所谓平生不做亏心事、夜班不拍鬼敲门，当即诧异问道。
　　“问得好，你再看看，本人是哪位？”
　　方夕大喝一声，头顶冲出一片黑云。
　　这黑云似乎是用无穷水汽凝练，每一丝都重如山岳、稍微散开便可以填满一座座池塘湖泊。
　　而在玄黑重水中，又有一条蛟龙浮现。
　　其通体玄黑，头生独角，鳞片细密，腹部有四爪，两条龙须修长，看起来飘逸不凡。
　　但甘玉不知为何，总觉得此条蛟龙，好生熟悉的样子。
　　忽然，他记忆电转，想到了当年未曾发迹之时，一时口馋，吃的那条井龙王！
　　“是你？！”
　　他终于忍耐不住，脸色苍白，瘫软在地。
　　此时此刻，甘玉甚至生出一个念头：‘糟糕……那条井龙王不知得了何种机缘，竟然一跃化蛟，还变成了混水大圣……早知如此，之前还不如浮出水面，让死剑仙一剑砍了，免得遭受痛苦！’
　　在他想来，这一条井龙王如今见他，乃是仇人见面分外眼红，最好的死法，只怕都是下油锅或者生吃！
　　毕竟，自己当年可是直接吃了对方的神躯啊……
　　此等血海深仇，再落入对方手中，岂有幸免之理？
　　“哈哈哈……书生，你如今落入本大圣手中，还有何话要说？”
　　方夕桀桀一笑，十分畅快的样子。
　　“只求速死……”
　　甘玉闭上眼睛。
　　就在这时，一道清清如玉的声音传来：“且慢！”
　　甘玉等了良久都不见自己被杀，终于睁开双眸，就见那上首的混水大圣正面色不善地盯着自己。
　　“你冒犯本大圣，原本必死无疑，如今却还有一条活路，不知你愿不愿意？”
　　方夕笑眯眯道。
　　“大圣请说……”
　　甘玉左右环顾，不见之前那道声音主人，心知对方乃是以法术传音。
　　能做此事者寥寥，嫌疑最大的，便是黑山山神！
　　这时，只听方夕道：“山神有令，本大圣要去京城一趟……正好借助你身上的道箓法禁，掩盖本大圣之妖气……”
　　‘果然，山神与大圣都是一丘之貉，不对，混水大圣竟然听命于黑山山神！’
　　甘玉心中一动，面上却不变：“若你去京城冒犯道律，我也免不了千刀万剐……”
　　“若你从了，还可以免于家人受苦，本大圣会事先将你家眷送至黑山，寻求庇护。”
　　方夕笑呵呵道：“若你不从，自然全家一起上路！”
　　这等大妖，行事便是如此简单直接，凶残血腥。
　　甘玉思忖良久，终究是苦笑一声：“大圣好手段，在下似乎并没有其它选择了……”


第822章 土地庙
　　数年之后。
　　一辆马车正在官道之上前行。
　　道廷一统天下之后，修整原本的官道、驿站……令每五十里都有一驿，可以供给官员休憩、传递公文。
　　马车前方，车夫的位置，正坐着甘玉。
　　他双目无神，怔怔望着前方，又有些小心翼翼。
　　毕竟，在车厢之内，可是坐着一头绝世妖王啊！
　　这一次进京，他完全是迫不得已，家人全被大妖攥在手中，不得不去。
　　念及此中关节，甘玉也不由在心中一叹。
　　自从数年之前，他答应混水大圣的条件之后，运气就一下变好了。
　　不仅‘侥幸’从死剑仙追击中生还，还收拢溃兵，伏击一支叛军后勤队伍，立下小功。
　　接下来几次，都是恰到好处的运气，建立一些功勋。
　　甘玉心中自然清楚是怎么回事。
　　再加上方夕从龙宫之中拿出许多金银，让甘玉前去打点。
　　一番操作之下，前次军中赏赐有功之时，他也被认为薄有功劳，提升一品二级，并且召回兵部述职。
　　想到那一干同僚各种羡慕嫉妒的表情，甘玉就是苦笑。
　　他当然知晓，回兵部述职就意味着脱离了逐州泥沼，不要说升职，那些同僚想必哪怕降职也是愿意干的。
　　如今看着自己脱离死路，能只是羡慕嫉妒，已经是极其克制了。
　　‘只是……当年兢兢业业，效忠道廷，却被圣旨招来送死……如今暗中当了反贼，反而升官发财，官运恒通……’
　　甘玉叹了口气。
　　“甘小子，为何叹气啊？”
　　车帘一掀，一个黑衣中年人出现，冷笑道。
　　“我只是感慨，这道廷……终究渐渐与前朝一般了。”
　　甘玉将自身感慨说了。
　　方夕却是摇头：“纵然前朝不也最终覆灭了么？由此可见，神道治人，终究有倏忽之处……甘小子，你读书读得多，可知前朝为何而灭？”
　　这其实是方夕心中的疑惑，毕竟以神道之力，怎么看都不至于落到如此地步。
　　他当了黑山山神，其实也听过一些传闻。
　　虽然这件事被道廷视作禁忌，但总有一些小道消息在高层流传。
　　此时拿出，只是试探一番甘玉的心意罢了。
　　“晚生听闻……”
　　甘玉脸上浮现出一丝疑惑不解之色：“似乎是受了……天谴？”
　　“天谴？”
　　方夕哈哈一笑：“这怎么可能？神道朝廷，以保境安民为己任，不至于弄到如此天怒人怨之地步，哪怕到了……也不会被天谴……天意自古高难问，又怎么会故意显现，甚至降下惩罚？”
　　“晚生也如此认为，但前朝据说乃是在极盛之时，就遭受天谴……原本按照各位望气士观看运朝气数，认为前朝起码还能再延续万年，却突然就覆灭了……除了天谴，并无其它可能。”
　　甘玉摇着头道。
　　“天庭治世、道廷治人……”
　　方夕摸了摸下巴：“如此看来，排除众多可能之后，唯一的不可能，反而是合理解释？”
　　……
　　京城。
　　城墙高耸，一块块青砖历久弥新，带着一种淡淡的香火气息。
　　四门八桥、各类码头之上，人流与货物宛若数条长龙，尽皆向城中汇聚。
　　“京城乃天子脚下、首善之地……骡马等牲口除非特许，否则不准进京，一律安排在城外的‘骡马坊市’……在坊市之中，还有专门的神祇巡视，基本不会出事。”
　　骡马坊市之外，一股新鲜的牲口屎尿气息扑面而来。
　　甘玉脸色讪讪，说着之前进京考进士之时的见闻。
　　“这骡马坊市之中，供奉的是‘马王神’？”
　　方夕眼眸一闪，笑了笑。
　　马王神乃是道廷专司管理大型牲口的神祇，能保证牲口不生病，六畜兴旺，在凡俗之间香火很足，别看掌管的神职不堪，倒也有从四品之位格。
　　他让甘玉去寄存了马车，自己与其搭乘获得京城特许的‘赵氏车马行’之马车进城。
　　甫一进入‘天武门’，方夕便感觉一股压抑之力萦绕四周。
　　顿时知晓，自己进入了一个强大的‘神域’！
　　他眼中精光一闪，就见京城上空，金黄运气蔚然如云，汇聚于中轴线的皇宫方向。
　　在天街尽头，依稀可以看到那条金青色的真龙，其紫色眸子似在假寐。
　　方夕当即闭了灵眼，没有去刺激这道廷的国运真龙。
　　“天子乃天爵，相当于返虚修士！”
　　“再加上这条国运真龙，又是一尊返虚……还有神域的地利……”
　　“纵然一般的返虚后期，在京城之中，只怕都绝非天子之对手。”
　　他心中浮现出一个判断，继而就打发甘玉去兵部。
　　自己则是下了马车，独自在京城之中游览起来。
　　“甘玉乃朝廷命官，之前奉旨回京述职，就有王命气息在身……乃是可以骗过神域法禁的关键。”
　　“当然，再怎么骗……也总有泄露之时。”
　　方夕一袭黑袍，好似外乡人一般，在京城中随意走走逛逛。
　　这京城作为道廷中枢所在，市面极其繁华，人流如织，自不必说。
　　更关键的，还是走几步便能看到庙宇的奇异景色。
　　“都城隍庙！”
　　方夕看到一座城隍庙，在庙宇的大广场上，还开了集市，有不少摊位，此时极其热闹。
　　据说到了晚间并无宵禁，却有花灯表演，当真乃是京城一景。
　　他闲庭信步，按照冥冥之中的感应，在一座庙宇前停下。
　　这庙宇并不大，只有前后几间屋子，比起都城隍庙小了不知道多少，香火也少得可怜。
　　烫金色的牌匾早已斑驳，前方的泥土鼎炉之中的香头早已燃尽……
　　看起来，就是一副秋风萧索、凄惨落魄之破败景象。
　　“土地庙？”
　　方夕抬头，看了看那匾额，不由无语：“三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城……这土地，是真惨！”
　　土地大多只能管一村之地，在京城之中，那就是一条街。
　　有都城隍珠玉在前，小小的土地庙，的确难以有什么香火信徒。
　　其虽然残破，但能幸存至今，已经非常了得。
　　“因果纠缠，就在此处？”
　　方夕望了一眼土地庙，并未进入，而是脚步如常地离去。
　　他神识早已扫过这座土地庙，见到其中的神龛，那土地公与寻常白须老者的形象不同，乃是一位俊秀少年。
　　并且，神像似乎经过翻新，旁边还有一座空了的神龛，其中神像已经被捣毁，隐隐可以看见一片裙角，似乎原本供奉的是一位女神。
　　但是……除此之外，并无什么异常。
　　……
　　兵部。
　　甘玉进入其中，照例投递文书，然后就准备回客栈等待召见了。
　　以兵部之繁忙，他这个区区七品芝麻官，能在半月之内得到回复就算谢天谢地。
　　但这一次，却是有些不同。
　　“你叫做甘玉？嗯……原逐州忠勇校尉？”
　　他还未出兵部大门，一名小吏匆匆跑来。
　　“正是下官！”
　　甘玉态度极好，毕竟是兵部吏员，不好得罪。
　　更何况……别看人家官职低，真正论道箓搞不好有六七品，甚至可能是他的科场前辈！
　　毕竟道廷冗官多，高品低配早已是司空见惯了。
　　并且能到兵部当差，哪怕是吏员，也有许多人抢破头。
　　“啧啧……”
　　这吏员上下打量甘玉一番，拱手笑道：“兵部主事要见你……”
　　兵部有尚书一人，左右侍郎两人，下面还有四大主事。
　　不论哪一个，都是能决定甘玉前途的大人物。
　　甘玉当然不敢怠慢，连忙道：“还请带路。”
　　他跟着这吏员，走过几条长长的走廊，四周忽然变得有些肃静。
　　“就是这里了。”
　　那吏员将甘玉带到一座大堂之前，拱手告辞。
　　甘玉迟疑一番，走入大堂，垂首道：“下官甘玉，拜见主事大人……嗯？”
　　他眼角余光一瞥，并未见到什么官吏，心中就是一惊。
　　此时视线抬高，就见那披着一张白虎皮的主位之上，同样空无一人。
　　只在位置上空的背景墙上，悬挂着一副画卷。
　　在画纸之中的，赫然是一位相貌威严的武官！
　　“甘玉！”
　　这武官一声怒吼，甘玉只觉得肝胆俱裂，体内道箓传来一股巨力，令他直接趴伏在地。
　　继而，脑海便一片混沌，不知自己身在何处。
　　壁画之中，那武官头颅往前一伸，竟然直接穿过画纸，来到大堂之中，乃是一位三品以上的神祇。
　　他凝望了甘玉一会，竟然往甘玉身上一扑。
　　甘玉全身都在抽搐，眉宇间满是痛苦之色，似乎在自发抵抗。
　　而此时，虚空中传来一声龙吟。
　　有一道圣旨隐隐在半空中展开。
　　甘玉脸上的痛苦之色飞快消退，整个人翻身站起，先是摸了摸身体，继而道：“很好……兵部乃道廷机要之地，道律森严，又事先请了圣旨封锁，那域外邪神难以发现异常……”
　　“域外邪神入侵，天子早有所感，只是难以钳制……”
　　“其如今潜入京城，却是自寻死路了……”
　　“我必要将差事办好。”
　　‘甘玉’闭上双眸，等到再睁开之时，神态气质竟然与之前那个甘玉一般无二。
　　他向着皇宫方向叩首，继而起身，头也不回地离开了兵部……


第823章 土地婆
　　数日后。
　　“神道寿元极其漫长，当今天子，其实便是道廷开国太祖……”
　　客栈中。
　　方夕盘膝而坐，默默以气运蛊观察气数。
　　他手掌一翻，‘青童君之宝’便浮现在手中。
　　神道化身坐镇黑山，此两物就被他拿来。
　　此时从气运因果角度来看，青童君神印附带的因果正在汇聚，产生牵引……
　　“差不多，是时候了……”
　　方夕心中，浮现出一种明悟。
　　咚咚！
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来！”
　　方夕嘴角泛起一丝笑意，就见甘玉推门而入。
　　“晚生见过大圣……”
　　甘玉恭敬一礼，道：“晚生已投了拜帖，只是等待兵部勘磨还需一段时日，不若由晚生当个向导，为尊神介绍这京城风物如何？晚生这段时日拜访了座师与同年好友，倒是对于当年前朝覆灭一事有些了解……”
　　“哦？如此甚妙。”
　　方夕笑意越发扩大：“前方带路……听闻这京城有三十三景，如今倒是要好好看看。”
　　“除了琼林雪海不合时宜之外，其它风物倒是不差……”
　　甘玉当即拱手一礼，在前方带路。
　　……
　　“京城三十三景，闻名天下……譬如青楼花魁，姿色文采自然是极好的。”
　　甘玉带着方夕，两人竹杖芒鞋，轻装简从，一处处游览过来。
　　又看了都城隍庙的热闹之景后，甘玉悠然道。
　　“哈哈，想不到你这小小书生，对于京城风物，倒是颇有见解。”
　　方夕哈哈一笑：“然后呢？”
　　“只是此等早已闻名之盛景，就若青楼名妓，名声虽大，景色也不错，却终究失之野趣，不若一些小家碧玉，虽然名声不显，却别有一番妙处……”
　　甘玉摇头晃脑地道：“这京城之中，还有几处名声不显，却颇为值得一去之所在……”
　　“嗯，前方带路……纵然是皇宫，本大圣也是想去就去。”
　　方夕意有所指地道。
　　甘玉面色不变，在前方引路，宛若尽职尽责的导游：“大圣可知，前方不远处，就有一处风景极好之所在，还颇有一段故事。”
　　他手一伸，便指向那座土地庙方向。
　　方夕心中大动，面上却不带丝毫：“不过区区一座土地庙，算得了什么？”
　　“此庙不同，能在道廷与都城隍庙宇之下幸存，自然有一番故事……大圣游历天下，土地庙自然见得多了，供奉的只是土地，可曾见过供奉土地公与土地婆两位一起的？”
　　甘玉笑道。
　　“这个……还真未见过。”
　　方夕回忆一番，有些迟疑。
　　“这一座庙宇，便是同时祭祀土地公与土地婆，天下少有……更与前朝覆灭之事有关。”
　　甘玉带着方夕，来到当日那座破败的土地庙前。
　　此庙依旧香火冷落，门前满是枯叶，只有一名鹑衣百结、满头白发的老妪，正持着扫帚，有一搭没一搭地扫撒。
　　“哦？与前朝覆灭有关？愿闻其详……”
　　方夕与甘玉走入土地庙正门，露出一个饶有兴趣的表情。
　　“当年……”
　　树影斑驳，映照在甘玉脸上，令他神色同样变得阴晴不定起来：“天庭治世、神道治人……按照传闻，如我等这般的天地，还有难以描述之数，尽数归属天庭管辖，天庭乃天道，执掌天条……纵然有王朝穷兵黩武、百姓揭竿而起，也只会赐予真龙龙气，还不会只给一人，而是令天下争龙，最后胜者再开一新朝。”
　　“因此，纵然前朝如何贪污横行、民不聊生，也断然不会一朝轰然崩塌……前朝的崩塌，其实……是个意外。”
　　“意外？”
　　方夕来到正堂，就见那少年土地公，一袭黄袍，显得十分俊秀而朝气，站在神龛之中。
　　另外一座神龛，依旧只有剩下的半截裙摆雕塑。
　　“当年……前朝太子奉命厘清天下神祇……首先便从京城开始京察，所谓厘清，其实就是清理信徒不多、神力衰微的毛神，同时打掉邪祭淫祠，乃是正本清源之事……太子获得此权，可渐渐收拢神道权柄，是准备接班之表现……”
　　甘玉笑道：“当时太子一出，有百神随行，一言可定神祠兴衰、提升或贬低神祇之品阶，威势当真无与伦比……京察查到最后，便来到这座土地庙。”
　　“当时这土地庙也没什么香火，供奉着土地公、土地婆……但此二神却尽数缺位。太子见之大怒，当即就命令追回册封，毁去神祠……”
　　“等等……这土地公土地婆，去了何处？此庙宇又是何时建立的？”方夕有些疑惑地问着。
　　“或许是前前朝、或许更久……谁知道呢？”甘玉一笑：“神祇寿元漫长，再经历数次改朝换代，原本根脚如何，早就难以查清……后续朝廷对于那些神祇，大多根据神力、信仰、香火……一一承认！”
　　方夕明白，这就跟凡俗王朝改朝换代一样。
　　若是前朝的世家、拥有实力的地方实力派，那基本都能获得安抚与承认，甚至还会承认前朝地契有效。
　　这也是稳固统治的方法！
　　而甄别方式，就看还有没有力量！
　　若力量强大，则依旧认可，若力量不强，则生杀予夺。
　　实际上，还是收买实力派。
　　在神道之中，这种表现就更加明显。
　　毕竟神力强弱，一眼就可分明。
　　土地庙几乎是地祇最低一级，两位神灵又都消失不见，那自然要夷为平地，空出位置。
　　原本这土地公土地婆的庙宇还能蒙混过关，但太子主持监察神道，就没有办法了。
　　“然后呢？”
　　方夕问道，目光看向土地婆的神龛。
　　“当晚……太子做了个梦，梦见有一老妪前来求情，自称土地婆明夫人，恳请太子留下土地庙宇。”
　　甘玉声音似乎带上一丝凝重：“但太子醒来，却是大怒……直呼小神安敢魇镇于我？当即就命人去将土地庙砸了……听闻将要拆毁那土地公神像之时，土地婆神像自动飞出，替其挡了一击，继而土地婆神像便炸成粉碎，只剩下这一截基座……”
　　“旋即，京城地龙翻身，据说死伤超过十余万……而前朝龙气都受了天谴，国运因此断折，这才有道廷开朝太祖趁势而起……”
　　“一朝极盛，其败却快得不可思议，当真罕见。”方夕也叹息一声：“明夫人？不知是哪位神祇？”
　　纵然都城隍，都做不到此种大事。
　　并且，哪怕做了，也必有天谴！
　　那位明夫人，显然乃是神道之中一尊恐怖存在，所谓土地婆不过伪装。
　　“明者，冥也……所谓明夫人，自然是‘冥夫人’！”甘玉似乎咬着牙道。
　　“冥夫人？莫非是冥土女君？”
　　方夕想到一个可能。
　　此世有轮回概念，传闻普通人死后，若不得朝廷册封，没有成为阴神，那一缕魂魄便要前往冥土！
　　甚至，不仅是这个世界，但凡天庭所管辖的凡间魂魄，理应都是前往冥土！
　　这冥土女君，虽然依旧受天帝管辖，却也是一方大神诸侯。
　　挥手给小世界一小小报应，纵有反噬，也根本如同蚍蜉撼树一般！
　　“冥夫人？”
　　方夕望着那只剩一截裙角的神像，不由沉默：“其情……倒也动人，就是其中有些疑点，前朝太子不是傻子，神道以力为尊，其为神道太子，论品阶几乎超出正一品一筹，竟然被冥夫人入梦，岂不应当知晓其神力与位格都惊人无比，安敢继续动手？”
　　虽然人一怒之下，什么事情都做得出来，但能在神道天子手下混成太子的，不至于如此不智。
　　“还有一个疑点，那就是土地婆为冥土女君，那这土地公又是谁人？”
　　他看向那少年土地公，感觉对方虽然神像斑驳，但一双眸中黝黑深邃，似乎同样有一道视线，从九天之上垂落。
　　“冥土女君虽然贵为天君之爵，甚至可以随意打杀天子……却难以令一朝国运直接断折，必得降下天灾人祸，令人间大乱数十年，才能做到。”
　　甘玉却在冷笑：“能转瞬之间便断一界龙气与天柱的，自然唯有‘天’！所谓获罪于天，无所祷也，便是如此！”
　　“原来如此……”
　　方夕看向少年土地公，不由怔怔：“原来天庭天帝，最开始竟然只是一方土地么？”
　　土地之职十分衰微，有的村镇够大，可以上从九品。
　　但如同甘玉所在的白甘村，却根本没有神品，与吏员无异！
　　从如此卑微之身份，爬到天帝这九九至尊之位，当真励志无比。
　　在方夕看来，就好像人间界有一个凡人，修炼成为了元神真仙！
　　“正是！”
　　甘玉肃容道：“前朝太子无知，敢毁天帝与冥土女君之祀，导致朝廷国运一朝断绝……道廷引以为戒，却也将此事深深埋藏，不许任何人知晓。”
　　“所以，你不是甘玉。”
　　方夕看向‘甘玉’，微笑道。
　　“正是！”
　　‘甘玉’身上，一道紫青之气冲天而起，其中还有一篇天子祭文：“臣总理山河以告天，有域外邪神入侵我方天地，请天帝明鉴，诛杀之！”


第824章 斩天
　　京城。
　　天街尽头，恢弘浩瀚、笼罩一层金光的皇宫内。
　　九重天阙之上，道廷天子身穿十二章纹衮服，周身紫气盎然，有五彩祥云汇聚。
　　他凝望着土地庙方向，见到一光柱冲天而起，当中一篇祭文缓缓燃烧。
　　天穹之上，立即风云色变！
　　恐怖的威压降临，一片片雷云翻滚，电弧汇聚，形成了一只眼睛！
　　——天道之瞳！
　　“成了！”
　　天子见此，脸上迅速闪过一丝喜色：“域外邪神，虽不知其出自哪一方世界，或者是天庭降界而来……但……朕或许难以擒下你，天帝就不同了。”
　　自从那域外邪神将当朝太师都打杀之后，天子便知道，那邪神凶威滔天，可能是从天庭逃窜下来的凶神！
　　只要来自此方天地之外，自然便是域外邪神！
　　其神品，搞不好还要超过天子！
　　所谓千金之子，坐不垂堂，他自然不会御驾亲征。
　　恰好前朝覆灭之因，他这位开国太祖一清二楚，又查知那域外邪神进京，立即便定下这个请君入瓮之计！
　　只要那域外邪神落入天帝之眼中，下场自不必说。
　　可谓兵不血刃，便除去一个心腹大患！
　　天子望向土地庙，紫气盎然的眼眸中浮现出期待之色。
　　……
　　土地庙宇。
　　方夕蓦然感觉，在那一篇祭文冲天而起之后，此方天地都似乎有所改变！
　　有一尊强大无比的存在，自三十三天之上，投下了恐怖的视线！
　　此一方小界的天地法则，竟然似乎都在退避！或者说……被其所用。
　　只要其一言法旨，搞不好就有天劫形成来劈自己！
　　神坛之上，那一尊黄袍少年的土地公神像，宛若活了过来一般，眼眸忽然一动！
　　“天帝……你终于醒了！”
　　一个圆润的声音响起。
　　方夕神识一扫，就见那原本在外清扫落叶、鹑衣百结的老妪，不知何时走进正堂。
　　她轻轻褪去百纳鹑衣，现出一张艳若桃李、灿若朝霞的脸庞，其穿着一袭暗金色玄裳，气质更是高贵万端，几乎令人不敢直视。
　　“冥夫人？！”
　　方夕望着此老妪变成的贵妇人，喃喃一声。
　　“冥土女君？！”
　　甘玉跪在地上，神情激动无比，又带着丝丝惧怕。
　　这可是一念之间，就令前朝京城损失惨重的冥土之君！
　　论爵位，当在天君之爵！
　　碾死他这样的蝼蚁，不需要一根手指！
　　冥土女君却并未看甘玉一眼，只是望着少年土地公的神像，忽然自失一笑：“妾身跟随天帝，亲眼见证他从一方土地崛起……也亲眼见证其‘合道’，若非天帝合道，为何会命前朝太子毁了这我与你唯一一处相思纪念之地……”
　　方夕退了一步，心中凛然。
　　神祇有道化与失我之厄！
　　作为天帝，所承受的天道同化简直恐怖！
　　或者说，对方便是天道！
　　‘天帝道化，因此有公无私……命前朝太子毁了此地，乃是毁掉人性之中最后一个锚点？’
　　方夕心念电转，立即想到了两个天帝合道的佐证！
　　第一，就是道律之外，依旧有天地灵机存在，虽然极其稀薄，但却给予了山野精怪与自修者一丝机会，此乃天留一线！
　　第二，则是神道之中，还有天赐神职，可以自主晋升神品！
　　这看似在摧毁道廷道律威严，其实同样在影响天庭威严！
　　若野神都可以自主晋升神品，那天爵岂不是也可以自我提升，就相当于在造天帝的反！
　　“至人无己，神人无功，圣人无名……天道至公、人道至私！”
　　“若是天帝还有人性，只会将事情做绝，令天地之间再无溢散灵气、令先天神祇都要受天庭道箓，难以晋升神品！”
　　“如今，却是反其道而行之……简直大公无私！果然已经被道化得极其严重了。”
　　“青童君之宝的因果应在这里，莫非是要我死上一次？”
　　哗啦啦！
　　此时，土地庙上空，无穷雷云汇聚，更有五彩光泽闪烁，宛若天罗地网一般，带来极其沉重之威严！
　　这是‘天条’！
　　远超‘道律’之存在，天帝执掌天道，天条便是‘天地法则’！
　　一言出而法随，可为百世之师！
　　霎时间，一道道五颜六色的铁链凭空浮现，其中满是细密的符文敕令，钻入方夕体内。
　　方夕闷哼一声，可以看到锁链之中的诸多神文——
　　‘天伯以上，不得私自下凡！’
　　‘不得干涉人间龙气！’
　　‘不得妄自杀生！’
　　……
　　一道道敕令，都是他所违反的天条，将他重重束缚，竟然无法挣脱！
　　‘此种感觉，跟人间界被压制之时差不多了……’
　　方夕咬着牙笑了笑，手中浮现出一柄七彩羽扇，七彩光辉散逸，有恢弘气息弥漫周天，强大的灵压似能镇压十方。
　　轰隆！
　　天际雷云汇聚，化为天道之眸！
　　从眼眸之中，则有紫金色的天雷落下！
　　啾！
　　方夕手持‘五火七禽扇’，猛地一挥！
　　惊人的凤鸣声中，一头头天凤、青鸾、孔雀、鲲鹏、血枭……等灵禽从扇中飞出，化为七彩光焰，于长鸣中冲天而起。
　　哗啦啦！
　　火光雷光席卷，宛若来了一场流星火雨。
　　无穷飞火流星四射，却听冥土女君幽幽一叹，大地之上忽然朦胧一片，有玄黑气息浮现，在半空中将流星火雨一一消弭，这才没有让京城直接毁灭于这一场大祸之中！
　　皇宫之内。
　　“竟然是天公之爵……看其神威，已经近乎天君了。”
　　天子喃喃一声，不由深深庆幸并未御驾亲征，否则只怕便会被此凶神活活打死！
　　作为道廷开国太祖，他若是飞升，爵位或许能提升一两级作为奖赏，也就是天侯或者天伯，连天公之爵都不太可能，自然不会是那凶神之对手！
　　“不……没有任何一尊神能抗衡天帝，纵然冥土女君，在天条之下，也只能束手就擒！”
　　天子忽然想到什么，眼眸忽然圆瞪：“那凶神……不，那不是凶神……而是……天条之外的存在！”
　　野狐禅竟然能修炼到堪比天君？
　　这几乎是不可能的事情。
　　却在他面前真实发生了！
　　“顺则成人、逆行成仙……哈哈！”
　　火光一闪，方夕的身影浮现在半空当中，哈哈大笑。
　　在这一刻，他分外庆幸自己并未炼化青童君之印玺！
　　哪怕是天君，在天条面前也只有俯首称臣，正如道廷之官，哪怕被天子赐死，都只能叩谢隆恩！
　　若自己已经入了神道体系，哪怕是天君，方才一雷之下，只怕也要灰灰。
　　而如今，自己以返虚圆满之境界，加上‘五火七禽扇’，竟然能挡下天帝一雷，当真是了不起的成就！
　　‘当然，这也多亏是在小世界，若在天庭的中千世界，天帝一个指头就摁死我了……’
　　‘即使如今，再来两雷，我也要不行了。’
　　方夕猛地喷出一口魔血，喃喃一声：“好在……不亏！”
　　哪怕外道化身陨落于此，至少他已经将神道体系搬运回陷空岛，只要神道化身能逃回去，带回先天神祇的神道符诏，那不仅没亏，似乎还赚了一点！
　　他抬头望天，只见天条依旧闪烁，无穷神文汇聚，化为几个大字：
　　‘论罪，当诛！’
　　一道道五彩锁链浮现，最终凝聚，化为一柄长剑，似乎就要一剑落下。
　　就在此时，冥土女君却是喝道：“帝君……你还未真正合道，否则，当年不会一怒之下，灭了前朝社稷国运！”
　　天帝暗中施加影响，令前朝太子毁了土地庙。
　　但旋即，又降下天谴，灭了前朝国运。
　　这举动看起来就好似矛盾的精神病人一般，实际上却是其体内人性依旧存在，与神性抗衡的证明！
　　但如今，这一丝人性，真的还能存在么？
　　方夕对此，表示有些怀疑。
　　‘算了……还是不要抗衡了，化身死就死吧……’
　　就在这时，土地庙之中，那一尊黄袍少年的神像彻底‘活’了过来。
　　他屈指一弹，半空之中那一柄五彩的‘天罚之剑’骤然从中崩解。
　　“天帝？！”
　　方夕有些吃惊，这是天帝本尊，还是一个早已埋藏的暗手？
　　他抬头，就见那一只天道之瞳不断扩张，继而化为一张与少年土地公有九成相似，却更加成熟的脸庞。
　　这脸庞张开嘴，似乎有五彩洪流即将落下。
　　若让这天帝之威压下，纵然这一方小世界，都有可能被直接磨灭！
　　“珠儿……”
　　少年神像望了冥土女君一眼，发出一个清晰的声音，继而对方夕一笑：“还请道友相助！”
　　“你是……天帝的人性残余？还是早就布置下的一道暗手？”
　　方夕心念电转。
　　“这一切都不重要，重要的是，我能只能为道友争取一次机会。”
　　黄袍少年一步踏出，就升入九天，与天帝之脸融合！
　　那巨大的脸庞之上，立即浮现出一丝痛楚之色，眉心处有一道符箓缓缓浮现。
　　“罢了，搏一搏吧！”
　　外道化身眸中光芒大放，双手掐诀：“代打之术！”
　　银光一闪，一道人影出现，合体法力溢散开来：“灵域……开！”
　　一层青翠光芒闪烁，所过之处，天条锁链纷纷断裂！
　　地仙灵域之力能抗衡人间界法则压制，自然也能抗衡此方天地之法则！
　　方夕本尊手持五代青禾剑，神情冷冽，蓦然做了个拔剑的动作。
　　咻！
　　从地仙灵境的剑子傀儡身上，又一口尺许飞剑飞出，落在五代青禾剑之上。
　　这一口仙府奇珍级数的飞剑，刹那间补全了大半。
　　只见此剑通体青翠，有三尺来长，除了剑柄与剑尖之外，当中还有一段虚幻光辉，乃是方夕以法力勉强将二者融合为一。
　　他一声长啸，全身法力注入恢复大半的五代青禾剑之中，向着天空中那人脸额头之上的符箓，挥出了自修仙以来，最为光辉灿烂的一剑！
　　一剑斩天！


第825章 合道
　　完整的仙府奇珍，乃是仙器级数，同样能借助天地法则之威！
　　方夕本尊合体法力尽数注入五代青禾剑内，以这柄恢复大半的仙府奇珍之宝，斩出自身最为强大的一剑！
　　天地法则震动，只见一道翠绿色的弧光宛若一轮新月，正中半空中的天帝之面。
　　无数翠绿色剑气爆发，落在其额头的符箓之上！
　　那张符箓顿时一震，浮现出人间百态、山川河流、甚至中千世界之景……
　　银光再度一闪！
　　却是方夕本尊根本不看结果，一剑斩出之后，立即回归地仙界。
　　不仅如此，他还通过‘诸天宝鉴’，收回了神道化身。
　　接下来外道化身在此界是成是败，与方夕本尊都再无什么关系。
　　成亦欣然、败亦可喜……及时止损，方能自得其乐！
　　……
　　外道化身周身魔气凛然，化为一层又一层坚固铠甲。
　　在他眼眸之中，却是精光大放：“本尊全力出手，配合一件大半完整的仙府奇珍，已经有威胁大乘修士之可能……”
　　“天帝虽然隐隐超出大乘级数，但那都是位格加持，本身应当还是大乘期！如今又被削弱，甚至故意露出破绽……”
　　“这拔剑斩天的一招……或许能成！”
　　于千万分之一个刹那的时间，他眼眸之中的魔光，已经看到了结果。
　　天帝额头之上，那似囊括中千世界的神道符诏光芒闪烁。
　　其通体纯白，却并非普通的白，而是洁白如玉，又宛若太阳之光，看似纯白，却是由赤橙黄绿青蓝紫七色汇聚而成！
　　在符诏之上，则有一道至尊至贵的神文。
　　只可惜，方夕还未看清楚那上面的具体内容，这一张‘天帝符诏’便被无穷剑气吞没。
　　天穹之上。
　　一道剑痕突兀浮现，继而撕扯开漫天云彩，不断蔓延向远处……
　　一剑开天！
　　咔嚓！
　　方夕似乎听到某物碎裂之声，继而便有一道白光落下。
　　他福至心灵，取出‘青童君之宝’。
　　那一道白光似乎被青童君的印玺所吸引，一下便没入神印之中，迅速消失不见。
　　“这……不知是否成了？”
　　方夕心中迟疑，神识一扫，就见那天帝脸孔之上浮现出一道裂痕。
　　继而，裂痕不断扩张，令那张脸庞好似面具一般碎裂。
　　一道少年身影浮现。
　　其面目与那少年土地公一般无二，却穿着帝君衮冕，神态威严。
　　“帝君……”
　　冥土女君见到这一幕，几乎喜极而泣。
　　“珠儿……我回来了。”
　　少年天帝微一招手，与冥土女君并肩而立。
　　一道七色彩虹落下，两人身影瞬间消失无踪……
　　方夕见到这一幕，神色却十分凝重：“天帝的人性……回归了？”
　　“但哪怕成了，道化依旧是个大问题……天道同化乃是一个持续的过程，纵然这一次将污染尽数拔除，也依旧还有下一次！”
　　“天帝能支撑到现在，已经超出我的预料了。”
　　“那么，接下来你要怎么做？……飞升么？”
　　天道乃是中千世界的天道，若天帝能够把握机会飞升大千仙界，自然便可脱离天道同化。
　　没有了后续污染，原本的神性也是无源之水、无根之木……解决起来就较为简单了。
　　“有情人终成眷属……可惜只有短暂时光。”
　　方夕心中默默感慨。
　　若天帝要飞升，照样要与冥土女君天各一方。
　　也不知其究竟能支撑到何时？
　　但看起来，应该是不容乐观，因此连他都顾不上，立即回转天庭，应当有许多事情要安排……
　　不过，方夕在此界也有一些手尾需要收拾。
　　他转身，落于已经空无一神的土地庙中，见到了全身都瘫软在地上的‘甘玉’。
　　‘甘玉’见识到方才大战，此时正心若死灰，见到方夕到来，反而一句话都说不出来了。
　　方夕冷哼一声，右手一伸。
　　一枚青色神印浮现，有浩瀚神威荡漾而出。
　　虽然他还未炼化这青童君之宝，但方才异变之后，略微借助一番其中威能，还是没有多少问题的。
　　而此时，他赫然发觉，这一枚神印的威能似乎又有所提升。
　　这应当与之前容纳的那一道白光有关。
　　不过此时，方夕根本不管这些。
　　手持神印之际，他身上似乎穿上了一层虚幻的青色冕服，头戴平天冠，有十二串珍珠垂下。
　　“出来！”
　　方夕看着甘玉，冷哼一声。
　　从甘玉身上立即冒出一道光辉，里面是一名穿着武将服的神祇，跪在地上，半天不敢动弹。
　　甘玉恍惚之间睁开眼眸，就见到一位难以描述的神人，不由心神为之夺，也楞在那里。
　　“你为何人？报上名来！”
　　方夕随意开口。
　　这武将却是感觉有一股沛然难挡之力落下，道律反过来镇压自身，令他不由自主说了实话：“我乃冠军大将军元青，开国十二功臣之一……”
　　甘玉听到这介绍，顿时就惊了。
　　再联想到当初在兵部大堂的一幕，神色不由煞白一片。
　　“罢了，你自戮吧。”
　　方夕随意摆了摆手。
　　此言一出，虚空中就多了一丝莫名的压力。
　　元青浑身巨颤，但此时竟然根本无法反抗，就好像面前这人，乃是生杀予夺的天子一般！
　　或者应该说，在神道之中，方夕已经是超出天子规格的存在。
　　因此可以轻易操纵道律，继而影响这元青体内的道箓，命令其自裁！
　　“臣……臣……”
　　元青身上神力激荡想要反抗，却又不断消散，脸色无比惨白。
　　终于，在甘玉惊骇欲绝的目光中，这神人主动脱下帽子，双手放在地上，恭敬叩首：“臣……领旨谢恩！”
　　这话一出口，这神祇身上竟然开始燃烧起一层漆黑火焰。
　　这火焰似乎并无什么温度，但在神祇金身之上却燃烧极快。
　　过不多时，元青的神体便化为灰烬，连神魂都彻底消散，唯有两道一品的‘太上道廷上清洞真宝籙’与‘冠军大将军’神职留在原地。
　　“甘玉……”
　　方夕缓缓开口。
　　“大……大圣有何吩咐？”
　　甘玉此时已经完全不能理解这井龙王的存在。
　　明明曾经只是一条井龙王，为何竟然能做到如此地步？
　　若当年它便有如此神通，自己何德何能，才可吃了对方的神躯啊？
　　“你被此神附体，算是元气大伤一番，不若拿了这神职补偿如何？”
　　方夕笑着一指那两张神职与道箓。
　　甘玉看了一眼，心中不由升腾起一股渴望。
　　多少读书人白首为功名，又有多少进士一辈子都不可能爬到一品！
　　对于如今的他而言，只要点点头，这一切便应有尽有。
　　如此诱惑，对于此世任何一人而言，都绝对难以抵挡。
　　甘玉眼眸闪烁片刻，却道：“我不愿……若大圣愿意恩赐，还请拔了这朝廷道箓与官职……”
　　“嗯，倒也果决……”
　　方夕颔首，随手一抓。
　　甘玉脸上浮现出一丝痛苦之色，旋即就见一张道箓与一道神职从自己体内飞出。
　　虽然心中怅然若失，却又有一种脱出樊笼，通体舒爽之感。
　　“没有了道箓，你只是一个凡人，若还想继续修行，可以去找梅长空……”
　　方夕见此人道心坚定，忍不住提点一句。
　　就这一句，便是因果全消。
　　他走出土地庙，望着天街尽头的皇宫，不由冷笑一声。
　　青光一闪，方夕已经来到皇宫之前。
　　轰隆隆！
　　宫门沉默片刻，其上的道律自动浮现，继而九重天阙一重重开启！
　　“拜见青童君！”
　　一队御林军匆匆而来，为首的一将见到方夕头顶神光，竟然大惊失色，继而翻身下马，立即行了大礼。
　　见到这一幕，他身后的士卒面面相觑，继而全部跪了。
　　神道之中等级森严，每差一级，权力地位都天差地别。
　　若还是直属上司，那更是生杀予夺！
　　道廷无论如何，都必须服从天庭天条！
　　这就是规矩！
　　因此当方夕借助青童君之位格行事之际，在这小小的一方天地之中，简直是无往不利。
　　他来到最高的‘太极殿’，便见到一位穿着皇帝冕服之人，正跪在地上：“小神不识天颜，冒犯青童君，还请君上治罪！”
　　纵然贵为人间天子，但在真正的天庭大佬面前，依旧什么都不是！
　　方夕望着这样的天子，着实有些意兴阑珊。
　　“罢了，特剥夺你天子之爵，神魂打入冥土……就这样吧。”
　　他一言既出，虚空中就有一条条道律浮现。
　　这由天子编织的法网，如今却成了束缚天子之工具。
　　天子闻言，双眸之中不由流下两行金色眼泪，身上的紫气与冕服都在不断褪去。
　　千年道行，一朝尽丧。
　　“臣……领旨谢恩！”
　　他又行了一礼，继而一缕神魂便悠悠飘往冥土去了。
　　方夕之前见过冥土女君，也算卖了对方一个人情。
　　如今冲着他的面子，这天子至少可以享受一番六畜轮回的套餐待遇。
　　他微微一笑，没有管周围各种惊骇的目光，直接青光一闪地消失不见……
　　方夕如今只是借助‘青童君之宝’的威能，并非真正炼化神印，这是神道化身才该做的事情。
　　他如今已经有些迫不及待地想要回去，好好看看此神印究竟截留了何物……


第826章 帝君
　　陷空岛。
　　方夕本尊盘膝而坐，头顶万木母气汇聚，丝丝缕缕地自天灵灌注而入，恢复着方才消耗的枯荣诀法力。
　　“那一剑虽强，却消耗全身法力，不成就败……乃是最为极端的一剑。”
　　“若不是有诸天宝鉴保命，那一剑日后少出为妙。”
　　方夕喃喃一声，望着自己的神道化身。
　　这神道化身脱离了黑山山脉，神力显得有些虚弱。
　　但这只是表象。
　　毕竟其根基乃是‘山岳珠’，只要自己略微祭炼一番，纵然提升至七阶都并不太困难。
　　“正三品黑山山神！”
　　方夕望着神道化身体内的神道符诏，不由微微一笑：“从今日起，你便是陷空岛的道廷天子了。”
　　以‘封神榜’之能，控制诸多神祇，继而汇聚气数，成为天子，是非常简单的事情。
　　没有多久，银光一闪。
　　外道化身同样来到洞府当中。
　　三名方夕相对而坐。
　　只见方夕本尊飘然出尘、又带着生机盎然之气，宛若一株参天古木。
　　外道化身一袭黑袍，神色冷冽，好似万载不化的寒冰。
　　神道化身却是冕服在身，威严最足，奈何气息在三者之中，算是最弱。
　　外道化身沉默不语，忽然一抬手，两道光华一左一右，分别射向本尊与神道化身。
　　方夕本尊伸手一抓，一只气运蛊便浮现而出。
　　“这次神道世界之行，哪怕其它收获都没有，光是这‘太虚化冥犁头七星法坛’便赚了。”
　　他脸上浮现出一丝喜色。
　　以其如今七阶阵法师造诣，完全可以将这神道法坛改造成为同阶的阵法！
　　再以‘气运蛊’为镇物，大大提升‘消灾解厄气运玄光’之威能。
　　搭配‘玄冥旗’中的‘玄冥度厄除晦神光’，只怕能给合体后期修士都带来死亡威胁。
　　等到将来，自家晋升九阶仙阵师的途径，就在其中了。
　　“三阵合一，九曲黄河三花仙阵乃成……”
　　“阵法师之路，总算走通了。”
　　方夕颇为感慨。
　　选择辅修阵法之道，是他一开始便做出的决定。
　　如今，这一修仙百艺，终究将要被他修炼到地仙界最巅峰之境！
　　“可喜可贺、可喜可贺……”
　　方夕感慨一番，这才有心思检查其它事物。
　　只见落在神道化身手中的，赫然是那枚‘青童君’之宝！
　　而此时，他一丝神识进入此神道符诏之中，立即就见到了被镇压在神印最深处的一道白光！
　　在白光之内的，赫然是一枚符箓残片！
　　此符箓通体纯白，散发出至高至大、至尊至贵之气……
　　“竟然是‘天帝符诏’的一部分？我怎么可能斩得动天帝符诏？”
　　“看来，还是天帝故意放水，相当于主动露出破绽，迎接我最强一剑……如此靠着他主动配合，才能斩下天帝符诏一角。”
　　至于为何让自己斩下此符箓一个角，方夕感觉天帝乃是故意为之，应当与化解天道污染有关。
　　‘更何况……以那小世界的因果法则而言，中千世界的天庭之中，因果法则只会更加不可思议……我对天帝乃是救命之恩，他不给出同等价值之物，只怕难以摆脱因果，顺利飞升……’
　　神道化身神情凝重，先开始炼化那一道‘东华紫府少阳木公青童君’的神职！
　　在那一方中千世界以及附属小世界中，神道化身不敢炼化青童君神职，白白落入因果罗网之中。
　　但在地仙界中，却是百无禁忌。
　　再加上有着本尊与外道化身辅助，没有多久，神道化身长啸一声，周身冕服再变，多了风火雷霆等章纹，共计七章……此乃王者之服，造型更加古朴，代表其已经成为了‘天君’！
　　君者，天然带着一部分私有权柄，纵然在天庭之中，都是一方诸侯，可以略微抵抗天帝。
　　在地仙界来说，就相当于合体！
　　“可惜，也就是个合体修士罢了……”
　　神道化身脸上多出一些青色纹路，形似纹面，此时却不以为意，又看向手中神印之底，那一角纯白的‘天帝符诏’！
　　“天道的气息……果然，天帝将大量天道污染都封印于此一角之中，再让我斩下，算是彻底解除祸患，又与我了结因果……”
　　神道化身喃喃一声：“天道……这可真是……瞌睡送枕头啊！”
　　天道同化，其实也是一种巨大的机缘，相当于直接将天地法则灌顶！
　　若是还在那一方神道世界，方夕当然不敢直接吸收。
　　毕竟如此一来，就相当于被那一方世界同化了。
　　但在地仙界，则不同了。
　　那一方天道之污染，在地仙界中，却是水土不服。
　　或者说，正因为两边的‘天地法则’有些差异，才导致在此界参悟不会真的被天地同化。
　　却反过来能更加感悟天地，获得巨大的好处，甚至将法则感悟提升至一个匪夷所思的地步。
　　“等等……”
　　神道化身一丝神力落在那一角的‘天帝符诏’之上，忽然感受到一股浩瀚而古老的气息。
　　随之而来的，还有天帝的一段传音：
　　“吾为天帝，非是此界之人，当初携带‘土地神箓’穿越，凝聚香火，继而登神，开创神道……一步步成就帝君位格。”
　　“正因为‘天帝符诏’带着异界气息，为此方天道所不容，无法彻底合道，方能维持一丝人性……”
　　“然，有利也有弊……当吾彻底成为神祇之后，此方天地之间，也开始诞生先天神祇……吾开创神道，却终究为天地所算……”
　　“道友救吾人性，当以此物相报，因果两消！”
　　……
　　“这……”
　　神道化身瞳孔略微一缩：“这天帝，竟然也是一位穿越者？携带土地神箓穿越，而后开创神道？一步步成就天帝？”
　　这消息，在天庭算是惊世骇俗。
　　但对方夕而言，也就那回事……
　　他都穿越了不知道多少次了！
　　更让他感兴趣的，还是那一方天庭世界的反制！
　　“按照天帝所言，那一方天地，原本没有神道，他才是开创者……”
　　“等到神道体系完善之后，天地之间，竟然有先天神祇出现，其甚至可以自主提升神品，一度令天帝非常恐慌，甚至出手灭杀、控制……”
　　“但越是压迫，反弹越厉害……”
　　“到了最后，天道同化日益严重，逼得天帝不得不‘以身合道’，相当于从神道公司董事长，又变成了天道的打工仔……这当然不能忍！”
　　“我救他出来，乃是功德无量，收‘天帝符箓’一角，也算价值相当……可消因果。”
　　一念至此，方夕感觉那一角‘天帝符诏’对自己的排斥感瞬间减弱至几近于无。
　　他心念一动，‘东华紫府少阳木公青童君’的神道符诏飘然落下。
　　那一角‘天帝符诏’登时化为一道白光，与青童君神诏融合！
　　神道化身骤然一怔，感受到一股恢弘、浩瀚的气息迎面而来。
　　无穷无尽的天地法则之感悟，直接浮现在他的识海之中，相当于‘灌顶’一般！
　　虚空、光阴、气运、因果、雷霆……
　　各种各样的法则，在他面前褪去神秘的面纱。
　　但这些都还不是最重要的！
　　只见那‘东华紫府少阳木公青童君’的神道符诏光芒一闪，继而散发出七彩光晕。
　　七彩光晕互相融合，化为一圈至尊至贵的白光。
　　在白光之中，一道全新的神道符诏浮现而出！
　　上书——‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　“长青大帝？”
　　“竟然是帝君位？”
　　方夕都吃了一惊。
　　不过，想到那‘天帝符诏’乃是天下神道之源，又是从异界穿越之物，必然有着造化玄奇之功效。
　　自家神职融入一角之后，晋升帝君位格，似乎也可以理解？
　　“神道体系，天君之上，是天王、天尊、帝君！”
　　“当然，帝君之中的‘天帝’，有超然物外之位格。”
　　“天王、天尊，都几乎相当于大乘期，神道帝君位格同样如此，但却多了一层‘君格’，意味着对下层神祇的生杀予夺！”
　　方夕相信，虽然天君都有一定反抗之能，但若那位天帝下定决心，清洗天庭各大天尊、天王、天君……只怕最终付出惨重代价之后，都能获得成功！
　　因为天条森严，天帝主宰一切，本来就是天条之基！
　　换句话来说，那些天君、天王、天尊也跪过了，站不起来……
　　‘若在神道世界，哪怕融合这天帝符诏，我最多拿个‘天尊’位格……’
　　‘但在陷空岛，又误打误撞做了神道之主……那就是帝君位格！’
　　方夕眼眸微亮。
　　这神道化身，竟然一跃成了自己手中最强战力！
　　他再细细感应，又发现一点不对：“虽然有帝君位格，但神力还是太过稀少了一些……需要大量积蓄啊。”
　　“换句话说，神道化身‘长青大帝’没有修为瓶颈，只要信仰之力或者手下神祇数目上去，便能冲到大乘之战力！”
　　神道世界的天帝近乎无敌，乃是以己心代天心之缘故。
　　长青大帝只要不能炼化地仙界本源，颁布天条，代替天地法则，大概是永远达不到天帝巅峰之时超出大乘的境界。
　　但对于方夕而言，大乘级数的战力，已经足够了！
　　“就是地仙界同样会‘道化’，只能尽量以人道香火的‘失我’对冲……甚至在道化严重之时，可以选择放弃此神道化身！”
　　方夕本尊眸子幽暗而深邃，他的根基，从来都是仙道！
　　而此时，神道化身甚至主动开始沉睡。
　　‘长青大帝’神职中附带的天地法则感悟、乃至各种神术、神通……数量都太过惊人，简直浩如烟海，必须缓缓消化。


第827章 生育
　　青朝。
　　自从陷空岛上各大凡人国度被方夕接管之后，九州派修士渐渐忍受不了小国林立、政出多门的麻烦场景，开始有意识地整合各大王朝。
　　首先是以各小国为基础，组建‘大青联合国’，先收回经济与军事之权。
　　然后开始普及教育，计划在三代人之后，再彻底统一，进行现代化国家的改造。
　　如此一来，也不违背九州派当初对那些国君的承诺。
　　可以说，高阶修士因为寿元悠久，便是如此有耐心。
　　三代人，不过区区一甲子，六十年而已……
　　但那些凡人国君，早就老死或者病死一轮甚至好几轮了，这就不是卸磨杀驴，并且推行政令受到的抵制也较小。
　　……
　　一座城池之中，百姓汇聚于公告牌下，看着官府又张贴出新的告示。
　　得益于广办学校，如今百姓中识字之人还是能找出一些的。
　　当即便有人大声朗读起来：
　　“生育嘉奖令！”
　　“朝廷令曰：百姓当多繁衍其子，以壮社稷神道……特严肃之前法令……女子十八不嫁，丈夫二十不娶，罚其父母二甲……建立医院，生产者入妇产科……”
　　“生育奖励翻倍，若百姓生子，奖‘火玉米’三百斤，耕牛一头，生女，奖‘碧玉米’三百斤，肥猪一头，生子女成年超过三人者，奖励下品灵石一枚……生产共计超过十人成年者，荫一子入‘仙门’！”
　　……
　　“这……朝廷天恩啊。”
　　一名老汉听了，对之前那些惩罚嗤之以鼻，毕竟古代女子十五六岁出嫁的都比比皆是，十八岁已经是老姑娘了。
　　男子更是要早早娶妻，否则如何能繁衍后代？
　　无后……在古代可是大不孝！
　　这其实是九州派修士观念不同，并且女子太早生产，其实不利于顺产，因此才将法定结婚年龄向后推迟几岁。
　　所谓的惩罚之令，基本上罚不了人。
　　反倒是奖赏之令，许多人都能够上标准！
　　不论‘火玉米’还是‘碧玉米’，都是‘准灵米’，或者说‘半灵米’！
　　乃是九州派推广开来的种子，虽然不入一阶灵米，但胜在对灵气要求不高，凡人在普通田地之中都可以耕种、照料……并且也蕴含一丝极其细微的灵气。
　　凡人吃了，能强盛健体，百病不生。
　　甚至提升后代子孙灵根资质优越者的出现概率！
　　更别说，还有耕牛与猪的奖励，甚至生养超过三位子女，就奖励一枚灵石！
　　这年代的人家，哪家不生个十个八个？
　　在医院推广开来之后，幼年夭折的也减少了，基本都可以活到‘十八岁’成年。
　　而一旦成年者超过三个，就可以奖励一枚灵石！
　　这可是比铜板、金银更有价值的货币，甚至可能从仙人那里换来不少好处！
　　此令一出，已经有不少人暗自盘算起来，家中是否可以再添几口子。
　　更不用说，还有成年十位子女，推荐一人进仙门的名额！
　　此世凡人知晓修仙者存在，做梦都想让后代获得仙缘，进入仙门之中！
　　如今，只要养育十位子女成年，便有一个进入仙门的名额？
　　那岂不是要抢破头？
　　“老夫听闻……想要修仙，灵根必须达到下品才可……若养育十子，都没有下品灵根，该如何是好？”
　　一名老汉却是面上有些忧愁之色。
　　“哈哈，张老汉，你儿子没有，说不定孙子有呢！”
　　另外一个熟悉的邻居不由就笑道。
　　“咳咳……”
　　公文之下，一名朝廷官吏咳嗽一声：“尔等不要胡思乱想，仙门自有办法……实在不行，还可以转入神道嘛！”
　　“神道好，神道好！”
　　张老汉一听，眼眸顿时亮起。
　　相比于修仙而言，神道其实与百姓接触更多，他们也更加知晓神道的好处。
　　特别是……神道不需要修仙资质，这一点足以令许多凡人疯狂了。
　　不少凡俗权贵如今都在全力配合朝廷施政，就想着获得册封，死后阴灵不灭，同样转入神道！
　　其实，纵然要入仙门修仙，九州派也不是没有办法。
　　毕竟人人皆有灵根，只是属性高低而已，九州派对于下品灵根的认定标准可是远低于修仙界标准的。
　　更不用说，还有资质优化液的存在。
　　不过，这些百姓与官府想得更多的，还是神道……甚至觉得神道更好。
　　“老汉回去就努努力，争取再生一个儿子出来。”
　　张老汉眼睛一亮，他生有五子四女，其中大部分都已成年。
　　只要再加把劲，似乎就可以满足要求了？
　　这岂不是说，长生之道，就在眼前？
　　靠多子多福修仙？
　　不少人眼中都冒出野心的火光……
　　……
　　“这大青联合国，政令还是十分通畅的。”
　　没有人注意到，高空之中。
　　方夕正端坐云床，俯瞰下方，赞叹一句。
　　在他身边，还有一名神道官员满脸陪着笑：“正是……我九州派最为注重政令上传下达了。”
　　须知官僚集团对待上面有两大绝招，第一曰阳奉阴违，第二曰变本加厉！
　　治民先治官，若不先将官僚喂饱，或者令其服帖，再好的法令也难以执行下去，甚至政令不出皇宫。
　　“嗯……相比于本土修仙门派，我们九州派的确擅长治民。”
　　方夕暗自颔首，知道自己选择没错。
　　神道与九州界的确十分匹配。
　　九州界的修仙科技，最大的功劳并不在于尖端的创新，而在于普及化！
　　比如这‘火玉米’与‘碧玉米’，并不是不可以研究到一阶，但那生长需求就高了，至少要灵农才能耕种。
　　高阶的灵米方夕手上有不少，甚至如今都在日常食用七阶灵米。
　　但适合普通人种植的‘半灵米’，他就拿不出来……
　　民以食为天！
　　灵米产量上去，再加上良好的医疗，人口爆炸只在顷刻……
　　对于修仙者而言，等待数十年上百年，并不漫长。
　　对于神道而言，就更是如此了。
　　“这事……你办得不错。”
　　方夕望着这神祇：“你这府城隍也不必当了，升任州城隍吧！”
　　“多谢道主！”
　　府城隍大喜拜倒。
　　他原本乃是根正苗红的九州界修士，修为在筑基左右，跟随鬼斧等尊者飞升地仙界。
　　然后主持典礼之时，一不小心得罪了派中大佬，传闻要让他去当鬼修。
　　此人也是个狠人，当即就在神道试验之时主动报名，算是拔得头筹。
　　如今真正算是一位‘鬼才’，当了府城隍之后，神力便堪比结丹修士，在神域之中，纵然元婴真君都难以拿下。
　　而道主允诺升迁州城隍，就是打破了正五品的天花板，进入从四品的全新天地！
　　金色神力可孕育部分青色神力，堪称一步登天！
　　“好好做事，不要再像上次那样了。”
　　方夕吩咐一句，身形化为清光，转瞬消失。
　　这鬼才顿时愣在原地，已经阳化的躯体之上竟然有些冷汗渗出：“道主……还记着呢……”
　　他当初放弃仙道，转修神道，也是下了很大决心的。
　　看中的就是神道那时并无多少同僚争抢，上升空间巨大。
　　果然，不到数十年，便轻松晋升正五品府城隍，一下超过许多同级。
　　如今，更是可以突破从四品！
　　但随着方仙道主渐渐将注意力转移至陷空岛，甚至建立‘小道廷’，吸纳各种没有灵根的凡人人才之后，这鬼才也感受到强烈的危机感。
　　凡人之中，岂会缺少英雄豪杰？
　　只是之前被灵根所限，纵然满腹天赋才情，也难以腾飞。
　　难得有神道一线机会，岂能不死死抓住？
　　甚至，就连那些灵根资质低劣的低阶修仙者，也过来凑热闹。
　　神道乃是一个萝卜一个坑，感受着渐渐紧张的气氛，这府城隍已经算是用尽全力往上爬，好不容易才在领导面前露个脸。
　　却没想到，这领导还记着自己的糗事。
　　这次第，怎一个愁字了得？
　　……
　　“大青联合国，干得不错。”
　　方夕在自家地盘上巡视一圈，对结果非常满意。
　　凡人虽然宛若杂草，却有顽强的生命力。
　　自己稍稍给些雨露，立即就以疯狂的速度扩张。
　　大青联合国成立不到三十年，人口就翻了几倍，信仰之力随之滚滚而来。
　　自己的神道化身纵然在沉睡之中也能感受到这股助力，各种消化速度都快了不少。
　　等到出关之际，那便是一尊大乘战力了！
　　‘神祇离开神域，便会神力大衰……’
　　‘只在陷空岛，甚至大青之国中逞凶，还是不够的……’
　　‘这方面的研究，还是要加快。’
　　对于神道的限制，其实方夕已经在着手解决，并且早已想出不少替代方案。
　　最简单的，莫过于带着一件洞天之宝，将百姓迁入其中了。
　　至于藏于神域之内什么的？
　　神域性质特殊，只适合阴魂，不适合血肉生命的活人长期生存，否则便可能逐渐将之同化，变成半人半鬼的特殊存在。
　　倒是地仙之道，与神道堪称绝配，但方夕却不想本尊涉猎香火神道，遭受道化失我之劫。
　　“如今这速度，还是慢了一点……等到神道化身出关，搞不好都要好几百年，我本尊都修成大乘，祂也没什么用了。”
　　方夕暗自想着：“人口繁衍，也需要更多的土地……与陷空岛之上的异族，迟早必有一战！”
　　“或者说，异族不是傻子，看到人族如此玩命繁衍，傻子都知道要来争夺生存空间了！如今是我这个陷空岛第一修士的名头镇压着，还没什么大事，但等到神道不断向上攀升，展露出恐怖的潜力之后，哪怕再有矛盾，异族与妖魔都搞不好要联合起来攻我了。”
　　方夕对局势洞若观火。
　　这说起来还有些搞笑，在外界，如今妖族联合异族联盟，正在疯狂进攻人魔两族，人魔两族则是被迫联手。
　　而在陷空岛之上，人族却是落到被万族围攻的局面。
　　这一切选择，都只是基于利益，仅此而已……


第828章 合体中期
　　斗转星移。
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是百余年过去。
　　黑森海。
　　九州派驻地。
　　方夕半躺在软椅上，旁边是一位千娇百媚的美人，正送着一枚灵果入口。
　　在怀中，还薅着一只三尾妖狐。
　　不得不说，这苏三的皮毛光滑流畅，手感极好，比最柔软的万年天蚕丝锦缎还要绵柔，令他都有些上瘾。
　　又狠狠薅了一把狐狸毛之后，方夕才随意将小狐狸一丢。
　　小狐狸在地上嘤嘤叫了几声，就地一滚，化为一位千娇百媚的少女，望向方夕的眸子中带着一丝幽怨。
　　哪有这样用完就丢的？
　　虽然是小宠，但这待遇也太……
　　方夕却懒得理她，只是摸出一口青皮葫芦，又饮了一口灵酒，这才长出口气地道：“如何，可想清楚了，做‘香夫人’有何不好？神道寿元漫长，还可勇猛精进……”
　　实际上，道廷的官员缺口太大，他正在四处找人填坑。
　　特别是高阶修士！
　　对于这些小宠而言，生死本来就操之于他手中，再多一重限制又有何妨？
　　甚至，方夕还想收编一些异族，从而瓦解潜在的万族联盟。
　　‘香夫人’乃是神职，奈何位份着实低了一些。
　　小狐狸哪怕再没志气，好歹也返虚了。
　　更何况，她其实是狐族天才，委委屈屈地担任一个小神，又算什么事？
　　“小狐想清楚了，并不后悔。”
　　苏三连忙道。
　　“哦。”
　　方夕不置可否，等到神道化身出关，至少可以册封‘天君’，到时候‘香夫人’就可以一步登天，变成‘天香女君’。
　　只是这小狐狸有眼无珠，那也就罢了。
　　反正有的是人要做！
　　毕竟这可是一步成为合体！
　　哪怕这小狐狸苏三得到妖族全力支持，晋升合体的希望，其实也就在一两成左右。
　　更不用说，天君日后还有晋升天王、天尊之可能。
　　这小狐狸永远不会知晓，自己错过了什么。
　　“说起来，不久之后，便是本座寿宴。”
　　方夕微微一笑，对苏三道：“你去通知妖族各大合体，同时带上本座一句话，不要自误！”
　　“是。”
　　苏三心中凛然，又行了一礼，缓缓退下。
　　方夕说要办寿宴，但却没说自己多少岁了，留给外界十足猜想。
　　‘不知不觉中，我也快三千岁了啊。’
　　‘距离晋升合体，都过去两百年左右了……’
　　等到苏三离开之后，方夕饮了一口青竹酒，神情间颇为感慨。
　　继而，他便站起身。
　　伴随着方夕站起，在岛屿上空，有莫名的乌云浮现，金银双色雷劫闪烁。
　　此乃晋升合体中期的小天劫！
　　地仙灵境之中，三万亩万木母气汇聚如云，蜂拥而至！
　　在方夕体内，丹田气海之中。
　　青色的主元婴微微一笑，不断汲取万木母气，身上紫意盎然，身形再次拔高，突破至两尺左右！
　　元婴半实质化，高达两尺！
　　这便意味着，枯荣诀突破合体中期境界！
　　修炼地仙传承，又有万古长青体，修炼到合体初期巅峰之后，突破便是这般水到渠成！
　　天际之上，金银二色雷云轰鸣，一道雷劫轰然砸落。
　　其带着凛冽天威，令九州派岛屿上的一干修士都簌簌发抖！
　　“不必担忧，是道主在渡合体中期的小天劫。”
　　鬼斧尊者望着那金银雷云，眼中泛起一丝羡慕。
　　历代方仙道主，果然都是九州界天资横溢者。
　　这一位道主比起上一位，天资似乎还要更加优越。
　　“立即启动周边阵法，防备敌人突袭。”
　　屠魔尊者却是知晓最近陷空岛局势紧张，有暗流涌动。
　　虽然万族联盟的合体修士不是方夕之对手，但若联起手来，只怕合体圆满修士也会大感头疼的。
　　更不用说，异族可能还有暗藏的底牌，令曾经的方夕都有些忌惮。
　　一道道阵法、一座座浮空城、超级要塞被激活，散发出恐怖的波动。
　　整座岛屿都似乎变成了一只巨大的钢铁刺猬。
　　但其实，整个九州派的防御，只是最外围。
　　当方夕本尊渡劫之际，外道化身自然守候在一旁。
　　他盘坐在小玄龟龟背之上，轻轻抚摸着小玄龟的纹路：“你血脉浓郁，天赋不差……若走神道，却是有些可惜了。”
　　小玄龟如今跟着方夕，一路吃香喝辣，在六阶之中的修行飞快。
　　将来晋升七阶的可能，至少是那小狐狸苏三的数倍！
　　方夕准备先让小玄龟晋升七阶，再考虑是否转入神道的问题。
　　相比较而言，云曦仙子就完全没有这方面的顾虑。
　　“除此之外……一些渐渐跟不上我脚步的附庸、灵宠……神道好歹都能给个出路！”
　　方夕看向地仙灵境，神色莫名。
　　继而，地仙灵境的虚影浮现，一片灵域徐徐展开。
　　那金银雷劫落在灵域之中，竟然被飞快消弭……
　　地仙灵域能抗衡天地法则压制，原本就是第一流的化劫秘术！
　　天雷连环！
　　转瞬之间，已经连劈一十八道！
　　到了最后，丝丝缕缕的金银雷光，甚至突破地仙灵域之封锁。
　　见到这一幕，方夕冷冷一笑，一按身上万妖甲。
　　四大真灵虚影浮现，化为四色霞光，迎接向漫天雷霆。
　　那雷劫之威瞬间再度被削弱数成。
　　继而，方夕怒吼一声，身上浮现出一层白金色的光辉，身后宛若有一轮大日冉冉升起。
　　一条似龙非龙的怪蛇、周身带着无数梵文金鳞，正仰天怒吼。
　　以其堪比合体中期的炼体，区区合体中期的小天劫，还是被双重削弱过后的，自然难以奈何得了他。
　　咔嚓！
　　一道电光落在方夕身上，立即炸开，变成无数细小电弧。
　　金银双色的电弧萦绕方夕周身，宛若为他穿上一层雷电铠甲。
　　沐浴雷霆，方夕却是安然无恙。
　　最终……天际金银双色雷云终究是无奈消散。
　　云销雨霁，彩虹横空。
　　丝丝缕缕的灵雨落下。
　　方夕张开双手，面色十分平静。
　　对于他而言，突破合体中期，的确只是一件小事。
　　……
　　岛屿之上。
　　刚刚走出没多久的小狐狸苏三，如今才敢从躲藏之地出来，望着那渐渐消散的雷云：“合体……中期了……”
　　“这人族修炼，都如此之快的么？”
　　她望着那雷云消散之地，似乎终于下定了某个决心……
　　“竟然合体中期了……”
　　黑森海中，一处水流渐渐凝聚，化为人形，竟然是一位水族人！
　　水族人有天赋神通，化水之后藏于黑森海内，纵然合体后期修士都难以发觉。
　　此时，自然是作为各族的密探，在此日夜监察九州派的消息。
　　如今见到这惊人天象，立即就忍耐不住，要迅速离去，将情报传递回族中。
　　……
　　很快，‘九州派太上长老’突破合体中期的消息，宛若一阵风暴，横扫过陷空岛诸族！
　　原本对他们而言，哪怕人族多增加一位合体后期修士，其实也不算什么。
　　但谁让这位乃是陷空岛第一修士呢？
　　不仅是陷空岛第一修士，更控制了所有凡人国度，并且鼓励生育，经过百年的人口大爆炸，已经即将向外扩张了。
　　其野心，简直昭然若揭！
　　这让族人众多的一些异族，不免忧心忡忡起来。
　　一处阵法笼罩的厅堂之内。
　　光线昏暗，隐约可见一张长桌，以及一把把高背座椅。
　　在各把座椅之前，还有一盏造型奇异的青铜古灯。
　　此时，左手一盏青铜古灯忽然亮起，映照出座椅之上一道水波荡漾的人影。
　　这水波一般的人影率先开口：“根据我族密探得来的情报，那人的确晋升合体中期了……”
　　“呵呵……若让外人知晓，陷空岛第一修士曾经是合体初期，如今才是合体中期，我等就是个笑话。”
　　另外一道隐藏于黑雾之中的庞大身影开口，语气戏谑。
　　“蛮道友……你‘天蛮族’虽然族人稀少，但所修炼的功法特殊，必须与一片大地相合，配合‘大地之气’才能进阶，对领土也颇有要求，就不必说这些风凉话了。”
　　一个冷厉的声音开口：“我等之所以汇聚于此，不就是为了应对那王家老祖么？”
　　“哼……还有何好说的，我等底蕴尽出，与那王家老祖做过一场就是了。”
　　说此话的身影宛若一团火焰，无穷真焰燃烧，化为火鸟、火蛇、火龙……没有固定的身形：“比如水族之中，那一套珍藏的‘五色素云旗’，乃是一件残缺的八阶之器，足以困住那人一时半刻……还有妖魔两族，妖族先不说，魔族应当还隐藏了一头老怪物，或许都合体圆满了……”
　　“哼，你火族之中，不也传承了一颗‘大乎吞灭神靁珠’么？传闻此雷珠乃以真仙界秘术，汲取天府神雷级数的九天雷煞之气凝练，纵然大乘散仙，挨上一雷都要被重创……”
　　水族合体淡淡道。
　　“若到了那时，本人自会带着‘大乎吞灭神靁珠’出战……”
　　火族合体理所当然地回答。
　　火族人性情暴烈，并且与水族人是死敌，哪怕因为外在压力勉强合作，一有机会仍旧是要互相掐起来。
　　其余各族合体修士，却也习惯了。
　　“如此甚好，我等各族底蕴齐出，纵然面对大乘散仙，都能斗上一斗……”
　　一道合体身影冷笑：“那王家老祖还有一项特异神通，似能针对寿元……之前围攻的几位道友便是如此而亡，因此这次主攻之合体，必须选择寿元极其漫长的种族，比如那位石族老祖，孤立无援后被活活打死，陨落得当真憋屈……若其还在，倒是主力第一人选，除此之外，能在寿元上与石族相比的，似乎只有寥寥几族了……”
　　“哼，杏元子你果然在谋算老夫。”
　　一把苍老的声音响起：“老夫身先士卒，也不是不可，但必须补偿三份‘紫鸢龙魂膏’！”
　　“茶老愿意出手，这‘紫鸢龙魂膏’我等必会为你凑出。”
　　几个声音同时开口，似乎带着一些肉疼的情绪。
　　原本，它们这些异族互相之间都颇有矛盾，不可能如此齐心合力。
　　并且，镇族之宝需要镇压气运，不能轻动。
　　这一次，算是真正被方夕逼得狗急跳墙了。
　　一干合体老祖拟定计划之后，立即又开始为战后如何分割人族利益，吵得面红耳赤起来……


第829章 三千岁
　　九州派驻地。
　　岛屿之上，四处张灯结彩，一片热火朝天之景象。
　　无论九州派修士还是本土提拔的修仙者，尽皆忙忙碌碌。
　　毕竟，这是他们名义上太上长老——王家老祖的寿诞。
　　而上一个看不懂空气的家伙，已经转去走神道了。
　　虽然在神道还算混得不错，但不是每一个修士都确保自己能有那鬼才一般的运气……
　　虽然方夕早就传出话来，要低调从简，但场面还是相当宏大。
　　对于这一切，方夕说了几次，也就任凭下面人安排去了。
　　至于他本人，则是依旧在闭关，熟悉合体中期暴增的神识法力，以及枯荣诀的各种秘术。
　　地仙灵境。
　　始祖妖魔树又长高一截，树冠遮天蔽日，树叶郁郁葱葱，翡翠一般的叶片之上绽放出丝丝金银光晕。
　　那灵田、太岁山、大青所在的池塘、角木蛟、木犴……都是一片欣欣向荣之景。
　　龙纹壁下，方夕盘膝而坐，一道道法诀与光阴法则的感悟在心中流淌而过。
　　“有着神道化身，我在法则之力上的领悟，简直突飞猛进。”
　　良久，方夕睁开双眸，不由还算比较满意。
　　这一次闭关，他除了稳定合体中期的修为之外，又修炼成了‘枯荣诀’之上的几道秘术。
　　与此同时，还特意加固了一番对神道化身的禁制。
　　“凡人百来年时光，早已繁衍数轮，人口暴增……所提供的香火信仰之力，已经足以令神道化身冲击到准大乘的境界了……”
　　“若是将整个陷空岛拿下，则必定能稳固在大乘战力……”
　　“越是如此，越是需要限制。”
　　方夕自然早已将各种秘术、禁制……下在神道化身身上。
　　除此之外，还有许多其它布置，令神道化身不至于反叛。
　　此时，他心念一动，一步踏出。
　　虚空就此挪移，已经来到地仙灵境之中的某处。
　　在此地，赫然被开辟出一个小小的国度，从陷空岛迁移了不少凡人居住。
　　地仙灵境之中四季如春，五谷丰登，并且凡人都能延年益寿，乃是一等一的洞天福地。
　　这些凡人每日只需要耕作极短时间，就可以满足生活所需。
　　继而，其余大部分时间除了休闲娱乐，便是汇聚于一座座神庙之中祷告。
　　在神庙中的神祇形象，赫然是方夕本身！
　　只见所有神像都是少年模样，面目与方夕一般无二，穿着一袭帝君冕服，显得十分威严。
　　“香火有毒，也有一定的缓解之法……比如在外界祭祀，仅仅祭祀‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神号……而在地仙灵境之中，却保留一批最为虔诚的信徒，祭祀神祇原本形象……如此外界信仰香火之力浩大，内部神力精纯……可以略微抵消一些‘失我’之劫难，但仅仅只是治标不治本。”
　　实际上，将这一些特殊的‘锚’放在地仙灵境之中，同样是对神道化身的一个反制！
　　并且，由于地仙灵境承载了部分信徒，再加上九州派这百年来研制的最新型号的‘信仰塔’，纵然本尊将神道化身带到地仙界中，应当也能发挥一定实力的。
　　“人族繁衍，人口大爆发，迟早需要向外索取土地……”
　　“神道化身，也是时候出手了。”
　　“希望那些异族见到大乘战力之时，不要太过惊讶……”
　　方夕露出一丝期待之色，继而走出地仙灵境，准备好好庆祝一番自己的三千岁生辰。
　　……
　　此时，距离黑森海不知道多远的一处虚空中。
　　一条蛟龙盘旋，蓦然化为一名蛟龙老者。
　　他神色肃然，点燃一枚信香。
　　香气袅袅，没有多久，便汇聚为一道魔影。
　　“见过血魔老祖！”
　　蛟龙老者恭敬道。
　　虽然都是合体期修为，但他深知这位老魔头的神通法力都惊人无比。
　　甚至有很大希望竞争六大魔王之位！
　　只是后来运气不佳，不知怎么得罪了血龙魔祖，只能一路潜逃至陷空岛，并且发下魔心大誓——不成魔祖，不出陷空！
　　奈何，大乘何等艰难？
　　到了今日，这位老魔头依旧没有多少进展，但一身血魔功当真惊天动地，到了合体圆满之境！
　　“妖族的小蛟龙……你呼唤本尊，所为何事？”
　　血红色的魔影冷笑道。
　　“异族已经派人送过信来，想必前辈手中也有一份，不知该如何应对？”
　　蛟龙老者陪着笑脸询问。
　　“嘿嘿……不论你如何选择，老夫却是准备出手一次的。”
　　出乎意料的，血魔这一次并未态度暧昧，而是立场鲜明地给出答复。
　　“血魔前辈不是一心突破大乘么？”
　　蛟龙老者真正惊讶了。
　　魔族大多心性凉薄，哪怕其种族在陷空岛无容身之地，似乎也惊动不了这位血魔老祖。
　　血魔老祖却是冷笑：“你可知……神道？”
　　“略知一二……”
　　蛟龙老者神色立即变得严肃起来：“人族凡人之中，神道晋升甚快……如今应当已经出了正一品神祇，相当于我仙道化神修士，听说还寿元漫长……虽然有些缺陷，但却不失为一门妙法，至少比鬼修强些！”
　　“嘿嘿，老夫甚至怀疑，此乃仙府传承！”
　　血魔老祖冷笑道：“老夫曾经得过一本仙人手札，记载真仙界诸事……其中就有关于仙人的划分，须知仙有三等，天、地、人……但其实在人仙之下，还有两种仙，乃是神仙与鬼仙！”
　　“天、地、人三仙还可向上晋升，神仙与鬼仙却是几乎再无出路……因此不入正统仙道，否则仙人之中，应当有五等才对……此神道，有些类似‘神仙之道’，乃是方便法门，或许有突破大乘的秘法……神仙鬼仙哪怕比人仙弱，但再弱的仙人，也比大乘强！”
　　“竟然是仙府传承？”
　　蛟龙老祖眼眸一亮，流露出一丝贪婪之色。
　　他顿时明白，血魔老祖并不担忧魔族生存环境，之所以答应异族，完全就是为了这神道传承！
　　想借助此传承，晋升大乘期！
　　毕竟是仙家法门，搞不好便有如同鬼修兵解之术那样突破大境界的秘术呢！
　　‘血魔老祖之实力，绝对在黑市之主之上，王家老祖危矣……’
　　‘不过我妖族两头下注，不论最后谁输谁赢，至少能保证在陷空岛上始终有一席之地。’
　　蛟龙老者心中暗道。
　　他看向血魔老祖，问道：“老祖可曾想过与那王家老祖交易神道法门，或者暗中试探……”
　　凡人国度防御一般，对于合体修士而言，跟不设防也没有什么两样。
　　“呵呵，那王家老祖嚣张跋扈，更有一手神通克制老夫……”
　　血魔老祖冷笑：“老夫绝不会将希望寄托于别人身上，至于那些凡人神祇，你当本老祖没有暗中抓过几个？奈何那些神职都被祭炼过，无法自主提升品阶，根本难堪大用的……”
　　对于血魔老祖而言，至少需要天王级别的神职，才能起到作用。
　　这显然是不可能的事情。
　　唯一一张帝君神诏，还在神道化身身上呢。
　　并且帝君册封天王、天君、天公……也需要消耗自身神力与信仰。
　　以如今人族的香火，其实支撑不起几个天公、天君……
　　除非学天帝那样，掌控地仙界乃至三千小界，尽数推行神道，那汇聚的香火神力简直如渊如海，可以尽情册封天君，甚至天王、天尊……
　　至于其分封的诸神，不仅一点真灵上了封神榜，生死被他掌控，体内神职自然也是失去晋升可能的。
　　而推算天帝经历，至少神道体系要在地仙界彻底铺开，天地有感，才可能会出现一些先天神祇。
　　如今还早，方夕的垄断生意还做得下去。
　　“原来如此……”
　　蛟龙老者不再多说，这是成道之争，不可能扭转心意的。
　　……
　　“三千岁……”
　　“彭祖寿也才八百……”
　　方夕手中拿着一口青皮葫芦，神态悠然。
　　虽然是自己的三千岁寿宴，但他根本不需要做任何事情，只需要随心所欲便可。
　　相反，是那些前来道贺的宾客，才需要讨好他。
　　“道主……”
　　这时，鬼斧尊者走了过来，躬身一礼：“宴席已经备好，只是各族来的使者不多……”
　　万族联盟准备对王家老祖下手的事情，终究还是不可避免地泄露了。
　　实际上，能有一些宾客前来，方夕都觉得有些意外。
　　后来想想，却是鸡蛋分篮的故智。
　　虽然自己看起来死定了，但若逆风翻盘，这些两头下注之异族，好歹能维持一个体面，为种族留下一线生机。
　　“也罢，就去看看。”
　　方夕跟着鬼斧，来到礼堂之中。
　　一位位修士尽皆站起，神态谦卑，周身却是仙气盎然，的确有几分‘万仙大会’的架势。
　　此时，这些修士纷纷俯首，恭贺道：“为老祖贺！老祖万寿无疆！”
　　“多谢！”
　　方夕举杯，目光一一扫过，最终在妖族的蛟龙合体老者身上停留片刻。
　　蛟龙老者额头之上顿时浮现出一些冷汗。
　　“本尊今日大寿，怎么合体同道竟然来得如此之少？”
　　方夕故作不知地道。
　　“或许是都有要事。”
　　蛟龙老者尴尬一笑，继而却是神识传音：“老祖容禀……如今众多异族正合伙而谋您，特别是魔族还藏着一位血魔老祖，修为只怕已经到了合体圆满……”
　　方夕不由侧目。
　　果然妖魔两族仇深似海，哪怕到了这时，还不忘互坑一场！
　　他不以为意，只是哈哈一笑，饮尽杯中美酒，道：“今日……倒是要请诸位来宾看一场好戏！”
　　与此同时，地仙灵境深处，一直在沉睡的神道化身，终于睁开了双眼……


第830章 出战
　　“帝君位格的神力，总算填满三成了么？”
　　方夕睁开的双眸之中，有七彩光辉一闪而过。
　　他神识内视，就见‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神道符箓之上，一层纯白之气已经充满将近三分之一的程度。
　　这一层纯白之气至高至大、至尊至贵、散发出七彩光晕，似乎乃是以七色融合而成。
　　“帝君神力……”
　　他略微感应一番：“若是在神域之中，如今已经堪比大乘……若在神域之外，靠着信仰塔……或许能称为‘准大乘’？”
　　毕竟神道之力，方夕也不太明白具体威力如何。
　　不过好在已经有异族合体前来供他亲手实验一番。
　　方夕长身而立，只见他身穿冕服，头戴平天冠，十二串明珠垂落，令原本年轻俊秀的脸庞显得神秘而威严。
　　此时心念一动，便来到一处池塘。
　　池塘当中，一条青色蛟龙有数百丈长，正悠闲嬉戏。
　　见到方夕到来，当即一双鱼目般的眼珠瞪得滚圆，正是大青！
　　“四阶巅峰……”
　　“若在外界，就可以渡劫，成就五阶化神了。”
　　“放在地仙灵境之中，简直是在丢我的脸！”
　　方夕冷哼一声，吓得大青嘴里的鱼都掉了，趴在地上：“主人饶命……”
　　“放心，我不会要你的命，只是外出之行，缺一头坐骑罢了。”
　　方夕微微一笑，安抚道。
　　大青闻言，不由长出口气。
　　毕竟，它当初可是差点被方夕吃了的啊。
　　“只不过，区区四阶，骑出去也只能丢我的脸面。”
　　方夕随手一指，自‘东华太妙玄真无量长青大帝’神位之上，一道神道符诏分裂而出。
　　其上黑、白、赤、黄、青、紫六色闪烁，化为一圈光轮。
　　有紫色的神文浮现，上书——‘司命风雨雷霆威灵钱塘君’！
　　这一神道符诏落入大青体内。
　　大青就地一滚，蓦然发出一声穿透九霄之龙吟！
　　继而，其体型猛地膨胀，转眼间便超过千丈，龙身之上满是威严！
　　不仅如此，其周身有风雨雷电随行，蓦然飞腾变化、能大能小，大时体型超过万丈，小时宛若蚯蚓……
　　“多谢帝君厚爱……”
　　片刻后，一名青袍龙君浮现，向着方夕感激一礼。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，神道只要位格足够高，又愿意付出代价，此等越级升迁也是寻常。
　　‘只是，以我积蓄的香火之力……至少还需要再等待数十年甚至上百年，才能再封一位天君了。’
　　“大青，我们走！”
　　他长笑一声，让大青现出真身，站在万丈之长的青色神龙背部。
　　大青咆哮连连，摇头摆尾地冲入一道银色漩涡。
　　黑森海上空，一条万丈长的青色神龙骤然浮现，威严充满。
　　“这是……七阶蛟龙？！”
　　“不……似乎是神道之力。”
　　妖族的蛟龙老者见到这一幕，眼眸不由瞪圆。
　　特别是看到那一尊站在龙首之上，背负双手的威严人影，更是感受到一股难以言喻的强大神力波动，神色不由剧烈一变：“大乘期老祖？！”
　　“找到了。”
　　神道化身闭上的眼睛睁开，直接锁定某一处，右足一踏。
　　九霄龙吟惊天变！
　　嘶吼声中，大青宛若一道青色飓风，向某处席卷而去。
　　“来，诸位饮胜！”
　　见到这一幕，方夕本尊再次举杯，看着那些神色各异的异族使者，脸上泛起一丝笑意。
　　……
　　黑森海边缘。
　　一艘恐怖的漆黑灵舰正悬浮于半空。
　　在此灵舰之上，甲板泛出一种莫名的精铁色泽，表面还篆刻着大量符文。
　　一道道狰狞的炮口被诸多黑甲傀儡控制，看上去宛若一只武装到极点的铁刺猬。
　　“天工族的‘艋泽战舰’果然非凡，光是此一艘战舰，便消耗其大量底蕴，能堪比一尊七阶中品的存在了吧？”
　　一名穿着茶色长袍，面容奇古的老者，左脚踏了踏甲板，脸上浮现出一丝满意之色：“这主要材料，乃是十万年份的黑玄铁木，当真难得、难得……”
　　“哪里比得上茶老。”
　　旁边一位一身杏黄长袍的中年胖子笑呵呵道：“茶老乃是青木族之人，本体还是那大名鼎鼎的‘仙种茶树’，寿元之漫长，纵然石族老祖，只怕都要有所不如吧？”
　　其竟然也是合体修为，并且到了合体中期境界，正是‘杏元子’。
　　此时在灵舰的甲板之上，还有几位异族修士或坐或站。
　　其中既有着身高超过一丈，穿着深青色奇异皮甲的‘天蛮族’，也有身躯宛若一团水流的‘水族人’与真火不断变幻的‘火族人’。
　　唯一的相同点，大概就在于他们法力气息波动都在合体左右。
　　“杏元子，还有那魔族的血魔老祖呢？”
　　一名上半身是人形，下半身却是一条狰狞蜈蚣模样的‘地蜈族’合体开口询问。
　　黄袍中年面色一变，继而道：“魔族的血魔道友，已经给本人发了消息……其会潜伏一旁，在合适之时动手，以其合体圆满修为，任何合体修士都必然难以抵挡的。”
　　“嘿嘿……血魔老祖虽然修为高深，却十分怕死……也是，那人的削减寿元之神通几乎是他的克星，毕竟他年纪已然不小……”
　　火族合体修士冷笑一声，揭开血魔老祖的老底。
　　“咳咳……话也不能如此说。”
　　杏元子轻轻咳嗽一声：“我等联手，再加上各族底蕴尽出，纵然大乘修士，都能斗上一斗……血魔老祖不过是另外一个备用手段罢了。”
　　“嘿嘿，关于人族神道体系，老身也颇有兴趣的。”
　　一名笼罩在黑雾当中，鸟喙开合的异族道。
　　一言至此，各位合体修士目光都有些晦暗不定起来。
　　虽然战前分配了利益，但若有人在这一战之中陨落，之前划分，自然可以尽数作废的。
　　不过对于获得最终胜利，他们信心很足。
　　毕竟，他们都是各族最后的合体，又出尽底牌。
　　纵然大乘修士，也……
　　就在这时，一道神念横空而来，将这些合体修士尽数锁定。
　　继而，天空中传来一声龙吟！
　　风雨汇聚，雷霆狂闪！
　　一条万丈长的青龙浮现，已经隐隐带着数分真龙之威！
　　更令人恐惧的，是在青龙头顶，还有一位负手而立的少年神祇身影。
　　“大乘期？！”
　　杏元子惨叫一声，心中隐隐感觉自己似乎做了一件大错事。
　　“答对了，可惜没有奖励……今日在场修士，一个都别想跑。”
　　方夕微微一笑，右手平伸。
　　虚空之中，一蓬蓬赤橙黄绿青蓝紫七色的光晕浮现，恢弘神威镇压四面八方，浩浩荡荡破空而至。
　　噗！
　　一只巨大的金色手掌凭空出现，抓住了天工族的战舰，五指不断用力。
　　咔嚓！
　　这一抓之下，天工族号称堪比合体中期修士的灵舰瞬间碎裂。
　　十万年的黑玄铁木悲鸣一声，一道道禁制与纹路碎裂，根本难以抵挡这大手分毫。
　　砰！
　　方夕淡然一笑，金色手掌瞬间炸开，化为无穷神道烈焰，席卷整片天穹！
　　烈焰之中，隐隐传出几声刺耳的尖叫。
　　继而，便有几位异族合体直接陨落于火焰之内，连神魂元婴都无法逃离，其中赫然有一位半人半蜈蚣的合体，直接化为火炬……
　　这便是神道帝君、仙道大乘之威！
　　“竟然真的是大乘修士！”
　　水族合体身躯中的无数水流奔涌激荡，显得极不平静。
　　她厉啸一声，手中立即浮现出五面颜色各异的阵旗，伴随着咒语声，这五面阵旗飞出，幻化出一大片五色云雾……这是他们早已商量好的对策。
　　但那时候没人知晓，敌人竟然真的不是合体，而是大乘修士！
　　“去！”
　　水族合体双手掐诀，一道道符箓飞出，贴在五色旗帜之上。
　　五色云雾翻滚，竟然爆发出完整半仙器级别的灵压，将方夕笼罩而入。
　　但转瞬之间，云雾就有分裂之兆，仿佛有一轮太阳即将破晓而出！
　　“快！纵然我动用秘术符箓，将此宝强行提升至八阶层次，也无法挡住一位大乘多久的。”
　　水族合体声色俱厉：“今日若不能拿下此人，我等都要死无葬身之地！”
　　杏元子心知水族合体此话相当正确。
　　纵然今日逃得一命，来日又能逃去哪里？
　　距离陷空岛降界，还有数百年呢！
　　他神识一扫，见到数位合体道友已然陨落，幸存者除了水族合体之外，还有火族合体、茶老、以及那位天蛮族老祖与隐藏黑雾之中的鸦婆婆。
　　此时，那位天蛮族的合体修士一身甲胄尽数碎裂，现出蛮荒而雄壮的胸膛，望着方夕所在的位置，目光中满是忌惮之色。
　　“今日不是你死，就是我亡！”
　　杏元子怒吼一声，手中浮现出一柄土黄色短枪。
　　他嘴里咒语声不断，一蓬黄濛濛的光辉便从土黄色短枪之上释放而出。
　　“拼了！”
　　火族合体嘶吼一声，化为一条灼热的火龙，炽烈的温度仿佛可以将虚空融化。
　　茶老一言不发，皮肤表面却浮现出一层诡异的树木纹理。
　　伴随着身化枯木，他体型变得更加高瘦，五指并拢之间，竟然带着连虚空都要悲鸣的巨力。
　　这一位茶老，竟然是一位异族炼体士！


第831章 无双
　　咻！
　　一根宛若茶枝凝聚的长枪自茶老手臂上生长而出。
　　他双眸之中翠绿之色一闪，继而高举长矛，猛地投出！
　　雷霆一震！
　　虚空中仿佛多了一条张牙舞爪的青色蛟龙，周身鳞片狂闪，其上篆刻大量深奥古朴的篆文。
　　其与杏元子的短枪、火族老祖的真火……以及其它合体修士的法宝光华，一同没入五色素云旗当中！
　　“哼！冥顽不灵！”
　　伴随着一声冷哼，一轮白金色的太阳从五色素云旗中浮现！
　　大量五色云雾悲鸣一声，被白金色的烈阳直接蒸发，无数符文蜷缩而回，化为五面阵旗，被方夕拿在手中：“半仙器？呵呵……”
　　纵然是正牌的半仙器，持在合体修士手中，也非大乘修士之对手。
　　更何况，还是一件有些残缺的……
　　虽然被秘术激发全部威能，可暂时堪比真正的八阶半仙器，但在方夕这位阵法与符箓双道大宗师看来，自然全部都是破绽！
　　哪怕不用巧劲，光是以大乘级别的神力硬撼，也不过多花费一些时间罢了。
　　与此同时，那柄茶树枝一般的青色长枪与其它合体修士的攻击同时凝滞在半空。
　　一轮白金色大日以方夕为中心，四周悬浮着诸多法宝神通，宛若神话。
　　被方夕目光一扫，茶树枝一般的标枪立即熊熊燃烧起来。
　　其它合体修士的宝物神通尽皆悲鸣一声，直接炸开或者化为光点消散！
　　茶老与杏元子等合体尽数面色一变，有的直接喷出一小口精血。
　　大乘之威，恐怖若斯！
　　“镇！”
　　方夕眸光深邃，带着执掌天道一般的无情。
　　执天之道、观天之行！
　　一枚金色神印汇聚，在半空中宛若巨山一般落下。
　　茶老双手撑起，一株古朴茶树虚影在他身后浮现，化为一株参天古木。
　　砰！
　　金色神印落下，无穷金光直接砸碎参天古木，金印之底，一道道莫名的篆文浮现，似能阐释天地规则。
　　此乃神文！
　　无穷神文组合，汇聚，宛若一个金色的先天八卦阵图……撕裂了茶老的护体灵光。
　　轰隆！
　　巨大金印轰然落下，茶老怒吼一声，身躯急速木化，气息强横无比，被金印八卦镇压。
　　继而，其便再无声息……
　　“啊！”
　　看到这一幕，隐藏在黑雾之中的鸦婆婆发出一声尖叫，就地一滚，现出一只奇异飞禽。
　　其通体漆黑，人头鸟身，嘴部却是喙子之形。
　　此时扇动翅膀，就想逃离！
　　“去！”
　　方夕脚下随意一踩，大青直接扑出，驾驭风雨雷霆，一重又一重雷光浮现，将那人头怪鸟笼罩在其中。
　　虽然其未必是这一位合体修士的对手，但拖住对方片刻，还是没多大问题的。
　　“茶老……”
　　见到神印一击之下，茶老直接陨落，杏元子再无任何侥幸，手中浮现出一杆黄濛濛的小幡。
　　此幡之上，只有一枚太极图印。
　　伴随着法力注入，太极图中阴阳二气流转，蓦然迅速扩张，转瞬之间便将方夕囊括而入。
　　刹那之间，方夕都感觉到丝丝压制之力，不由略感兴趣：“仿制仙府奇珍？不……只是一次性之宝，看炼制手法，颇有几分上界气息……”
　　方夕微微一笑，周身一圈纯白光辉，颇有万法不沾的味道。
　　他最擅长越阶对敌，特别是这种虐菜流！
　　此时大乘级别的纯白神力微微一震，纯白烈阳绽放出璀璨光辉，那一张太极图虚影立即被缓缓吞噬，即将消散……
　　而方夕甚至还有余力取出一枚六阶‘气运蛊’，手指轻轻一点。
　　一座法坛凭空浮现，正是‘太虚化冥犁头七星法坛’！
　　此神道化身擅长气运与因果法则，施展此门神通，简直相得益彰。
　　法坛瞬间成就，有莫名神韵散发而出。
　　被方夕注视的合体修士，立时便有一种大祸临头之感。
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……急急如律令！”
　　方夕面带微笑，向着杏元子一指。
　　气运蛊之上，一道莫名玄光浮现，正是‘消灾解厄气运玄光’！
　　这一道玄光经过神道法坛提升与转化，在半空中化为一只巨大的犁头！
　　此犁头以沛然难挡之势，直冲杏元子而来！
　　“不可能……此人明明已经被‘双极幡’定住，为何还能施展神通法术？”
　　杏元子满脸诧异，但也知晓方夕这一击非同小可，不由狠狠一锤胸膛。
　　噗！
　　他喷出一口精血，在精血之中，还裹挟着一座铁门。
　　此铁门不断变巨，挡在杏元子面前，其上一道道符文闪烁，凝聚为厚重异常的漆黑光罩。
　　这是杏元子在一处秘境之中发现的异宝，在防御之上颇为出色。
　　杏元子见到漆黑光罩已成，心中的压迫感却从未减少，不由又是一张手，数件刀、剑、旗等宝物浮现，化为一道道五彩光幕，守护全身。
　　下一瞬，那巨犁便来到巨大铁门与漆黑光罩之前。
　　波！
　　出乎预料的，并没有什么惊天动地的交击声出现。
　　那巨大的犁头一阵虚幻，继而便穿过了巨大铁门与其后诸多光幕，重重犁过杏元子的头顶。
　　在方夕注视之中，杏元子的气运，已经被这一道‘犁头’直接碾成粉碎。
　　不要说日后修行破境，只怕当下就要大祸临头！
　　甚至直接运功，走火入魔都是很有可能的。
　　“这……”
　　杏元子默运玄功，并未发现身体有何异常，又想到对方能削减寿元的神通，连忙摸出一枚延寿灵丹，飞快吞服下去。
　　饶是如此，他心血来潮的大祸临头之感，依旧无法消散。
　　呜呜！
　　在这刹那间，那漆黑铁门之上，忽然浮现出两只狰狞的厉鬼图刻。
　　它们凄厉地尖叫一声，忽然撕碎身上的赤红铁链，猛地落下，化为两团黑风，向着杏元子扑来！
　　“嗯？怎么‘双鬼天门’竟然在此时反噬？‘缚魂链’秘术为何会失效？”
　　杏元子心中一惊，这件铁门异宝妙用无穷，其中还封印了两头合体魔物，被他暗中制服，对敌之时更有无穷妙用。
　　今日却没有想到，这件强大异宝不仅无法防御那莫名巨犁，甚至其中禁劾的魔头都开始反噬！
　　好在他应对反噬的准备做了不少，此时摸出一只玉瓶，嘴里念念有词。
　　一道道魂魄从玉瓶之中冒出，令那两大魔头转移目标，飞快抓住一道道魂魄，开始大啖起来……
　　他见到这一幕，当即双手掐诀，嘴里不断念诵咒语，准备重新禁制两大魔头，去牵制方夕。
　　但下一瞬，杏元子神色骤然变化，蓦然脸色一白，喷出一口精血，脸上带着惊骇之色：“功法反噬？”
　　此种事情普通修仙者都会遇到，但他能晋升合体，功法秘术早已千锤百炼，为何会如此？
　　方夕没有管自己被自己弄得焦头烂额的‘杏元子’，又随手一指。
　　那巨大的犁头先是冲入大青所在的雨云之中，令那人头鸟身的异族合体发出一声尖叫。
　　继而，又命中了那水族合体。
　　水族合体周身泛起一道道水幕，却没有丝毫作用，被巨犁碾压而过……
　　轰隆！
　　此时，方夕的帝君冕服之上，白金色的光辉彻底将太极图焚烧殆尽。
　　“倒是一件不错的宝物，可惜了。”
　　他伸了个懒腰，蓦然一拳轰出！
　　其神祇金身也是千锤百炼，虚空蓦然一震，一只巨大的金色拳头落下，目标正是那天蛮族合体！
　　天蛮族合体怒吼一声，周身气息狂暴至极，躯体竟然在瞬间膨胀，化为一尊数十丈高的小巨人。
　　一道道大地之气汇聚，令巨人穿上一层土黄色甲胄，迎接向方夕的金色神拳！
　　吼吼！
　　金色拳头之上，有一道道龙影浮现，呈现九龙盘绕之形。
　　此为——天帝御龙拳！
　　一拳之下，山河倾倒，天地翻覆！
　　砰！
　　金光一闪，那天蛮族合体上半身寸寸炸开，只剩下两条天柱一般的大腿，依旧矗立于海面之上。
　　以大乘之修为，碾压这些合体修士，便是如此简单！
　　方夕神识扫过，嘴角浮现出一丝笑意，又伸手一指。
　　那水族合体与火族合体惨叫一声，竟然被两根金光灿灿的虚幻长矛洞穿！
　　他又一步踏出，巨大的靴子从天而降。
　　正被功法秘术弄得五劳七伤的杏元子还未反应过来，周身虚空凝滞，继而被一脚碾碎，化为无数灰尘。
　　“啊……水玉，若不想死的话，必须施展那秘术了。”
　　火族合体惨叫一声，一只火焰大手伸出，握住了水族合体的一道水流。
　　水族与火族乃是生死仇敌，一见面就必须分出胜负。
　　因此没人知晓，其实水火二族乃是同修共参的无上契合之体！
　　此道秘术唯有合体期修士才能施展，名为——水火同源！
　　水火之力汇聚，荡漾开金色长矛。
　　火红与蔚蓝之光冲天而起，蓦然化为九十九条红蓝相间的怪异蛟龙，向方夕席卷而至！
　　方夕随手一划，一枚金印浮现，转瞬间化为泰山一般高大。
　　他登临泰山，而小天下。
　　任凭水火怪蛟如何撕咬，神印所化的巨山依旧巍峨不动。
　　“不错的秘术，可惜只是垂死挣扎罢了……”
　　方夕哈哈一笑，自身还未动手，水族合体便忽然炸开，化为漫天水流。
　　其气运落入低谷，不论施展何等神通法术，都有失败可能！
　　合击秘术不攻自破，甚至还有反噬！
　　“太弱、太弱……”
　　他抬起如玉一般的手掌，正准备解决这场战斗。
　　忽然，天地间腥气大盛。
　　一条九头怪蛇从大海之中冲出，其九颗狰狞头颅一一炸开，蓦然融合，化为一只巨大的血手印，向方夕按来！
　　咔嚓！
　　神印金山破碎，方夕冷笑一声，白金色太阳自背后浮现，不断炼化这无穷血气：“合体圆满、血魔老祖……你找死？！”
　　“就是现在！”
　　一道魔影冲出，正是血魔老祖！
　　他眼眸之中赤红光辉爆闪，整个人炸开，化为一道道锁链，带着丝丝血之法则的气息，蓦然穿过白金太阳，将方夕缠绕。
　　“还不动手？”
　　在海底，又有一尊血魔老祖怒吼，原来方才那个‘血魔老祖’，不过此人耗费千年苦功修炼出来的一道化身！
　　火族合体修士化为一道火光，转瞬间来到方夕面前，抬手打出一枚漆黑雷珠，正是‘大乎吞灭神靁珠’！


第832章 一统
　　轰隆！
　　雷光一闪，毁灭的气息四溢。
　　恐怖的法则波动笼罩方圆万里，带来极致的破坏与毁灭！
　　‘大乎吞灭神靁珠’乃仙家秘术，是唯有元神真仙才能凝炼的恐怖雷法，汲取九天雷煞之气，纵然真正仙人都不敢硬接！
　　火族合体修士手上这一枚明显是劣质品，却也能借用天地之间的毁灭法则，重创甚至击杀大乘散仙！
　　血魔老祖与火族合体暴退万里，望着那恐怖的漆黑雷云缓缓消散，眼中浮现出一丝期待之色。
　　继而……
　　他们便看到了……
　　“不可能！”
　　血魔老祖与火族老祖脸上都浮现出震怖与绝望之色。
　　他们神识看到一座美轮美奂的宫阙自方夕头顶浮现，将他笼罩其中。
　　那一道道大乎吞灭神靁珠散发而出、饱含毁灭法则的雷霆，落在宫阙之上，竟然被尽数抵挡下来！
　　“仙府奇珍！”
　　血魔老祖气急败坏：“还是一件完整的仙府奇珍……该死，大乘修士来杀一群合体，还带一件完整的仙府奇珍……老夫真是霉星罩顶，才答应这一单买卖！”
　　火族合体修士已经说不出话来。
　　大乘修士参悟天地法则，实力已经十分恐怖。
　　若再搭配一件完整的仙府奇珍，纵然同阶的大乘修士都要暂避锋芒，他们何德何能啊？
　　却不知，方夕行事一向稳健。
　　神道化身出门在外，毕竟只是一介‘准大乘’，比起真正的大乘修士来说，还是要有所不如，自然需要加一个保险！
　　这保险，自然便是一件完整的仙府奇珍！
　　此战乃是九州界在陷空岛的定鼎之战，由方夕这位方仙道主在九州界发动投票，建议动用‘方仙道宫’，自然是全票通过……
　　而唯有大乘修士，才能真正发挥出‘仙府奇珍’的威能！
　　事实证明，此举并没有错。
　　否则这群合体修士狗急跳墙、穷鼠噬猫之下，说不定还真会给神道化身带来一点损伤……
　　“这雷珠倒是不错……可惜……”
　　方夕手掌一伸，方仙道宫落于手中。
　　在这一刻，他深深感受到完整‘仙府奇珍’的威能！
　　“仙府奇珍之威，就在于可借用天地法则之力……”
　　“配合大乘级数的法力与法则感悟……绝对是相得益彰。”
　　方夕看向血魔老祖与火族合体，微微一笑：“你们运气不错，可以看到本座全力出手！”
　　话音未落，他身形便不断拔高！
　　百丈、千丈、万丈！
　　转眼之间，就化为一尊高达万丈的神祇金身！
　　这金身身穿十二章冕服，头戴平天冠，宛若天帝出巡！
　　方仙道宫轰鸣一声，同样不断变大，那玉宇宫阙之上，一寸寸明光大放，无穷仙家秘篆浮现。
　　神道金身抓着‘方仙道宫’，狠狠向着两位合体修士投掷而出！
　　差距如此巨大的前提之下，什么神通变化都是无用！
　　方夕就是要一力降十会，活活用‘仙府奇珍’砸死他们！
　　砰！
　　方仙道宫化为一道流光，落在血魔老祖与火族合体头顶，粉碎了他们的一切法宝、神通……
　　继而，方圆数万里虚空一震，直接破碎，化为一片混沌……
　　“火族合体，已经死了……”
　　“至于血魔老祖……又是一个化身么？”
　　方夕神识扫过，若有所思。
　　但旋即，嘴角便浮现出一丝冷笑。
　　……
　　陷空岛，距离黑森海不知多远的一处地底。
　　密室之中，一名血袍老者正盘膝而坐，忽然睁开双眸：“血道化身又死了么？看来是失败了……”
　　作为积年老魔头，各种保命手段都是精通。
　　血魔老祖自然不会亲身犯险！
　　感受到化身陨落，他嘴角却浮现出一丝微笑，因为他活了下来！
　　只要活着，就还有希望！
　　但就在这时，血魔老祖神色一变，感觉四周虚空之中，有毁灭的波动正在凝聚！
　　那是……
　　“毁灭法则之力？不！”
　　血魔老祖怒吼一声，手中浮现出一枚血色宝玉，在血玉之中，还有一张人脸，与他十分相似。
　　此乃血魔道中的一门保命神通。
　　但下一刻，无穷毁灭法则之力，化作黑濛濛的丝线，穿透了这血玉与血魔老祖本尊。
　　一道道漆黑符文爆发，有火焰熊熊燃烧！
　　等到火光过去之后，原地只剩下一小滩白灰，已经再无血魔老祖此人。
　　黑市之中。
　　一家法器店铺内。
　　一位黑袍老者正在柜台之后，唾沫横飞地向另外一位三头六臂的异族推销：“我这件法器‘三叉刃’，能一分为三，正好适合道友，一百灵石真的不贵……”
　　忽然，这黑袍老者一怔，被虚空中一道黑线穿透眉心，继而直挺挺倒了下去，赫然气息全无起来。
　　“你干什么？”
　　三头六臂的异族吓了一跳，本能后退，张口就喊：“执法队……这店家要讹我！”
　　……
　　一处平原之上。
　　某条通体赤红、长满血色鳞片的巨蟒忽然仰天怒吼。
　　继而，其身躯被丝丝黑线穿过，不甘地倒毙于地。
　　……
　　“法则之力下，纵然有再多化身、分身……也依旧无用啊。”
　　方夕的万丈神祇金身目光一转，看向正在与大青缠斗的人头怪鸟。
　　这位合体修士也是倒霉。
　　被方夕以气运大神通击中之后，在与大青的斗法之中接连失误，如今处境竟然反而岌岌可危起来。
　　当见到方夕的万丈神躯之时，这怪鸟连忙叫道：“我愿臣服、大人饶命、饶命啊！”
　　“纵然要收下当狗，寿宴上也有一堆，何必找你？”
　　方夕冷笑一声，手指在‘方仙道宫’之上轻轻一触，继而屈指一弹。
　　一点玉色光辉飞出，在半空中雷霆一震，蓦然化为一道如玉般的雷光。
　　刺啦！
　　雷光一闪，就击中这头合体异族。
　　无数鸟毛从半空中坠落，其通体焦黑，身躯都断为两截。
　　一枚内丹自尸体之中浮现，其上的神魂却早已溃散。
　　在方夕以‘准大乘’之神力，施展‘仙府奇珍’的威能之下，区区合体修士，自然死得不能再死。
　　大青突兀窜出，叼着这一颗内丹，来到方夕脚边：“主人……内丹！”
　　哪怕已经是钱塘君，它脸上依旧带着一丝谄媚之色。
　　金光一闪！
　　方夕收了神躯，又恢复成寻常人大小，将妖丹收了，再开始一一打扫战场。
　　“嗯，这水族人与火族人的躯体构造有些奇异……同参效果有着加成，绝对是炼制宝物的上好材料……稍后可以保留一些族人。”
　　对于修仙界的物种多样性，他还是很注意保护的。
　　哪怕占据了整个陷空岛，也会为异族们准备足够的自然保护区。
　　就好像魔族那样……
　　方夕来到一处虚空，就见到一株翠绿茶树。
　　此茶树枝干虬结如龙，叶片青翠如玉，此时在枝头上，竟然已经有十几片嫩绿的翠芽。
　　“本体真的是一棵茶树……”
　　“这茶树不简单，似乎有些仙气……莫非是仙界灵植？”
　　他摸了摸下巴，眼眸之中七彩光辉一闪，忽然冷笑：“还不出来！”
　　“唉……老夫就知晓，此等隐藏之术，瞒不过大乘修士！”
　　伴随着一个苍老的声音，茶树之上蓦然浮现出一道苍老的人影，竟然是‘茶老’！
　　“你的本体是这一株茶树……我顾忌茶树生机，因此并未下死手，你才有一线生机……饶是如此，青木一族的保命秘术果然不差，这是你的第二分魂？”
　　方夕慢悠悠道。
　　“正是……老夫本尊已经一死了结恩怨，此时不过一个分魂而已，还请前辈饶命！”
　　茶老郑重行礼。
　　“罢了……看在你这一株仙府茶种难得的份上。”
　　方夕笑了笑，手中浮现出一枚神道符诏：“此乃正七品‘通玄悟道明心茶博士’之神职，你神魂寄托其上，也就算入了我这一系，为我属下了。”
　　对于此等败军之将，根本不必提待遇。
　　给个低品神职，完全是为了束缚。
　　更何况，如今的方夕也分不出天君神职了。
　　“多谢主上……”
　　茶老恭敬一礼，继而神魂便附着于神位之上。
　　霎时间，仙府茶树之上金光一闪，再一看时，又似乎什么都没有发生……
　　“茶博士……说一说你这茶的功效吧。”
　　方夕笑了笑，开口道。
　　“是！”
　　茶树之上，茶老的身形浮现，其穿着一身绯红官袍，看起来长相倒是端正了不少：“老夫为青木族人，我之一族都需要寄托各种灵木树种，以树种品阶，决定先天资质……老夫当年运气颇佳，机缘巧合之下，寄托了一株仙府茶树，其名为——‘九心茶’，服用有清心明目之功效，可祛除修士心魔、增加悟性……”
　　“倒是不错，正好，今日大宴，就用得上你了。”
　　方夕脚踩大青，让大青伸出爪子，将‘九心茶树’牢牢抓住，继而化为一道青光，消失在天际。
　　……
　　九州派。
　　宴席之上。
　　方夕本尊看了看那几位人族合体，还有妖族的蛟龙老者，乃至其它异族修士。
　　将众人神态一一收入眼底，感觉倒颇有意思。
　　此时，只听天际一声龙啸。
　　继而，一道青光落在方夕手中，正是‘九心茶树’。
　　他轻笑一声，摘下茶树之上的茶叶，道：“各位远道而来为本人贺寿，本人无以为报，就用这些茶叶招待贵客吧……”
　　“那是……”
　　蛟龙老者望着那一株七阶的仙茶树，忽然感受到一阵刺骨的冰寒……
　　如他所料不错，那一帮异族合体修士，只怕下场堪忧。
　　至于那几位人族合体修士则是互相对视一眼，才由与方夕较为熟悉的‘姜道友’开口：“我人族有道友，实乃人族之幸，从今日开始，陷空岛之上，便是人族之天下了……”


第833章 预备报仇
　　“这‘九心仙茶’颇具‘清心明目’之功，乃是不可多得的佳品啊……”
　　寿宴之后。
　　方夕坐在桃花树下，又为自己泡了一壶灵茶。
　　修士都是人精，纵然那些异族，都有不乏两头下注的。
　　如今看在人家专程不远千里地来为自己贺寿的情分上，自然要给条出路，比如妖族……
　　那两只大小狐狸，手感就相当顺滑。
　　日后还可以多多培养狐族一番。
　　他却不知，那小狐狸苏三，如今正在狐狸窝中，咬着衣角地后悔呢……
　　“嘤嘤嘤……我真傻……”
　　小狐狸苏三想到今日见到的万丈青龙，再想到姥姥，不对，是姐姐的叮嘱，差点就要流下泪来。
　　她自家人知道自家事，纵然已经返虚，想要合体也十分艰难。
　　谁能想象得到，原来神道到了后期，竟然有不逊色于合体甚至大乘修士的强者？
　　“若之前答应主人，方才的坐骑便是我了么……嘤嘤嘤……”
　　小狐狸欲哭无泪。
　　须知小宠与坐骑界之中，竞争也是很激烈的啊。
　　就她所知，主人身边至少还有一头天赋异禀的小玄龟……
　　没想到之前行差踏错，却是一步慢、步步慢了。
　　……
　　“道主，人族诸多合体势力，已经向我九州派表示臣服……”
　　“其余异族处置都在计划书中。”
　　鬼斧与屠魔尊者站在方夕面前，一五一十地禀报。
　　原本九州界不讲此种形式主义，但今日见识到道主竟然还拥有一位大乘化身，那神道帝君之威严，令鬼斧与屠魔尊者将姿态放得更低。
　　同时，也是心中振奋。
　　只等时机一到，陷空岛重开，便可以去为前代道主报仇雪恨了。
　　“嗯……”
　　方夕对此并无什么异议，这安置计划书大体就是一个思想，顽抗者重惩甚至灭族，只留下几个生物样本，归顺的也要大大减封，削减生存空间。
　　“与此同时，在陷空岛全力推行神道，不仅人族，那些归顺的异族，皈依信仰者可以优待。”
　　方夕笑道。
　　信仰香火，可不是人族独有。
　　“道主！”
　　就在这时，一道通讯传来：“今日寿宴过后，还有两位人族返虚修士留下，说是道主故友……”
　　“哦？”
　　方夕神识一扫，便知道说得是谁，直接道：“一起带过来吧……”
　　没有多久，两道遁光落在院子当中，赫然是白玉生与石仙姿石仙子。
　　“白道友、石仙子……”
　　方夕略微颔首。
　　“不敢当道友之称……白玉生拜见前辈，多谢前辈之前厚赐……”
　　白玉生立即行了一礼，神态恭敬至极。
　　自从上次七宝秘境一别之后，此人应当是拿着那一道‘易经洗髓之气’，去解救自己的重要之人去了。
　　如今看来，结果应当不错。
　　而石仙姿则神态复杂许多，上下打量方夕，仿佛头一次见到这位‘王家老祖’。
　　虽然知道王家老祖多有隐瞒，之前方夕出手，从石族老祖手中救下她与白玉生，展露出的实力已经令人惊骇。
　　但与后来接连击杀异族七阶合体存在，甚至建立九州派，到如今一统陷空岛相比，就根本不算什么了。
　　“妾身……拜见前辈。”
　　石仙姿心中虽有千言万语，此时却只能盈盈一礼。
　　“嗯，两位都是我曾经好友，今日能前来贺寿，老夫心中十分欣慰……”
　　方夕哈哈一笑。
　　虽然王家老祖的寿诞跟自己的大寿日期不一样，但这种区区小事，他根本懒得理会。
　　以如今实力，难道掉马之后，邀月仙城还敢多说什么不成？
　　或者说，区区邀月仙城，他已经看不上了。
　　石仙子心中幽幽叹了口气，又行了一礼：“妾身漂泊无依，想加入九州派，还请前辈答应……”
　　“此事，我做主同意了。”
　　方夕颔首，叫来鬼斧：“此位是鬼斧尊者，仙子日后有事，可以与他交接……”
　　石仙姿又行了一礼，这才与白玉生退下。
　　“我等落入陷空岛之中，或许也是一桩机缘！”
　　两人出去之后，白玉生才忍不住开口，有些眉飞色舞：“此地汇聚万族珍宝与秘术，互补之下，突破合体的概率应当比外界高一些，更不用说，还有七宝秘境等仙府秘境……其中合体机缘当真不少！”
　　在他想来，王家老祖应当是使用了那一口‘先天一炁紫葫芦’，从而突破合体关隘。
　　这一切都有迹可循，对于对方晋升合体，他是半点都不意外。
　　就是合体之后，神通法力依旧惊人无比，连灭诸多异族合体，甚至开创神道，略有些惊奇。
　　但联想到当初玄晶壁之异动，白玉生心中顿时有所猜测。
　　‘七宝秘境最核心的机缘……可能便是神道传承！’
　　‘那一处仙府秘境之中，必然还有许多强横宝物与功法秘术……王家老祖合体之后一一消化好处，当真一步登天了！’
　　获得仙府核心传承，从原本默默无闻，到搅动修仙界风云的弄潮儿，只是一步之遥！
　　此种事情，在地仙界历史上虽然稀罕，但却有着几例！
　　白玉生坚信自己所思是对的。
　　‘陷空岛秘境……或许这也是我的机缘！’
　　他暗自握紧了拳头……
　　……
　　地仙灵境。
　　处理完俗务之后，方夕便带着那一株‘九心仙茶树’，来到自家灵境之内，万木母气丝丝缕缕缠绕而下，再加上茶老配合，将这一株仙茶树顺利移植入自家灵境之内。
　　“主上竟然还有此等秘境……老奴佩服……”
　　茶老望着天空中如青色庆云一般的万木母气，不由幽幽一叹：“此地……似乎别有玄妙，看来主上获得过仙家传承，未来飞升真仙界有望！”
　　方夕懒得理会此老恭维，反正在地仙灵境之中，又有神道化身坐镇看管，其翻不出多少浪花。
　　他细细感应一番，发现移植这一株仙茶树之后，地仙灵境每日出产的万木母气的确有所增长，但是不多……
　　这可能是因为灵境已经成长到一定规模，接下来百尺竿头更进一步，需要比之前更多、也更珍稀的灵植。
　　也可能是……
　　‘相比于人参果树，这仙茶树就是个废物？’
　　方夕念头一动，已经来到人参果树之下。
　　此株果树一如往常，几乎没有任何变化。
　　“上古仙椿树，以八千岁为春、八千岁为秋……这人参果树，难道真的要三千年一开花、三千年一结果、再三千年才能成熟？”
　　“好在我是修仙者，寿元接近十万年，等得起！”
　　他又观察一番人参果树，这才来到灵境之中开辟的凡人国度之内。
　　最大的‘青帝庙’中，神道化身就在庙宇之下沉睡。
　　毕竟其每出动一次，都要消耗大量信仰香火之力。
　　这一次鏖战诸多异族合体，又册封一位天君，原本积蓄的信仰香火之力只剩下不到一成。
　　接下来，又需要不断补充，才能发挥出全盛实力。
　　‘好在伴随陷空岛一统，信仰香火之力必能激增……’
　　方夕查看一番神道化身的情况，暗中颔首。
　　神道限制太大，他本尊绝不会走此条道路。
　　而对于化身而言，限制越多，代表反叛可能越小，却是一件好事！
　　此时方仙道宫早已被他收了，方夕盘坐云端，开始默默整理收获。
　　那些异族合体修士的储物袋中，好东西自然不少，仙玉堆积如山，除此之外还有外界如论如何也收购不到的各种奇珍异宝。
　　对于高阶修士而言，以物易物才是交易主流，并且好东西汇聚于顶层修士之手乃是理所应当的事情。
　　“这一次当真一波肥……”
　　“除此之外，覆灭那些异族的过程中，当能弄到不少好东西……”
　　方夕眼眸大亮：“资源到位，说不定我晋升合体后期的速度，还能再提一提……”
　　他修炼地仙之道，修为与地仙灵境的发展绑定。
　　通过消耗大量仙玉，乃至帮助地仙灵境扩张，丰富灵植，都有助于灵境成长！
　　方夕嘴角含笑，首先就拿起了一套五面阵旗。
　　“五色素云旗，算是准八阶之宝吧，蕴含阵法之道，如今就可以用上……”
　　“还有一枚七阶内丹，可以拿来炼制丹药，磨砺炼丹之术……”
　　“神道化身下手太狠，许多宝物与材料都被打成灰灰了……”
　　“特别是合体圆满的血魔老祖，身上好东西必定不少的。”
　　方夕有些惋惜，又想到血魔老祖的化身之术，竟然被毁灭法则克制，便不由凛然。
　　“若是修炼毁灭之力的大乘修士，是有可能通过化身联系，直接毁灭所有化身的。”
　　“神道化身乃是帝君，被‘灌顶’之后，对于毁灭法则算是领悟入门，原本想要灭尽合体圆满的血魔老祖所有化身，却还有些力有未逮……”
　　“但再加上仙府奇珍的增幅，局面立即不同，血魔老祖自恃化身万千，这次算是彻底栽了……”
　　方夕想到之前的蜉蝣子化身，很显然，那位人族步姓大乘，肯定不是主修毁灭法则，也没有仙府奇珍，才会被蜉蝣子跑掉一个化身……
　　‘如今看来，神道化身如若不动用仙府奇珍，在大乘修士中算是垫底……毕竟只是准大乘嘛，但动用仙府奇珍之后，就能算较为厉害的了。’
　　‘等到神力补充圆满，再搭配仙府奇珍，只怕能在大乘之中都名列前茅？’
　　‘或许不行……毕竟我并未见过真正的大乘强者出手……’
　　‘但至少，压制一般的大乘期修士，并无多少问题。’
　　‘这么看起来……或许该报的仇、该死的人……都应该一个个安排上了。’
　　方夕目光一亮，开始在心中盘算那些本上有名的修士……


第834章 罗天
　　“我一向与人为善，没什么仇家……”
　　“或者说，我的仇家都死得差不多了……只余几个死剩种。”
　　“甚至，大部分都是我知道他们，他们并不一定知道我的那种‘仇家’……”
　　“其中，自在天魔王乃是因为功法跟我对上，他都未必知晓有我这么一号人……但他手上应该有诸天宝鉴的一块残片，又涉及外道化身，还是非死不可！”
　　“妖族之中，还有某位高阶妖族执掌蜉蝣子手中两界门的另外一扇，同样是诸天宝鉴残片……”
　　“人族之中，长青子因为本尊跟我对上……”
　　“五行子与其背后的大乘修士，疑似令方仙道主陨落之凶手……”
　　“就这么多了……”
　　方夕暗自叹息一声，之前是自己有心无力，只能苟着发育。
　　但如今自己合体中期，又有大乘战力，想要动手，却依旧有些阻碍。
　　“首先是五行子与其幕后的大乘修士……在我晋升大乘期之前，先放下吧……”
　　毕竟大乘修士掌握法则之力，相当难缠。
　　而方夕的依仗只是一个神道化身而已，还不够保险。
　　“如今人魔两族正联手对抗妖族与异族联盟……我若去杀了自在天魔王，有点亲者痛仇者快的味道……”
　　这也是方夕有些迟疑的原因。
　　不仅是自在天魔王，还有长青子！
　　作为人族五子之一，此时也在组织抵抗，若去杀了……岂不是变成人奸？
　　好在方夕很有耐心，等到大战结束、或者自己有足够实力令大战终结之后，自然会送他们一一上路。
　　“也罢，就让他们多活几年……”
　　“那么……只有妖族那边的诸天宝鉴碎片么？”
　　方夕若有所思。
　　人族本来就与妖族敌对，如今妖族大举入侵，自己过去杀人夺宝，那是一点负担都没有。
　　甚至，还是为人族而战，能大大削弱妖族实力。
　　“就这么定下了，先去妖族！”
　　“不过，还是要先去看看情况……”
　　如今天梵域情况不妙，天梵城已经彻底沦陷，除了蓬莱仙阁一处孤岛靠着‘九龙掩日大阵’守护之外，基本都化为沦陷区。
　　而说实话……区区一处蓬莱仙阁，又不占着什么战略要地，在变成一块鸡肋之后，那位望月一族的合体后期修士也并未攻打。
　　尝试了几次之后就选择放弃，再通过天梵域为跳板，进攻人族其它疆域。
　　方夕去了几次，偶尔露面稳定人心，便再次启动‘诸天宝鉴’。
　　……
　　天岚域。
　　作为人族九十九域之一，此域地处中部，四通八达，商业旺盛。
　　当年还未大战之时，方夕便乘坐超级传送阵来过，并特意选了一处灵气荒漠布置空间坐标，作为买卖荒兽肉与销赃之地。
　　此时。
　　虚空中银光闪烁，好似化为一扇无形门扉。
　　方夕身影从中走出，神识一扫，便化作一道青色遁光，向某处激射而去。
　　嗤嗤！
　　一处荒山之上，一名道袍中年筑基正双手掐诀，头顶凝聚出一颗巨大的火球：“尔等找死，速速将符家遗产交出来，否则我这‘落日术’之下，必死无全尸！”
　　在他对面，一老一小两名炼气修仙者正躲在一处阵法中。
　　那老者有炼气圆满修为，手持一杆阵旗，正满头大汗地盯着那中年筑基头顶的巨大火球。
　　如此恐怖的火系法术，他借助地利勉强布置的二阶阵法，的确难以抵挡。
　　“烈阳子，你敢如此，我们爷孙就是死，也不会让你得逞……”
　　他一边大声放着狠话，一边将一枚‘土遁符’塞进后方的孙子手中。
　　“记住，等下爷爷放开阵法，你立即施展符箓逃跑……”
　　炼气圆满的白发老者低声吩咐一句，挥动阵旗，就要引动阵法最终变化。
　　就在这时，一股恐怖的灵压骤然爆发！
　　轰隆！
　　首先是半空中的中年筑基道人，直接法术反噬，喷出一口鲜血，落在地上。
　　继而是老者与身后的少年孙子，都感觉体内灵力滞塞无比，如负山岳一般，连调动一丝法力都无比艰难。
　　“你们……”
　　不知何时，场地之中出现一位负手而立的青袍少年。
　　方夕看着这几个修士，不由眉头一皱：“如今外族压境，你等为何还自相残杀？”
　　“外族？什么外族？”
　　少年一脸茫然。
　　倒是那位中年筑基道人，战战兢兢地行了一礼：“前辈莫非是元婴真君，不，是化神尊者？”
　　关于异族入侵的事情，他倒是在某次交流会上，听某位结丹大修提过一嘴。
　　但那太遥远了！
　　人族疆域太大，并且之前几次妖魔入侵，哪次不都是无功而返？
　　哪怕一个域一个域地打下来，到了天岚域，可能都要数百年之后了。
　　没有修成金丹的修士，几乎都不会考虑这个问题。
　　方夕看到三人表情，顿时明白过来，摸了摸额头，知晓自己最近见识的都是高阶修士，谈论的都是人族兴衰，产生了知见障。
　　对于寿元不到百年的凡人而言，妖族入侵……还真不是什么大事，因为大部分人都活不到那时候。
　　甚至哪怕筑基的两百年寿元，在高阶修士看来也太短了。
　　至于凡人体修？
　　除了堪比结丹的武者之外，其余更是对大战没什么用。
　　“罢了……”
　　方夕笑了笑，不再纠结这个问题，问道：“附近最大的坊市，还是罗天坊么？”
　　这条线他已经多年未曾用过，还是要预防一下变迁。
　　“正是……”
　　炼气圆满的老者一躬到地，就在他还想说些什么的时候，却发现方夕已经青光一闪地消失不见了。
　　“啊……贼子！”
　　这时，反而是那少年率先反应过来，一枚黑针法器就发动偷袭。
　　中年道士猝不及防之下，防护光罩一阵不稳，令老者眼前一亮：“此人法术反噬，早已身受重伤，杀了他！”
　　三大菜鸡，立即又互啄在一起……
　　片刻后，中年道人满脸不甘地倒在地上，胸膛被一口赤红长刀符宝穿过。
　　剩下的炼气爷孙，则是嘴角溢血，满脸心有余悸之色。
　　……
　　神识一抽，方夕便知晓了此战结果。
　　‘这筑基修士当真菜鸟，竟然被炼气修士反杀了，虽然炼气修士拥有符宝……’
　　‘哦……原来其之前还被自己的筑基法术反噬，那是因为我的灵压么？原来还是我的锅……那没事了……’
　　罗天坊市。
　　此坊市乃是由附近一家大型宗门——罗天宗出力建造，远远望去，就见一片青色云雾升腾。
　　一座青色的城池，傲然屹立于青云之巅。
　　哗啦啦！
　　九条瀑布从城池的排水口涌出，飞流直下三千尺，升腾起大量水雾。
　　天空之中，有一道道彩虹生成。
　　方夕戴着一顶斗笠，身上青光朦胧，宛若一枚青色光团，直接冲入罗天坊市之内。
　　那无处不在的禁空阵法，竟然对他没有丝毫影响。
　　“啊？”
　　坊市深处，一位正在打坐的黑袍修士眼睛一瞪，立即打出一道法诀。
　　在他面前的铜镜之中，一抹紫色幽然亮起。
　　他吓了一跳，立即起身，飞入旁边一处密室之内。
　　在密室之中有一位白袍老者，正盘膝打坐，膝盖之上还放了一根黄金杖，杖顶一枚血红宝石光芒大放。
　　“大尊者，有人强闯罗天坊市！”
　　大汉躬身禀告，将青铜镜递上：“我们是否要……”
　　白袍老者接过铜镜，看到那上面一抹紫色，立即震惊地站起：“立即大开山门，迎接这位前辈！”
　　“前辈？”
　　黑袍大汉立即怔在那里，这位大尊者可是‘罗天宗’的资深长老，一身修为赫然诸行合一，迈入返虚之境。
　　他都要认的前辈，莫非是……
　　片刻后。
　　青色光团包裹着方夕，在坊市最中心的一处建筑前落了下来。
　　而这‘罗天阁’正门洞开，诸多侍女、仆役、弟子……都在一名拄着黄金拐杖的白袍老者率领之下，躬身行礼：“恭迎前辈来我罗天阁！我罗天阁上下任凭吩咐……”
　　“嗯，免礼。”
　　方夕摆摆手，没有隐藏自身合体中期的法力波动，令这位白袍大尊者更加恭敬的同时，心中将人族的合体高层尽数回忆一遍，并没有找到对应的修士。
　　不过这也是正常，许多修士一心苦修，并不追求扬名。
　　可能到了返虚、合体境界，依旧默默无闻……
　　方夕也不想被人知晓自家蓬莱仙阁太上长老的身份，否则有临阵逃脱之嫌。
　　他背负双手，大摇大摆地进入罗天阁。
　　白袍大尊者在前方殷勤带路，将他引入一间亭子。
　　立即便有十八位披着轻薄衣纱，巧笑嫣然的妙龄侍女上前端上灵茶与瓜果。
　　令方夕略有些诧异的是，这些侍女一个个赫然都是结丹修为！
　　并且，修炼的功法似乎大为不俗的样子。
　　“这些‘欢喜姹女’都是本阁精心培养，一个个阴元充沛，还是云英之体，又修炼密宗欢喜禅法，都到了凝结舍利之境，若前辈感兴趣，便尽数送与前辈了。”
　　白袍大尊者微微一笑。
　　虽然培养这些女修十分不容易，但本来就是为了拉拢高阶修士所为，若能讨得一位合体大能欢心，更是大赚了……


第835章 失位
　　方夕不置可否，心中却嗤笑一声：
　　‘当我没见过世面么……想当年，我也是见识过魔门十八妙相天女布阵之人……’
　　他如此态度，当即让白袍大尊者有些不知所措。
　　好在，不久之后，方夕便轻笑一声：“本人最近正在修炼一门秘术，却是不能近女色……你这小辈的一番好意，恐怕只能心领了。”
　　“原来如此……却是晚辈考虑不周了。”
　　白袍大尊者也不知信还是不信，当即拍拍手，那些女修行了一礼，退了下去，有的心中庆幸，有的却是带着一丝遗憾。
　　高阶修士喜怒无常，她们之中自有不愿意被带走，从此变成玩物的。
　　但同样有人为不能接触合体大能而感到遗憾。
　　毕竟此等高阶修士，手指缝中稍微漏出一点，或许就能令她们修为突飞猛进了。
　　至于方夕斗笠下的面孔是苍老还是年轻、又或者英俊、丑陋……那都完全不是考虑的问题。
　　“本座‘青禾子’，这次来此，主要还是为了人族战场……”
　　方夕道：“本座修炼之前，人间还是太平无事，结果一出关，人族竟然与魔族联手，对战妖族与异族联盟……这世情变幻，当真莫测啊……”
　　“确实如此……本宗也被抽调了不少高阶修士奔赴前线，前辈是想知道人族战场最新情报？”
　　白袍大尊者笑道：“正好本宗每月都有备份，晚辈这就为前辈取来……”
　　“不仅我人族，还有妖族、魔族、异族联盟的最新动态，本座都要。”
　　方夕补充一句。
　　实际上，他对妖魔两族的高阶修士动态更感兴趣。
　　但这方面，就不能直说了。
　　“是！”
　　白袍大尊者立即叫来一位黑衣大汉，吩咐几句之后，这黑衣大汉立即退下。
　　“前辈请用灵茶……本阁的‘罗天茶’，在附近也算小有名气。”
　　白袍大尊者端起茶盏道。
　　“哦？那倒是要试一试……”
　　方夕端起茶杯，就见这茶汤层次分明，似乎有三十三层。
　　而最上一层的茶汤青碧如玉，在嘴里滋味最佳。
　　伴随着一层层下去，竟然都有不同滋味，不由一笑：“倒是别出心裁……”
　　除此之外，却也没有什么值得夸耀之处。
　　毕竟他灵茶喝得多了，如今灵境之中，就有一株七阶的‘九心仙茶树’呢！
　　此等灵茶直接冲泡，都是七阶上品。
　　并且将来还有晋升八阶，甚至成为真正‘仙茶’的潜力，附带的功效也相当不错。
　　长久饮用，甚至可能对将来冲击大乘瓶颈，都有那么一丝助益。
　　相比较而言，这罗天茶就真的只是胜在一个新奇了。
　　就在方夕饮茶过半之际，那黑衣大汉遁光一闪地回来，捧着一个托盘。
　　在托盘之上，还有一枚枚巴掌大小的绿色叶片。
　　叶片脉络之中，则是一枚枚奇异的篆文。
　　“此乃‘罗天青叶’，为本门特意开发出来的储存与联络法器……前辈请。”
　　白袍大尊者恭敬道。
　　“嗯。”
　　方夕拿起一枚‘罗天青叶’，神识略微接触，便明白其用法。
　　继而，一幕幕相当真实的画面便浮现在眼前，一切宛若身临其境一般。
　　入目所及，是残破的城墙、干涸开裂的大地。
　　一头头长着四足双翅，头颅一片混沌的‘九蚩族’怪兽，正疯狂屠戮着地上的修士。
　　这明显是一处战场，而看情况，人族正处于不利局面……
　　“三年之前，九蚩族攻破‘黑玄域’第一大城——‘泽天城’！”
　　在图像旁边，一行旁白般的文字浮现。
　　继而，画面又是一转，一幕幕如浮光掠影般闪过。
　　“泽天宗合体修士法体被损，只逃出来元婴，其余宗门长老与弟子损失惨重……”
　　“妖族大军兵临‘蛮龙山’，与金刚子、五行子的人族联军对峙……”
　　“长青子的婆娑双城，同样遭遇异族围攻，如今已经被围城超过二十年……”
　　“魔云子与魔族大军联手，击溃一路妖族大军，斩杀妖族合体修士两名……”
　　方夕先是看了看人族消息，不由有些惊讶：“人族第五子，还未选出来么？本族其余大乘修士呢？可有出手记录？”
　　“这个……人族第五子，如今的确还未选出。”
　　白袍大尊者有些无奈。
　　人族五子在平时算是肥差美差，但到了此时，简直被架在火上烤。
　　一些原本能竞争的合体修士，都开始纷纷退缩。
　　而那些想要富贵险中求的，又修为不够，难以服众！
　　因此，竟然一直难产到现在，令方夕都很无语。
　　“至于大乘老祖的动向……我等小小返虚修士，着实不知啊。”白袍大尊者解释之时，都有些苦笑。
　　方夕听了，却是不由沉默。
　　按照之前情报，人族三位大乘状态不佳，千年之内都难以出手。
　　如今人族的高阶战力，只怕已经捉襟见肘。
　　他沉默片刻，又拿起一片罗天青叶，查看妖族与异族联盟出现的一位位‘强者’！
　　其中合体修士都是惊鸿一瞥，能被他稍微关注的至少都是合体后期之存在。
　　当然，大乘修士的动向是重中之重。
　　既然选择出来行走，此种准备还是要做好。
　　否则若是与异族大乘道左相逢，方夕就只能先召唤神道化身，掩护自己逃命了。
　　“咦？”
　　忽然，方夕看到一则魔族的消息，眼眸不由一动。
　　“魔族六王发生变迁，自在天魔王被赶下六王之一？这怎么可能？”
　　“是啊，晚辈刚刚接到这条消息之时也十分疑惑，毕竟自在天魔王隐隐为魔族六王之首，乃是有可能冲击大乘之存在，怎么可能会被放弃？”
　　白袍大尊者笑着解释道：“后来有更多详细情报汇总，倒是对其中内情有了些猜测……之前自在天魔王尝试冲击大乘瓶颈应当是失败了，不仅失败，其还遭遇严重反噬，导致元气大伤……说不定连修为境界都有所跌落……前辈应当知晓，在魔族那等地界，弱肉强食乃是天经地义……”
　　方夕颔首。
　　人族中的正道势力，至少还讲究一个吃相。
　　而魔族就没这么多顾忌，看上的东西直接强抢、动辄厮杀……
　　自在天魔王之前，就做了不少坏事。
　　如今看来，算是报应到了？
　　‘只是地仙界的因果法则薄弱……哪怕恶贯满盈，也不会遭至天道何等惩罚……’
　　‘最多因为仇家没杀干净，令之后的人劫可能急速提升而已……’
　　方夕看着情报末尾，上面记载‘自在天魔王’被‘忿怒尊魔王’击败之后便不知所踪。
　　但在他感应之中，魔族中那一道‘诸天宝鉴’碎片的标记，却是十分明显。
　　这根本不需寻找，就代表自在天魔王在他感应之中，简直是无所遁形！
　　‘既然自在天魔王已经不是魔族六王，只是一个普通魔族，杀了就对战局没多少影响了……’
　　对于自在天魔王，方夕觊觎已久。
　　毕竟他的外道化身还只是返虚圆满呢！
　　他本尊要常驻陷空岛，蓬莱仙阁长期没有合体坐镇，也不是个事。
　　若拿下自在天魔王，外道化身晋升合体、甚至突破至合体中期，不过反掌之间罢了。
　　并且，还可以获得一块诸天宝鉴之残片。
　　虽然外界都在传闻，自在天魔王之所以能破界收走‘他化自在天子统御万灵真魔功’修士的修为与一切，乃是凭借一件天魔秘宝。
　　但方夕却知晓，那件‘天魔秘宝’，不过是自己的诸天宝鉴残片罢了。
　　‘就是没想到，冲击大乘失败，后遗症竟然如此惨重？’
　　方夕心中浮现出一丝疑惑。
　　旋即，便开始规划自己前往魔族的路线。
　　‘如今去魔族……我之前并未去过魔族疆域，也就没有空间坐标留下。’
　　‘因此想要过去，就得前往最近的空间坐标节点，然后翻越人魔两族疆域边界线……’
　　不得不说，这条路十分艰难。
　　但对如今已经合体中期的方夕而言，却是不算什么事。
　　‘奈何，从人族出发前往魔族……最安全的路线，竟然还是三界山！’
　　‘此地早已被妖族与异族联盟占据，若是从这边走被发现……我的乐子就太大了。’
　　‘好在，之前去狩猎魔修之时，已经去过魔天山脉，在那里设立过一处空间坐标节点……’
　　方夕心中计较已定，飘然起身。
　　“恭送前辈！”
　　白袍大尊者连忙行礼，却见方夕遁光一闪，身形赫然消失不见。
　　他长出口气，又有些怅然若失。
　　直到看到座位上一袋仙玉，立即又变得眉开眼笑起来……
　　……
　　魔族疆域。
　　一处地窟之内。
　　漆黑的钟乳石倒垂而下，末端甚至长出狰狞的人脸。
　　“不……不要……”
　　一道魔光忽然从地面之上窜出，化为一头长着弯曲羊角，相貌狰狞的魔族。
　　他一身修为赫然到了返虚圆满之境，一边惊慌怒吼，一边手中浮现出一柄血色长剑。
　　此长剑发出宛若婴儿啼哭一般的剑啸之声，向后方狠狠一斩！
　　嗤嗤！
　　无数红线穿透虚空，当中似乎有无数篆文闪烁。
　　但这些符文冲入一道魔影之上，又尽皆消散。
　　那一道魔影冷笑一声，一层紫色魔雾浮现，将这头返虚魔族笼罩：“没有用的……你修炼的是本王的功法……你注定要献出自身一切，为本王资粮。”
　　伴随着令人牙酸的声响，魔雾之中传出一阵咀嚼声。
　　继而，羊角魔族的头颅被扔出，丢在地面之上滚了几滚，眼睛瞪得老大。
　　“想趁着本王重伤之时捡便宜……你们不过本王的资粮，安敢如此？”
　　高大的魔影冷笑连连，继而又似乎痛苦地弯下了腰：“天魔……”


第836章 破阵
　　魔天山脉。
　　银光一闪，方夕的身影随之出现。
　　他神识一扫，蓦然一挥手。
　　几头盘旋于高空的化神级‘千目鸟’忽然纷纷爆炸开来，化为一团团血光。
　　“有人族修士？”
　　“看这法力波动，应当是合体期……”
　　一片古木之上，一条趴着的变色龙一般的妖族，眼珠瞪得老大：“没想到……这次竟然被我获得如此大功，想必日后晋升六阶都不成问题。”
　　“我也没想到，这次运气不佳，竟然能直接撞上妖族斥候。”
　　就在这时，一个年轻的声音在旁边响起。
　　变色龙一般的妖族大惊，继而全身都爆炸开来。
　　在血肉之中，有几条石龙子一般的小小妖虫，向四面奔逃。
　　可惜，它们在半空之中就不知为何纷纷神魂寂灭，落地化为尸体。
　　“石龙子啊……”
　　方夕望着这些妖虫尸体，当真颇为感慨。
　　他辨认了一番方向，便化为一枚青色光团，以迅捷无比的遁速，飞向魔族疆域。
　　如今看情况，魔族疆域也有不少被妖族与异族联盟占据。
　　想要穿越过去，倒是要颇费一番手脚的。
　　好在对他而言，也不算什么大事。
　　……
　　一处狰狞的魔族堡垒中。
　　城墙残破，又似乎经过修补，勉强汇聚成一座阵法。
　　一位穿着玲珑黑甲，身材火辣的女性妖族，来到一间静室之内。
　　静室当中，竟然一片血红。
　　一条条血龙似乎直接从大地深处被抽取，汇聚于阵法中间，一位满头白发的妖族老者体内。
　　这妖族老者长相与人族一般无二，头发花白，鸡皮鹤发，宛若随时都要行将就木一般。
　　“郁道友，方才‘妖命元珠’碎裂一颗，当是安插在魔天山脉的探子出了问题……”
　　这艳丽女妖族娇笑一声地道。
　　妖族老者睁开双眼，现出一双昏黄无光的瞳孔：“有流落在外的人族或者魔族……想要前往魔族疆域？可惜，此地已经被我等把持……”
　　“应当是人族高手。”
　　艳丽女妖族伸出舌头，舔了舔红唇：“郁道友，你似乎曾经也是人族出身，如今不会手下留情吧？”
　　“嘿嘿……我人族之中，竞争可不比妖族温柔，老夫何必对一个未见过面的小辈手下留情？”
　　妖族老者冷笑一声，作为修炼妖族功法，移植妖族血脉，最终倒向妖族阵营之人，受到这种猜忌是正常之事，他都已经习惯了。
　　但习惯，不代表会容忍。
　　“凤青鸣……如今我才是本地镇守，记得保持礼仪。”
　　他站起身，瘦弱的身躯之上，骤然爆发出一股恐怖至极的天妖之气。
　　一道巨大的妖族真身在他身后若隐若现，那狰狞的头颅张开大嘴，露出满口獠牙，对准了娇艳女妖族：“否则……我不介意在吃了你之前，好好品尝一下你……”
　　女妖族心中一凛，继而却娇笑一声：“若你不怕妾身背后的天凤一族与真灵老祖，大可以试试……”
　　……
　　“果然，魔族防线被妖族占据，甚至阵法都经过修改，倒是有些麻烦的……”
　　一处沼泽之地，方夕收回一尊木傀儡，略微感慨一声。
　　魔族建立的防线，其实相当完善。
　　奈何之前做戏之时，被人族大军拆了不少。
　　等到紫炫魔祖陨落，血龙与青面魔祖重创之后，竟然真的被妖族一攻而破。
　　“好在仓促建立的阵法，终究不如之前的魔族大阵……还是有破绽存在。”
　　方夕喃喃一声，以七阶阵法师的见识，当即发现几个薄弱之处，虽然那些地域必有妖族守护，但相比于硬抗大阵还是要轻松一些的。
　　他当即一跺脚，身化青虹，飞了出去。
　　……
　　沼泽某处。
　　黑红色的真魔之气溢散，令一队巡逻的妖族脸上浮现出一丝不适之色。
　　“此地真魔之气残存太多，难以彻底消散……导致我妖族布置的阵法有些破绽。”
　　一名穿着五彩甲胄的老者喝道：“于此地巡逻要千万小心，特别是身上的‘凤镗甲’，返虚以下的修士决不能脱下，否则真魔之气入体，哪怕最后救回来，修为也必然大损的……”
　　“放心，队长，我们知道厉害。”
　　几头五阶妖族队员都是笑了。
　　其中一名头上有着羽毛装饰的女子更是道：“想不到妾身这次加入的小队，队长竟然是您呢……”
　　“哦？你认识老夫？”
　　五彩甲胄的老者笑了笑。
　　“天凤一族的飞升天才，短短千年不到便晋升六阶……妾身怎会不知？这一次巡逻，有队长在此，必能安然无恙的。”
　　其它几位五阶妖族见到这一幕，不由暗中撇了撇嘴。
　　这位‘黄莺’来自‘云雀一族’，天生便是天凤一族的附庸，面对天凤一族的天才，自然要多加巴结。
　　不过，下界飞升修士之中，的确多出天才。
　　能在飞升之后千年内便晋升六阶，对于妖族而言，乃是绝对的天才标准。
　　更不用说，对方出身天凤一族，或许万年之后，七阶有望？
　　“哈哈……”
　　天凤一族的老者哈哈大笑。
　　他虽然看起来苍老，那都是因为在下界之时消耗太多寿元，等到飞升之后，虽然寿元弥补回来，但外貌却是习惯了，也就没有大改。
　　此时笑完却是道：“三界山虽然是人族与魔族连通最为便捷之通道，但如今已经大半废弃……基本不会有两族之人冒着风险横穿三界山，不过我等职责所在，还是应该坚守岗位。”
　　就在说话之时，老者忽然面色一变，手中浮现出一枚五彩阵盘。
　　阵盘之上，一枚红点正在闪烁。
　　“有人闯阵？”
　　一名五行麟族的五阶妖族脱口而出。
　　听到这一句，天凤一族的老者脸色更差了。
　　很快，他神情就变得凝重起来：“敢擅闯阵法的，至少都是返虚修士……尔等都进入这一件‘凤羽宫’中，我等一起操纵此件七阶之宝，纵然遇见合体存在，也能周旋、牵制一二……到时候，便足以等到那两位大人降临了。”
　　一边说，老者一边双手掐诀，放出一座宫阙。
　　此座宫阙通体纯金，边缘处却延伸出一对巨大的翅膀，一看便是遁速极快之宝。
　　“多谢队长。”
　　黄莺笑吟吟道了一声谢，立即化为一道黄色遁光，没入凤羽宫之中。
　　其它妖族修士同样如此。
　　紧接着，凤羽宫便轰鸣一声，化为一道五彩流光，飞向沼泽某处。
　　“凤羽宫防御无双，内部又有阵法，能将所有修士的法力融为一股……”
　　“我等联手之下，经过阵法振幅，法力强度堪比七阶存在……配合此件七阶之宝，正是相得益彰。”
　　天凤一族的老者捋了捋胡须，凤羽宫不过片刻，就来到沼泽边界。
　　只见此处，一名青袍少年，正挥手弹出一道道青碧色的神光。
　　那神光铺天盖地，冲向大阵边缘的薄弱处。
　　一道道天妖符文崩溃，虚空隐隐波动，眼看就要被其破阵而出的样子。
　　“大胆！”
　　天凤一族的老者莫名觉得此人气息有些熟悉，奈何对方戴着斗笠，着实难以分辨，继而怒吼一声：
　　“竟然是七阶中品存在，速速全力催动凤羽宫！”
　　在他神识传音之中，其它妖修也知道厉害，一道道五颜六色的光华没入凤羽宫内。
　　啾！
　　伴随着一声凤凰长鸣，凤羽宫一阵变幻，化为一尊金甲神人，头颅乃是天凤形态，背上还有一双黄金般的翅膀。
　　“哦？果然有巡逻小队么？还是快点解决吧……否则被拖到妖族合体到来，还真有些麻烦的。”
　　方夕转身，手中血光一闪，血煞幡浮现而出。
　　只是一抖，一片血海浮现，倒灌而下，将这一方天地淹没。
　　血海之中，无数银色的凤篆文汇聚，化为箭矢、长矛等等形态，密集攒射！
　　啾！
　　凤羽宫所化的金羽鸟首巨人怒吼一声，一片片金色羽毛落下，在半空中汇聚为盾牌形态。
　　噗噗！
　　银色的箭矢落在金色羽毛盾牌之上，竟然有虚空之力猛地爆发，撕裂一根根金色羽毛。
　　只是片刻，金色盾牌便千疮百孔地四分五裂，现出后方的金羽巨人。
　　方夕见到这一幕，只是一笑，单手掐诀。
　　一面面阵旗飞出，赫然是‘五色素云旗’。
　　五颜六色的云气浮现，被他凝聚为一柄五彩长刀，当空一斩！
　　波！
　　金甲巨人哀嚎一声，身躯瞬间四分五裂，退化为宫阙之形。
　　凤羽宫中，所有妖族修士面色大变，喷出一口精血。
　　“不好，这人族的神通法力，远超一般合体中期修士。”
　　见到自家七阶宝物本体都浮现出损伤，天凤一族的老者面色连变。
　　可惜，已经太迟了！
　　五彩光辉再次汇聚，形成一柄巨大的旗幡。
　　方夕手持旗幡，当做长枪般一挑。
　　凤羽宫当即被甩上半空，在虚空中轰然解体，现出一位位妖族修士。
　　青红二色交替的太乙青木神光化为一柄柄神剑，当空绞杀着那些妖族。
　　“咦？”
　　方夕正摸出一口黄皮葫芦，准备送那位返虚妖族上路，忽然惊疑一声，大手一抓！
　　五彩锁链落下，将天凤一族的老者擒拿，镇压入地仙灵境之中！


第837章 抵达
　　这一支妖族巡逻小队也算倒霉！
　　原本按照他们的修为与配置，纵然面对人族合体修士，都能周旋一时半刻。
　　奈何碰到的是方夕！
　　他的神通法力自然远超一般合体修士，又在动用‘五色素云旗’这件准八阶宝物的情况下，全灭这支小队也不过短短数招功夫。
　　做完这一切之后，他当即双手掐诀，袖中一面面阵旗飞出，没入对面天妖符文组成的阵法之上。
　　嗡嗡！
　　阵旗之上光芒连闪，忽然连为一体。
　　一道道阵纹闪烁，骤然将阵法撕开一道口子。
　　从这一道口子望去，隐约可见外面山峦连绵的景色。
　　“魔族疆域……不对，阵中藏阵，若真以为阵法被打开缺口，从此出去，只怕才要真正自投罗网。”
　　方夕目中精光连闪。
　　经过众多千目鸟之眼珠以及仙茶滋养，他的灵目之术早已趋于大成。
　　如今只是扫了一眼，嘴角便浮现出一丝冷笑，继而单手一划。
　　虚空破开，一口尺许长的青色短剑浮现在手。
　　此乃剑子手中那一口残缺的仙府奇珍。
　　一剑在手，方夕枯荣诀法力注入其中，向前一斩！
　　噗！
　　虚空之中，一道道银色的细丝浮现，划过前方虚空。
　　那阵法、光幕、乃至虚空……都直接破碎，现出一片漆黑的沙漠。
　　方夕这才将仙剑一收，神识扫过，向西方看了一眼，化为一道遁光，飞入沙漠之中。
　　……
　　须臾功夫，西边两道遁光便来到战场之上，化为穿着玲珑黑甲的妖族女子与那位郁姓合体妖修。
　　“竟然……”
　　妖族女子望着满地疮痍，面色一变。
　　她从接到通知，到支援来此，绝对不超过三炷香功夫。
　　结果……这一支妖族精锐小队便全灭了。
　　以其配置，纵然遇见七阶存在，也不至于如此毫无还手之力的啊。
　　更何况，在那一支队伍中，还有天凤一族十分看重的后辈。
　　妖族女子神识细细扫过战场，当看见一块黄金宫阙的残片之时，面色不由一变。
　　她目光闪动，望着阵法破损之处：“此人如何知晓阵法之后，还有一重阵法？并且能直接动手破去……是否我们之中，出了奸细？”
　　郁姓老者却没管她，而是注视着阵法残缺部位，忽然嘴里念念有词，继而双手掐诀。
　　虚空之中一阵血芒浮现，涌向阵法缺口。
　　奇异的一幕出现了！
　　在那光幕残缺之地，一缕缕银色丝线骤然浮现而出，将血芒绞杀！
　　“法则之力？！”
　　妖族女子见到这一幕，面色真正大变起来：“莫非是一位大乘存在？”
　　“若真的是大乘，你我还有命在？”
　　郁姓老者喃喃道：“但看此遗留，至少是人族五子那一级数的存在，我等纵然也是七阶，但与本族大圣之间相差多少，不用多说了吧？如此差距之下，哪怕追上去，也只是白白送死罢了……”
　　“竟然有人族五子级别的存在，冒险前往魔族疆域……”
　　妖族女子苦笑一声，没有再与郁姓妖修争执的心思：“莫非……战局有变？！”
　　一念至此，两大合体妖修的神情都变得不太好看起来。
　　……
　　沙漠之上，一道青光纵横。
　　继而，银色光辉一闪，将青光包裹。
　　当方夕再次出现之时，已经换成了一身魔意的外道化身。
　　在魔族疆域，自然还是外道化身比较吃得开，人族终究显眼了一些。
　　虽然他不是不可以利用‘三转灭元功’转换枯荣诀法力，但若是冲上合体，被自在天魔王感应到，那乐子也挺大的。
　　虽然不失为一个‘诱捕’自在天魔王的妙法。
　　但其身上早已带着诸天宝鉴残片，位置对于方夕来说是单向透明，总比双向透明强一些。
　　此时，地仙灵境之中。
　　“吼吼！”
　　大青现出青龙真身，脚踩一头五彩天凤，正仰天咆哮，显得十分志得意满。
　　这段时日当中，它完全消化了‘司命风雨雷霆威灵钱塘君’的神职，然后就将地仙灵境之中的木犴、角木蛟……乃至之前但凡欺负过它的，又都变本加厉地欺负了回去。
　　如今，正在调教主人刚刚送来的天凤小弟。
　　“七阶……蛟龙？”
　　返虚天凤被大青踩在脚下，也是有苦说不出。
　　“天凤……我都差点忘记你了，你又专程送上门来。”
　　方夕现身在这头天凤之前，微微一笑道。
　　“你是谁？”
　　五彩天凤更加疑惑，它直觉此人气息十分熟悉，但自问绝对没有招惹过一位人族的合体修士，还是一位如此可怕的合体存在。
　　“呵呵……”
　　方夕摘下斗笠，恢复本来相貌。
　　“你是……龙鱼岛主？！”
　　老天凤一惊，继而发出一声尖利的嘶啼：“不可能……你竟然……晋升合体了？”
　　“还要多谢道友赠送的那一份太阳金精呢……否则当初本座突破返虚，也不会那么简单。”
　　方夕微微一笑地道。
　　老天凤听到这里，心中更是无比郁闷。
　　飞升之后，了解到太阳金精的珍贵之处，想到当年遗失重宝，它便不由郁闷得想要吐血。
　　而这一切，都比不上当初那人族元婴，如今竟然晋升合体来得震撼！
　　纵然人族修炼比妖族快一些，也不可能快到如此地步吧？
　　或者，当年那人族元婴，根本就是对方破界下凡的一缕神念化身？
　　就在这头天凤惊疑不定之时，方夕却有些意兴阑珊。
　　这位下界人族的生死大敌，如今已经连他养的一条观赏鱼都不如了……
　　“小青……”
　　他呼唤一声，被外道化身放养在地仙灵境中，之前早已晋升六阶的小青就飞了出来，化为一位巧笑嫣然的青衣少女。
　　在她手中，还托着一只巴掌大小的小玄龟。
　　小玄龟虽然也是六阶，但性格过于憨厚，被小青轻易拿捏。
　　并且，小青原本资质可能有所不足，但在汲取那天凤传承与精血之后，却是脱胎换骨一般。
　　按照方夕的看法，她与小玄龟堪称一时瑜亮，将来都有很大希望晋升七阶。
　　至于八阶真灵？
　　那就艰难无比，除非转走神道，还得等到自己的神道化身一统地仙界，成就天帝格局，才有那么几分可能。
　　“主人……”
　　小青望着这头老天凤，却是嗤笑一声：“这天凤又老又丑，不如杀了吧……”
　　老天凤顿时惊了，想不到天凤一族之中，还有如此血脉优异的‘叛徒’！
　　“此鸟就交给你处置了。”
　　方夕望着小青、小玄龟、还有大青……心中却是开始盘算。
　　妖族之中的四大王者种族，被自己凑齐了三种。
　　若再加一头五行麟族，似乎都可以组成一个‘四灵战阵’了。
　　不过，此阵成亦欣然、败亦可惜……他并不会强迫症发作到去专门收服一头五行麟族为小宠。
　　‘说起来……陷空岛之上，七阶的五行麟族没有，六阶的找一找，总有！’
　　‘只要我一句话，妖族还不是得乖乖送上，甚至恨不得以身相代……’
　　方夕来到龙纹壁下，盘膝而坐，嘴角噙着一丝笑意，开始参悟龙章文与光阴法则。
　　自从神道化身获得灌顶之后，他在各种法则之上的进度都是一日千里。
　　除了虚空法则独占鳌头之外，如今再来参悟龙纹壁，两相对照之下，却是感觉自身光阴法则都开始突飞猛进起来……
　　……
　　魔族疆域。
　　一株株紫色花卉盛开，形成一片花海。
　　大量的魔兽在地面之上栖息、追逐、繁衍……
　　外道化身驾驭魔光，宛若一道黑色彩虹，小心地绕过了魔族防线，一路向魔族疆域之内深入。
　　“魔族疆域与人族差不多大，我一个返虚圆满靠着自身飞遁，赶过去说不定黄花菜都凉了……”
　　感应着诸天宝鉴的方位，方夕暗自下定决心：“还是要乘坐超级传送阵啊。”
　　这也是没有留下虚空坐标的麻烦。
　　好在外道化身返虚圆满的修为，在外人眼中足以支付超级传送阵的花费。
　　而魔修身份，又不至于太过引人注目。
　　黑色魔光一路前行，十数日之后，一座黝黑的城池终于浮现在方夕眼前。
　　他降落于城墙之前，发现此地戒备相当森严。
　　一队队穿着漆黑甲胄的魔卫时刻站在城墙之上巡逻。
　　一座座造型奇异的战争法器蓄势待发，那上面的魔纹早已被充满。
　　‘也是……毕竟都濒临前线了。’
　　方夕来到城门口，发现看守此门，赫然都是化神魔修！
　　“这位前辈请止步。”
　　一名脸上有着漆黑纹路的魔修见到方夕，神识一扫，顿时就有些凛然。
　　返虚圆满的修为，不论在人妖魔三族都足够获得重视了。
　　毕竟，随时都有成功突破合体的可能！
　　“哦？此城不准外人进入么？”
　　方夕停下脚步，背负双手，有些好奇地问着。
　　“如今魔族正与妖族、异族联盟交战……所有进出城池者，必须获得本地势力担保。”
　　化神魔修眸子中带着警惕。
　　不过旋即，他神色又变得松弛下来：“前辈大概是闭关久了，还不知道此种变化……”
　　若是妖族与异族联盟奸细，这些事情怕是早已清楚，不会还来碰壁！


第838章 魔云
　　“原来如此，若本座想借用超级传送阵呢？”
　　方夕又问了一句。
　　“本城并无超级传送阵，最近的一座，在‘炼血城’……”
　　这魔修说着说着，又有些狐疑地打量了方夕一眼。
　　再怎么闭关多年的老怪物，不至于连这点地理都不知道吧？
　　方夕云淡风轻，示意这魔修继续。
　　魔修不知为何，心中顿生凛然之感，继续道：“如今正值战时，若要动用炼血城的超级传送阵，只怕要镇守的合体大修同意才可……”
　　“原来如此。”
　　方夕略微颔首。
　　‘说服’一位合体魔修，倒也不是什么大事。
　　他正准备离开，旁边一个清丽的声音便响了起来：“这位前辈，莫非接下来准备去炼血城？”
　　“嗯？”
　　方夕看了过去，就见一位穿着紫色衣裙的女子，正满脸笑意地望了过来。
　　在她后方，还有一支由奇异黑色甲虫组成的车队。
　　车队的旗帜之上，乃是一片魔日出云之景。
　　“小女子云馨，乃魔云商会之人，想与前辈打个商量……如今路面不靖，若前辈护送我等至炼血城，我们魔云商会愿意为前辈担保，甚至镇守修士那里，也未必不能疏通……”
　　此女修为不高，只在元婴期，身后却有几名化神修士护卫。
　　此时面对一位返虚圆满的魔修，依旧能侃侃而谈，气质风度都非同小可，显然背景非凡。
　　“……”
　　方夕面露沉吟之色，似乎在考虑。
　　云馨见此，心中更是一喜，知晓这位前辈已经意动，当即道：“当然，此去炼血城，纵然一路平安，我魔云商会也会给出一份谢礼……若是遭遇劫修与其它危险，只要前辈出手一次，都会按劳计酬……”
　　“看来……你们商会招惹了一些不得了的人或势力啊。”
　　方夕思索一番之后，却是说出令云馨面色一变的话来。
　　她神色当即有些勉强：“前辈说笑了，我们商会一向和气生财……怎么会招惹敌对势力？”
　　“纵然和气生财，但若身怀重宝，自然会惹人觊觎……”
　　方夕摇摇头：“罢了……我也懒得跟你分说。”
　　他哑然失笑，足下一顿，化为一道魔光，当即消失在天际。
　　对于方夕而言，他赶路无比迅捷，何必带上一队累赘？
　　至于所谓的报酬与担保进入炼血城，以及随后的打通关节，当真都是无所谓的事情。
　　他对于‘说服’合体魔修，还是很有信心的。
　　当然，方夕之所以敢如此干，并不是因为鲁莽，而是因为他干的就是一次性的买卖。
　　只要到了地方，就不用再管回来的问题。
　　不必原路返回，自然就不用隐藏身份、经营后路、害怕被人堵截什么的。
　　望着方夕遁光消失，云馨的表情不由变得有些难看起来。
　　“小姐，此等大修性格喜怒无常，着实难以拉拢，不必灰心。”
　　一名老仆模样的人躬身道。
　　“唉……莫老不必劝我，我也是看那人返虚圆满的实力，足以在一路上仰仗几分，因此才生出此念。”
　　云馨闻言，却是苦笑：“没想到，对方根本看不上我等商会，连报酬都不问……”
　　“那位的魔功只怕已经臻至返虚圆满，距离合体大瓶颈也就一步之遥……除非是有助于合体的灵物，或者化劫之宝，否则难以打动。”
　　莫老摇摇头。
　　他修为在返虚初期左右，已经是魔云商队之中修为最高之人了。
　　但面对方才的那位魔修，却是充满心惊肉跳之感。
　　都有些害怕对方直接动手，给小姐一点苦头吃……
　　这位小姐虽然已经跟着经商数十年，算是有些历练，但面对真正高阶魔修的经验，还是缺乏了一些啊。
　　……
　　“这位前辈，此乃‘魔元域’之地图。”
　　一处修魔家族的大阵之前。
　　元婴后期的老家主颤颤巍巍地送出一枚漆黑玉简：“不知这位前辈可还有其它要求？”
　　心中却是决定，纵然这位老魔头需要什么血食、魂魄供奉，自己也得咬牙出了。
　　毕竟‘墨月湖李家’只是一个元婴家族，如何惹得起返虚老魔头？
　　“不错……”
　　方夕扫了一眼，见到这地图相当精细，炼血城的位置赫然在其中，连路途之上的险地都有标注，不由非常满意。
　　作为一位高阶魔修，想要办到一些事情，自然非常简单。
　　毕竟魔修么，就主打一个肆无忌惮、巧取豪夺……
　　他收了玉简，随手丢下一枚仙玉，在对方惊喜的目光之中，化为一道遁光远去。
　　……
　　对于返虚修士而言，是能游历诸域的。
　　在一域之内移动，自然更加轻松。
　　特别是……没有累赘。
　　‘那魔云商会，也是有趣……’
　　‘只是，纵然给合体机缘，都不能让我动心呢……若是大乘机缘……那倒是可以答应下来，虽然我不需要，但别人肯定需要，还可以换到不少好东西。’
　　……
　　数月之后。
　　一头长着三颗脑袋的魔龙被方夕驾驭魔功，化为一柄柄黑红魔刀，直接将头颅一斩而下。
　　哗啦啦！
　　巨大的魔龙尸体倒地，黑红色的血液流散开来。
　　“过了这魔龙岭，就到炼血城了。”
　　方夕看了看手中的玉简。
　　此时，通过一路上巧取豪夺，他手中已经有了一份魔族疆域的大体地图。
　　就连自在天魔王的藏身之地，都有了大概方位。
　　“应当是在‘血云域’！”
　　方夕暗自盘算。
　　知道了大概位置之后，只要乘坐一次超级传送阵，便可以直达‘血云域’，然后，自然就是去找自在天魔王的麻烦。
　　‘为了本身修为与诸天宝鉴，我也算呕心沥血了。’
　　他化为一道漆黑遁光，往前飞了数十万里。
　　终于，一片血色浮现在眼前。
　　那是一片一望无际的血海。
　　而在血海之中，则有一座巨大的魔族城池，同样戒备森严。
　　方夕单手掐诀，遁光立即变得若有若无起来。
　　炼血城，城门位置。
　　一名牛角人身的魔族来到城门口。
　　“站住，可有凭证？”
　　巡逻的化神魔修当即冷喝一声。
　　这牛角魔族当即抱拳：“有……我乃青山涂家供奉，此乃担保！”
　　说着，便取出一枚黑铁令牌。
　　在令牌之上，还被祭炼了特殊禁制，纵然外人夺去都是无用。
　　这化神魔修接过令牌，手中突兀浮现出一卷书册。
　　他手中光芒一闪，在书册之上立即浮现出一道人影，赫然是此牛角魔修的形象：“气息、样貌都对，进去吧……”
　　“多谢！”
　　牛角魔修一抱拳，进入城门。
　　在这一刻，似乎有一阵微风吹过，令化神魔修一惊。
　　继而，他看向手中一枚银镜，只见镜面之上没有丝毫异样，不由自失一笑：“或许是我多心了……”
　　这牛角魔族进入炼血城之后，直接前往一家商铺，店铺之上，悬挂着一面魔日出云的旗帜。
　　与掌柜聊了几句之后，便进入了一间密室之内。
　　在密室之中，竟然还盘膝坐着几位异族！
　　其中一人气息，竟然到了七阶合体层次。
　　“隆前辈。”
　　牛角魔族当即行了一礼。
　　“嗯，一切可还顺利，东西都带来了么？”
　　那隆前辈完全化为人形，令人看不清本来种族，话语中带着一丝沉稳厚重之意。
　　“都带来了。”
　　牛角魔族取出腰间储物袋。
　　隆前辈接过，神识一扫，不由非常满意：“你们‘心族’之天赋神通，果然非凡……夺舍之后，竟然还可保持原主之神魂气息，隐藏起来，当真极妙……”
　　“隆前辈谬赞了，我等心族的天赋神通，一生也只能使用一次……这一次为了盟中，算是出尽全力。”
　　牛角魔族苦涩一笑。
　　‘心族’乃是异族联盟中一个非常神秘的种族，其族人极少，甚至没有具体形态。
　　唯一的天赋神通，便是此种神不知鬼不觉的‘夺舍秘术’！
　　一般而言，心族人都会精挑细选，最终选定天赋极佳的炉鼎，才愿意施展此天赋神通。
　　他为了配合联盟计划，不得不随意选了一头魔族，当真是牺牲道途。
　　“我异族联盟，自然不会忘记心族之贡献。”
　　隆前辈微微一笑。
　　心族有此神通，乃是在人魔、甚至妖族中埋藏高阶奸细的主力。
　　据说，已经有爬到合体境界的。
　　平时一直深藏，就等着关键时刻，突然一举建功，定鼎乾坤。
　　“这一次，我们里应外合，拿下‘炼血城’之后，这魔元域也就尽数落入我等之手了。”
　　“到时候，再与妖族夹击魔族大军，必能获得一场大胜……”
　　隆前辈神色肃然，开始一一布置任务。
　　商铺之外。
　　方夕目中精光连闪，神情略有些古怪。
　　“异族奸细？”
　　“没想到随意选择一位魔修，都有如此收获。”
　　“不过，这不关我事……最多提醒本城合体一句，就算我深明大义了。”
　　他身形朦胧，走向城池深处。
　　……
　　炼血城，最深处，密室之内。
　　一名满头血色长发、皮肤异常苍白的合体魔修，正盘膝而坐，修炼魔功。
　　忽然，他睁开双眸，脸上闪过一丝极致的惊恐之色。
　　嗡嗡！
　　一道道翠绿锁链落下，穿过他的躯体。
　　方夕负手而立，有一股恐怖的气息传出。
　　“大乘散仙……”
　　血红长发的魔族喉咙滚动，神色无比忌惮。


第839章 血峰
　　方夕换回本体，潜入炼血城最深处。
　　继而，便动用地仙灵域之力，镇压了这位合体初期的魔修。
　　一般而言，他对敌主要还是靠血煞幡、二五斩魄葫芦、五色素云旗等一干法宝。
　　灵域之力算是压箱底的底牌，一向极少动用。
　　但此时配合地仙灵境之中的神道化身，压制之下，竟然瞬息之间便制服一位合体初期魔修，令其连向外界传递消息都做不到，当真惊世骇俗。
　　“前辈莫非是人族大乘？如今我魔族正与人族联盟，不知前辈有何吩咐？晚辈一定尽力办到……”
　　红发魔修脸色数变，最终挤出一丝笑容。
　　魔修大多自私自利，他心中已经决定，哪怕这位人族大乘要他做大违魔族利益之事，也只能委曲求全了。
　　毕竟哪怕折损魔族利益，作为合体魔修，最多事后受罚。
　　而违背此人，可能如今就要魂飞魄散！
　　“本城超级传送阵，是你掌管？”
　　方夕背负双手，头戴斗笠，令人看不清面容，发出似笑非笑的声音。
　　“正是……前辈想借用超级传送阵？晚辈立即带路。”
　　红发魔修心中长出口气。
　　不过是使用一次超级传送阵而已，虽然传送人族大乘有些忌讳，但惩罚不会太重。
　　甚至……说不得自己可以遮掩过去！
　　毕竟超级传送阵虽然自大战以来就进入军管，但偶尔总有几次传送。
　　“不错，前方带路。”
　　方夕当真一点都不怕，让这红发魔修在前方带路，没有多久，便来到一处巨大的漆黑宫殿之中。
　　“城主！”
　　负责看守的两位返虚修士见到红发魔修到来，还跟着一位气息模糊的陌生人族，不由心中一惊，但还是站起行礼。
　　“都下去。”
　　红发魔修一挥手，让这两大返虚魔修退下，自怀中掏出一枚血色令牌，对着宫殿晃了晃。
　　一道红色光柱突出，正中漆黑宫殿。
　　宫殿之上，一层莫名的禁制浮现，继而宛若春雪遇阳一般土崩瓦解。
　　“前辈，请！”
　　红发魔修当先走入宫阙。
　　方夕面色不变，跟着走入其中。
　　入目所及，穹顶之上一片昏暗，有一颗颗星斗闪烁。
　　地面之上，则是一排大型传送阵。
　　只是此时，大多光芒暗淡。
　　“前辈……此处超级传送阵的一块核心阵盘已经被拆卸，晚辈立即补上。”
　　红发魔修一拍储物袋，当即便有一块阵盘飞出，落入一座超级传送阵的缺口当中，当真严丝合缝。
　　旋即，一道道银色的阵纹亮起。
　　方夕全程目睹，确认这红发魔修没有弄虚作假。
　　以他的阵法造诣，这点还是看得出来的。
　　继而，就听红发魔修问道：“不知前辈想去何域？”
　　“血云域！”
　　方夕回答，青光一闪，已经站在超级传送阵核心之上。
　　见到这一幕，红发魔修心中凛然。
　　对方根本不怕他动手脚！
　　实际上，他也根本不敢动什么手脚，当即开始启动超级传送阵。
　　“对了，作为本次搭载传送阵的报酬……你这炼血城中，已经有异族混入，至少一头七阶异族，就在魔云商会当中……”
　　方夕呵呵轻笑一声，身影在银光一闪中消失不见。
　　“什么？本城之中，竟然有七阶异族？”
　　红发魔修眼睛瞪圆。
　　他自然相信，一位人族大乘不可能在这种马上可以验证的事情上哄骗他。
　　“该死……炼血城的防御竟然如此松懈么？若是被攻破，第一个倒霉的必然是我。”
　　红发魔修阴晴不定片刻，并未立即外出调动魔军围攻，而是摸出一套传讯工具。
　　异族花费如此大代价图谋他，埋伏的力量肯定不会简单。
　　自己单打独斗，自然是下下策。
　　最好的办法，还是立即通知魔族六王求援，因为被七阶异族混入炼血城，代表他身边的几个心腹之中，已经有不可信的奸细了……至于一位人族大乘修士过境的情报，却被红发魔族隐瞒了下来。
　　与一位大乘老祖作对，他还没有如此大的胆子！
　　方夕并不知晓，他大摇大摆地亮出身份，确实解决了不少潜在麻烦。
　　至少，若是原路返回，不会有魔祖级存在于炼血城中专门守候他。
　　对于这等修士心理，他再清楚不过。
　　甚至哪怕对方忠心耿耿地上报了，对于他而言也没有丝毫影响。
　　因为方夕每次乘坐超级传送阵基本都是一锤子买卖。
　　这次之后，他就再也用不上了。
　　波！
　　虚空中银光一闪，方夕的身影骤然出现在一座超级传送阵之上。
　　他抬起头，就看到一根根漆黑的铁柱。
　　无数铁柱之上蔓延出一条条锁链，将一条漆黑的魔龙束缚于传送阵上空。
　　这血云域的超级传送阵所在，显然与炼血城十分不同。
　　只是此时，出现的乃是他返虚圆满的外道化身，而非本体了。
　　“嗯？竟然此时还能启动超级传送阵？”
　　那条漆黑魔龙豁然睁开双眸，发出轰隆隆的声音。
　　看起来，它竟然就是此处超级传送阵的守护者。
　　也不知是被发配，还是自愿被束缚于此。
　　“本人刚好与一位合体前辈有些交情……”
　　方夕哈哈一笑，目光扫过这条漆黑魔龙，略有些惊疑不定。
　　如他没有看错，这一条魔龙已经位列返虚巅峰，甚至可以说是半步合体。
　　之所以用铁链束缚，就是为了压制本身魔功！
　　‘看来，是有把握突破合体大瓶颈，却没有把握在心魔与大天劫中幸存，只能自封于此……’
　　看到这一幕，方夕不由心中一叹。
　　修士的大境界突破，本来就十分艰难。
　　若再算上心魔与大天劫，那就更是百不存一了。
　　修仙越是往上，同行者越少，而台阶之上，满是骸骨啊……
　　“呵呵……老夫对你从何而来丝毫兴趣都没有，至于与合体前辈有交情？我等返虚修士，认识一两位合体前辈，岂不是正常之事？”
　　“倒是能在此关键时期，还让对方担保，倒是将这份人情经营得不错……”
　　魔龙上下打量着外道化身，忽然道：“最近集中于血云域的高阶存在为数不少，你莫非也是为了那事而来？”
　　‘我怎么知道是什么事？’
　　方夕心中腹诽，面上却带着微笑，不置可否地走出传送殿。
　　魔龙见此，倒也没有追问，打了个响鼻之后又懒洋洋地闭上眼睛……
　　出了传送殿，一座恢弘的魔族城池便浮现在眼前。
　　那些建筑千奇百怪，大多都类似贝壳与海螺构造，看起来十分具备海洋风情。
　　‘看起来……血云域有大事发生？’
　　方夕看了看繁华的街道，毫不留恋地向城外走去。
　　对于他而言，不论此地有何机缘出世，都没有去寻找自在天魔王重要！
　　他从来不会浪费时间在毫无意义的事情上。
　　比如之前魔云商会的拉拢，以及后续将异族情报透露给魔族。
　　‘若是普通合体修士，搞不好还要被迫留下，围剿异族修士，再遇到一系列狗血剧情，因祸得福，获得不少好处……’
　　‘但如此，非我所愿也。’
　　方夕眼眸坚定，出了城池之后，立即化为一道魔光，消失在天际。
　　到了此时，他已经能准确感应到‘诸天宝鉴’残片的位置，就在这血云域之中！
　　……
　　血峰山脉。
　　此山脉乃是血云域第一山脉，占地广袤，终年萦绕一层血色雾气。
　　虽然此山脉之中，特产许多对修炼血道魔功大有益处的灵果灵草，但由于这一层血色雾气的存在，纵然高阶修士都很难深入。
　　据说在山脉深处，血色雾气浓郁至不可思议之地步，纵然返虚魔修也会被腐体蚀骨，死得惨不忍睹。
　　好在不知是天地之伟力还是上古残缺禁制作祟，令这一层血色雾气，每隔百年便会消退，从而成为附近修士的狂欢盛宴。
　　基本每百年的血峰山脉开启之际，都有大量修士不畏生死地进入血峰山脉深处，采集灵药，击杀血兽，换取修炼资源。
　　如今却还未到此天时之机，只有一些低阶修士，靠着特殊的功法与法宝，在山脉外围闯荡一番。
　　此时，一支浩浩荡荡的魔族车队，却来到山脉之外。
　　那一位位穿着黑甲的修士，竟然都是高阶魔族，修为最差也在返虚初期境界。
　　他们持着长戈，举着幡幢，护卫着最中间的一艘巨大灵舰。
　　在舰艇甲板之上，有一道似毁灭、似愤怒的气息，带着合体后期的恐怖威势，几乎横扫一切。
　　这气息的主人，是一位身高超过三丈的庞大魔族。
　　此魔族通体靛蓝，长着双头四臂，额生三眼，头顶上戴着白骨莲花冠，正是新任魔族六王之一的忿怒尊魔王！
　　它望着庞大的血峰山脉，发出一声怒吼：“自在天魔王，必须要死！”
　　忿怒尊魔王吼完之后，又看向下方。
　　只见甲板一侧，还矗立着十数位返虚圆满的魔修。
　　这些魔族来自不同种族，其中似乎还有人族转化而来，唯一的相同点，大概便是身上魔功气息相近。
　　“修炼了‘他化自在天子统御万灵真魔功’的你们应该很清楚，自在天魔王不死，你们永远不可能晋升七阶合体！”
　　忿怒尊魔王咆哮道：“去……利用魔功之间的感应，找到它、杀了它……”


第840章 面对
　　“这便是血峰山脉？！”
　　一道魔光似慢实快地来到血峰山脉外围，方夕望着那稀薄的血雾，面露一丝激动之色。
　　“终于……可以晋升合体了么？”
　　他根本不带丝毫犹豫，冲入山脉之中。
　　山脉外围稀薄的雾气碰到魔光，竟然直接消散，甚至被魔光轻易炼化，不能影响其分毫。
　　地面之上，一名结丹级数的魔族老者，正带着另外一位筑基级别的魔族少女采摘灵药。
　　见到这一幕，顿时就呆了。
　　“爷爷……那人……”
　　这魔族少女身上长着漆黑鳞片，鼻子略勾，里面是一种奇异的构造。
　　此乃魔族在附近的一支，名为‘鸣魔一族’，天生便对血雾有一定抵抗力。
　　饶是如此，也只敢在修炼特殊功法之后，准备大量法器、符箓，才敢冒险进入血峰山脉采药。
　　“但那人？”
　　“那必然是六阶的上族存在……”
　　结丹老者望着魔光尾焰，却是感慨一声：“咱们回去吧……”
　　“什么，那血凌花不采了？”
　　魔族少女满脸诧异：“只要再翻过三座山头，就到了啊。”
　　血凌花可是血峰山脉外围最有价值之物，若是搭配其它灵药，便可炼制出‘血灵丹’，是许多血道魔功增进修为的不二之选。
　　“不去了……如今这血峰山脉有些邪性，据说许多大人物都到了……”
　　结丹老者一咬牙，带着自家孙女开始往回走：“我看这阵势……若出事，说不定真的会天塌地陷，还是躲一躲为妙……不仅要回去，还要通知族人，让他们最近都收敛一些，不要给族中惹祸！”
　　……
　　嗤嗤！
　　方夕自然不会在乎一些蝼蚁的想法。
　　此时的他，望着前方逐渐浓郁起来的血色雾气，眉头微微一皱。
　　血峰山脉外围的雾气较为稀薄，纵然筑基级别的魔族，搭配一定法器丹药符箓，都敢闯一闯。
　　但到了这里之后，哪怕返虚魔族的法力，也会被不断消耗。
　　“甚至……这雾气还带一些遮蔽神识的效果么？”
　　方夕微微一笑：“倒是找了个好地方。”
　　他感应诸天宝鉴残片位置，确认对方在山脉核心之处。
　　以那里的血雾等阶，只怕合体修士都要受到一定影响的。
　　“可惜……对于我而言，这一切布置，都没什么用啊。”
　　方夕一抬手，玄冥旗化为一片玄黑海域，将自己包裹。
　　那血色雾气遇见黑海，竟然直接消散，好似被无数黑水消磨一般。
　　哗啦啦！
　　黑水涛涛，荡涤血雾。
　　方夕进入血峰山脉核心之地，继而便向自在天魔王所在疾驰而去。
　　没有多久，他遁光一停，望着前方，脸上浮现出一丝忌惮之色：“阵法？”
　　在前方，虽然血色雾气浓稠许多，除此之外似乎并无什么异常。
　　但方夕敏锐感觉到了阵法的存在。
　　“无形之阵……倒是有趣。”
　　他哑然一笑，继而便单手掐诀，令涛涛黑水化为一条庞大无比的漆黑巨龙，摇头摆尾地闯入血雾之中！
　　……
　　“嗯？”
　　血雾某处，洞府当中。
　　一尊紫色的魔影正盘膝而坐，头顶一片青铜光辉，似连通万界。
　　每时每刻，都有一道道莫名气机从青铜光门中浮现而出，灌注入它体内。
　　这些赫然都是精纯无比的魔气、乃至真魔之气！
　　得益于这些滋补，紫色魔影身上的伤势当即恢复不少。
　　它睁开双眸，乃是一尊有些邪异的紫袍中年男子形象。
　　此时嘴角便浮现出一丝冷笑：“忿怒尊天魔王……你以为本座重伤？其实靠着这秘宝之助，本座恢复速度远超你的想象……正好，趁着这个机会，直接镇杀了你……”
　　忽然，紫袍中年似乎感应到什么，挥手打出一道法诀。
　　一面赤红阵旗浮现，在旗帜之上，还显化出一条黑龙狂舞的画面。
　　“他化自在真魔功？返虚圆满？”
　　紫袍中年见到这一幕，嘴角微微勾勒出一丝笑意：“应当是忿怒尊魔王找来的属下，想要依靠那一门秘术，让他们感应到我？”
　　“的确是难得的补品，本王就不客气地收下了。”
　　下一刻，这紫袍中年挥舞血红阵旗，嘴里不断念念有词起来。
　　嗤嗤！
　　方夕骤然感觉虚空一变，天地间无数赤红符文闪烁，化为一枚枚天魔秘篆。
　　刺啦！
　　一道血红色的雷霆落下，正中漆黑巨龙！
　　玄冥旗悲鸣一声，退化为无数黑水，当中的毒蛟魂魄都似乎被重创！
　　“这阵法有些意思……”
　　方夕目中光芒连闪，忽然一拍储物袋，一柄‘破阵锥’浮现。
　　伴随着他单手掐诀，破阵锥化为一道精芒，落入血色雾气当中。
　　刺啦！
　　淡金色的光华炸开，一道道禁制溃散。
　　但很快，更多的血色禁制浮现，推动阵法运转，令其破绽瞬间消失。
　　“破阵之宝……”
　　洞府之中，紫袍中年人冷笑一声，正要一鼓作气解决此枚棋子，面色忽然一变！
　　因为他看见那人影一抬手，一道道符箓飞出，赫然都是各种各样的高阶破禁符！
　　大量破禁符符文勾勒一体，似乎形成一座大阵——破禁大阵！
　　此大阵先天存在缺陷，刚刚成型便轰然炸开。
　　但那一道道银色符文却被方夕操纵着，宛若银色洪流一般，冲击在阵法之上。
　　哗啦啦！
　　血色雾气飞快稀薄，似乎要展露出后方的一片虚空。
　　“竟然是一位阵法宗师……不，纵然是阵法宗师，又如何能如此轻易便破解此阵？”
　　紫袍中年踌躇一番，感应着方夕区区返虚圆满的修为，终究还是有些意动地起身。
　　……
　　“来了！”
　　阵法之中，方夕喃喃一句，脸上泛起一丝喜色。
　　继而，他身形一动，化为一只千目鸟，发出一声高亢的长鸣。
　　千目鸟的身躯之上，每一只眼珠都散发出奇光。
　　诸多奇光汇聚，掠过一片虚空。
　　两只巨大的魔掌浮现，被方夕喷出一道赤红血光击碎。
　　赤红血光一敛，现出其中一口神婴剑！
　　在神婴剑之上，还有六道魔焱熊熊燃烧，四周无数红线纵横虚空，编织成一枚枚古魔篆文。
　　自从外道化身晋升返虚圆满之后，神婴剑这一口本命飞剑威能便有所提升，如今已经到了六阶上品地步。
　　嗤！
　　一道赤红剑光激射，带着湮灭万物之魔意。
　　继而……却被一位紫袍中年人双手夹住。
　　咔嚓！
　　他右手屈指一弹，这一道赤红剑光便轰然破碎。
　　“人族小魔……我很佩服你的勇气，竟然敢独自闯入大阵来寻本王！”
　　自在天魔王望着方夕，脸上闪过一丝笑意。
　　如今是在自家阵法之内，以他合体后期修为，一击没有重创方夕，已经算对方命大了。
　　毕竟，在功法、境界之上，它全面占据优势。
　　对方的魔功就是它所传，可以做到全面克制。
　　以往，纵然是神念跨界降临，都能轻易汲取走魔修一身的修为、精气、甚至感悟……
　　如今，只需要轻轻一招手，便能令这人族魔修感受到，什么是最深沉的绝望！
　　自在天魔王单手掐诀，眉心浮现出一道黑色符印，宛若一枚种子。
　　方夕面色一变，感受到平素如臂使指的‘他化自在天子统御万灵真魔功’赫然开始反噬！
　　甚至，所有真魔之气都在汇聚，要夺尽魔婴精华，投入自在天魔王手中！
　　‘任凭我多次删改，这魔功本质不变，被克制得也太厉害了。’
　　他叹息一声，身上一张龙章文符箓飞出，紫光一闪，原本干瘪下去的魔躯重新变得饱满起来。
　　——经过多次参悟龙章文，并且在光阴之道上的领悟越发深邃之后，如今他制作的‘回光返照符’，纵然对于合体都有一瞬效果，更不用说返虚圆满了。
　　“光阴类符箓？”
　　自在天魔王见到这一幕，脸上却是浮现出一丝冷笑：“纵然躲得过一时，难道能躲得过一世……你贪图便利，修炼魔功，早已落入本王瓮中……”
　　此种符箓，必然有着限制。
　　只要等到符箓之力耗尽，此人一身魔功，依旧是它囊中之物！
　　但就在这时，自在天魔王忽然发现，自己无法感应那人族魔修了。
　　银光一闪中，方夕已经将外道化身丢去神道世界，本尊左手持着血煞幡，右手捏着五色素云旗，腰间悬挂一口黄皮葫芦，飘然现身。
　　继而，五色素云旗便化为五道旗帜，分列五方，形成一座座巨大的光门。
　　一层五色云气浮现，与血色雾气相互纠缠。
　　自在天魔王忽然感觉，自身与布置于此地大阵的联系，正在变得越来越微弱。
　　“合体中期……原来那只是你的一个化身！”
　　自在天魔王神色中带着一丝警惕：“人族合体修士？莫非你受忿怒尊魔王雇佣，来与我为难？”
　　“非也！”
　　方夕周身太乙青木神光罩悬浮，一抖血煞幡，便有一片血海浮现：“若道友愿意献出这一身精纯魔功，成全我那外道化身，倒是可以商量！”
　　自在天魔王怒极反笑，眼眸之中激荡出数尺长的魔光：“人族合体，你是在自寻死路！”


第841章 手段齐出
　　自在天魔王怒吼一声，十二道乌光自体内飞出，化为黑叉、令牌、白骨幡、血色长剑等魔道至宝。
　　这些宝物各自携带强大灵压，光华灼灼。
　　特别是其中五枚颜色各异的圆环，其上黑、白、红、黄、青五色汇聚，五行符文翻滚，化为一层层壁障，将它牢牢守护在其中。
　　很显然，对于一位合体中期修士敢冒然杀上门，这位自在天魔王还是心中警惕的。
　　因此施法首先以防护为主，生怕中了什么陷阱。
　　继而，它双手掐诀，嘴里不断念念有词。
　　从白骨幡之上，一道又一道阴魂浮现，恐怖的阴气冲天而起，当中影影绰绰，浮现出大量人影。
　　黑叉、血色长剑之上，也各有不同雷霆、狂风浮现。
　　七件强大至极的宝物，囊括神识、肉身、法力各种攻击，魔云翻滚，向着方夕碾压而下！
　　自在天魔王毕竟曾经是合体巅峰的存在，哪怕受了重伤，气息也稳定在合体后期左右。
　　此种等阶的修士，纵然在一方大族之中，也绝对的顶尖了。
　　甚至，其担任魔族六王多年，身家丰厚无比。
　　所使用的宝物每一件都是精品，似乎都在那一杆‘血煞幡’之上！
　　方夕一抖‘血煞幡’，一道道银色的凤篆文闪烁，蓦然组成一头凤凰真形。
　　银白凤凰长鸣一声，挡住了黑叉与血红长剑的光辉。
　　继而，五色素云旗之上，一道道雾气落下，与无数漆黑厉芒纠缠在一起。
　　呜呜！
　　一道道阴气汇聚，宛若万箭齐发，向方夕激射而至，落在太乙青木神光罩表面。
　　嗡！
　　太乙青木神光罩之上各色灵植虚影闪过，有片片绿叶飞舞，夹杂着丝丝赤红脉络。
　　翠绿的光辉好似带着旺盛的生机，那阴冷之气遭遇绿光，宛若柳絮遇见明火，瞬间燃烧殆尽。
　　方夕伸出如玉一般的手掌，向着前方虚空狠狠一抓。
　　嗡！
　　在他身后，有一轮白金色的大日浮现。
　　大日之中，则是人形的‘天妖真身’！
　　天妖真身右手瞬间变得凝实无比，宛若铜浇铁铸一般，表面浮现出无数细密的篆文，仔细看上去，就会发现那是银色的凤篆文与紫色的龙章文。
　　光阴与虚空之力汇聚，令这一只数十丈之巨的手掌似乎带着毁灭灭地一般的魔力。
　　当！
　　大手抓住了一具金轮，继而五指用力。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的声响当中，自在天魔王十二魔宝之一的金轮就被彻底捏碎、炸开，化为无数碎片……
　　铜铁一般的大手更不迟疑，伸出食指一点。
　　一面暗褐色的镜子被这一指点中，镜面瞬间浮现出一道道裂痕。
　　“炼体士……这肉身神通，当真犀利！”
　　自在天魔王站在五色壁障之后，神识观察着场中方夕的一举一动。
　　‘这人族的合体中期，在炼体一道之上的造诣简直深不可测……’
　　‘法体兼修之下，纵然面对合体后期，都能纠缠许久……’
　　‘但是……也就这样了。’
　　自在天魔王眸中冷芒闪烁。
　　这十二魔宝只是它的常规配置，对付一般的合体后期修士都足够了。
　　但它巅峰之时，可是魔族六王之一！
　　身上手段自然非同小可，一般合体后期修士都绝非对手的！
　　自在天魔王单手掐诀，张口一吐，一枚灰白圆珠登时浮现。
　　这一枚珠子气息古朴，似乎是来自仙界的宝物！
　　呜呜！
　　四周鬼哭之声骤起，有丝丝缕缕的昏黄之气浮现。
　　在昏黄之气中，逐渐现出一位黄袍人。
　　这黄袍人影气质森冷，身躯竟然接近半透明，令人几乎可以看到其体内玉质般的纹理。
　　一股超过合体后期的法力波动，从它身上溢散而出。
　　“合体后期的……鬼修？”
　　方夕眼眸一凝：“不……可能到了合体圆满级数。”
　　地仙界鬼修可能因为缺乏传承的缘故，难以渡过仙雷劫，合体巅峰的鬼修，应当便是极限了。
　　“黄泉天鬼，听吾号令……”
　　自在天魔王双手掐诀，嘴里不断念念有词，从那灰白圆珠之中，蓦然又有一道道敕令被打出，落入这头黄泉天鬼体内。
　　黄泉天鬼额头之上，由一道道敕令组成的特殊符印出现。
　　它眼神一阵迷离，继而转为清明：“自在天魔王，这次又要杀谁……罢了，只要事后供奉的黄泉灵液足够，杀谁都是一样……”
　　黄泉天鬼看向方夕，方夕骤然心中一寒，有种精血元气都瞬间凝结之感。
　　这还得益于他是一位高阶体修。
　　若是普通合体修士，可能就在此种诡异的影响之下先受点内伤了。
　　“合体中期……体魄不错……”
　　黄泉天鬼怪笑一声，整个人瞬间被一层昏黄之气包裹。
　　继而，一颗房屋大小的骷髅头浮现而出，其质地晶莹如玉，通体萦绕昏黄之气，眼眸之中还有两点碧绿幽火闪烁，向着方夕撞了过来。
　　纵然鬼修根基薄弱，但能修炼到合体巅峰的鬼修，法力神通绝对不可小觑！
　　方夕神色严肃，祭起‘二五斩魄葫芦’：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　一道细线迅速斩过骷髅头，在其光洁的额骨位置留下一道浅浅的痕迹。
　　骷髅头狞笑一声，蓦然冲入血海当中，找到了‘血煞幡’之本体。
　　咔嚓！
　　它张开森白大口，整齐的四十颗牙齿一起用力，将血煞幡一口咬住。
　　继而，伴随着令人牙酸的声音，血煞幡旗杆之上，无数裂痕浮现，蓦然炸开，化为大量碎片！
　　“爆！”
　　方夕单手掐诀，一层血色混杂着银光，自血煞幡破损之处不断蔓延开来。
　　“桀桀！”
　　黄泉天鬼所化的骷髅头发出一声怪笑，竟然张开大口，将血云与银光尽数吞噬。
　　它脖颈以下都是一片虚无，嘴中却仿佛连接着某个未知的空间，令血煞幡最后的一波威能释放无功而返。
　　见到这一幕，方夕则是在心中叹了口气。
　　‘血煞幡’毕竟只是一件普通的七阶之宝，当初还是从一头返虚魔族手上缴获的。
　　原本只是件替代品，迟早都有更新换代的一日。
　　却没有想到，是应在此处罢了。
　　昏黄之气萦绕的骷髅头吞了血煞幡，嘴里不断咬合，继而猛地一张口。
　　噗噗！
　　两枚森白的骨钉浮现，似穿透虚空一般，笔直来到方夕面前。
　　方夕似乎早有预料，双手合十，一枚墨绿色符文出现：“灵域……开！”
　　嗡！
　　宛若翡翠一般的虚空降临，一道道翠绿锁链自虚空中浮现，宛若数十条巨蟒一般，扭曲着窜向黄泉天鬼。
　　翠绿光辉之中，那两枚骨钉被硬生生凝滞在半空。
　　甚至在灵域之中，黄泉天鬼的鬼气再度被削弱，如今完全跌落回合体后期层次。
　　巨大骷髅头当即喷吐出一道道碧绿色火焰。
　　此火焰一出，四周都似乎进入亘古极寒之天地，乃是一种森冷鬼火。
　　碧绿火焰来到翠绿锁链之上，开始疯狂灼烧起来。
　　但那翠绿锁链被鬼火点燃，竟然在烈焰之中安然无恙，瞬息之间便穿透了巨大骷髅头。
　　“法则之力？虽然很微弱，但的确是法则之力……”
　　黄泉天鬼当即大叫起来。
　　“竟然到了参悟法则之力的境界？”
　　自在天魔王神色无比凝重，望着方夕在施展地仙灵域之时，天妖真身双拳齐出，将它的十二魔宝一件件打飞。
　　“此人……隐藏甚深。”
　　“好在，只是合体中期！”
　　“若其乃是合体后期，甚至圆满境界，我可能……”
　　自在天魔王心中一寒，继而便杀机凛然起来。
　　它一摸后脑勺，天灵位置黑光一闪，一座漆黑铁塔浮现。
　　此铁塔黑黝黝的极不起眼，甚至塔顶还缺了三层，塔身之上满是各种刀削斧凿之刻痕。
　　饶是如此，却有一股强横的灵压传出！
　　“残缺的仙府奇珍！”
　　方夕看到这一幕，不由在心中感慨。
　　自在天魔王不愧为曾经的魔族六王之一，就是肥啊！
　　“能死在本王镇空塔之下，你足以瞑目了。”
　　自在天魔王冷笑一声，眉心之中有一丝银白色光线浮现，落入黝黑的‘镇空塔’中。
　　作为曾经冲击过大乘魔祖境界的修士，它自然开始参悟法则之力，甚至颇有成就！
　　着一丝银白色光线，赫然是……虚空法则之力！
　　银白光线进入‘镇空塔’之中，伴随着合体后期级数的真魔之气灌注，此件残缺的仙府奇珍终于展露出不俗威能！
　　嗡嗡！
　　塔身底部，一盏幽幽的灯火亮起。
　　继而，是第二层、第三层……
　　当残存的塔身被完全点亮之后，‘镇空塔’一声轰鸣，蓦然化为一道银白流光，向着方夕而来！
　　四周虚空被彻底封锁，到了纵然施展‘大虚空挪移符’都难以破开之地步！
　　“竟然也是虚空法则……”
　　方夕喃喃一声，莫名又觉得有些合理。
　　毕竟诸天宝鉴的残片，还在对方手中呢。
　　这么多年参悟，应当能摸索出一些东西。
　　面对一位合体后期修士，以残缺仙府奇珍倾力一击，普通合体修士自然万难抵挡！
　　就在这时，方夕身后，地仙灵境的入口轰然开启。
　　一只金色的手掌伸了出来，恐怖的神威四溢！
　　神恩如海，神威如岳！
　　“大乘！？”
　　自在天魔王尖叫一声，一颗心沉入谷底……


第842章 九字封印
　　轰！
　　这一只金色手掌之上，一道道至尊至贵的纯白之气翻滚，蓦然一掌拍下，宛若一轮纯白太阳坠落。
　　波！
　　银白洪流瞬间倒飞而回，现出其中并无一丝损伤的‘镇空塔’。
　　作为仙府奇珍，自然不是普通大乘修士能够破坏。
　　“等等……似乎有些不同！”
　　自在天魔王周身魔气汹涌，眼眸中忽然浮现出一丝喜色：“超出合体圆满，却又并非大乘散仙……”
　　作为曾经的合体巅峰修士，又是魔族六王之一，它的眼光见识可比一干陷空岛合体强多了，看出神道化身‘准大乘’的本质。
　　而魔族六王层次的强者，纵然面对大乘修士，也有一定逃生几率的！
　　“人族之中，竟然有如此强者？”
　　自在天魔王深深瞥了方夕一眼，似乎要将这个斗笠人彻底记住。
　　‘镇空塔’回落至它头顶，投射下一道道银白光辉。
　　自在天魔王厉啸一声，数十枚魔罡雷珠浮现，向方夕与神道手掌扑头盖脸地打来。
　　至于它本身则是飞快后退，准备逃命！
　　开玩笑！
　　纵然对方只是‘准大乘’，它也绝非对手的。
　　并且对方一看便是处心积虑，底牌无穷，留下硬拼才是找死。
　　“唳！”
　　自在天魔王发出一声类似凶禽一般的尖啸，来到五色素云旗组成的一扇光门之前，抬手放出一道魔光。
　　魔光之中，各种破阵锥、破禁符、破阵珠等破阵之宝接连浮现，砸在光门之上，令光门连连晃动。
　　而在外围，隐藏在血雾中的那一座阵法彻底浮现，一道道天魔秘篆汇聚，形成血雷落下。
　　内外夹攻之中，五色素云旗的五色云雾接连消退，只怕阵破就在顷刻！
　　“自在天魔王……”
　　黄泉天鬼见到这一幕，不由惨叫起来。
　　它似乎被当做弃子了。
　　魔道高阶修士心狠起来之时，各种选择简直冷血果决得不可思议。
　　一头合体巅峰的鬼奴，都可以随意抛弃。
　　唰！
　　而此时，神道化身已经一步踏出地仙灵境。
　　神道金身蓦然膨胀，化为一位身穿十二章冕服，头戴平天冠的‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　一只靴子从天而降，将黄昏之气缠绕的巨大骷髅头踩碎小半，一脚踏入地底。
　　那一枚灰白珠子悲鸣一声，表面甚至浮现出一丝裂痕。
　　而此时，自在天魔王发出的魔罡雷珠才堪堪打至，只听雷霆一闪，一道道漆黑雷霆浮现，当中魔罡狂闪，宛若一条条魔龙狂舞。
　　神道化身的长青大帝双手一撑。
　　在祂头顶，一层华盖浮现。
　　这华盖共分六层，最下层玄黑一片，似与大地之气相合，继而是白、红、黄、青、紫！
　　在紫色华盖之上，还有一轮纯白太阳般的明珠闪烁，无数璎珞垂下，华贵万分，万法难侵，赫然又是一门神道大神通。
　　噼里啪啦！
　　魔罡雷珠砸在六彩华盖之上，那一道道能轻易重创合体修士的雷霆竟然一击即溃，被六彩华盖不断消弭。
　　见到这一幕，自在天魔王心中大急，一张口，一道魔血浮现，落在一口漆黑飞刀之上。
　　飞刀狠狠一斩，五色素云旗悲鸣一声，一座光门应声破碎！
　　镇空塔轰鸣一声，有丝丝缕缕的银色流光从塔身之中的明灯之中飞出，化为一面巨大的盾牌。
　　自在天魔王身上泛起血珠，就要施展血遁秘术，从破损的阵门之中逃脱。
　　嗤！
　　就在这时，自在天魔王听见一声剑鸣！
　　那一尊‘东华太妙玄真无量长青大帝’的手掌之上，蓦然多出一口青色飞剑。
　　此飞剑长只有一尺，此时却膨胀得无比巨大，落在神道化身手中，化为一柄‘天帝之剑’！
　　神道化身持剑一斩！
　　咻咻！
　　翠绿色的光华铺天盖地而来，两件残缺的仙府奇珍各自消耗，银色盾牌瞬间四分五裂。
　　继而，‘镇空塔’便被剑气激荡，推出老远。
　　一道道翠绿色的剑气，宛若如影随形一般，追杀向自在天魔王。
　　天地间一片翠绿，虚空都似乎被封锁一般，令自在天魔王的脸色再变。
　　它修炼虚空法则之力，能感受到一股强大的剑气赫然封锁了此片空间。
　　以它的虚空造诣，都难以逃脱！
　　“该死！”
　　在生死危机之际，自在天魔王终于动用了它最后的底牌。
　　它狠狠一捶胸口，天灵之上青铜光辉流转。
　　一只通体漆黑的元婴浮现而出。
　　其身高三尺，穿着一件狰狞可怖的漆黑魔甲，那一片片鱼鳞一般的甲片之上，都似乎束缚了一名魔修的魂魄，现出各式各样的脸孔。
　　这些脸孔带着愤怒、恐惧、悲伤等等情绪，共同组成一件可怕的魔宝。
　　若是心性神识稍有一丝破绽，便会被此魔甲反噬！
　　这也是魔道炼宝的特点，剑走偏锋，威能无穷的同时，也蕴含着极大的危险。
　　此魔婴怀抱一方漆黑小印，在印身之上，还镶嵌着一枚青铜残片。
　　青铜残片之上，一道道光辉流转。
　　方夕莫名感觉神道化身的剑气封锁正在被一股强大的虚空之力突破。
　　“竟然将碎片当做本命法宝祭炼？”
　　他见到自在天魔王的天魔印玺，都不由小小吃了一惊，继而脸上便浮现出一丝冷笑。
　　若是其它大乘散仙，面对这自在天魔王，说不定真会被它跑了。
　　毕竟能略微借用‘诸天宝鉴’的威能之后，此魔的逃命之能，已经有自己三分真传。
　　奈何，遇到的却是执掌诸天宝鉴的自己！
　　“你拿本座之物当做自己的本命法宝，就跟那些修炼了他化自在真魔功的魔修一般，相当于将命门主动交出了。”
　　方夕本尊站在神道化身头顶，脸上浮现出一丝冷笑，双手合十。
　　蓦然！
　　一面青铜宝鉴在他手心之中浮现。
　　原本正要打开虚空之门的天魔印玺忽然悲鸣一声，印身之上浮现出一道道裂痕。
　　继而，那一枚半镶嵌融入天魔印之中的青铜残片便脱离印玺，化为一道流光，飞入青铜宝鉴之上。
　　青铜宝鉴瞬间再被补全，只剩下最后一道小小的缺口。
　　‘还差妖族的一片！’
　　方夕见状，心中不由大喜。
　　“不！”
　　而见到这一幕，自在天魔王猛地喷出一口精血，更加令它受到打击的却不是本命法宝折损，而是这‘天魔秘宝’竟然主动离它而去。
　　要知道，它自从发现此物不俗之后，不仅每日以本源法力祭炼，更是将其融入本命法宝之中，投入大量心血。
　　却没有想到，这青铜残片竟然直接跟那人族跑了！
　　这一刻，它似乎终于理解了那些被它夺走魔功的魔修之心情！
　　咻！
　　神道化身却没有停手，青翠飞剑一划。
　　一道翠绿的丝线划过五彩圆环，那一道道五行壁障瞬间土崩瓦解。
　　“我纵然是死，也不会让你得逞！”
　　自在天魔王怒吼一声，元婴就要悍然入灭。
　　它十分清楚，落入同源魔功修炼者手中的下场。
　　可惜，方夕并不会给它这个机会。
　　咻！
　　翠绿丝线直接钻入自在天魔王体内，令它法力一滞。
　　继而，它便看到了方夕的眼眸。
　　那眼眸之中，有青黄色光辉浮现，枯荣轮转，包含生死轮回真意。
　　刹那之间，自在天魔王似乎回到了自己还是魔族中一个卑微小修之时，每日都在苦苦挣扎、血战……
　　直到那一日，它遇见了一处天外传承机缘，获得了‘他化自在天子统御万灵真魔功’，还有那一枚残片。
　　紧接着，自在天魔王便看到了高空之中，那一双淡漠无情、青黄二色轮转的眼眸。
　　“心魔……”
　　它悚然一惊，等到脱离心魔幻境之时，却发现方夕已经来到它面前，一道道太乙青木神光紧随其后，钻入其元婴与魔躯之中，化为一道道禁制。
　　“镇！”
　　神道化身体型恢复常人大小，单手掐诀。
　　一道神职符箓飞出，赫然是‘东华太妙玄真无量长青大帝’的本命神符！
　　此一道符箓通体泛出洁白云气，好似一轮纯白大日，有条条瑞气升腾，将自在天魔王困在其中。
　　洁白云气凝聚而成一座玉山，在玉山之上，还有神道符诏烙印下的一行神文，化为‘临兵斗者皆阵列前行’九字真言法印！
　　继而，地仙灵境打开，又有万木母气在外围化为一道道带着木质纹理的锁链，将这一座玉山里三层外三层地包裹，送入灵境内部。
　　直到做完这一切之后，方夕才长出口气：“这自在天魔王原本乃是合体巅峰，拿下果然破费一番手脚，关键是必须生擒活捉，否则太上北斗司命神光一刷，哪有这么多事……”
　　“好在，如今有着此魔在手，外道化身纵然晋升合体后期，也只在顷刻之间……”
　　这一尊自在天魔王，以魔功收割诸天外界英才的修为、气数、乃至一切，积蓄的资粮该多么丰厚？
　　饶是如此，竟然也突破不了大乘关卡？
　　方夕直觉此中有些问题。
　　好在此魔王已经落入手中，日后有的是时间慢慢炮制。
　　神道化身此时依旧手持青色短剑，蓦然指住了一枚碎裂的灰白圆珠：“你这鬼仆，想跑到哪里去？”
　　“这位大人饶命……老奴只是一介鬼修而已，被自在天魔王下了禁制，才不得不听命于它的。”
　　黄昏之气落下，化为一名黄衣人，连连行礼：“还请大人饶老奴一命，老奴甘为奴仆，听候大人差遣……”
　　一头合体巅峰级别的鬼修，的确相当有价值。
　　方夕闻言，却是微微一笑：“可……我先给你下一道禁制，等到搜魂自在天魔王之后，才会真正放你出来。”
　　到时候必然要授予一道神职，将此鬼修收下当狗，才能放心一些。


第843章 神仙
　　呼呼！
　　伴随着自在天魔王被封印，外界那一层血色大阵同样土崩瓦解，随风而逝。
　　原本浓稠至极的血雾，都似乎变得稀薄了些许。
　　就在方夕打扫战场之时，他神识一扫，忽然浮现出一丝冷笑。
　　远处。
　　两道遁光忽然停下。
　　“方才，应当有一道极其可怕的神识扫过我等……”
　　一名头上长着黑角的返虚圆满老者望着手中一张燃烧起来的符箓，脸色异常难看：“从老夫这张‘感神符’的反应来看，至少是合体后期的大修士！”
　　“我等之前魔功也有所感应，看起来，的确是此处了么？”
　　另外一名白发老妪喃喃道：“自在天魔王……”
　　神色之中，便带着一丝恐惧之色。
　　“以我等修为，纵然面对实力大损的自在天魔王，绝对走不过两招……之前忿怒尊魔王在我等身上暗中下了‘遗生蛊’，只是为了借助我等性命，锁定自在天魔王位置罢了……”
　　老者冷笑一声，说出令白发老妪大惊失色的话来。
　　“你怎敢如此说？不要命了？”白发老妪面容大变。
　　“嘿嘿，老夫修炼的那一门秘术，莫非道友忘了？只要再加上道友手中的那一件‘弥尘纱’异宝……纵然合体以上修士，也无法再通过暗手感应我等了。”
　　黑角老者微微一笑地道：“老夫只想多活几千年，并不想冲击合体瓶颈……更无意卷入两位魔王之争。”
　　“你倒是乖觉……”
　　白发老妪瞪了黑角老者一眼，竟然有些媚意横生的味道，想必年轻之时，也是一位大美人。
　　“不过……在此之前，不妨将此发现告诉忿怒尊魔王……”
　　黑角老者思忖一番，说出令白发老妪略吃一惊的话来：“如此一来……若那里真的是自在天魔王，我等也算完成任务……若不是，大不了逃命……”
　　作为返虚圆满修士，只要不是当面撞上合体级存在，在魔界疆域自然任凭驰骋，怎么会去主动给忿怒尊魔王当炮灰？
　　“道友此言是大善，之前老身有欠考虑了。”
　　白发老妪想了想，当即一笑地答应下来。
　　……
　　“走了？”
　　方夕拿起一柄魔幡，神识一扫，见到那两位返虚圆满的魔修离去，也懒得去管。
　　虽然那两大魔头，修炼的应当都是‘他化自在真魔功’，但如今有了自在天魔王这道大餐，外道化身就看不上这两个小菜了。
　　“自在天魔王躲藏于此，洞府之中，应当还有不少宝贝的。”
　　方夕想到之前自在天魔王抬手打出十二件七阶魔宝的土豪风范，眼睛微微一亮。
　　可怜他纵然如今都祭炼出大乘级别的神道化身了，但一身积蓄大多还是从陷空岛上搜刮而得，比不上自在天魔王这无数年在地仙界的积累。
　　一念至此，他当即神识一扫，找到了自在天魔王的洞府，开始攻打守护洞府的几道禁制阵法……
　　片刻后。
　　方夕一脸晦气地走了出来：“没遗留什么太好的东西……罢了。”
　　他随手留下一枚虚空坐标。
　　从此以后，想要再来血峰山脉，只是一个念头的事情罢了。
　　“事情都办完，也该离开了。”
　　就在这时，方夕感到一股合体后期的神识蓦然横扫而来，带着愤怒与破灭之意，将他死死锁定。
　　“人族合体……自在天魔王在何处？”
　　一道神识传音浮现。
　　方夕神识同样回敬过去，就见到一艘被诸多魔卫簇拥的庞大灵舰。
　　舰艇的甲板之上，正站着一尊双头四臂，皮肤靛蓝，凶神恶煞的高大魔族。
　　其见到自己，顿时两颗头颅之上的六只眼睛同时亮起，直接化为一道蔚蓝魔光，激射而来。
　　很显然，这忿怒尊魔王应当发现了虚空中自在天魔王遗留的魔气，想要来斩草除根。
　　“之前的血阵，原来是为你准备的。”
　　方夕见到这头合体后期魔族，却是忽然明白了许多事情。
　　他感受了一番这合体魔修的神识法力，再对比一番自在天魔王，不由摇头：“我也算帮你顶雷了，否则……”
　　以此头魔族的修为，在阵法中遇见自在天魔王，恐怕下场好不到哪里去的。
　　之前自在天魔王失位，八成另有谋划，或者冲击大乘的伤势还未彻底痊愈？
　　众目睽睽之下，方夕不太好直接动用诸天宝鉴离开，当即低调地化为一道青色遁光，向后方激射：“自在天魔王已经离去……这位道友追错人了。”
　　“少废话！你是否是自在天魔王请来的帮手？”
　　忿怒尊魔王怒吼一声。
　　自在天魔王的洞府如此隐蔽，这人族合体修士是如何先发现的？
　　除非……
　　一念至此，它神识更是将方夕死死锁定，蓦然双手掐诀，从额头的第三只竖眼中，射出两道蔚蓝火焰。
　　蔚蓝色的火焰灼烧虚空，形成两根粗大的箭矢，瞬间激射而至！
　　“自讨苦吃！”
　　方夕见到忿怒尊如此不识好人心，不由心中暗怒。
　　他轻笑一声，身后地仙灵境打开，一只持着青色‘天帝之剑’的金色手掌浮现。
　　金色手掌手持仙府奇珍级数的飞剑，轻轻一斩！
　　虚空之中，一道道翠绿色丝线浮现，向忿怒尊魔王激射而至！
　　噗！
　　只听一声极其细微的声响，虚空都似乎因此错位。
　　忿怒尊魔王遁光骤然停住，脸上泛起极致的恐惧之色，四条手臂接连掐诀，令身后浮现出一尊顶天立地的魔像。
　　此魔神赤足矗立于白骨莲花台之上，围着虎皮裙，戴着一串骷颅头项链，同样怒吼一声，令一层浑厚魔甲浮现在忿怒尊魔王面前。
　　嗤！
　　翠绿色丝线斩杀在魔甲之上，只是一闪，便切开魔甲。
　　“燃血术！”
　　忿怒尊魔王咬破舌尖，一口精血狠狠喷在前方虚空。
　　碎裂开的魔甲瞬间燃烧起来，不断灼烧那一丝翠绿色细线。
　　但翠绿色丝线只是绿光一闪，便掠过忿怒尊魔王，令它哀嚎一声，身后的巨大魔像瞬间土崩瓦解。
　　“王……”
　　直到此时，后方的灵舰艇与大量魔卫遁光才匆忙赶至，见到这一幕，尽皆失语。
　　“我没事……”
　　忿怒尊魔王望着自己胸前。
　　只见靛蓝色的皮肤之上，一道横贯胸口的恐怖剑痕浮现，正有一滴滴魔血自剑痕之中渗出。
　　“人族……大乘？”
　　“方才……只是一个教训与警告……若再追下去，我必死无疑。”
　　忿怒尊魔王虽然以‘忿怒’为名，却不会被怒火冲昏头脑。
　　在死亡面前，这位魔族六王很从心地下令：“走……我们离开这里！”
　　……
　　“还算不是太蠢。”
　　距离此地万里之外，方夕神识再也感应不到忿怒尊魔王，不由笑了一声。
　　如果对方再继续追击，那无论如何，自己必杀了对方。
　　什么人魔大局，全部都不管用。
　　毕竟对于方夕而言，他才是真正的大局！
　　此时发现无人再跟随之后，他微微摇头，启动了诸天宝鉴。
　　下一瞬，银光一闪中，方夕身影赫然消失不见。
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　方夕走出尘封已久的洞府，吐出一口长气。
　　“恭迎太上长老出关！”
　　粱如龙立即躬身行礼：“晚辈立即去通知宗主、长老……”
　　“辛苦你了。”
　　方夕笑了笑，知晓如今蓬莱仙宗就靠自己撑着，免不了患得患失。
　　派个人守在自己家门口，倒也可以理解。
　　他一步踏出，立即化为一道青光，先在蓬莱仙阁的山门逛了逛，旋即便飞出仙门，前往凡人地界。
　　几个凡人国度之中，此时都给云曦仙子立了生祠，不少凡人前往拜祭，倒也算香火鼎盛。
　　毕竟，蓬莱仙阁一直宣传因为云曦仙子庇护此地，才令此地免遭异族荼毒。
　　方夕抬头，就见一轮骄阳似火。
　　是的，地仙界虽然是七日九月，但在阵法当中，却是只有一日一月。
　　到了准八阶阵法级数，内部自成乾坤，甚至能模拟太阳与太阴月华之力！
　　因此，可谓自给自足，不假外求……
　　“实际上还是要假于外界的，纵然一方小世界，根基也在地仙界这一处中千世界……”
　　方夕喃喃一声。
　　如今万族大战至今，凡人都换了数代，却是一点都未曾感觉到什么动荡。
　　相比于外界生灵涂炭，当真是幸福了不知多少倍。
　　“道友……你终于出关了。”
　　遁光一闪，云曦仙子的鬼躯便浮现而出，带着一点阴质。
　　方夕看得出来，此女的鬼修功法与上次相比没有丝毫进步，周身却萦绕着一层浓郁的香火愿力。
　　只等真正转入神道，立即就可以突飞猛进！
　　看来，此女的确将他的话做到了极致。
　　“云曦仙子……”
　　方夕想了想，却是道：“如今我又有一番收获，有一尊合体级鬼修可以指点你，将来晋升合体也有希望，你确定……还要走神道？”
　　陷空岛一统之战中，他搜集到不少古籍，其中甚至有关于仙人的描述。
　　甚至在天地人三仙之下，又列入了‘神仙’与‘鬼仙’的概念。
　　可惜，此二者似乎都不是什么好选择，并且地仙界之中的鬼修传承应当有所缺失，这才导致并无大乘鬼修出现……


第844章 元君
　　神仙与鬼仙之道，似乎晋升真仙之后，便难以更进一步。
　　不过对于许多修士而言，能飞升成仙，从此长生不老，没有寿元困扰，大概就是毕生追求了。
　　纵然难以晋升，似乎也没有什么。
　　而比较来看，虽然神仙进步速度与法力都强于鬼仙，但道化与失我之厄也十分凶险。
　　相比而言，鬼修除了法力薄弱一些，难以离开阴脉之地太远之外，倒也并无多少缺点。
　　“这些年，妾身行走凡间，想了许多……”
　　云曦仙子却是盈盈一拜：“愿以此身许神道，矢志不渝！”
　　“如此甚好。”
　　既然是对方的选择，方夕也没有什么话好说。
　　当即金光一闪，召唤出‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神道化身，庄严发问：“汝行此誓，可能持否？”
　　云曦仙子美目之中满是震撼。
　　见到这位神道帝君，她简直如同见到天道一般！
　　此时一言一行，相当于天地见证之誓，纵然她都不敢违背，当即敛衽一礼，面色肃然道：“能持！”
　　“善，既然如此，便册汝为‘昭灵圣佑四时玄应云曦夫人’！”
　　方夕的神道化身一抬手，神道符诏立即飞出，化作一道五彩流光，进入云曦仙子额头。
　　云曦仙子鬼躯瞬间阳化，被五彩光辉包裹。
　　等到光芒消散之后，原地便现出一位雍容华贵的女性神祇。
　　其皮肤白里透红，穿着青罗翟衣、黼领、朱褾，挂白玉双佩，头顶朱钗翡翠插满，华贵非常，又美艳万方。
　　‘夫人’乃是神道之中对女子的敬称，最高可堪比‘天公’之爵。
　　方夕给出的，自然是最高等阶的‘天公’。
　　因此云曦仙子可谓一步登天，从返虚初期一下突破返虚中期、返虚后期两大关卡，直至返虚圆满境界！
　　她周身一圈香火愿力被不断炼化为神力，令法力几乎源源不绝。
　　天地有感，却并未降下劫数。
　　神道乃是执天之道、观天之行……并未逆天，自然也就无有天雷劫数。
　　当然，没有天劫，却有人劫！
　　道化与失我之劫随时随地都在影响，又有神职之责在身，与逍遥自在的仙人还是没法相比。
　　“拜见帝君！”
　　云曦仙子款款行了一礼，似乎从神职中明悟了许多事情。
　　“你回去之后闭关将神力转化，继而继续护佑此地百姓，进封‘元君’当在百年之内！”方夕似在训诫，又许下承诺。
　　元君，便是女子的天君之爵，堪比合体了！
　　云曦仙子听了，心中都十分激动。
　　毕竟以她资质，当年若不是以鬼修秘术削弱天劫，搞不好连返虚期都难以晋升。
　　至于合体？
　　则根本无法指望的。
　　结果转修神道之后，却是弹指可破。
　　这其中差距，无异于天壤之别！
　　神道就是这点好，只要上面有人，提拔起来十分迅速！
　　以地仙界之广大，以及人族的基数，若云曦仙子日后机缘到了，说不定有望大乘！
　　神道之中，女性神祇的‘元君’之上，便是‘天妃’、‘天后’……
　　不过，方夕并不准备在地仙界推广神道。
　　毕竟自身根基还在仙道。
　　更何况……若神道大昌，天地有感而生先天神祇，自己这个‘准天帝’难免就要落入与那位天帝一样的进退两难之境中。
　　允诺云曦仙子‘元君’之封，只是为了令蓬莱仙阁有除了自己之外的合体战力，免得自己外出回来之后，就发现蓬莱仙阁已经被灭门而已……
　　……
　　云曦仙子转修神道，一步登天之事，立即就在蓬莱仙阁之中引起轩然大波。
　　对于修士而言，不论走鬼道还是神道，只要能突破境界，延长寿元，都值得尝试。
　　甚至就连一开始的柳絮都有些迟疑，宝莲夫人更是恨不得贴在方夕身上。
　　可惜，不仅是云曦仙子，就连方夕也选择了闭关。
　　他选择闭关，自然是因为要辅助外道化身，汲取‘自在天魔王’的魔功本源，突破合体境界！
　　当然，在此之前，自在天魔王的记忆，同样是一处巨大的宝藏。
　　地仙灵境之中。
　　龙纹壁下。
　　一座雪白玉山傲然矗立，其上有‘临兵斗者皆阵列前行’九个大字，四周还缠绕着一圈圈万木母气汇聚而成的锁链。
　　方夕站在玉山之前，望着里面好似被冰封的‘自在天魔王’。
　　他眼眸之中，有青黄二色交替闪过，一寸寸光辉没入玉山之内，似乎要钻入自在天魔王眼中。
　　片刻后。
　　又无奈地睁开双眼：“不行……此魔不愧合体巅峰，识海坚固无比，更有重重禁制与陷阱……”
　　魔道是搜魂的行家，作为合体巅峰修士，应对搜魂自然也有许多手段。
　　甚至还早早埋伏了许多反制措施。
　　若不是方夕神识强大，又知道不妙，并未强行深入，搞不好反而会吃个小亏。
　　不过，方夕望着这一座玉山，嘴角却是浮现出一丝笑意。
　　越难得，代表记忆越珍贵。
　　更何况，同为‘他化自在天子统御万灵真魔功’的修炼者，对于自在天魔王的手段，他大部分都非常熟悉。
　　此时思索一番，就有数种对策。
　　“其实还是用最简单的手法好了……先以外道化身，施展魔功，不断抽取其魔道本源……”
　　“伴随着外道化身修为增强，自在天魔王的神识法力自然而然便会衰弱下去……除此之外，再搭配神道神通……”
　　“等到其法力跌落到合体中期甚至初期之时，攻破识海自然会简单不少……”
　　方夕暗自盘算一番，眼睛大亮。
　　继而，穿着帝君冕服的神道化身飘然而至，一道道神力外溢，于虚空中布置下一座法坛。
　　在法坛中心，赫然是一只八爪蜘蛛般的气运蛊！
　　——太虚化冥犁头七星法坛！
　　——消灾解厄气运玄光！
　　方夕看到五彩玄光汇聚，化作一只巨大的漆黑犁头，碾过自在天魔王头顶，将其原本已经如风中残烛般的最后一丝气运彻底碾碎，不由微微颔首。
　　‘这自在天魔王，当真是魔族的气运之子……纵然被我擒拿封印至地仙灵境之中，竟然还有一线生机不绝……’
　　‘不过此时，却是回天无力了……甚至在炼化其修为与搜魂之时，我反而可能阴错阳差地获得不少助力。’
　　他望着自在天魔王，忽然手中银光一闪。
　　外道化身浮现，凝视着自在天魔王，嘴角噙着一丝笑意：“有此魔在，哪怕吞噬之时有所损耗，我至少可以修炼至合体中期巅峰，甚至突破合体后期……”
　　“纵然本尊已经达到合体中期，但修为一下暴增，却也不妙。”
　　“还是徐徐消化，先突破合体大境界再说吧……”
　　方夕望着外道化身，心中十分满意。
　　如今他地仙灵境的扩张速度越来越快，极有可能在短短两三百年之内，就冲击合体后期境界。
　　自在天魔王的魔功同样十分凝厚，必须徐徐图之。
　　如果计划不变，外道化身当也能在那时尝试突破合体后期。
　　如此一来，本尊、外道化身、以及神道化身的修为便十分接近，可以构成一个有些脆弱的平衡。
　　‘那我的‘九曲黄河三花仙阵’，当真有望了……’
　　外道化身神情肃然，默默运转功法。
　　他化自在天子统御万灵真魔功全力而发，令他身后浮现出一尊神魔之躯。
　　此乃‘万化神魔身’，精通各种变化，能模拟世间万物，是为‘他化万物’！
　　此时，这一尊‘万化神魔身’一步踏入玉山之中，通体燃烧起一层六道魔焱，宛若灯芯一般，开始缓缓灼烧其中的‘自在天魔王’！
　　方夕凝神查看，片刻之后，却摇了摇头。
　　纵然他已经制服‘自在天魔王’，但对方气息凝炼无比，魔功宛若铁板一块。
　　外道化身却只是返虚圆满，哪怕竭尽全力，却也如同蚍蜉撼树一般。
　　好在时间完全站在他这一边，如此日积月累下来，愚公移山，也当能有所收获。
　　“神道化身必须时刻在旁边护持……否则倒还真有一些麻烦的。”
　　方夕喃喃一声，面对一位魔族六王级别的存在，当真怎么小心都不为过。
　　……
　　斗转星移。
　　时光悠悠。
　　转眼间，便是百余年过去。
　　这一日。
　　地仙界某处。
　　天雷连环，化作金银双色雷劫，轰然而落。
　　其目标，赫然是一道合体中期的魔影！
　　此魔影见到天劫，却凛然无惧，反而浮现出一丝跃跃欲试之色。
　　他抬手一挥，一道道魔幡、魔刃浮现……竟然都是七阶之宝。
　　无穷魔光冲天而起，将雷劫一一消融。
　　等到第十八道雷霆消弭之后，一切又都雨过天晴地恢复正常。
　　“合体中期了。”
　　外道化身喃喃一声，神情十分平静，银光一闪地消失不见。
　　数日之后，才有被天劫吸引来的修士，战战兢兢地前来此处查探，却根本发现不了渡劫之人的蛛丝马迹……
　　地仙灵境深处。
　　方夕望着气息萎靡不少的‘自在天魔王’，神情豁然一动：“搜魂……终于成了！”


第845章 灵液
　　玉山之上。
　　九字真言法印不断放着微光，映照出内部一尊魔影。
　　自在天魔王依旧是紫袍中年形象，但气息已经萎靡至合体中期左右。
　　他怒目圆瞪，表情栩栩如生，却难以动弹，宛若被封印在琥珀中的小虫。
　　外道化身这些年不断汲取对方的功法、并尝试搜魂，最近终于突破合体中期。
　　此时从境界上看起来势均力敌，实际自然被封印的一方大大吃亏。
　　“完全汲取自在天魔王的魔功，应当可以将我的‘他化自在天子统御万灵真魔功’推进到合体中期巅峰的层次，并尝试突破一次合体后期……”
　　“到时候，只要本尊先晋升合体后期，便没有瓶颈……基本十拿九稳。”
　　外道化身来到方夕本尊左边盘膝而坐。
　　继而，神道化身出现在右手边的位置。
　　这百年之中，每当外道化身尝试汲取自在天魔王的魔功，都是由神道化身在旁边辅助、压制自在天魔王的反抗。
　　否则以低汲高，并不会那么顺利。
　　这也是‘他化自在真魔功’的特点，高境界对低境界几乎生杀予夺，而低境界想要反噬高境界，却无比艰难。
　　“好在，终于解决了。”
　　外道化身喃喃一声，看着神道化身出手，大乘级别的纯白神力落下，压制自在天魔王的法力与神识。
　　与此同时，本尊双眸之中一青一黄二色光芒闪烁，枯荣幻瞳全力发动，令自在天魔王神识越发迷离。
　　最后，外道化身双手掐诀，一道道天魔识钻入自在天魔王识海。
　　紧接着……
　　浩如烟海的记忆，便在方夕面前掀开冰山一角。
　　他看到了年轻之时的自在天魔王，只是一位普通魔修，虽然资质不差，却沦落在最底层混迹。
　　直到那一次……
　　对方在一处洞府之中，找到了一块漆黑铁卷。
　　在铁卷之上，记载着‘他化自在天子统御万灵真魔功’的全部功法！
　　在功法的开头，赫然是——‘天魔如影、道途随形！’
　　方夕蓦然间便感觉，似乎有一道阴影，始终在注视着自己。
　　“呼呼……”
　　外道化身立即中断搜魂，吐出一口长气：“果然……这‘自在天魔王’当初获得了天魔传承……这‘他化自在真魔功’，乃是天魔正宗……”
　　这并不是什么好事。
　　代表着‘自在天魔王’同样面临被更高位的天魔夺走道基之风险！
　　通过方才搜魂，方夕知道了许多秘闻。
　　比如……魔族真正强横的天魔正宗功法，在晋升大乘之时，往往还有另外一重劫数，名为——天魔夺基！
　　当其修炼天魔正宗的功法，突破大乘期之时，便会有来自真仙界的天魔虚影降临，褫夺其魔道根基！
　　再联想到自在天魔王突破大乘失败，方夕自然明白是什么回事。
　　‘所有命运的馈赠，早已在暗中标注好价格……’
　　‘自在天魔王收割天下魔修，到了自身晋升大乘之时，同样遭遇天魔虚影降临……’
　　此等‘天魔’，相当于‘元神真仙’级数的修仙者，借助天地法则降临一道虚影，不是合体巅峰能够阻挡。
　　当初的‘自在天魔王’若不是自斩一刀，只怕早已被夺走根基，死得惨不忍睹。
　　‘到了如今，我这外道化身，也要面临这个问题么？好……好得很啊……’
　　方夕拍掌大笑。
　　他本尊突破大乘，乃是一片坦途。
　　外道化身有如此阻碍，却是一件好事，代表修为永远也不可能追上本尊。
　　再加上神道化身牵制，能将失控风险降到最低。
　　“今日搜魂，就到此处，日后还有的是机会。”
　　方夕沉吟一番，手中浮现出一枚白色骨环。
　　在骨环之上，还有一道道秘纹。
　　这是‘自在天魔王’的储物手镯，被他破解之后，便一直放在身边备用。
　　此时光芒一闪，三件光华灼灼的物品浮现。
　　其中一件，赫然是一枚表面带有一道裂痕的灰白色圆珠。
　　伴随着方夕一道法力打出，圆珠之上有昏黄的气息闪烁，现出一位黄衣人。
　　他老者形象，见到方夕，立即行了一礼：“老奴见过主上……”
　　“黄泉天鬼。”
　　方夕微笑道：“你身上的禁制与被拿走的一缕精魂本座都已经找到，稍后还会册封你为‘六天故鬼大将’，你之后好生做事！”
　　自在天魔王控制这‘黄泉天鬼’的手段很多，好在绝大部分都是以‘他化自在真魔功’为基础，对于方夕而言，获得自在天魔王的记忆之后，解除暗手换上自己的，并不是什么难事。
　　更不用说，还有神职束缚。
　　“多谢主上，老奴日后一定尽心尽力，为主上效死。”黄泉天鬼连忙道。
　　“呵呵……”
　　对于此鬼奴的话语，方夕是一个字也不信，直接一道法诀打出，将对方收起，又看向第二件。
　　这第二件物品，赫然是一件残缺的黑塔。
　　‘虚空属性、残缺的仙府奇珍……’
　　方夕喃喃一声：“纵然人族五子之中，也不是人手一件此种等阶的宝物吧？”
　　“可惜此物乃是自在天魔王的成名之宝，倒是不好光明正大地施展……或者说，施展了就最好灭口。”
　　神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’上前一步，大乘级别的神力轻易驱散自在天魔王祭炼其中的法力，留下专属的神力印记。
　　这一件虚空之宝，方夕还是打算让神道化身执掌。
　　毕竟唯有动用法则之力的大乘修士，才能发挥仙府奇珍的大部分威能！
　　每次总在九州界动议使用‘方仙道宫’，或者找本尊借剑，也不是个事。
　　至于外道化身？
　　如今配备已经相当不错，等到日后将‘五火七禽扇’升级一二，倒也可以顶顶。
　　更何况……
　　方夕将目光，放在第三件物品之上。
　　“此物……倒也不错。”
　　这是他这次搜魂的附带收获，自在天魔王的储物袋中，多得是各种珍稀灵药、矿物、法宝……有的甚至方夕都辨认不出来历。
　　这第三件物品，却是一只漆黑小瓶，瓶子中有一半液体。
　　方夕拿起之时，纵然以如今的天妖真身之躯，都感觉略有些吃力。
　　“此瓶之中的一滴水，只怕比一元重水还要更加沉重……但一元重水，已经是修仙界中公认最为沉重的灵液了。”
　　他喃喃一声。
　　这瓶子当中所装的，并非‘一元重水’，而是自在天魔王在一处仙府秘境之中获得的灵液。
　　此种灵液出自一座泉眼，经过自在天魔王勘察，确认乃是一处水行炼器之地。
　　结果不知道出了什么岔子，那炼器之地突然荒废，导致大量仙界矿石在泉眼之中被不断淬炼。
　　等到自在天魔王发现之时，那一汪泉眼早已干涸，剩下的只有一瓶此种原液。
　　而经过测试，此种原液能轻易祭炼入各种法宝之中，增幅法宝威能。
　　方夕抬手打出一道玄冥之光，玄冥旗浮现而出。
　　他望着这一杆旗帜，不由摇了摇头：“当年祭炼这阵旗之宝，终究有些倏忽与错漏……”
　　伴随着修仙者不断进步，再看之前自己的作品，就宛若看到顽劣孩童涂鸦一般，有些不忍直视。
　　“比如其中的蛟龙魂魄，早就可以丢了……”
　　“至少也得七阶，甚至准八阶的龙魂，才够资格祭炼入其中……”
　　伴随着方夕自言自语。
　　一处几乎是‘内海’的巨湖之中，某条青色神龙忽然冷冷打了个寒颤。
　　龙宫之中，原本还在欢宴的龟丞相、蚌女贝女纷纷噤若寒蝉起来……
　　方夕并未管某条青鱼的心血来潮，而是心中莫名一动。
　　这‘九幽冥河玄砂大阵’，主要来自海外仙府，大神通——‘玄冥度厄除晦神光’更是如此。
　　如今自己重炼‘玄冥旗’，许多东西就用得上了。
　　“当年去仙府之中抢夺的，大多都是星辰域的返虚势力……除此之外，就一个星辰宗。”
　　“或许……该去星辰宗一行？”
　　方夕心中，浮现出一个念头：“除此之外……海外仙府中最大的好处被方仙道主取走，便是那一株‘人参果树’！此一株天地灵根莫非与‘玄冥度厄除晦神光’有些关系？若取其一根枝干，作为旗幡主材，也不知是否会有所增益？”
　　既然方仙道主将人参果树送给自己，那此灵植自然便是自己之物了。
　　而以方夕如今手头上的材料。
　　不要说七阶合体之宝，纵然准八阶的宝物，也不是不能打造。
　　最多因为他自身还未晋升大乘，无法用‘仙元力’滋养，难以彻底晋升八阶罢了。
　　‘若是以神道化身的神力祭炼，虽然也不是不行，但就更偏向神器，而非修士法宝了……’
　　……
　　就在方夕构思重炼制‘玄冥旗’，甚至准备回星辰域故地重游之际。
　　剑域。
　　剑阁峥嵘而崔嵬。
　　但此时，一座又一座笔直如剑的山峰倾倒。
　　剑阁的‘万剑朝宗大阵’轰然被破。
　　一道道剑光飞出，想要突破军阵逃命。
　　但大多失败，剑光断折。
　　“我剑阁气数，莫非在剑子失陷之后，便要衰落至此？”
　　一名苍老剑修尖啸一声：“不！老夫不信！”
　　他身剑合一，化为一道凌厉剑光，破入异族军阵之内。
　　旋即，便再无声息……
　　数日之后，异族大军攻破剑域、踏平剑阁之消息，顿时轰传天下！
　　人族五行子、金刚子、魔云子合兵一处，于‘天元城’镇守。
　　经过上百年的大战、消耗……人魔两族与妖族、异族之战争，似乎终于到了一处关键节点。
　　这一次，不仅双方各自调动大军，更是传闻有大乘修士频频现身。
　　似乎关系人族气运的一战，即将到来！


第846章 交易
　　蓬莱仙阁。
　　已进封‘元君’，带着如同合体期修士威压的云曦仙子缓缓为方夕倒了一杯灵茶。
　　方夕端起茶盏，不由幽幽一叹：“异族与妖族的大军，竟然打到了天元城？”
　　云曦仙子脸上也泛起一些忧虑：“天元城地处我人族疆域中心，位置十分重要，乃是许多超级阵法的阵眼所在，一旦失守……人族原本被攻占之地就会立即连成一片……相反，我人族失去近半疆域，濒临族灭……”
　　“唉……天不假时啊。”
　　方夕抿了一口灵茶，又是叹息一声。
　　若再给他数百年时光，他就有把握令本尊进阶大乘！
　　本尊可不是神道化身那种‘准大乘’，一旦出了神职领域，神力骤降的货色。
　　光凭一手‘太上北斗司命神光’，搞不好就可以将异族与妖族的大乘杀绝！终结这一场大乱！
　　“前日，有一队修士冒死前来，还带着金刚子的求援书信。”
　　云曦仙子担忧的目光看向方夕：“道友……可要出手？”
　　在她眼中，方夕乃是实打实的大乘战力。
　　哪怕如今合体中期的本尊，在合体修士之中都算神通法力极其出色，人族必然不会忘记。
　　“自然不会！”
　　方夕老神在在地回答。
　　还是那句，他才是人族大局！
　　此时安心镇守一方，等待突破大乘期才最为要紧。
　　只要他本尊突破大乘，不要说人族疆域只剩下一半，哪怕只剩下一域……照样能翻盘！
　　最多……派出外道化身或神道化身支援一二。
　　不过这些，就不必跟云曦仙子说了。
　　“如此，也好……”
　　云曦仙子幽幽一叹。
　　至于她，哪怕已经是神道元君，神通法力堪比合体修士，却只在蓬莱仙阁乃至附近凡人国度有此实力。
　　因此也是守成有余，进取不足。
　　……
　　地仙灵境内。
　　外道化身每日汲取自在天魔王的本源真魔之气修炼，然后就开始例行搜魂。
　　自在天魔王的记忆，对于方夕而言，绝对是一座大宝藏。
　　通过搜魂，不仅对于魔族的高端战力了如指掌，还有许多秘闻与秘术……
　　这一日，他搜魂却是搜到了最为关键的一处！
　　“冲刺大乘？”
　　“原来冲击大乘之时，一些辅助丹药与秘术阵法可以起到一定效果……还有许多注意事项么？”
　　“当真可惜，自在天魔王虽然做到了极致，却终究差了那么一丝……”
　　外道化身神思冥冥，就见到一幕画面。
　　那是天劫气息凝聚，大乘仙雷劫将落未落之际。
　　在其闭关室内，自在天魔王气息沉凝，突破大乘只是水到渠成之事。
　　但此时，天际之上，蓦然多出一双血红色的眼睛！
　　“域外天魔？不……是我的本命魔劫……天魔夺基？”
　　自在天魔王发出恐惧的声音。
　　真仙界的天魔，可以借助修炼魔道正宗功法的合体巅峰魔修渡劫之时的天地法则降临一丝虚影！
　　这同样被地仙界的天地法则所允许。
　　只是只准针对这合体魔修，并且只能虚影降临，对方晋升结束，不论成败，都必须回归！
　　饶是如此，这一双血红眼眸，也给自在天魔王带来极大压力。
　　它手掌一番，三枚奇异的金色圆锥浮现，冲上半空。
　　“灭魔刺？！”
　　方夕认得，这是魔道之中最为歹毒的几种法宝之一，对于高阶魔头更是有着不可思议的克制效果。
　　看来自在天魔王也并非傻子，早已暗中准备了对抗天魔的杀招。
　　但下一刻，三枚金色飞锥落入血腥红眸之中，竟然宛若泥牛入海一般，眨眼便消失无踪。
　　见到这一幕，自在天魔王面色大变，终于施展一道秘术。
　　一柄虚幻的漆黑长刀斩过，自在天魔王惨叫一声，捂住丹田。
　　一道道魔元溢散，令其冲击大乘的可能化为乌有。
　　“自斩一刀的秘术……若是确认进阶失败，可以凭借此术中断晋升……挽回一些损失？”
　　外道化身心中，一道秘术的信息浮现而出。
　　“不过……对我而言，似乎没什么用啊。”
　　他嗤笑一声，神情继而变得十分凝重。
　　那一双血红眼眸，无疑来自一位真正的‘天魔’，甚至可能还是‘他化自在天子统御万灵真魔功’的开创者！
　　每当有合体巅峰的魔修尝试突破大乘，必然会被其感应，甚至化身天劫，来进行‘天魔夺基’！
　　若被其夺走根基，下场自然惨不忍睹。
　　‘天魔……’
　　‘甚至连专门的‘灭魔刺’都难以令其波动分毫……’
　　‘的确是个麻烦……’
　　‘好在，我并不急着晋升大乘……’
　　外道化身看向自在天魔王。
　　他一点都不冒进，每日汲取自在天魔王的一点魔功，然后就开始炼化。
　　完全是将对方当做一瓶增进法力的丹药使用。
　　不过如此一来，法力根基倒是相当雄浑扎实。
　　“可惜……如今神算子还在坐牢，凤凰真翎未曾拿到手……”
　　“除此之外，新的玄冥旗还在设计图纸阶段……”
　　“我的实力，已经算是最弱了。”
　　外道化身一念至此，不由有些怅然。
　　……
　　星辰域。
　　方夕一袭青色长袍，戴着斗笠，乃是‘青禾子’形象，准备去星辰宗，找星辰宗的太上长老——摘星子聊两句。
　　当年海外仙府开启，大部分好处都被本域返虚势力取走。
　　而星辰宗无疑占了大头——如果不算方仙道主那一份的话。
　　因此，想要海外仙府中传承的阵图、布阵法器之类，去找星辰宗总没错。
　　甚至，本地返虚势力搜集到的，也可以让星辰宗帮忙召回。
　　作为合体势力，对于本域的返虚势力，自然生杀予夺。
　　‘不过，如今的星辰域可完全不同，之前就不知道是否有合体修士暗藏，如今就更难说了……星辰宗的霸主，也不好当啊。’
　　方夕心中默默叹息一声，继而便来到周天星辰大阵之外。
　　“摘星子道友可在？”
　　他哈哈一笑，天地元气汇聚，化为一只五彩斑斓的大手，狠狠拍在周天星辰大阵之上。
　　轰隆隆！
　　星光散乱，那一座座悬浮于半空的‘天宫’摇曳，无数星辰宗弟子大惊失色。
　　“合体老祖？！”
　　片刻不到，一缕星光落下，在阵法之外汇聚成一位蓝衣高冠、三缕长须、面相儒雅的修士。
　　此人赫然是星辰宗宗主——星云子的一道法力化身。
　　这位星辰宗宗主乃是返虚境界，见到方夕，神情不由微变：“竟然还是合体中期的前辈，不知这位前辈名讳？找本宗太上长老有何贵干？”
　　他心中暗自吃惊，毕竟合体中期的修士，在人族中也极其罕见。
　　这位修士为何默默无闻？
　　如今突然出现，莫非是看上了星辰宗的基业？
　　“本座‘青禾子’，想与摘星子做一笔交易。”
　　方夕背负双手，淡淡道。
　　他之前还从星辰宗得到过一份仙府机缘，获得了龙纹壁。
　　因此还是打算好好做生意，不要将事情做得太过。
　　“青禾子前辈，此事着实不巧，本门太上长老早已带着一干高阶修士，前往天元城战场去了……”
　　星云子苦笑一声地回答。
　　原本他的确动了隐瞒的心思，但人族征召令众所周知，稍微打听一番便一清二楚，因此并未隐瞒。
　　并且，此种合体老祖都出手的山门，必然受到人族高层的保护。
　　若是门中空虚之时受到攻打，必然在战后遭到整个人族的清算。
　　因此这星云子故意点出此事，也有威慑之意。
　　只是，这对于一位合体中期的老怪物，究竟有没有效果，还当真不好说的。
　　星云子说完之后，心中满是忐忑。
　　“摘星子道友竟然不在？”
　　方夕略有些惋惜：“罢了，你这个宗主既然在，那也是一样。本座想与贵宗做个交易……”
　　“不知前辈要做何种交易？星辰宗必尽力而为……”
　　星云子行了一礼道。
　　“本座喜好钻研阵法，听闻玄冥渊中曾经出过海外仙府，有奇异阵法问世……”
　　方夕哈哈一笑：“这星辰域出的好东西，不都在星辰宗么？因此还请小友割爱……”
　　“海外仙府中的阵法相关之物？”
　　星云子心中长出口气，至少最坏的情况并未发生。
　　他立即飞出一道传音符。
　　没有多久，一位弟子匆匆而来，将一只储物袋交给星云子。
　　星云子双手捧着，恭敬送到方夕面前：“我星辰宗搜集的，关于那座海外仙府的阵法资料与器物，尽在此储物袋中了。”
　　方夕也不跟此人客气，接过之后神识一扫，面无表情。
　　这一幕，让星云子不由心中凛然。
　　“星云宗之内，只有这些么？”
　　方夕似笑非笑地道：“听闻当初，还有不少返虚势力参与其中，可否请贵宗代本座收购一番？价格方面，一切都好说……”
　　“这个……”
　　星云子面色微变，苦笑道：“那些返虚宗门的高手，大多随本门老祖前往天元城战场，如今留下的修士，未必敢做主……”
　　并且这种为外人出头，得罪本地一群地头蛇的事情，他傻了才干。
　　“罢了。”
　　方夕丢出一只装了仙玉的储物袋：“此中仙玉，足够买下这些了。”
　　他转身化为一道流光，转眼间便离开星辰宗范围。
　　星云子一直躬身相送，良久之后，心中才长出口气。
　　他拿起那只储物袋，神识只是略微一扫，便有些倒吸一口凉气：“好多仙玉……这位前辈倒是大方……”
　　在心中，略微有些后悔，没有答应对方的要求了。
　　而数万里之外，方夕遁光忽然停住，望着某个方向，脸上浮现出一丝惊疑不定之色。
　　“这个方向……应当是……天元城所在的‘中元域’附近？”
　　“竟然……”


第847章 大战将至
　　“诸天宝鉴的最后一块残片……”
　　“竟然移动到中元域范围！！”
　　方夕眼眸略有些激动。
　　自从获得自在天魔王手中的诸天宝鉴残片之后，如今青铜鉴之上，只剩下最后一个缺口。
　　若说他不心动，那是假的。
　　但之前那一道碎片气息一直在妖族疆域之中，令方夕略有些顾忌。
　　好不容易等到修为提升，准备去杀妖夺宝之时，自在天魔王先跳了出来。
　　他原本就准备休息一段时日之后，便派遣外道化身或者神道化身进入妖族疆域，尝试收回最后一块残片。
　　但如今，那一块残片的位置，竟然进入了人族疆域！
　　“中元域……我当年也是留下了一处虚空坐标的。”
　　“不用再像魔族那样，赶路许久了……”
　　方夕喃喃自语：“能拥有‘两界门’之辈，必是妖族高层，之前一直坐镇妖族疆域，如今也被调到前线……很显然，这一次妖族要全力以赴了。”
　　他望着天元城方向，神色略有些忧虑。
　　良久之后，终于下定决心：“事不宜迟，立即派遣外道化身前去……”
　　否则若拖延至大战开启，那真是兵凶战危，方夕躲都来不及。
　　“为了那最后一块宝鉴碎片，外道化身还是再冒一次险吧。”
　　……
　　中元域。
　　天元城。
　　此城原本就是中元域第一雄关与交通枢纽所在。
　　远远望去，一道道五颜六色的禁制遍布虚空，竟然在城外数百里便赫然可见。
　　巨大的山岩傀儡半跪于地，看上去宛若一丛丛石林。
　　经常便有成群结队的修士巡逻，各种飞舟、灵舰、战车的遁光来回巡视，令此地仿佛变成了铜墙铁壁的刺猬一般。
　　“九灵归土宗的三千六百头‘戊土傀儡’已经就位……”
　　“阵玄子大师与三十六位阵法宗师都已入大阵核心……”
　　“神算阁三位神师也已准备完毕……已经与敌方占卜师交手几次。”
　　天元城头，金刚子依旧是唇红齿白的小和尚形象，身后跟着两位合体修士，正在一一巡视城防，并商讨诸多布置。
　　当提到神算阁三位神师之际，金刚子就有些惋惜：“这次与妖族、异族联盟全面开战，如今大军未至，在天机与情报方面已经开始交手……三位神师虽然都是天赋异禀之辈，又精通占卜天机之术，却依旧有些不足……若神算子在就好了。”
　　神算子乃是他的好友，又是合体后期，号称人族第一占卜大师。
　　若是有此人在，说不得人族第五子之位也能尽快定下，不必一直拖延至今。
　　好在如今听说上面的大乘修士也开始不满，认为在大战之前，必须将此事定下？
　　“呵呵……那神算子该不会是卜算到有劫数，主动失陷陷空岛的吧？”
　　一个老者的声音响起，继而身穿五彩羽衣的五行子便笑呵呵来到城墙之上，话语之中丝毫都没有客气的味道，而是直接针锋相对：“听闻金刚子你重伤未愈便强撑着出关，又遇到此种等阶的大战，若神算子还在，或可护持你一二？”
　　“阿弥陀佛，五行子你竟然不是五行化身，而是本尊都亲自到此，小僧怎么好例外呢？”
　　金刚子双手合十，微微一笑道：“至于伤势是否痊愈，五行子你稍后便知晓了……”
　　五行子望着金刚子，神色间略有忌惮。
　　毕竟，此人的炼体之修为，简直到了不可思议之地步。
　　说不定……之前的重伤都是假装的。
　　“大敌当前，你们两个闹够了没有？”
　　伴随着一声清冷的娇喝，一道魔影同样浮现而出，现出一位身穿黑甲，紫发黑瞳，气质宛若幽冥昙花一般的女子。
　　其修为同样在合体巅峰，丝丝缕缕的真魔之气萦绕，令人见之色变。
　　“魔云子道友……”
　　金刚子笑道：“魔族那边如何回复？援军何时能至？或者直接去袭击妖族与异族要地牵制，为我等分担压力？”
　　“如今，只怕都有些困难。”
　　魔云子摇头道：“最近魔族之中连出数件大事，一座大城竟然直接被异族攻破……据说那异族擅长埋伏，早早便将一位七阶存在隐藏入城池之中，守城的合体修士虽然发现端倪，火速上报……奈何负责此事的忿怒尊魔王根本不管，一场大战下来，简直损失惨重……”
　　“忿怒尊魔王……听闻此魔乃是击败自在天魔王上位，当真难以置信。”
　　五行子蹙起眉。
　　作为人族五子之一，他也是与自在天魔王打过交道的，深知对方魔功惊人，宝物众多，又阴险狡诈。
　　被如此轻易赶下位，简直令人一头雾水。
　　“这只是小事，能影响魔族出兵的，才是大事！”
　　魔云子道：“魔族最近传出消息，自在天魔王陨落，下手者……疑似人族大乘修士！”
　　“甚至，就连那忿怒尊魔王，都被斩成重伤……因此有些耽误进度。”
　　“我人族大乘修士……为何要去杀自在天魔王？”金刚子诧异道：“此必是异族冒充的！”
　　不管真相如何，在如今人魔两族结盟的大局之下，那凶徒都必然是异族冒充的！
　　魔云子见此，玉容之上浮现出一丝戏谑之色。
　　她刚想开口说些什么，一道青色流光蓦然来到三人头顶，现出其中一道身影。
　　其身材矮小，面目稚嫩，竟然好似一位九岁大小的童子。
　　这‘童子’扎着两个发髻，背着一柄土黄色的蒲扇，看起来竟然好似比身体还要大一些，略有些滑稽。
　　但在场三位人族五子，神色尽皆十分肃然地行了一礼：“青虚前辈！”
　　这一位‘青虚童子’，乃是人族之中隐世的大乘期修士，传闻已经渡过四次大乘天劫！
　　之前一战，妖族反水，人族三位大乘修士身负重伤，千年之内都难以恢复全盛状态。
　　因此，这位‘青虚童子’才出山，主持人族事务。
　　“蒙道友、步道友、车道友三位也已经到了……”
　　青虚童子声音十分稚嫩：“并且老夫传信问过，那出手的，的确不是相熟的人族同道……自在天魔王毕竟已经不是魔族六王，死了也就死了吧……如今还是大战重要。”
　　“谨遵前辈吩咐。”三位合体巅峰的修士连连颔首。
　　继而，金刚子便问了一句：“不知前辈可曾确认妖族真灵与异族大乘所在？”
　　“那头老凤凰、还有玄武都在对面……”
　　青虚童子脸色有些难看：“帝家三兄弟不在，但异族之中，还有一位大乘老不死……可能已经渡过五次、甚至六次雷劫！”
　　大乘修士之间，虽然并不严格以劫数划分实力，但能活过更多天劫的，自然实力更加强大一些，底蕴也更为丰富。
　　“三位大乘……”
　　金刚子三人面色微变。
　　大乘修士当中，一般都是三劫以下修为者较为活跃。
　　比如车、蒙、步三位，与魔族青面、血龙等魔祖，都在此等境界。
　　四到六劫的大乘，就较少现世了。
　　青虚童子便是四劫大乘，修炼超过五万年，堪称人族的活化石。
　　至于七劫、八劫的大能？
　　那是真正只等着渡劫飞升，成仙不死……什么地仙界争霸、族群兴衰，都完全不放在心上了。
　　魔云子闻言，心中也是一动：
　　‘妖族的凤凰、玄武两头真灵，足以牵制状态不佳的三位大乘……’
　　‘异族之中，竟然还有一位五劫、甚至可能是六劫大乘！青虚前辈都落入下风……此战，着实艰难。’
　　若步姓大乘三位并未被重创，那三人合力，足以压制凤凰与玄武。
　　甚至支援青虚童子，局面反而能稍稍占优。
　　如今，却是处于劣势。
　　“你等不必担心，我们只需要固守即可……配合阵法，纵然对面的大乘战力优于我等，短时间内也难以真正分出胜负。”
　　青虚童子不以为意地道：“此战之关键，就在于……”
　　伴随着他提点几句，五行子与魔云子脸上便浮现出一丝恍然与狂喜之色……
　　……
　　天元城数十万里之外。
　　一处山谷。
　　东秋子一抖背上竹篓，大量傀儡落下，组成一支大军，包围绞杀着中间两头返虚妖族。
　　在四周，还有一名名穿着满是各类符文烙印甲胄的化神修士，手持阵旗掠阵。
　　王灵应与李如令手持一杆大旗，奋力挥舞，令虚空中一片黑濛濛的灵光闪烁。
　　“东秋子前辈乃返虚大修士，又执掌龙凤傀儡，合体之下难逢敌手……”
　　王灵应似是感慨，又似安慰。
　　李如令面沉如水地点头。
　　自从方夕与石仙姿都失陷于陷空岛之后，王家众人虽然惊慌失措一番，却并未树倒猢孙散。
　　毕竟返虚修士寿元漫长，而王家老祖只是被困，又不是死了。
　　再加上辰仙子的照顾，王家众人倒也过了一段惬意时光。
　　然而好景不长。
　　伴随着四族大战，邀月仙城都不得不接受星辰宗法旨，不断抽调高阶修士上战场。
　　到了这一次，星辰宗太上长老‘摘星子’亲自带队，将邀月仙城的大半返虚修士都带了来。
　　王灵应与李如令作为化神修士，也是中坚力量，自然不能免俗。
　　此时，就听傀儡军阵之中，一阵清越的龙凤合鸣之音响起。
　　“成了！”
　　王灵应与李如令对视一眼，脸上浮现出一丝喜色。


第848章 观察
　　天空昏昏暗暗。
　　放近些距离来看，才会发现那并不是一片片乌云，而是密密麻麻的飞禽。
　　无数飞禽连绵一体，从羽翼之间散发出淡薄的漆黑雾气。
　　大量雾气升腾，化为巨量的黑云，将地仙界的七轮太阳尽数遮蔽，带来压迫众生的暗影。
　　啾啾！
　　无数禽鸟嘶鸣之中，还可以看见一条条锁链从它们羽翼中垂下。
　　在锁链之后，则是缀着一艘艘战舰。
　　这些战舰有的通体森白，在甲板上堆砌着人族修士颅骨堆砌而成的京观。
　　有的通体泛出金铁色泽，森冷的炮口周围篆刻着一圈灵纹，绽放出危险的光辉。
　　众多战舰宛若护卫舰，共同簇拥着正中一座庞大的阴影。
　　那赫然是一座悬浮在半空之中的巨大岛屿！
　　此岛屿庞大无比，其上铭刻各种天妖篆文，大量妖兽在其上奔跑、嬉戏……
　　在岛屿正中，则还有一座座军营。
　　永久型的工事建筑拔地而起，形成大量复杂玄奥的阵法。
　　诸多化形成功、披着甲胄的身形手持法宝，沉默巡视。
　　能化形成功的，大多都是四阶元婴级妖族！
　　仅从此岛军营数量来看，妖族可谓精锐尽出。
　　一道道墨绿光辉不时从军营之中飞起落下，显然都是得到命令外出或者回来复命的高阶妖族。
　　一道暗绿色遁光落在一处军帐之前，化为一名脸上长满鳞片的妖族。
　　“陆行大圣……敖廿一求见。”
　　这妖族已经有六阶层次，乃是妖族王者中的蛟龙一族族人，此时却恭敬弯腰。
　　“进来！”
　　从帐篷之中，传出一道浑厚的声音。
　　敖廿一掀开门帘，走入其中。
　　哗啦啦！
　　天地立变，四周满是各种蛮荒丛林，有灵草掩映其中。
　　在这片蛮荒丛林的核心，乃是一处巨大的山谷。
　　轰隆隆！
　　无数岩石抖动，令山谷裂开一道巨大的口子，从中浮现出一只硕大而狰狞的眼眸。
　　很显然，这军帐乃是一处洞天之宝！
　　并且有些妖族的真身无比巨大，又不喜变幻人身，藏在洞天之宝中，却是正好。
　　“启禀大圣……我方在魔族的奸细已经传回最新情报。”
　　敖廿一行了一礼，将一枚蔚蓝玉简送上。
　　“异族……心族……当真好手段……”
　　陆行大圣神念一扫，不由就是一叹。
　　继而，它声音变得无比凝重：“那人族大乘，在战时乃是一个变数，你等就没有丝毫线索么？”
　　“大圣饶命……”
　　敖廿一如坠冰窟，连忙答道：“那人族大乘只是惊鸿一现，我等在魔族中的天妖会成员，只能勉强确认其与一位名为‘青禾子’的人族合体修士有关……”
　　“青禾子？！”
　　陆行大圣一阵沉默。
　　人族合体之中似乎并无此人，看来应当是一位不好虚名的隐修之士……
　　“罢了……本次大战以我妖族为主，九蚩族为辅……万灵血祭已经筹备完成……只等完成‘万灵血珠’，便可……”
　　就在陆行大圣还要交代什么任务之时，它忽然咆哮一声：“是谁？”
　　轰隆隆！
　　山谷裂开，现出下方一头狰狞巨物，恐怖的天妖之气浩荡而起。
　　军帐之外，一道有些幽暗的影子瞬间浮现，想要穿梭入虚空之中。
　　但下一刻，墨绿色的天妖之气浮现，化为一道道奇异的锁链，将此影子重重束缚。
　　“何人敢闯我妖族军营？”
　　一个浑厚的声音响起。
　　从锁链之中，有墨绿色的禁制浮现，即将钻入这幽暗影子之内，令其吐露详情。
　　奈何……
　　砰！
　　影子轰然炸开，转瞬之间便消散一空。
　　只有丝丝缕缕淡薄阴寒的气息，萦绕在军帐周围。
　　‘阴鬼之气？’
　　从帐篷之中，传出陆行大圣有些惊疑不定的声音。
　　……
　　距离妖族大军不知道多少距离的一处地下洞窟之中。
　　方夕正盘膝而坐，手边还有一枚灰白珠子。
　　一道道阵旗布置四周，各色光华将他笼罩。
　　忽然，方夕眉头一颤，睁开了双眼。
　　继而，旁边的灰白珠子之中，一道黄衣人影也变得略微淡薄了一丝。
　　“黄泉天鬼，你这‘黄泉鬼域之术’倒是不错，借助一头鬼奴，竟然令本座一丝神念附体，能侵入妖族大军核心之地……”
　　方夕并没有责怪，反而饶有兴趣地道。
　　这一次他这个外道化身外出，本尊还是慷慨解囊，将‘黄泉天鬼’这头鬼奴让外道化身带上。
　　此时看来，这头鬼奴不仅能打，一些鬼道秘术也是相当不差。
　　“主上有用便好……”
　　一蓬阴气浮现，落地化为黄袍老者的身影。
　　这黄泉天鬼笑道：“按照鬼修观念，天地之间，还有一个‘冥界’，此界与地仙界交融重叠，寻常修士却难以见得，乃是死后真灵之归宿……若鬼修修炼到合体阶段，便有一定可能借助秘术，从冥界之中汲取阴脉之气，凝炼自身鬼域……借助此域，不仅能隐遁无形，更关键的是可以脱离阴脉之地的限制……当然，这一道秘术，如今也不知道失传没有……”
　　方夕听了之后，却是若有所思。
　　他之前潜入妖族军营，便是借助‘冥界’之力，穿梭起来，当真神不知鬼不觉。
　　只在准备靠近陆行大圣的洞天之宝时，才终于被其发现破绽。
　　不过方夕立即就让那头鬼奴自灭，除了损失一缕神念之外，倒也没有泄露什么。
　　“这一次窥探敌营，倒是令我确定了一件事……”
　　方夕心中自言自语：“诸天宝鉴的碎片，在那个‘陆行大圣’手中……”
　　他飞快思索，识海之中就有一大段信息浮现出来：
　　‘陆行大圣，妖族七大圣之一，本体乃是一尊‘六牙天檀象’，天生神力无穷，号称巨力第一！’
　　‘其皮糙肉厚，修炼的妖族功法同样偏向炼体，肉身之强横据说与金刚子不相上下……’
　　“还好，不是妖族真灵亲自掌管……”
　　方夕心中，竟然还有些庆幸。
　　不过仔细一想也对，若‘两界门’完好无损，以其在战争中的神效，不论怎么重视都不为过，由真灵存在亲自保管是大有可能的。
　　但失落一扇门扉之后，剩下的一扇‘两界门’等同于废物。
　　除了辅助参悟一下虚空法则之外，似乎并无太大用处。
　　因此被一位妖族大圣随身保管、时刻参悟……似乎是意料之外，情理之中？
　　“只可惜……陆行大圣不出军营啊。”
　　方夕出声感慨。
　　若那‘陆行大圣’出了军营，那他无论如何都得尝试刺杀一次。
　　但敌人在军营之中，要闯入妖族大军，万军之中取上将首级，着实不是如今的他能玩得起的操作。
　　“主人与那陆行大圣有仇？”
　　黄泉天鬼恭敬道：“以其区区合体修为，主人若全力出手，纵然在军营中击杀此妖也大有可能的。”
　　它是将方夕的神道化身也算了进去。
　　但方夕自家人知道自家事，神道化身在神域之外，最多只能算‘准大乘’！
　　哪怕拥有一件残缺的仙府奇珍——‘镇空塔’，但也最多堪比一些没有仙府奇珍的一劫、二劫大乘。
　　强闯妖族大军，击杀陆行大圣这位合体巅峰、还是以防御见长的妖族？
　　还是算了吧……
　　哪怕成功，神道化身搞不好也要陨落在妖族大军之中了。
　　“黄泉天鬼！”
　　方夕冷哼一声。
　　“老奴在。”
　　黄泉天鬼连忙躬身，老脸都笑成了菊花：“不知主人有何吩咐？”
　　“你继续保持监视……”
　　方夕叹了口气。
　　黄泉天鬼只是明面上的，本尊还会日常感应诸天宝鉴碎片位置。
　　若此期间，陆行大圣离开军营，自然是最佳。
　　若它并不离开，那就只有等大战之时，在兵荒马乱的战场上尝试刺杀了。
　　到时候，妖族与异族的大乘期存在都会被人魔两族牵制，以自己的手段，应当不会太过危险。
　　更关键的是……
　　左右不过一具外道化身罢了，该冒险还是得冒险！
　　……
　　接下来一段时日，方夕深藏在地底阵法之中，让‘黄泉天鬼’日常外出打探消息。
　　这鬼奴好歹也是合体圆满修为，哪怕鬼修斗法弱了一点，但一心潜藏，当真难以发觉。
　　只要不是倒霉地正面撞上大乘期修士，其实在战场中足以横行了。
　　而根据其打探回来的情报，方夕面色也是凝重无比。
　　“妖族已经正式在天元城之外扎营布阵，大战一触即发啊……”
　　“不仅如此，每天都有大量小型的斥候队伍，在方圆百万里之内角逐，互相试探与厮杀……”
　　“哪怕化神、返虚……甚至合体修士，都有阵亡的。”
　　族群大战的惨烈，还未开始，便展露出极为狰狞的一面。
　　‘不知邀月仙城一行境况如何……但只怕不会太妙。’
　　方夕心中感慨一声，忽然间神情一动。
　　经过如此多时日的守候，那‘陆行大圣’，终于离开了妖族军营！
　　‘作为一位妖族大圣，此时离去，必是有极为重要之事……’
　　‘我将之杀了，也算为人族大战出力了。’
　　一念至此，方夕长啸一声，身形化为一道幽暗遁光，从地底洞府中消失无踪……


第849章 飞雪
　　虚空中。
　　一条青色灵舟御风而遁，速度极快。
　　“风道兄，我等奉命押运一批物资前往天元城……这一路之上，还要多亏道兄出手，才能避免那许多麻烦的……”
　　说话的黄衣修士修为在返虚中期左右，满面红光，一脸和气生财。
　　“好说……毕竟本人也受过玄武阁人情……”
　　风道兄一袭青衫，哪怕在传音之时，神识也时刻警惕四周：“之前的路程十分轻松，最危险的还是接近天元城之时……”
　　‘是啊，传闻我族与妖族不断派出精锐斥候在方圆百万里内厮杀……惨烈程度甚至超出当年的三界山战场，即使如此，也只是前哨。’
　　黄衣修士满脸忐忑，继而道：“好在有风道兄出手……”
　　这位‘风道兄’风灵子，乃是一位赫赫有名的返虚修士，不仅一身修为达到返虚圆满地步，更执掌一件仙府奇珍的仿制品——‘九巽青蛟旗’！有从合体修士手下逃生的战绩！
　　若不是其年龄偏大，当年与剑子、焱玉宗道子争锋的，必有其一席之地。
　　玄武阁也是花费偌大代价，才将其拉拢。
　　“嗯？”
　　突然，风灵子神色一动。
　　“道兄？”
　　黄衣的玄武阁修士脸上一急，一枚土黄色的圆钵瞬间浮现在手。
　　“无妨……只是一队妖族斥候罢了！看修为，不过化神、返虚级数。”
　　虽然同样是返虚修为，但这风灵子的口气大得吓人。
　　没有多久，那一队妖族斥候出现，见到这一条灵舟，神识一扫，不退反进，化为遁光，包围而来。
　　“三名返虚后期，十几名化神妖修……哦？看起来还专门训练，懂得一点战阵之道？”
　　风灵子轻笑一声：“看来得本人亲自出手，否则若停留太久，也有些麻烦的……”
　　虽然有些高傲，但在战场之上，风灵子不敢有丝毫大意。
　　甫一遇到敌人，立即就亲自出手，不敢停留太久。
　　呼呼！
　　他右手一伸，一杆青色大旗浮现，无数巽风呼啸，形成青色的龙卷。
　　青濛濛的光辉之中，有九条庞大无比的蛟龙浮现。
　　这些蛟龙看似蛟形，却都带着浓郁的真龙威严，摇头摆尾，向那一支妖族小队席卷而去。
　　“唳！”
　　一声凄厉的尖叫传出，那些五、六阶的妖族怒吼一声，全部法力祭入一张阵图之中。
　　那张阵图立即浮现出一个金色八卦之形，化为八座金色巨门。
　　巨门轰然开启，从中涌出无数兽魂！
　　吼吼！
　　青濛濛的巽风席卷，刮在金色巨门之上，令人牙酸的声响传出。
　　只见金色门扉之上，一个又一个金色的字符不断碎裂、崩解……
　　那无数兽魂更是被九条青色蛟龙如同长鲸吸水一般吞噬。
　　一道道青色风刃突刺，那一张金色阵图蓦然间四分五裂。
　　继而，青色的风蛟落下，开始屠戮……
　　见到这一幕，玄武阁的黄衣执事却是大喜：“道兄当真了得，竟然能同时灭杀数位同阶修士……只怕纵然剑子在此，也要自愧不如吧？”
　　“我与剑子，还是有一定差距的。”
　　风灵子微微一笑。
　　毕竟剑子身死的消息根本无人知晓，在外人看来，等其从陷空岛出来，八成便是合体修士了，这点面子还是要给的。
　　“本人这杆九巽青蛟旗在手，若遇见当年的焱玉宗道子，还是能斗一斗的。”
　　对于死人，就不必多客气了。
　　黄衣执事还想再说两句奉承之语，忽然！
　　异变突生！
　　大地裂开，一头庞大无比的巨物浮现，六道白光好似山岳一般凸起，直刺苍穹！
　　这一艘灵舟的法力护盾根本难以抵挡半分，就轰然碎裂。
　　继而，那黑影猛地一撞！
　　灵舟之上，玄武阁的黄衣执事只来得及挥手打出一道红光，内里一面赤红的龟甲盾牌浮现，又将土黄色圆钵挡在身前。
　　继而，就看到这盾牌与圆钵寸寸龟裂开来。
　　他脸上泛起一丝苦涩的笑意，见到风灵子怒吼一声，手中青蛟旗光芒大放，一层青濛濛光辉将他包裹，有九条蛟龙盘绕，就欲施展风遁之术离去。
　　可惜，一道白光撞击而来。
　　九条青色的风蛟悲鸣一声，寸寸龟裂，继而便是祭出一张符箓的风灵子……
　　‘原来，你也跟我一样……’
　　黄衣执事心中浮现出最后一个念头，旋即身躯就被撞得四分五裂开来，在半空中化为齑粉，连元婴都没有逃掉！
　　在这位修士陨落之后，风灵子身上的‘大虚空挪移符’同样炸开，整个人同样化为齑粉……
　　哗啦啦！
　　这一艘小型飞舟四分五裂，一道道银色洪流乱舞。
　　砰砰！
　　大量沉重如山的物资浮现，其中既有着一箱箱的灵石、也有各种金属矿物、膏玉盒子装着的千年灵草……
　　其份量与体积，远超一艘小型飞舟的承载量，甚至也超过普通储物戒之类的法器……
　　看起来，应当是这一艘小舟之上，还有一件洞天之宝。
　　但方才那一撞太过恐怖，连洞天之宝都直接崩溃！
　　如今浮现出的灵材恐怕只有总量的一成不到，剩余的尽数被虚空乱流卷入太虚之中了……
　　就在这时，虚空中又荡漾开无形的涟漪。
　　一道银色门扉出现，从中走出一位蒙着面纱，眼眸深邃，气质宛若幽兰的合体女修。
　　很显然，她方才也在洞天之宝中，甚至被卷入太虚。
　　但却靠着打破虚空，又回到了地仙界。
　　“哈哈哈……玄武阁姬飞雪，人族前三的阵法大宗师！”
　　一声巨大的笑声宛若雷霆。
　　那一道撞碎飞舟的黑影此时才呈现出原形，赫然是一头比山岳还高的六牙巨象！
　　其身上的象皮厚重无比，表面篆刻着大量花纹，宛若天然的灵甲，更带着一股奇异的檀香之气。
　　“六牙天檀象？”
　　“七大圣之一的陆行大圣？！”
　　姬飞雪眼眸一动，身上一道道阵纹浮现，竟然转瞬之间，便布置出一座临时传送阵。
　　但下一刻，陆行大圣庞大的身躯便消失不见，来到姬飞雪面前。
　　土黄光辉一闪，原地浮现出一位身高丈许的庞大人影。
　　他怒吼一声，音波滚滚，竟然直接撕裂了传送阵的阵纹。
　　继而，半空中一尊檀香木鱼浮现，发出敲击声。
　　姬飞雪的身形一滞，神识似乎略微迷离一瞬。
　　就是这一瞬，她眼前已经浮现出一尊通体青黑，身穿厚实皮甲，极具压迫感，超过她一个身高的庞大阴影。
　　“合体中期修士……值得本座专程跑一趟。”
　　陆行大圣声音如雷，蓦然一拳压下！
　　它并没有用攻击类法宝，因为对于它而言，自身的体魄乃至巨力，就是最好的法宝！
　　轰隆！
　　这一拳落下，虚空直接破碎。
　　任凭千般法力、万种神通……似乎也会被一力破去！
　　这便是一力降十会的最好诠释！
　　砰！
　　这一拳落下，姬飞雪周身一件灵光闪烁的缎带法宝瞬间碎裂。
　　继而，她的护体灵光悲鸣一声，不能阻挡半分。
　　眼看这位女子便要香消玉殒之际。
　　在姬飞雪身上，一座又一座阵法升腾而起，竟然都是七阶级数！
　　——‘大力龙象金刚法阵’！
　　——‘盘王九虬大阵’！
　　——‘无极轮转阵’！
　　三座七阶阵法，竟然直接从姬飞雪身上升腾而起，继而融汇一体。
　　各种阵道之力，加持于姬飞雪身上。
　　在她体表，一层阴阳太极图浮现，其中有九条虬龙扎入手臂，皮肤绽放金光，隐隐有龙象吼声传出。
　　砰！
　　她五指若兰花一般点出，简直不带半点烟火气息，宛若一朵火焰中绽放的金莲！
　　火焰莲花一片片绽放，接住了陆行大圣的‘力之一拳’！
　　一股股恐怖的震荡余波落在姬飞雪身上，却被太极图不断轮转化去。
　　“炼阵入身？叠阵之术？”
　　“可惜……你的体魄，又能支撑几座七阶大阵呢？”
　　陆行大圣嗤笑一声，背后六牙巨象的虚影浮现。
　　六牙天檀象，号称陆行巨力第一！
　　它一拳落下，再次命中姬飞雪。
　　砰砰！
　　陆行大圣一拳又一拳，不断与姬飞雪对拼，宛若两个凡俗武夫。
　　它不断出拳，仿佛执意用拳头将姬飞雪活活打死一般。
　　而实际上，姬飞雪有苦自己知。
　　伴随着陆行大圣每一拳落下的，还有恐怖至极的法力侵蚀与震荡，让她难以调动体内丝毫法力，只能凭借事先铭刻在身上的阵法勉强抵挡。
　　但此种‘刻阵于身’的手段，虽然能借助外道之力，强行将体魄提升至一个不可思议的地步，却终究有时间限制。
　　终于！
　　咔嚓！
　　伴随着一声轰鸣，在陆行大圣拳下，‘盘王九虬大阵’的一道阵纹轰然崩解。
　　继而，宛若连锁反应一般，整座大阵轰然崩溃。
　　九条虬龙哀嚎一声，径自化为光点消散。
　　不仅如此，这一座大阵的崩溃，直接影响了另外两座阵法，令姬飞雪面色嫣红，被陆行大圣一拳击中。
　　砰！
　　漫天飞雪之中，一具‘雪傀儡’立在原处，代替了姬飞雪承受致命一击！
　　不远处白光一闪，姬飞雪的身影浮现，望着杀来的陆行大圣，脸上不由浮现出一丝绝望之色……


第850章 绝杀
　　陆行大圣看似体型庞大，其实遁速极快。
　　作为蝉联妖族七大圣多年，依旧屹立不倒之辈，自然不可能有丝毫短板。
　　否则早就被源源不断的挑战者挑翻下马。
　　遁光一闪！
　　陆行大圣宛若闪现一般，出现在姬飞雪面前，五指并拢，化为番天印般的一拳。
　　啾！
　　忽然！
　　虚空中传来数声清亮的飞禽啼鸣之音。
　　一道七彩光焰浮现，化为一只巨大的火鸟，向着陆行大圣狠狠一啄。
　　“灭！”
　　陆行大圣拳路一改，虚空中一道道白光浮现，一只六牙巨象的真型横冲直撞，一下便撞破了七彩火禽。
　　“我拦住此妖，你走！”
　　方夕头戴青色斗笠，传音一句，手中‘五火七禽扇’再次扇动。
　　呼呼！
　　风助火势！
　　狂风呼啸之中，一头头火凤、火焰青鸾、大鹏舒展双翅，向陆行大圣飞去……
　　嗖！
　　姬飞雪化为一道白光，激射向后方，连一句废话都没有。
　　方夕之前看话本小说，发生此种情况之时，女方总要道谢两声，甚至拖沓几句，显得十分狗血。
　　结果真正的高阶修士，此时根本半句话都不说，直接撤离！
　　很显然，拖泥带水的女修修仙界或许还有，但绝对活不到成就合体之时，还会拖累自己人！
　　陆行大圣更不会跟方夕废话，身形一闪，已经来到方夕面前。
　　那恐怖的七色火焰燃烧至他身上，竟然被那一层皮甲轻易排开……
　　“区区合体中期！”
　　陆行大圣眼神狰狞嗜血，身材高大无比，带着压迫众生的阴影，低头俯瞰方夕，五指向下一抓！
　　它的五根手指骨节粗大，此时一抓之下，更有一道道天妖之气横亘虚空，主打的就是一个强横！
　　方夕甚至怀疑，它已经动用了参悟的一丝‘力之法则’！
　　这一抓，简直如同剑修最终追求的‘一剑破万法’一般，任何法术都会被一击而破！
　　‘姬飞雪倒是个聪明人……’
　　他心中喃喃一声，‘他化万物’秘术之下，已经变幻成一头漆黑的玄龟！
　　此玄龟表面，无数纹路汇聚，隐隐形成盘蛇之纹！
　　玄武！
　　或者说，方夕以自身‘他化自在天子统御万灵真魔功’，模拟出了一头防御最强的玄龟之形，甚至血脉还是以小玄龟为蓝本！
　　砰！
　　一抓之下，漆黑玄龟被砸入地底，背上的龟甲瞬间碎裂。
　　毕竟他化万物秘术再如何厉害，玄龟防御多强横，都掩盖不了外道化身只是区区‘合体中期’的事实。
　　面对妖族七大圣这一层次的强者，只是一击便宣告受伤！
　　‘好在……’
　　深坑之底，方夕恢复人形，擦了擦嘴角溢出的鲜血：‘我的牺牲也不是没有价值……’
　　在他神识感应之中，姬飞雪已经飞出了足够的距离。
　　换句话来说，此地终于只剩下他与那陆行大圣了。
　　而陆行大圣根本不跟他废话，又是一个闪烁，来到方夕面前，五指并拢，化为一拳！
　　呼呼！
　　虚空都仿佛臣服于这一拳的力量之下，开始配合着压迫方夕。
　　外道化身脸上却是泛起一丝笑意，身边银光一闪，本尊浮现而出。
　　方夕本尊一袭青袍，神色淡漠，手中悬浮着一枚漆黑小印。
　　此印宛若玉质，却带着丝丝木之纹理，一株妖魔树虚影舒展开来，从树冠之上刷出一道莫名玄光！
　　无数紫色的龙章文浮现，为玄光染上一层紫意。
　　“太上北斗……司汝之亡！”
　　与合体巅峰的妖族七大圣斗法，纵然本尊出手都没有多少把握。
　　若再动用神道化身，则耗时良久，又动静太大。
　　反正这一次又不需要生擒活捉，方夕自然选择一击毙命！
　　在这一刻，他感受到自身寿元在飞快燃烧，顷刻间便有千年寿元消失……
　　唰！
　　淡紫色的‘太上北斗司命神光’一闪，陆行大圣身上的气息瞬间消散。
　　啪！
　　它眼眸无神，合体巅峰的法力波动化为虚无。
　　那一只无力的拳头打在外道化身身上，被他轻易接住，继而反手就是一道魔门秘咒印了上去。
　　陆行大圣身躯之上，立即遍布一道道漆黑的符印，宛若锁链一般。
　　也正是因为这一道道符印，它才没有在死后现出原形，给方夕带来一点麻烦。
　　“开！”
　　方夕本尊微微一笑，打开地仙灵境，将这具尸体送入其中。
　　继而……
　　其便银光一闪地消失不见。
　　只留下外道化身还留在原地，一脸郁闷。
　　这次的行动相当成功，本尊自然迫不及待地回去清理收获。
　　但外道化身却被留下了。
　　他摸出一只酒葫芦，往嘴里狠狠灌了一口青竹酒，喃喃一声：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯……”
　　“这天元城，总得去一次……我还有许多故人在哪里，并且，还得找摘星子，让他帮我搜集海外仙府的宝物……”
　　之前星云子拒绝了方夕，但方夕相信，摘星子不会再拒绝自己。
　　他稍微辨认了一下方向，便向天元城飞去。
　　……
　　片刻后。
　　外道化身忽然有种毛骨悚然之感。
　　他停下遁光，神识一扫。
　　“咦？竟然能发现老夫，小辈神识挺强……”
　　一个老气横秋的稚嫩童子声音，从半空中传来。
　　方夕抬头，就见到一位扎着两个童子髻的大乘修士，其背着一柄比他还高的蒲扇，看起来十分有趣。
　　但他可不敢有丝毫怠慢。
　　因为他神识扫过，发现那童子虽然笑吟吟得站立，自身却是如视虚无一般，根本难以捕捉其身影。
　　“见过青虚前辈！”
　　方夕立即躬身一礼，对于天元城大乘修士，他自然提前打探过情报。
　　而这位体型与法宝如此特殊，任何修士都不会认错。
　　“嗯……免了。”
　　青虚童子摆摆手，上下打量方夕：“老夫闲来无事，正好应飞雪那丫头所请，不过如今看来，却是多此一举了……”
　　方夕听闻此言，倒是对那合体女修更高看一眼。
　　虽然跑得快，但好歹还知道叫人增援。
　　不得不说，人族反应也很快。
　　面对合体巅峰的陆行大圣，纵然金刚子前来也是五五开，唯有出动大乘修士才有把握！
　　‘这青虚童子前来，搞不好是打着哪怕救不了人，也要杀掉这位妖族七大圣的主意……’
　　‘否则大乘修士还有三位，为何最强者要亲自出手？’
　　方夕瞬间明白了其中逻辑，却依旧行礼：“多谢前辈美意……”
　　光凭对方主动前来救援，就应该道谢。
　　“合体中期……修炼的似乎是魔功……我人族合体修士之中，竟然有你这等人物，老夫却是孤陋寡闻了。”
　　青虚童子望着方夕，摇头晃脑地道：“还有……陆行大圣在何处？”
　　纵然此人是合体中期，但面对妖族七大圣，为何还能全身而退？
　　“实不相瞒，本人‘青禾子’，陆行大圣已被我所斩杀……”
　　外道化身露齿一笑。
　　“斩杀……”
　　青虚童子神色剧烈波动起来：“等等……你是青禾子？自在天魔王……”
　　在这一刻，这位人族大乘修士，竟然有些相信了对方的话语。
　　陆行大圣或许真的是这‘青禾子’所斩杀。
　　因为对方之前，似乎就让魔族陨落了一位‘自在天魔王’！
　　“我与自在天魔王，乃是私人恩怨！”
　　方夕略微一抱拳，掷地有声地道：“如今人族大战在即，我‘青禾子’也愿为人族出一份力！”
　　……
　　地仙灵境之中。
　　一头庞大的六牙天檀象尸体如同山岳一般，倾倒于地。
　　“发了、发了……”
　　方夕拿着一件鳞片般的洞天之宝，眼眸顿时亮起：“加上这头七阶巅峰的妖兽材料、以及这许多宝物……若之后再获得更多海外仙府之宝，‘玄冥旗’重炼有望！”
　　作为妖族七大圣之一，陆行大圣的身家十分丰厚，并且大部分都在洞天之宝中。
　　其中甚至有几件八阶灵材！
　　按照方夕的构思，只要再取一节人参果树的枝干，绝对能打造出‘准八阶之宝’！
　　而等到方夕修为突破大乘，使用仙元力蕴养，晋升八阶半仙器不过等闲。
　　当然，此时之所以不动手炼宝，是因为还需要等待海外仙府中的阵图。
　　“这象皮不错，可以炼制成旗幡……六根象牙更是除了妖丹之外最为珍贵之物了。”
　　“还有这庞大的妖躯，如果拿来吃肉，要吃多少年啊？送去给太岁几块，晋升六阶问题不大，若是经常食用，七阶说不定都有些可能……妖魔树也可以趁机汲取一些血肉精华，好好成长一波。”
　　“骨架与主体……则是可以祭炼为傀儡，怎么着都能祭炼出一具真正的七阶傀儡了。”
　　一番算计之后，方夕不由满意点头：“这陆行大圣，就跟猪一样，全身都是宝啊。”
　　这一次收获丰厚，也跟他动手就是绝杀，并未纠缠斗法、损坏宝物有关。
　　而方夕留下外道化身，除了寻找摘星子帮忙搜集海外仙府与照看故人之外，也是想要为人族大战出一点力。
　　反正还是那句，毕竟只是外道化身，冒险也就冒险了……
　　并且，大出风头的是隐修‘青禾子’，与他方夕有何关系？


第851章 宝鉴归一
　　“接下来……就到了最激动人心之时。”
　　方夕拿起陆行大圣的洞天之宝，神念无远弗届地扫过。
　　没有多时，手上白光一闪，便浮现出一座微型门扉。
　　在门扉之上，似乎还镶嵌着一枚青铜残片！
　　“诸天宝鉴的最后一块碎片……”
　　他喃喃一声，眼中闪过一丝迷醉之色。
　　若不是为了这残片，他何苦花费如此多心思，去埋伏一位妖族大圣！
　　好在这一切的努力，如今终于有了回报！
　　方夕单手掐诀，一道法力打出。
　　这一扇微型门扉瞬间扩张，却并无丝毫虚空波动。
　　毕竟……作为一件特殊异宝，两界门的另外一扇早被自己毁去。
　　如今只剩下一扇，并无什么大用。
　　他双手合十，‘诸天宝鉴’浮现而出。
　　“疾！”
　　一道银白光辉落下，笼罩两界门。
　　等到银白光辉消失之后，两界门之上那一块青铜残片赫然消失无踪！
　　嗡！
　　诸天宝鉴之上，最后一道缺口终于弥合。
　　方夕见到这一幕，身边金光一闪，一身衮冕的‘东华太妙玄真无量长青大帝’浮现而出，大袖一展。
　　大量堆积如山的仙玉浮现，继而迅速化为虚无。
　　浓郁的仙气浮现，层叠如白云，又长鲸吸水一般被诸天宝鉴吸收。
　　铮！
　　诸天宝鉴之上，一道银白光辉闪烁，原本的裂痕也趋于完整。
　　这一件伴随方夕穿越的金手指，终于是彻底恢复了原貌！
　　方夕脸上喜色一闪，枯荣诀法力不断涌入‘诸天宝鉴’之中，却发现难以将这至宝彻底祭炼。
　　他念头一动，神道化身出手，大乘级别的神力没入青铜宝鉴之中，却宛若泥牛入海一般，没有丝毫结果。
　　对于这一幕，方夕其实并不是很意外。
　　这‘诸天宝鉴’只认本尊，纵然神道化身与外道化身，其实也是本尊给开的权限，才能略微借助宝鉴威能。
　　这也是他不惧化身反噬的最大依仗！
　　“看来，还是必须本尊晋升大乘期之后，以仙元力祭炼，才有效果……”
　　方夕喃喃一声。
　　他对于诸天宝鉴之后能开启的世界，还是抱有很大期待的。
　　……
　　与此同时。
　　天元城。
　　两道遁光一前一后，落在一片白玉广场之上。
　　“青虚前辈……”
　　一位白衣白裙，白纱蒙面的合体中期女修立即上前，见到方夕，眸子闪过一丝喜色：“道友平安无事真是太好了，妾身之前还有些担心呢……”
　　“哈哈，飞雪丫头这次你可猜错了，纵然老夫去晚一步，这一位‘青禾子’也不会有事的。”
　　青虚童子微微一笑，继而道：“如今妖族攻城在即，老夫准备三日之后召开大会，令所有合体以上修士参加，正好宣布一些事情……”
　　他意有所指地对方夕笑了笑：“到时候，小友可要来啊。”
　　“一定！”
　　方夕抱拳答应，就见青虚童子背负双手，慢悠悠离去。
　　“青虚前辈行事便是如此潇洒不羁……”
　　姬飞雪笑了笑：“道友是刚来天元城的修士？正好由妾身安排住所……”
　　“嗯。”
　　方夕颔首，随口问道：“姬道友与青虚前辈相熟？”
　　“青虚前辈当年曾于家祖有大恩……我玄武阁之建立，也多赖对方威名的。”姬飞雪正色回答。
　　‘难怪‘玄武阁’号称商会遍布人族疆域，原来背后有这么一位大乘修士撑腰……’
　　方夕心中一动，继而与姬飞雪并肩而行。
　　如今城内一片风声鹤唳、草木皆兵之景，不时就可以看到穿着符甲的高阶修士巡逻。
　　不过大多都是化神、返虚级数。
　　以方夕两人合体修为，自然众修退避，又有姬飞雪带路，在城中倒是畅通无阻。
　　没有多久，便来到天元城中心，一处雪白山峰。
　　“嗯？此地灵机……”
　　方夕微微一怔：“似乎乃是……仙气？”
　　仙气唯有仙玉之中才蕴含一丝一缕，可以给返虚以上修士直接增进法力。
　　并且地仙界之中，似乎并无本土的仙玉矿脉。
　　“正是……此乃以阵法打造，投入大量仙玉而形成的‘伪仙脉’……”
　　姬飞雪为方夕解释：“此阵能溢散仙气，增益我等修为，快速恢复法力……虽然这‘伪仙脉’只能维持百年，还必须不断投入仙玉……但战时特例，也算对我等高阶修士的小小补益。”
　　“倒是有心了。”
　　方夕感慨一声。
　　光是这一条伪仙脉，纵然对合体修士都颇有好处的。
　　而人族如此，投入之浩瀚，可见一斑。
　　‘果然不论在任何时代，战争都最烧钱……’
　　他心中默默叹息。
　　此时放眼望去，就见山峰如玉，环绕着修建了一座又一座的洞府。
　　在最下层，洞府几乎是紧挨在一起，论面积大概与凡人宅院一般大小，密密麻麻。
　　不时便可以看到一道道返虚遁光从中飞入飞出……
　　“此‘仙玉山’，最低入住要求都是返虚初期，否则有害无益……”
　　姬飞雪道：“我等合体修士洞府，在山腰位置……道友可任选一处无人的所在。”
　　她带着方夕，来到仙玉山山腰。
　　此处的洞府就要广大许多，占地一亩左右。
　　与动辄宫阙连绵的豪奢，自然无法相比。
　　但感受着虚空中更加浓郁的仙气，方夕却是暗自点头。
　　他神识一扫而过，那些有人居住的洞府自然早早亮起阵法光辉，将他的神识毫不客气地排斥在外。
　　继而，就选定了一处：“就那里吧。”
　　方夕所选的洞府，位于山腰一侧，显得较为偏僻，有一片翠绿竹林，四周一条玉带般的小溪缓缓流淌而过。
　　当走入洞府之中后，他又是一惊，只觉范围无比广大，显然这些合体洞府都被祭炼成为了一座座‘洞天’。
　　看似占地一亩，其实内部空间十分广阔，完全可以满足练习法术、豢养灵兽、道兵等要求。
　　白玉铺地，穹顶镶嵌一颗颗钻石模样的荧光石之客厅中。
　　姬飞雪先是带着方夕看了一圈，继而敛衽一礼：“飞雪多谢道友救命之恩，我玄武阁必然尽力报答！”
　　方夕端坐不动，坦然受了这一礼。
　　虽然他击杀陆行大圣主要是为了诸天宝鉴的碎片，但救命之恩，自然还是需要涌泉相报的。
　　否则带坏日后的人族风气，对大家都不好……
　　“在下只是恰逢其会罢了……”
　　他先是谦逊地摇摇头，继而道：“我听闻……姬道友乃是人族出名的阵道大宗师，论阵法造诣能在人族中排前三之列？在下不才，也是一位阵法师，有许多疑难想要向道友请教。”
　　“阵法师？”
　　姬飞雪一怔，旋即看向方夕的目光之中更带着几丝好感，有了同类的认同。
　　“不知道友有何疑难？妾身一定尽力解答……”
　　她自信道。
　　这是身为一位阵法大宗师，对自家专业的自信！
　　“如此甚好……”
　　方夕微微一笑，取出《太一经》，一道光幕浮现，其上便有九宫八卦之型构建而出。
　　“道友这辅助推演的阵道之宝不错，比得上妾身的‘河洛阵图’了……”
　　姬飞雪见到‘太一’，丝毫不见惊讶。
　　毕竟阵法生灵乃是基本操作，而一些强大阵法的阵灵，智能远超‘太一’，甚至可以直接化形为人，与寻常修士一般无二。
　　方夕取出《太一经》，只是为了方便演示而已。
　　伴随着他神念一动，九宫八卦变幻，浮现出一张阵图。
　　“道友的阵法师造诣不俗，已经步入七阶了……”
　　姬飞雪眼中泛起一丝认真：“这阵图，应当涉及‘融阵’、‘叠阵’之道，妾身不才，正好在此方面有所研究，希望能令道友参考一二……”
　　她伸出手指，阵图之中某个阵门一阵变幻，修改了一处阵纹，阵法瞬间变得顺畅许多。
　　“姬仙子……此招甚妙啊。”
　　方夕见了，眼睛一亮，继而同样一指。
　　《太一经》之上，一道又一道复杂玄奥的阵纹出现，构建为大量五颜六色的禁制……
　　姬飞雪一开始还能稳坐钓鱼台，但越到后来，解答就越发困难，有时候甚至必须苦思良久，才能给出不太确定的答案。
　　她望向方夕的目光，也从一开始的指点，变成了平等的交流，甚至隐隐有请教的味道。
　　当！
　　时间不知过了多久，一阵如龙般的钟声，蓦然响彻仙玉山，将沉浸阵法之道的两人拉回现实。
　　“原来不知不觉，已经三日了么？”
　　方夕站起身，惬意地伸了个懒腰：“多谢仙子指点，日后还要多多促膝长谈才是……”
　　“青禾子道友你的阵道造诣，不在妾身之下，改日定当切磋一二……”
　　姬飞雪的眸子中灿若晨星。
　　与这一位青禾子的阵法交流，令她也获得了许多好处，心中还在诧异，为何人族出了如此一位阵法大宗师，竟然自己没有丝毫听闻？
　　两人相视一笑地走出洞府，化为两道遁光，来到天元城某处巨大的青石大殿之前。
　　一名名身穿金甲的返虚修士，肃容站在两侧，宛若守卫一般。
　　方夕按落遁光，就见一位位气质非凡的合体修士，鱼贯而入大厅。
　　走入大殿之后，有不少青石座椅分列两侧，已经坐了不下五十位合体修士，还陆续有人进入。
　　在最上首位置，则有五把交椅，此时空着四尊。
　　唯一一尊之上，则盘膝而坐着一位慈眉善目的小和尚，正是金刚子！
　　从位次上来看，就知道人族五子之地位，与普通合体修士截然不同！
　　金刚子扫了一眼方夕，并未认出这‘青禾子’的根脚。
　　毕竟‘他化自在真魔功’最擅长变化之道，而方夕已经合体中期了。


第852章 人族五子
　　方夕环视一圈，轻轻一笑，选了一把交椅坐下。
　　以他合体中期的修为，在这些大多合体初期的修士之中绝不算弱者，再加上合体修士大多都是消息灵通之辈，两边纷纷投来友善的目光与微笑。
　　他一一颔首回应，目光在一位穿着万星法袍的白发老者身上停留片刻，继而就开始闭目养神起来。
　　时间不知过去多久，方夕豁然睁开双眸。
　　轰隆！
　　大殿正门关闭，一盏盏盛满万年鲛人油的青铜灯亮起，将殿内照得宛若白昼。
　　此时，合体老怪们汇聚了有八十余位，而在主座之上，金刚子身侧，又多了两名修士。
　　其中一名身穿五彩羽衣的老者，方夕自然认识，乃是五行子！
　　只不过与对方有隙的乃是方夕，‘青禾子’如今还是无冤无仇，扫了一眼便过去。
　　继而，就落在那一位身穿黑甲，紫发黑眸，气质宛若幽冥昙花的玲珑少女身上。
　　“合体巅峰的魔修……原来魔云子竟是此人？”
　　方夕打量了两眼，只觉这魔云子的皮肤白皙得几乎要发光一般，眼眸宛若漩涡，竟然有将自己视线都吸入其中的味道，不由心中大凛。
　　魔云子若有所觉地望了过来，见到方夕，竟然露出一丝笑意。
　　方夕感觉体内‘他化自在天子统御万灵真魔功’的真魔之气都微微一动，心中知晓此女修炼的魔道功法也必然相当高级。
　　说不定就是‘天魔正宗’！
　　‘难怪此女没有冲刺大乘……修炼天魔正宗功法的魔修，在大乘仙雷劫之外，还要多一层‘本命魔劫’，天魔夺基可不是玩笑……’
　　魔云子能感应到他，显然修炼的魔功也非同小可，更有奇异的能力。
　　就在方夕心中思忖之时，大厅之中人影一闪，一名三尺来长、扎着两个童子髻的修士凌空而立，居高临下地望着众多合体修士。
　　“见过青虚前辈！”
　　一干合体修士立即在三位人族五子的带领之下起身行礼。
　　“罢了……”
　　青虚童子摆摆手，十分不耐烦的样子：“在人族大会开始之前，老夫先说几件事……第一，老夫日前已经确认消息，妖族七大圣之一的‘陆行大圣’被斩杀……”
　　“好！”
　　哪怕并不是第一次听到此消息，不少合体修士还是纷纷叫好。
　　妖族七大圣乃是合体巅峰修为，更击杀过不知道多少人族高手。
　　如今听到陆行大圣陨落，自然人人都兴高采烈。
　　“第二件事……”
　　青虚童子眼睛看向方夕，郑重道：“经过老夫与几位道友商议，大战在即，五子之位不能再有空缺……青禾子，就由你暂代人族五子之位！”
　　此言一出，方夕就感觉自己成为了大厅之中的目光焦点。
　　诸多怀疑、羡慕、钦佩、嫉妒……的目光，仿佛要将自己融化。
　　诸多强横气息交汇之下，若换成一个合体之下的修士，此时搞不好都要肝胆俱裂了。
　　主座之上的金刚子、五行子、魔云子都沉默不语，显然早就得到消息。
　　此时同样用审视的目光，上下打量着方夕。
　　“青虚前辈，人族五子，乃我人族至高荣耀，又是大乘种子……是否太过……”
　　一名合体中期的黑衣老者皱眉道。
　　“哼……自蜉蝣子之后，一开始老夫就不赞同什么决斗选拔，结果搞到现在，最有希望的神算子反而失陷……”
　　青虚童子冷哼一声：“人族五子之推选，除了自下而上之外，还有大乘修士共议，怎么，你们不服？”
　　“晚辈不敢……”
　　黑衣老者额头立即渗出一些冷汗：“老夫只是觉得这位青禾子道友着实陌生，修为上似乎也未到后期……对人族无功，难以服众。”
　　人族五子不光是荣耀，更掌握莫大权力。
　　甚至是人族的大乘机缘倾斜！
　　因此在座的合体其实都想争一争，也正因为如此，才迟迟无法决出胜者，拖延至今，反而便宜了方夕。
　　“嘿嘿……这位青禾子乃是一心苦修之士，乃是纯正人族。”
　　青虚童子道：“并且……其击杀陆行大圣，魔族自在天魔王之陨落也是他的手笔，以击杀妖族大圣的功绩，灭掉魔族王者之实力，尔等可还反对？当然……这件事也就咱们人族内部关起门来说说，出了门老夫就不认的，自在天魔王是被异族杀的，尔等可要牢记。”
　　人族与魔族其实同样仇深似海，如今是大敌当前，不得不联合起来。
　　哪怕妖族异族死抓着这事宣传，魔族也会一口咬定自在天魔王乃是异族杀的！
　　至于四族争霸过去之后，魔族会如何报复青禾子，那就不关大家的事了。
　　这里面还有一个关键，那就是自在天魔王当时已经不是魔族六王，不算打了魔族脸面，这一点其实很重要！
　　哗啦！
　　大殿之中，众多合体老怪一片哗然。
　　他们有的的确不知道方夕击杀陆行大圣之事，此时眼中就是满是惊骇了。
　　而更多的，则是知晓青禾子击杀了陆行大圣，却不知道魔族自在天魔王的陨落也与这‘青禾子’大有关系。
　　如此一来，两位人族五子级数的存在都因其陨落！
　　此等凶威，令一开始说话的黑衣老者都心中后悔不迭起来，生怕被青禾子记恨而报复！
　　“这个……”
　　方夕摸了摸鼻子，有些哭笑不得地道：“青虚前辈抬爱，晚辈感激不尽，只是似乎还未问过晚辈意见。”
　　“哼，你之前不是说，要为人族出力么？当时那一片拳拳之心，难道如今就没了？今日你坐上五子之位，就是为人族出力！”
　　青虚童子冷哼一声：“还是你之前在诓骗老夫？”
　　方夕苦笑一声，却也不推辞，直接站起，迎着众多合体修士的目光，走向那五张主座。
　　他心中清楚，自己这个来历不明的家伙，能如此轻易当上人族五子。
　　第一的确是情势所迫，大战在即，人族五子总要选一个出来！
　　第二则是他的确杀妖有功，击杀一位妖族大圣的功勋与实力，足以坐稳这个位置！
　　若随意提拔一位合体修士，然后被妖族异族轻易杀了，那才叫滑天下之大稽。
　　至于第三点，只怕才是最重要的！
　　‘这些人族大乘，想用我向我身后的神秘大乘修士示好……如今四族大战，每一位大乘战力都无比重要。’
　　方夕心中嗤笑一声。
　　‘其实……那个大乘战力，就是我自己啊。’
　　‘不过哪怕是我自己，他们好像也不亏。’
　　‘地仙界的修士果然十分现实，没有大乘修士在后面支持，想要当上人族五子，获得族群的顶级权力与资源倾斜……做梦呢？’
　　此时此刻，他不由想起方仙道主，心中又是一声叹息。
　　……
　　啪！
　　方夕来到空着的主座之上，与金刚子、五行子、魔云子一一对视。
　　金刚子双手合十，露出一丝笑意。
　　五行子与魔云子则是面无表情，不知在想些什么。
　　方夕也不多说，轻笑一声，坐在了一张主座之上。
　　这一刻，当着人族大乘与合体修士之面，他‘青禾子’这个化身算是真正坐实了人族第五子的身份！
　　‘说起来……这座位真不咋样……冷冰冰的，还挺硌人……’
　　他在心中腹诽一句，同样面无表情起来，看着十分高深莫测。
　　在场合体老怪也心思各异，等到不久之后，人族第五子终于选定的消息，只怕要轰传整个人族疆域，甚至是地仙界！
　　‘此时上位，只怕不是什么好事啊……’
　　‘好在我这外道化身，就是来为人族出力的……’
　　‘关键时刻哪怕遭到异族大乘刺杀，至少自灭的机会能争取到，不会牵连本尊。’
　　方夕摸了摸袖中一块砚台，暗自想着。
　　而此时，青虚童子却咳嗽一声不说话了，将场地让给其余三子。
　　“经过我方卧底查探……妖族已经在多处举行血祭仪式，看来是准备使用‘万灵血珠’！”
　　魔云子率先开口，声音温婉动听，更带着一股魔意，乃是天魔妙音：“此‘万灵血珠’乃是妖族第一破阵至宝……天元城大阵是否能守住，当真无法肯定的。”
　　一边说，此女一边将目光看向姬飞雪。
　　此女应当是本城之中的第一阵法师了，如果不算某人的话……
　　“万灵血珠么？此种破阵之宝，最擅长污秽纯阳禁制，对于天元城大阵确实有些妨碍的。”
　　姬飞雪沉吟一番，开口道：“此时还有余裕，妾身可以在天元城原本的大阵之上，再布置一层‘天魔化血大阵’，此阵乃是魔阵，最不怕血道污秽之术，算是以毒攻毒了……”
　　“如此甚好，布置大阵的人手与物资可有匮乏？”
　　五行子嘿嘿一笑：“此等天魔大阵，需要‘天魔血晶’，你玄武阁若是库藏不足，可以来找老夫支取……”
　　“多谢五行子道友。”
　　姬飞雪欠身一礼道谢。
　　“守城修士方面，天梵军已经进入各大阵节点中……九灵归土宗的戊土傀儡最近消耗甚大，不知‘天尘子’你可否补充？”
　　金刚子微笑开口。
　　一名穿着土黄色长袍的中年大汉朗声道：“请军主放心，本人已经将镇宗之宝——‘须弥厚土戒’带来，只要戊土精气足够，便可源源不断地从大地之上催生傀儡！”
　　“如此甚好……”
　　金刚子露出满意之色。
　　方夕冷眼旁观，再次确认青虚童子打得一手好算盘。
　　‘人族五子不仅本身修为高绝，还有大批附庸与羽翼……我却是孤身一人，也没有时间再去获得修士依附了，如今看来，只是白拿了一个名义，却要拿命去拼啊……’


第853章 属下
　　大殿之内。
　　伴随着诸多合体老怪合议，关于大战的一系列准备，就被有条不紊地安排了下去。
　　到了最后，有些不耐的青虚童子道：“……就是如此，尔等下去准备吧。”
　　一干合体修士纷纷行礼，继而退出大殿。
　　方夕等四位人族五子走在最后。
　　“阿弥陀佛……青禾子道友，你初为人族五子，必有许多不懂之处，可以来‘金梵居’询问小僧。”
　　金刚子虽然没有认出青禾子，但心中灵觉却有所感，主动释放善意。
　　“多谢道友，在下稍后一定亲自登门拜访。”
　　方夕微笑以对，又扫了一眼，笑道：“怎么不见长青子道友？”
　　“哼，长青子龟缩婆娑双城，如今也在被大军围攻，乃是另外一处战场，当然无法到来……”
　　魔云子哼了一声，似乎有些不满。
　　毕竟那一处战场烈度不大，也就一些合体后期的妖族与异族出手。
　　长青子如此，有消极避战之嫌疑。
　　“原来如此……”
　　方夕有些遗憾。
　　他原本还想找个机会，与长青子彻底了结恩怨的。
　　如今看来，还是得再等等……
　　方夕大步走出宫殿，眼角余光一扫，便见到一人，顿时心中一喜，嘴唇微动。
　　那人一个激灵，继而头也不回地化作遁光离去。
　　旁边的五行子见到这一幕，不由满脸若有所思……
　　……
　　轰隆。
　　宫殿大门再次关闭。
　　青虚童子却没有离去，反而笑嘻嘻地盘坐在一张椅子上，问道：“人你们也看了，感觉如何？”
　　“合体中期，修为没有隐藏……”
　　一名负剑道人走出，正是步姓大乘。
　　“的确是纯正人族。”
　　车姓大乘咳嗽一声，脸色显得有些苍白。
　　他原本就重伤未愈，勉强去参加大战，结果被妖族阴了，如今伤势应当在三位大乘之中最重。
　　“修炼的是‘他化自在天子统御万灵真魔功’，其它‘天魔正宗’好歹还有渡过天魔劫难的可能，此门魔功却从未有魔修靠其晋升大乘……”
　　最后的蒙姓大乘出场，显然不看好青禾子。
　　“老夫原本选此人为五子，也是迫于无奈，着实没有其他好人选……”
　　青虚童子满不在乎地道：“无法晋升大乘，正好省却大乘机缘栽培……唉，纵然是魔云子，其实也难以渡过魔劫，大乘仙雷劫本来就艰难无比，再加一重劫难，难上加难……”
　　此言一出，其余大乘修士都不由沉默。
　　突破大乘，艰难无比，纵然有着人族其它大乘扶持，历代人族五子之中能突破的也是少之又少，大部分都是困死在瓶颈之前。
　　步姓大乘道：“五行子年纪偏大、长青子本源有亏……真正有一点希望的，也就金刚子了。其实若不是某人偏心，老夫觉得那位方仙道主，乃是‘方仙子’的极佳人选……将来突破大乘的希望说不定比金刚子更大……”
　　“哼……那方仙道主自身实力不足，与五行子决斗惨败而亡，还有何好说？”
　　蒙姓大乘冷哼一声，针锋相对道。
　　“罢了，死了的人，就不必再提了……”
　　青虚童子见此，眉头一皱，轻喝一声，将两位大乘修士的火苗压了下来。
　　他自然知晓此中有些内情，但死了的天才，就不是天才了。
　　至于蒙姓大乘，自然有些私心，但人孰能没有私心？
　　只要大义不亏，小节之上有些污点，就只能任凭其去了。
　　毕竟不聋不哑，不做家翁啊。
　　“也罢，不说方仙道主……但尔等真相信，那‘青禾子’能拿下陆行大圣？以其合体中期修为，虽然魔功精纯犀利，但最多与合体后期修士过几手，想要击杀陆行大圣，何等艰难？”
　　蒙姓大乘忽然阴恻恻道：“当日青虚道友说没有发现其他道友的踪迹，那青禾子竟然没有借助背后大乘修士之力，仅凭一人就斩杀了陆行大圣……其身上必然有着大秘密、大机缘！”
　　此言一出，其它大乘修士都有些意动。
　　“能以合体中期修为，绝杀合体巅峰修士，几乎令我想到人族历史上那位逆天之资了……”
　　车姓大乘修士苦笑一声。
　　“哼，这位‘青禾子’说不定有完整的仙府奇珍在手，或者掌握了什么逆天大神通……否则根本无法解释。”
　　蒙姓大乘声音中似乎带着一丝挑动。
　　“咳咳……”
　　青虚童子咳嗽一声：“大敌当前，此事不必再提……更何况，人家后面，还有一位神秘大乘呢！”
　　“不错！”
　　步姓大乘冷冷盯着蒙姓大乘：“蒙道友，如今大战在即，可不要做令亲者痛、仇者快之事了……”
　　“老夫什么都没说啊……”
　　蒙姓大乘怪笑几声：“几位道友想到何处去了？”
　　此言一出，其余三位大乘修士都是心中无奈……
　　……
　　方夕负手而行，似乎在欣赏天元城的景色。
　　不知不觉，便来到一处驻地。
　　此处驻地不在仙玉山，但灵气相当充裕，蔚然如云，淅淅沥沥地下起灵雨。
　　在一座灵塔最高层，竟然挂出一片白幡。
　　他略略有些吃惊，来到驻地正门位置。
　　“这位……前辈？”
　　一名元婴修士见到方夕，当即吓了一跳：“不知前辈大驾光临，还请入内……”
　　此人方夕认得，乃是王家一位小天才，当年的元婴种子。
　　没想到如今也修炼到元婴期了。
　　并且，还被安排来做些迎来送往的活计。
　　“此处应当是邀月仙城的驻地吧？”
　　方夕并未进入，而是随口问道：“有谁陨落了？”
　　这王家修士一个激灵，继而躬身回答：“启禀前辈，是本城大长老……在出任务之时遭遇一头七阶妖族，不幸陨落，如今由本城新任大长老——‘东秋子’主持事务。”
　　‘物是人非啊……’
　　方夕不由在心中感叹。
　　只听这王家元婴又道：“前辈若要悼念，还请移步灵厅……”
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手：“本座本来想与仙城做一笔交易，如今看来，却是有些不是时候啊……”
　　他神识一扫，见到了辰仙子、王灵应等人，却并没有现身相认的打算，而是转身离去。
　　在街头位置，一位身穿万星法袍，满头华发的老者正恭敬等候着。
　　见到方夕过来，立即躬身一礼：“摘星子见过大人！”
　　那王家元婴揉了揉眼睛。
　　如果他没有看错，那一位似乎是星辰宗的摘星子！
　　作为星辰域的霸主，星辰宗的太上长老可是合体修士！
　　能让合体修士都如此恭敬，莫非那位前辈的修为，还要远超他的想象？
　　“罢了……咱们找个地方聊吧。”
　　方夕摆摆手，有些意兴阑珊地道。
　　“那不若请大人移步老朽洞府，在老朽洞府中，正好还存了一坛八百年的‘七星酿’……”
　　摘星子有些谄媚地道。
　　“也好……”
　　方夕听了，不置可否地道，跟着摘星子回了仙玉山，进入对方洞府。
　　摘星子的洞府有些与众不同，进入之后上不着天、下不着地，令人置身于一片悬浮的宇宙星河当中，几乎难以辨认方位。
　　一艘白玉般的乌篷船，静静荡漾在星河之中。
　　摘星子亲自打开一瓶灵酒，给方夕满上：“老朽仅以此酒，为大人贺！”
　　他才区区合体初期修为，面对人族五子天然便矮了一头，几乎以晚辈自居。
　　方夕见到白玉酒杯之中，一抹幽暗酒液正不断散发酒香。
　　而在酒水之中，又似乎有万千星辰闪烁。
　　他一口抿下，不由一笑：“如此泛舟星河，品尝美酒，倒也别有一番野趣！”
　　“大人喜欢便好……”
　　摘星子腆着老脸道：“大人之前前往邀月仙城驻地，可是有事？老朽正好管理星辰域诸多宗门，无论何事，一定为大人办妥！”
　　“好说……”
　　方夕哈哈一笑：“本人对阵法之道颇有兴趣，听闻当年你们星辰域出了一座海外仙府，其中有一座仙阵，能削人修为境界，十分有趣……奈何最近前去观摩之时，却发现已经被毁得十不存一，简直令人心痛……”
　　“原来是此事，那仙府阵法能削人修为，的确相当麻烦……”
　　摘星子笑道：“当年若不是那阵法本来就有缺，老朽也无法打开破绽……”
　　方夕恍惚回忆起来，这位合体老祖，当年似乎的确在海外仙府出过手。
　　甚至，后来那位星辰圣体的弟子被灭之后，还亲自出手，与方仙道主大战一场……
　　当然，最终却是成全方仙道主的威名罢了。
　　“嗯，本人有个心愿，想要一观阵法全貌……”
　　方夕起了个话头。
　　摘星子当即道：“老朽必竭尽全力，为大人办妥此事！”
　　纵然此事会得罪域内所有返虚宗门，摘星子也在所不惜！
　　毕竟，这可是难得的机会！
　　“哈哈……倒也不必如此。”
　　方夕慢悠悠又抿了一口灵酒，这才道：“本人作为人族五子之一，正缺了一些属下……摘星子你与麾下这些返虚势力说，他们交出我想要的，我便安排他们入我麾下，去镇守不那么危险的几处……”
　　摘星子眼眸一亮，他如此委屈奉承，所求其实也是这个！
　　大战在即，有慷慨激昂者，自然也有一门心思为自己打算者，这同样是人性……


第854章 烤肉
　　当姬飞雪再来方夕洞府之时，心态便截然不同。
　　上一次之时，对方乃是与她一般的合体中期修士。
　　但这一次，方夕已经是人族五子之一的‘青禾子’，人族大乘修士之下最有权势的五人之一。
　　她神态之中，不免就带上一丝敬畏。
　　直到看见方夕正披头散发，在竹林中盘膝而坐，面前还生着一道漆黑火焰烤肉，姬飞雪才不由嫣然一笑，调整了一番心态。
　　烤火架之上，一块肉食已经被烤得焦黄流油，散发出诱人的香气。
　　更关键的是，在香气之中，竟然似乎还蕴藏着一丝淡淡的檀香？
　　“姬道友布阵辛苦，来尝一尝这烤肉如何？”
　　方夕见到姬飞雪，当即露出一丝笑意：“我还从摘星子那里要来几瓶‘七星酒’，煮酒烤肉，乃是人生一大乐事！”
　　“那妾身便恭敬不如从命了。”
　　姬飞雪同样坐了下来，掀开面纱，咬了一口烤肉，眼睛顿时瞪圆。
　　这烤肉肥而不腻，肉质细腻鲜嫩，口感极佳，自然不必说。
　　更关键的是入肚之后，就有一道暖流自小腹升起，流转全身。
　　作为合体修士，哪怕并不专注炼体，肉身体魄之强横也不可思议。
　　但姬飞雪竟然感觉自身体魄竟然又强大了一截！
　　不仅如此，她还体生檀香，开始修补众多极其细微的损伤，甚至祛除丹毒……
　　“这灵食……恐怕比得上七阶丹药了。”
　　姬飞雪不知不觉中，已经将自己那一份烤肉吃完，眼中满是感慨：“道友在灵食一道上的造诣，只怕不在阵法之下。”
　　“我虽然粗通灵厨师的手艺，却还未臻至此等境界，关键是材料好。”
　　方夕微微一笑，抿了一口七星酒。
　　“嗯？”
　　姬飞雪似乎想到什么，略有些惊讶地捂住樱唇：“檀香……象肉……莫非是？”
　　“不错，这正是陆行大圣的肉……它可是七阶极品的‘六牙天檀象’……天生自带檀香之味，果然是极好的食材。”
　　方夕有些意犹未尽：“我今日使用的，还只是普通的腿肉……在此象妖丹附近，那一圈肉饱受丹气滋润，乃是其一身精华所在，形似宝石，绽放毫光，滋味当真美妙无比……”
　　可惜，这一圈宝石一般的肉却被本尊吃了个干干净净……
　　他感慨一声，继而道：“道友既然喜欢，待会带上几万斤回去，好好品尝一番……”
　　“多谢道友，道友之恩，叫妾身如何报答？”
　　姬飞雪眼眸都几乎要滴出水来。
　　她被陆行大圣偷袭，几乎身死道消，乃是平生所遇最大的危险！
　　若不好好处理一番，有成为心魔之可能。
　　如今却可以大啖仇敌之肉，何等痛快？
　　纵然道心之中之前还有一些块垒，当也可以尽数除去了。
　　“正巧……本人最近得到一份阵图，只是还有些缺憾，要向道友请教一二……”
　　方夕老实不客气，取出《太一经》，让一道阵法浮现而出。
　　“嗯？”
　　姬飞雪也是个阵痴，见到这阵法一角，便神情大动：“此乃……九阶仙阵？”
　　“正是……此阵原本布置于一座仙府之中，可惜先天便破损一角……后来又被拆去，毁了不少。我一直想尽力补足……”
　　方夕蹙起眉：“此阵若成……或许对这次妖族攻城大有助益，还请道友相助一臂之力！”
　　“妾身义不容辞！”姬飞雪郑重回答。
　　这一座残缺仙阵，自然是方夕从摘星子那里得来的收获。
　　今时不同往日！
　　以自己人族五子的身份，一声令下，那些返虚宗门绝对不敢违抗的。
　　更何况，他还允诺给予保护，星辰域甚至附近几个从海外仙府之中得了好处的返虚修士，见到有如此轻易便能搭上人族五子的机会，都跟疯了一般贴上来。
　　倒是让方夕轻而易举地凑齐了那一份李如令献上的残缺阵图。
　　只是饶是如此，这九阶仙阵依旧有缺。
　　方夕也不以为意，准备以自身智慧，将其尝试补全。
　　这位姬飞雪，便是不错的帮手。
　　“……想要补全一座仙阵，极难！”
　　姬飞雪沉思一番，继而道：“但道友竟然弄到了大体完整的阵图，以及一些残缺的布阵器具，倒是可以尝试一二……只是我等复原出来的阵法，大概只有八阶左右的水准了。”
　　“八阶，已经足够了。”
　　方夕微笑以对。
　　若‘九幽冥河玄砂大阵’能提升至八阶，或者准八阶层次，那‘玄冥旗’的威力该何等了得？‘玄冥度厄除晦神光’又该如何犀利？
　　‘若能将大乘修士的修为暂时打落，哪怕只有一时半刻……那也进入我本尊的斩杀线了。’
　　这才是‘九曲黄河三花仙阵’的恐怖。
　　哪怕修为境界高于方夕，也可以强行打落修为，直接硬杀！
　　当然，事情未必会如此顺利，因此先削弱敌人气运，让敌人露出更多的破绽，便是应有之意了。
　　‘多亏这姬飞雪的叠阵之术……’
　　‘如今我在联合阵法一道之上颇有长进……再等到‘九幽冥河玄砂大阵’完善，真正的‘九曲黄河三花仙阵’便可以着手参悟了……’
　　有神道化身日常参悟各大法则反哺，如今方夕的本尊在阵道、符箓之道上的造诣，堪称一日千里。
　　毕竟不论阵法还是符箓，都是以阵纹、符文为基础。
　　而这些阵纹、符文……同样是前辈修士参悟天地法则得来。
　　可以说，修炼到了如此地步，颇有三千大道，殊途同归的味道……
　　……
　　姬飞雪作为天元城第一阵法师，给了方夕许多启发。
　　可惜此女任务繁重。
　　在布置完‘天魔化血大阵’之后，又要马不停蹄地奔赴各处，检查阵眼，查缺补漏……
　　方夕从对方那里薅到不少经验，并且完成了从‘太虚化冥犁头七星法坛’到‘太虚化冥犁头七星法阵’的转化，可谓大有收获。
　　这一日。
　　他来到仙玉山某处金色宫殿上空。
　　这一片宫殿连绵，占地十数亩，极为靠近峰顶。
　　在正殿之上，还有一扇匾额，用古篆文书写着‘金梵居’三个梵文金字。
　　当方夕到来之际，负责看守的两个僧侣当即双手合十行礼：“见过青禾子大人！”
　　“烦请通报一声，就说青禾子前来拜访。”
　　方夕做足礼仪。
　　一名执事僧匆匆而去，没有多久，一道金光浮现，里面是一名唇红齿白的小和尚：“青禾子你终于来了……”
　　方夕神识一扫，发现乃是金刚子本尊，而不是其金刚般若化身，不由微微一笑：“最近一段时日，正在闭关参悟阵法，让金刚子道友久候，的确是本人不是，特以此礼赔罪。”
　　他抬手一招，一只青色储物袋便从袖口飞出，落入金刚子之手。
　　金刚子神识一扫，见到里面堆积如山的‘六牙天檀象’之肉，不由面色一变：“道友有心了，此物对小僧炼体颇有助益，小僧只能笑纳……”
　　方夕哈哈一笑，按落遁光，与金刚子一起走入金梵居。
　　在金梵居中，摆设却颇为古朴简陋，宫殿后方，郁郁葱葱，金光四射，竟然长着一片金色的竹子。
　　“金梵灭妖竹？”
　　方夕扫了一眼，就见这些竹子一根根笔挺，竹叶宛若金片，其上还有一个个金色梵文闪烁，不由感慨一声：“金刚子道友有心了，此等灵竹乃是上古异种，对妖族颇有杀伤……不知能否送我几根？”
　　此种灵竹，地仙灵境之中还真没有。
　　“此竹乃是贫僧特意寻来，以‘九天净华水’浇灌，专门应对妖族，因其生长不易，一些道友前来求取，小僧都舍不得给，不过既然是道友开口，等下便命人送几株去道友洞府……”
　　金刚子微微一笑，继而又道：“道友着实简朴，成为五子之后，明明可以与小僧比邻而居，却偏偏还是住在以前洞府。”
　　“毕竟我才区区合体中期，手下又没有多少羽翼……这次又是战时火线提拔，有些难以服众啊。”
　　方夕微微一笑，不以为意地道。
　　对于人族五子这个荣誉，他并不怎么放在心上。
　　不过，也不排斥就是了。
　　那些大乘修士，想用此位将他捧得高高的。
　　殊不知，方夕拿出这外道化身来，就是为人族献身的。
　　到时候若是战死在沙场之上，那就真正是鞠躬尽瘁、死而后已……
　　反正外道化身嘛，死了也不心疼。
　　金刚子略微无言，请方夕来到一间精舍中坐下，两人望着外界竹影婆娑之景，金刚子亲自泡茶：“青禾子道友有何想问，小僧一定知无不言、言无不尽……”
　　他显然知道方夕无事不登三宝殿的性格，开口十分直白。
　　方夕就喜欢此种直接，抿了一口灵茶，问道：“人族五子，我已经见过三位，不知道最后的‘长青子’如何？”
　　“此人……”
　　金刚子似乎陷入回忆：“胸有山川之险，一直对下界探索颇有兴趣……其天资横溢，曾经乃是突破大乘的第一人选，就是不知为何，最近这两千年沉默许多……传闻，其本源不知为何受损，只怕会影响日后突破。”
　　说完，还大有深意地望了方夕一眼。


第855章 通天灵液
　　“本源受损？”
　　方夕脸上浮现恰到好处的探究之色。
　　对于一位人族五子的八卦，显然任何修士都难以免俗。
　　“此中内情，小僧也不知……只是从那之后开始，长青子原本平息一段时日的下界活动又有些频繁起来，还四处搜集寿元悠长的返虚灵宠……”
　　金刚子毫不客气地将长青子卖了。
　　方夕心中，却是若有所思：
　　‘算算时日，长青子本源受损，似乎与下界的长青子本尊陨落间隔不远……莫非……’
　　他心中隐隐浮现出一个猜测。
　　一些身外化身之术，对于化身有很大限制，甚至本尊一旦身死，化身立即陨落的禁制都有！
　　长青子化身身上，可能也有此种禁制，但被他以高深修为或者宝物压制，最终只是重伤，导致本源有损？
　　‘当然，也有可能是……骗局？！’
　　‘长青子其实完好无损，只是在骗敌人跳出来？’
　　方夕对此根本无所谓，反正等自己大乘之后，必然会去收走此人小命。
　　金刚子双手合十道：“长青子此人精于谋算，或许本源受损只是推脱，正好可以避免前来天元城，参与大战……”
　　“或许吧……”
　　方夕表现出不置可否的态度，自然而然地转换话题，谈起了合体后期的突破与修炼。
　　在这方面，金刚子倒是好为人师，颇给出不少建议。
　　两人相谈甚欢，简直有相见恨晚之感。
　　继而，方夕又道：“我与玄武阁的姬飞雪姬道友探讨多日，将一个残缺仙阵勉强修补，或许对此战有益……”
　　“阿弥陀佛，青禾子道友你一心为公，比长青子之流高风亮节，小僧佩服……”
　　金刚子眼眸一亮：“可有小僧相助之处？”
　　“关于那座残缺仙阵，一些布阵器具我与姬道友都能炼制与修补，接下来不过埋入一些节点，不会干扰天元城原本阵法运转……”
　　方夕淡笑道，此种事情自然有姬飞雪这个阵法管总之人去协调。
　　“只是其中一杆主阵旗，我想炼制成阵道之器，却是有些难处……”
　　他说出自己的为难之处。
　　“玄武阁中，炼器大师不少，看来此件‘阵道之器’要求颇高……”金刚子若有所思，继而道：“不过为了人族，小僧责无旁贷，这就与道友去见‘火苍子’大师。”
　　方夕闻言，脸上立即浮现出一丝喜色。
　　他构思之中的全新‘玄冥旗’至少也得是准八阶级数。
　　此种等阶的宝物，哪怕所谓的炼器宗师，都难以打造。
　　姬飞雪虽然无法解决问题，却给了个思路。
　　如今天元城之中，可谓汇聚人族精华，其中的炼器大宗师就有不少。
　　特别是金刚子有一位好友，名为‘火苍子’，曾经炼制过数件赫赫有名的仙府奇珍仿制品，炼器造诣在人族之中都足以名列前茅。
　　其实还有几位炼器大宗师也有不俗业绩，不过比较偏向于五行子与魔云子。
　　方夕当然做熟不做生，选择向金刚子求助。
　　两道遁光飞出‘金梵居’，来到半山腰的一处洞府。
　　金刚子显然与这‘火苍子’极为熟稔，甚至都不需要通报，直接进入洞府大阵。
　　他挥手打出一枚令牌，阵法之中的炽烈红霞便自动分开，现出一条通路。
　　方夕跟在金刚子身后，走入火苍子的洞府。
　　此洞府自然早就被祭炼成一座洞天。
　　入目所及，却并无热浪滚滚，反而是小桥流水、九曲回廊。
　　青翠群山之间，一道道玉带般的水流流淌而过，在溪流边上，还有一位位明眸皓齿、身穿轻薄白衣的女子，似乎在浣纱？
　　方夕神识一扫，却是表情微变：“千重弱水？那些浣纱女手中所持的，似乎是……”
　　“不错，正是金梵灭妖竹……”金刚子微笑道：“青禾子你可看出些许门道？”
　　“此似乎是水炼之法，金梵灭妖竹坚韧无比，却正好被千重弱水克制……如此洗涤出竹丝，再进行水炼，结合这山川地势之阵法，阴极生阳，只怕祭炼的是至刚至阳之器！”
　　方夕虽然是炼器手残，但作为合体大修士，又博览群书，游历甚多，这点眼光见识还是有的。
　　“不错不错……”
　　一个粗豪的声音传来：“老夫布下这‘九曲灵寰大阵’，乃是以阵炼器之道，不仅可以将金梵灭妖竹祭炼成雷珠，关键是量大……”
　　火光一闪，一名老者浮现在方夕眼前。
　　此人修为在合体初期左右，胡须长长垂落直到腰际，一双眼睛炯炯有神，两条眉毛形似卧蚕，却成赤血之色。
　　“阿弥陀佛……火苍子道友，这位青禾子你想必之前也见过了。”
　　金刚子双手合十道：“如今青禾子想要祭炼一件阵道之器，想请你出手一次？”
　　“请老夫出手？”
　　虽然‘青禾子’是人族五子，但火苍子却对方夕不怎么客气：“青禾子大人，你可知老夫正在祭炼的‘金梵灭妖子母雷珠’，乃是专门为了应对此次大战所准备之法器……此神雷一雷之下，哪怕返虚妖族都可灭杀，若是组成雷网，合体妖修落入其中，至少也要被重创……”
　　言下之意，那就是方夕何德何能，要让此等战争法器停下等他。
　　‘这金刚子……倒是圆滑。’
　　方夕心中微微一笑。
　　金刚子之前答应得爽快无比，看来是料定火苍子有此一问。
　　不过，他自然做足准备，俯仰无愧：“本人这阵道之器若炼成，死的可就不止一位合体妖族了……纵然影响战争进程，提前锁定胜局，都有一定可能的。”
　　“嗯？”
　　火苍子有些惊讶：“此言当真？”
　　“自然是真，只是还请两位保密。”方夕道。
　　人族之中，被安排卧底泄密的事情不少，这方面自然要保密。
　　“还请道友放心，此事只限于小僧与火苍子知晓。”
　　金刚子双手合十，似乎终于下定决心：“火苍子道友，那金梵灭妖子母神雷珠已经完成过半，剩下的请你化身与那几位徒弟出手，应当也问题不大……”
　　“嗯，倒是可行……只是有些仓促了。”
　　火苍子捋了捋胡须，看向方夕：“不知道友准备打造何物？事先声明……老夫打造法宝，只喜挑战各种珍奇材料，若是道友材料足够珍稀，老夫甚至可以不要报酬！”
　　“想来，应当不会让道友失望。”
　　方夕轻声道，继而一拍储物袋。
　　一件件灵材瞬间浮现。
　　“不错，都是七阶宝材。这是‘万化星铁’、还有‘九霄神罡’、‘同心暖玉’……”
　　火苍子眼眸之中赤红光辉一闪，灵目之术扫过，一样样报出名称，脸上表情并不如何。
　　对于他而言，七阶宝材并不算什么。
　　但接下来出现的象皮与象牙，却是令火苍子眼眸一亮：“六牙天檀象的象皮与象牙……不错不错，竟然还保留得如此完整，道友，不，青禾子大人果然一力斩杀了陆行大圣。”
　　到了此时，这小老儿才总算恭敬不少。
　　修仙界之中，毕竟是实力为尊！
　　哪怕金刚子，看到跟自己修为相差仿佛的陆行大圣之材料被一件件掏出来，脸上的表情都有些古怪。
　　“不止，还有此物！”
　　方夕又笑了笑，摸出一只漆黑玉瓶。
　　“这是……”
　　火苍子眼中闪过一丝疑惑之色，检查一番后，便开始苦苦思索起来：“此物老夫虽然不认识，但感觉似乎与传闻中一种炼器至宝有些相似……那至宝名为‘通天液’，传闻中乃是仙人炼器所用……应当只有仙界才有。”
　　“此物乃是在下某位仇人自仙府中发现，为无数仙家矿物融炼不知多少年而成……直接涂抹于法宝之上，便有增加威能之神效。”方夕将这灵液的性质说了说。
　　“胡闹！”
　　不料下一刻，火苍子立即吹胡子瞪眼起来：“此物纵然不是‘通天液’，应当也是效果近似的变异之物，竟然直接就涂抹祭炼……一点炼器手段都不讲，暴殄天物、暴殄天物……你那仇家是谁？此人既然有半瓶，说不定还有更多，改日老夫叫上金刚子，咱们一起联手做了他，老夫只要这灵液如何？”
　　“咳咳……”
　　金刚子闻言，不由撇过脸去，默默诵念佛号。
　　“道友果然真性情……”
　　方夕赞叹一句：“不过那自在天魔王已经被在下灭掉，灵液也只有这半瓶，此事就不必再说了……”
　　火苍子：“……”
　　他噎了一下，神态更加恭敬几分：“青禾子大人，你取出如此多珍稀材料，莫非想要炼制仙府奇珍的仿制品？哈哈……找老夫可算是找对人了，哪怕同为仙府奇珍的仿制品，威力也是天差地别的……老夫出手炼制的仙府奇珍仿制品，每一件都威能堪比残缺的仙府奇珍本体，从无失手……”
　　“倒也不是，只是一杆阵道之宝而已……道友只需要将主体祭炼好便可，到时候还要本人亲自布置大阵，将阵纹烙印其上。”
　　方夕叹了口气，取出最后一只玉盒：“还有此物，我想炼制成为阵旗的旗杆……”
　　旗幡类宝物，以旗杆与旗幡材料最为重要。
　　因此这一件材料，也是本尊刚刚砍伐的。
　　不过方夕本尊并未送来，而是以‘诸天宝鉴’之力，将外道化身直接召唤至陷空岛，交托诸多材料之后，再将对方送过来。
　　自外道化身露面之后，方夕就不管其有没有被各种手段监视，反正本尊绝不会再轻易露面。
　　如今的他之本尊，甚至连蓬莱仙阁都少去，只在陷空岛一心扩张地仙灵境。
　　“这是……”
　　火苍子打开玉盒一角，整个人就难以遏制地颤抖起来：“仙府灵根？！”


第856章 开战
　　妖族大营。
　　一处洞天内。
　　细碎的白骨铺满路面，隐约露出一两截人族或者魔族的指骨，形成一条白骨小径。
　　在白骨小路尽头，则是一座巨大的青铜宫殿。
　　宫殿之中，一尊尊狰狞的妖神雕像遍布四周，正中心有着一团幽火，正燃烧着碧绿的光华。
　　熊熊！
　　蓦然间，幽火一阵暴涨，一条条火线纵横交错，勾勒出一幅沙盘地图。
　　在地图中心，赫然是天元城的模样！
　　“陆行真是废物……不仅没能截杀人族阵法师，反而将自己送掉了……”
　　一个阴恻恻的声音传来。
　　两点绿芒自黑暗中浮现，继而现出一名五短身材的皂袍老者。
　　其眼睛似乎只有绿豆大小，身形佝偻，脸上干瘪精瘦，留着一撇山羊胡，看起来好像一只大老鼠。
　　“我等同为七大圣……陆行之死着实丢我等之脸，据说杀了他的那人族已经正式成为人族五子之一，道号‘青禾’……”
　　黑暗之中，一道金光浮现，继而才看见一具黄金锁子甲。
　　一名毛茸茸的‘人’走了出来，喝道：“魏兄……大战之时，那青禾子交给我便可。”
　　“通背你愿意出手，自然是极好的。”
　　魏兄呵呵一笑：“遥想当年，我等七大圣汇聚，何等畅快肆意？奈何那次聚会之后，混元大姐率先冲击真灵，却未能渡过仙雷劫……之后便是四族乱战……陆行率先陨落，那‘青禾子’有些不对，通背你要小心。”
　　“通背大圣号称斗战第一，怎么可能拿不下区区一名合体中期的人族修士？”
　　香风过处，一位风情万种的女子半裸香肩，走入大殿，背后九条尾巴乱舞。
　　在她涂了丹红色指甲的玉手之上，还拿着一柄人族老农惯用的红玉磨口旱烟袋，不时抽上一口，吐出一团烟雾。
　　此烟雾却并非苍白，而是略带粉红，如梦似幻，化为一只只小狐狸游走四方。
　　“九尾……你也不必拿话激我，对于击杀陆行大圣之人族，再怎么小心也不为过……我自然会全力以赴，还会带上那物。”
　　通背大圣嘿嘿笑道。
　　“既然如此，妾身也就放心了。”
　　九尾大圣优雅地坐下，翘起雪白的大腿：“人族大乘修士自然有各位前辈应付……如今天元城中，人族五子已经汇聚其四，青禾子由通背大圣解决，妾身倒是想会一会魔云子那个姐妹……”
　　“金刚子的话，老夫的洞地玄功，应当可以牵制一二，不使其打扰诸位雅兴……”
　　五短身材的魏兄呵呵笑道：“还剩下一个五行子，交给五行麟族的‘玄鳞大圣’，他们两个可是老对头了。”
　　殿堂之中，不知何时又多出两道人影。
　　其中一人穿着五彩盔甲，沉默颔首：“五行子的五行功法，怎么比得上我五行麟族的先天五行神通？”
　　“还剩下敖兄，则是可以肆意击杀那些人族合体，负责游走支援……主要针对阵法师为主。”
　　魏兄对另外一名长着龙角的人影道。
　　“可！”
　　敖兄淡淡答应下来：“只不过人族修仙百艺之造诣深湛，远在我等之上……那天元城的护城大阵，着实有些麻烦的。”
　　“嘻嘻……妾身已经自陆行属下手中接掌‘万灵血珠’的炼制任务，应当能有些效果。”
　　九尾大圣吞云吐雾地道。
　　“人族狡诈，万灵血珠虽然是破阵利器，却不一定有用。”
　　魏兄捋了捋山羊胡，眼眸之中绿光一闪地提醒。
　　“这个妾身自然也考虑过，应当会给他们一些惊喜的。”
　　九尾大圣毫不在乎地回答。
　　“如此甚好……至于妖族大军方面，这次的主力是蛟龙与五行鳞族，天凤一族的几位合体还需要我等去沟通……”
　　魏兄望着沙盘，一枚又一枚小旗被他随意点开，现出一道道更为详尽的信息：“战争古兽方面，准备得如何了？”
　　“已经驯养了十九头，都喂了‘燃槃丹’……”
　　五行麟族的‘玄鳞大圣’瓮声瓮气地回答：“只等上了战场，立即就可以燃烧最后一丝潜力……其实力必能暴增近乎五成。”
　　“甚好……‘天妖卫’与‘飞牛军’方面……”
　　魏兄继续说了几句，最后才道：“异族那边，还需要沟通，这方面还是要拜托九尾你了……”
　　“妾身当真是个劳碌命呢。”
　　九尾大圣眉头蹙起，并未反对，只是道：“那些异族隐藏太深，九蚩族狼子野心，实力不弱……我等纵然赢了，日后该如何与虎谋皮，尚且需要好好思量一二……这一次异族联盟主力不在，希望不会出现什么变数……”
　　“唉……族群兴衰，我等大圣有责。”
　　魏兄幽幽一叹：“若灭了人魔两族，我妖族能占据多少珍稀资源点？到时候七阶存在都可以多出不少……甚至，你我也能有真灵甚至飞升之望！”
　　“真灵啊……”
　　五位妖族大圣，一时间都有些沉默与向往……
　　……
　　天元城。
　　火苍子洞府内。
　　“起！”
　　一尊双耳三足的巨大鼎炉打开，火苍子周身火气缭绕，万丈赤红霞光闪烁。
　　他双手掐诀，一杆青色的棍状物体便从炉子中飞出。
　　在这青色圆棍之上，还有一道道复杂玄奥的纹路。
　　“这仙府灵根终于祭炼完成了……”
　　方夕手持阵旗，在旁边见到这一幕，不由也是一叹。
　　他之前交给火苍子的，自然是‘人参果树’的一截树干。
　　此仙府灵根原本就是海外仙府中的最大好处，为方仙道主所得，后来辗转落入方夕手中。
　　按照方夕想法，应当与那一座仙府大阵脱不开关系的。
　　并且其本身材质惊人，乃是祭炼旗杆的最佳材料！
　　当然，为了保护灵根，方夕并未取其主干，而是选择了一截粗壮的枝条。
　　饶是如此，人参果树被折枝之后也颇有些萎靡不振的样子。
　　好在对于方夕而言，为灵植补充元气乃是小事一桩。
　　当材料汇聚之后，他便住在火苍子洞府之中，辅助对方炼制‘玄冥旗’，并亲眼见识了火苍子神乎其技一般的炼器手艺。
　　不得不承认，果然是术业有专攻。
　　滴答！
　　火苍子手中浮现出一只漆黑玉瓶，倒了一滴出来，屈指一弹。
　　玉瓶之中的一滴‘通天液’便落在旗杆之上，瞬间被旗杆吸收。
　　这一幕方夕已经见过许多次。
　　火苍子并未选择炼成法宝之后以通天液涂抹，而是选择在不同的炼器阶段，都加入此种灵液，硬生生将各种宝材品质又往上提升了半阶。
　　“旗杆已成，旗幡何在？”
　　火苍子一道道法诀打入旗杆之上，大喝一声。
　　方夕见状，立即取出之前祭炼完成的玄冥旗旗幡。
　　此幡主材乃是以‘陆行大圣’之皮炼制，六牙天檀象体型庞大无比，其皮革鞣制之后简直铺天盖地，又被打入各种禁制，才浓缩成一面普通大小的玄黑旗帜。
　　在旗帜之上，方夕还亲自篆刻了大量阵纹，祭炼入自家与姬飞雪讨论多次，终于去芜存菁、推陈出新之后的‘九幽冥河玄砂大阵’！
　　嗡！
　　旗幡迎风便涨，与青色的旗杆互相吸引，融合为一体。
　　见到这一幕，方夕当即咬破舌尖，双手掐出一个奇怪的手印，喷出一口精血。
　　此精血混杂着最后几滴通天液，落在玄冥旗之上，被幡面轻易吸收。
　　嗡！
　　玄冥旗之上，黑光一闪，继而各种气息与灵压都迅速稳定下来。
　　“成了……”
　　火苍子微笑道，一道法诀打出。
　　一层漆黑如墨的液体将玄冥旗包裹，化作一枚黑球：“道友的法宝大体已成，接下来只需在这‘万古液’中浸泡一段时日，日夜以法力温养，当可如臂使指……”
　　“此‘玄冥旗’，为阵道之宝，可单独成阵，也可作为一座大阵之阵眼……品阶高达‘准八阶’，若日后道友进阶大乘，以法力温养，其正式晋升八阶就是水到渠成的事情。”
　　火苍子抚摸了一番玄冥旗所在的黑球，有些恋恋不舍地将之交给方夕：“老夫特意按照道友要求，加入一重禁制……只要消耗大量仙玉，催发此宝威能临时达到八阶层次并无丝毫问题，并且由于材料太好，此举并不会对宝物本身造成损伤。”
　　“多谢！”
　　方夕将黑球一收，心中不由十分满意。
　　‘玄冥旗到了准八阶，不惜代价可以发挥八阶威能……’
　　‘而姬飞雪那边，得自各大返虚宗门与星辰宗的布阵器具也都铺设下去……’
　　‘如此看来，若加入‘玄冥旗’为主阵眼，此仙阵威能，大概能恢复近半？’
　　这就非常恐怖了。
　　毕竟乃是九阶仙阵，纵然对大乘修士都有很大影响！
　　‘准九阶仙阵？或者真正的九阶仙阵？须知仙阵与仙阵之间，也是有所不同的……’
　　对于阵法威能，方夕倒是颇有信心。
　　毕竟他修复了许多仙阵原本的布阵器具，再加上玄冥旗，乃至不惜工本地消耗仙玉……
　　此仙阵的威能，足以给妖族与异族一个大惊喜的。
　　方夕还想说些什么，刺耳的钟声忽然响彻洞府！
　　火苍子面色一变：“妖族开始攻城了！”


第857章 对峙
　　当当！
　　钟声越发急促，甚至能破入各大洞天与修士的闭关密室之内。
　　一道道遁光不由自主地从各大洞府之中浮现，其中都是一位位或驾驭法宝、或踩踏灵禽、或凭虚御风的高阶修士，脸色肃然至极。
　　方夕举目望去，就见不远处，一座悬浮在半空中的烽火台骤然燃烧，一道狼烟直冲天际。
　　不远处，另外一座烽火台浮现。
　　一道道狼烟连绵，宛若长城。
　　“万劫烽火大阵！此乃天元城最外围的阵法，有示警之效！”
　　与姬飞雪论道多日，方夕对于天元城的防御体系可谓十分了解。
　　“阿弥陀佛！”
　　金光一闪，金刚子来到方夕身侧：“青禾子道友……妖军至矣，我等也该履行职责了。”
　　方夕略微颔首，与火苍子道别，旋即就与金刚子飞入高空。
　　在天元城最高处，一座纵横十九道的巨大棋盘赫然屹立。
　　棋盘天元位置，乃是一枚硕大的白子，其宛若一尊白玉台。
　　在白玉台上，还有两人负手而立，俯瞰整座棋盘，正是魔云子与五行子！
　　方夕与金刚子来到白玉台之上，神念一扫。
　　那一枚枚棋子之中，大量的信息与画面浮现，乃是战场一角。
　　这一件棋盘法宝，赫然是整个战场的总监控！
　　‘看来，当人族五子也有好处……’
　　‘至少，如今我变成总指挥了……’
　　方夕望着这一幕，略有些熟悉与感慨。
　　在下界之时，自己也经历过人妖大战，不过那时的自己还只是一路主力，未曾混到指挥者的份上。
　　伴随着自己不断提升修为，这地位也上来了啊。
　　啪！
　　就在这时，棋盘最外围，传来清脆的落子声。
　　一枚黑色棋子浮现。
　　方夕神识扫了过去，就见到一片黑压压的妖族大军。
　　可惜只能勉强看到那森严的军阵与无数妖修……至于内里蕴藏的东西，却是根本难以查探。
　　这与白子可以获得一切信息情报，却是大不相同。
　　啾啾！
　　高空之中，众多飞禽蔚然如云，将地仙界的七轮大日尽数遮蔽。
　　丝丝缕缕的妖气浮现，化为一尊人身鸟头的妖神，不断发出咆哮与怒吼。
　　地面之上，一头头犀牛般的妖物嘶吼，背部驮着一座座城楼。
　　在城楼之中，则肃容站立着一名名妖修，俱都神情凝重无比。
　　此种等阶的种族大战，哪怕化神返虚修士，也是说死便死，纵然合体都有可能陨落！
　　唯有大乘修为，才有保住自己的把握。
　　不论对人族，还是妖族，都是如此残酷。
　　“是战争古兽！”
　　金刚子看向一十九头体型如山，每一头都不比陆行大圣本体小的巨兽，出声提醒：“此乃妖族专门以秘法驯养的古兽，看其气息，只怕已经达到准七阶层次……”
　　“应当是喂食了某种催伐潜力的秘药，大战过后，这些古兽必然元气大伤一番的，妖族倒是豪气……”
　　魔云子冷笑道。
　　方夕的目光，落在一座军阵之前。
　　此赫然是一处高阶军阵，所有妖族修士都在四阶以上，化作人形。
　　它们穿着墨绿色的甲胄，身上的妖气冲天而起，隐隐带着方夕异常熟悉的气息。
　　“天妖戮仙策……”
　　“看来，这应当便是妖族最精锐的‘天妖卫’了吧？”
　　他喃喃一声，回忆起古籍之上看到的内容。
　　妖族之中，各种族都有独特功法，但还有一些公共功法，不拘泥于种族，所有妖族都可以修行！
　　天妖戮仙策，便是其中名气最大的一卷！
　　正因为如此，变成了那些下等种族修士的首选！
　　毕竟，它们的血脉传承薄弱，可没有四大王者种族那么强的功法。
　　天妖戮仙策的等阶已经足够了！
　　这一门妖族功法，在妖族之中可谓传播甚广。
　　修炼了同种功法的妖族修士，法力能更加轻易地联合一体，发挥出战阵最大的威力！
　　这一支‘天妖卫’的‘天妖屠神战阵’，在人魔两族之中有赫赫威名，曾经杀得无数人族血流成河！
　　下一刻，在天妖卫之前，一座座墨绿莲台升起，绽放出青濛濛的光辉。
　　在光辉之中，赫然浮现出五大人影。
　　其相貌各异，却都乃是合体巅峰之存在。
　　其中一名半露香肩的艳丽女子，正慢悠悠抽着烟袋锅，一双美眸似乎直接穿透阵法，看到了棋盘之上的方夕等人。
　　“妖族五大圣！”
　　方夕喃喃一声，视线在一头穿着黄金锁子甲的猿猴身上多停留了几眼。
　　毕竟这‘通背大圣’，号称诸大圣中斗战第一，斗法能力相当出色。
　　乃是他要尽量避开的妖族大圣之一。
　　“妖族五大圣齐出，有些麻烦……长青子就不该固守婆娑双城的。”
　　魔云子喃喃一声地道。
　　“嘿嘿……青禾子道友，这一次就要多赖你之力了，妖族诸位大圣表面上一团和气，实际暗地里的阴私同样不少，只要道友能发挥之前灭杀陆行大圣之实力，出其不意地重创或者灭杀一头妖族大圣，剩下的四圣必妖妖自危，甚至互相落井下石的……”
　　五行子笑道。
　　方夕瞥了这老不修一眼，摇头回答：“本人能灭杀陆行大圣只是机缘巧合罢了，再来一次却是远远不及的……论实力，本人勉强能拖住一位妖族大圣而已……剩下的，就要看各位道友了。”
　　他感觉五行子可能是在试探，但他显然不可能为了什么人族大义就答应这种事情，白白暴露底牌。
　　“我等一人迎战一位妖族大圣，还差一位……”
　　金刚子一听，不由眉头蹙起。
　　“实在无法，只能交给高氏三兄弟了，他们觉醒了同一种擅长合击之术的灵体，我再将‘三仙环’交给他们，以他们修为，拖住一位妖族大圣并无多少问题。”
　　魔云子道。
　　“阿弥陀佛，也只能如此了……”
　　金刚子有些无奈地道。
　　人族这次守城，本来就是处于劣势。
　　好在凭借地利防守，又能抵消妖族一部分优势，算是势均力敌。
　　若看不到胜利希望，以修仙者的性情，会不会临阵脱逃，还当真不好说的。
　　方夕不再说话，只是若有所思地抬了抬头。
　　……
　　九天罡风之上。
　　此处已经是地仙界极高之所在，许多妖族飞禽都难以抵达，因此七轮大日焱焱，丝毫没有遮掩。
　　一道道‘九天神宵雷罡’、‘三玄巽风烈罡’肆意横扫，纵然高阶修士也未必敢飞到如此高处。
　　因此底下大战一触即发的两方，竟然都未曾发觉在天际极高之处，正有一头五彩斑斓的凤凰与如山般的玄武，正悬浮于半空。
　　无数罡风凛冽，却被莫名气息自动排开，难以侵入分毫。
　　在两大妖族真灵身边，还有一名黄袍人。
　　其头大如斗，额角峥嵘，稀疏得没有几根头发。
　　但论气息，竟然隐隐压过身边两大真灵一头。
　　“帝姜！”
　　在两大真灵对面，四道遁光一闪，现出人族四位大乘修士之身影。
　　步姓大乘负剑而立，蒙姓大乘周身五彩雷光环绕，车姓大乘手中持着一面银白宝镜。
　　此时，还是背负巨大蒲扇的青虚童子率先开口：“九蚩族一向居于蛮荒深处，这一次何苦如此？”
　　“青虚道友，你又何必诓骗老夫呢？”
　　名为‘帝姜’的九蚩族大乘嗤笑一声：“地仙界虽然广大，但能多占一些也是好的……仙界当年有‘仙家玉书’流传，备述地仙界之奥妙……此界以地气为重，若能占据最广大的土地，便能凝聚族运，诞生真仙……人妖魔三族之前占据地仙界核心精华之地，气运不绝，代代都有大乘修士，甚至还有飞升之前辈……”
　　“我九蚩族僻居一隅，如今想要发展，却也绕不开三族……”
　　“更何况……伴随人妖魔三族扩张，迟早会与我九蚩一族接壤，以尔等秉性，怎么可能会放过我九蚩一族？与其到时颠沛流离，落得望月等异族的下场，还不如此时主动出击……”
　　“我等修为相差仿佛，老夫虽然侥幸渡过六次大乘劫数，却也拿不下手持仙府奇珍的道友……”
　　帝姜淡淡道：“不知上次提议，道友觉得如何？只要尔等大乘与合体以上修士立下大道誓言，十万年内龟缩于九域之地，我九蚩族立即便可以罢兵休战……”
　　“龟缩九域之地？”
　　青虚童子气极反笑：“如今纵然我人族天元城大败，也不过丢失一半疆域，不过五十域罢了……你一言便要我人族放弃大半疆域，岂不觉得太过？”
　　“罢了，终究还是得斗过一场……”
　　帝姜周身混沌之气流转，现出状如黄囊，赤如丹火，六足四翼的九蚩一族真身：“罢了，那还是按照原本之约，以下方战争胜负确认归属吧……”
　　妖族两大真灵同样眼眸中带着戏谑之色。
　　大乘修士之间，其实差距并不大。
　　若不是遇见修为高绝、或者执掌仙府奇珍的同阶围攻、又或者身陷死地，其实极难陨落。
　　哪怕上一次被妖族反水，人族三位大乘还是在付出一定代价之后成功逃脱。
　　这一次斗法，显然也是如此。
　　双方几乎势均力敌，只能压制而无法击败。
　　真正大战的关键，还是要看下方大军！


第858章 血珠与土戒
　　吼吼！
　　无数宛若秃鹫一般的绿羽飞禽嘶鸣阵阵，来到天元城周边。
　　一粒粒奇异的虫卵从它们羽翼之间抖落而出，在半空中化为各类诡异妖虫，落在阵法禁制之上。
　　噗噗！
　　这些妖虫生命力极为孱弱，落在禁制之上当即炸开。
　　但旋即，又有诡异的腐蚀声响起。
　　天元城深处，一座可以屏蔽占卜推算的‘天机屋’中。
　　数位穿着白袍的老者坐在五角，外围则是一圈阵法师，各自拿着不同的阵盘。
　　姬飞雪端坐在一张蒲团之上，面前一道光幕，浮现出外面战场正在发生的一切。
　　她见到这一幕，却是嗤笑一声：
　　“化妖虫破禁、巨兽冲阵、地妖陷地……妖族果然都是一群死脑筋，这老三样还未玩腻呢？”
　　“变阵……五行重火！起！”
　　她发出号令，一位位阵法师立即向阵盘中打入不同法诀。
　　天元城之下，无数复杂玄奥的阵纹亮起。
　　城外禁制之上，一道道火光浮现，竟然将无数妖虫尽数焚烧，化为灰烬。
　　嗤嗤！
　　不仅如此，虚空中赤红色的符文闪烁，蓦然化为一道道锋利的火焰箭矢。
　　无数箭矢密集攒射，令天空中的妖禽不少都化为火团坠落，宛若下了一场流星火雨。
　　天妖卫之前，五位大圣神识见到这一幕，尽皆神情平淡，没有多少惊讶。
　　“人族……虽然并无我妖族之天赋妖术、强大体魄、漫长寿元……却有天生灵慧，于修仙百艺之上的造诣超出我族甚多……当真令人羡慕。”
　　九尾大圣吐出一口烟圈，幽幽一叹。
　　到了她这个层次，才更加知晓修仙百艺，特别是阵、丹、器、符……修炼到高深境界之后，尽数与天地法则有关，堪称直指大道，为参悟法则之力不知道增添了多少便利。
　　妖族虽然之前大占便宜，但在合体大乘之时，领悟法则之力方面，才有些疑难。
　　正因为如此，才有龙凤之祖，参悟‘龙章凤篆’，传给妖族。
　　“话不多说……如今如何破阵？”
　　通背大圣抓耳挠腮，有些不耐烦起来。
　　它还想尽快打破天元城的乌龟壳，找那个青禾子斗法呢。
　　“看来……还是得先揭开一张底牌了。”
　　九尾大圣又吐出一口烟圈。
　　这烟雾缭绕，化为一只火红色的小狐狸，施展遁术，来到一处地底。
　　“九尾大圣有命……重土军稍停！”
　　在地底，赫然有一支奇异的妖兽大军，其中多是地龙之属，正整装待发，此时凛然从命，停下了动作。
　　继而，天妖卫散开，现出一座座高台。
　　这高台以白骨堆砌，看起来血腥无比。
　　在高台顶部，则有数口血池。
　　一位位披着人皮、佩戴头骨项链的妖族萨满高举森白法杖，嘴里不断念诵咒语：
　　“万灵血珠！”
　　“万灵血珠！”
　　咕噜噜！
　　血池沸腾，从中冒出一个又一个拳头大小的气泡，内里隐约可见一张张诡异的脸孔。
　　这些脸孔既有人族、也有魔族、乃至荒兽……可谓汇聚地仙界万灵。
　　继而，一道血光突兀浮现，宛若一根弩箭一般，刺向天元城最外围的禁制。
　　哗啦啦！
　　五彩禁制浮现，宛若一道道锁链，挡在弩箭之前。
　　天际雷光一闪，一道雷霆劈落，正中血光！
　　血光略微溃散，现出其中一枚人头大小的珠子，其通体血色，内里似乎禁锢了无数精魂。
　　此时大量精魂冒出，化作一片污秽血光，又好似一顶华盖。
　　刺啦！
　　一道道雷霆劈落在血色华盖之上，竟然诡异地消失无踪。
　　万灵血珠打在禁制之上，更多的污秽血光浮现，似乎要化为一片血海！
　　嗤嗤！
　　大量禁制发出不堪重负的悲鸣，纷纷崩解消散。
　　作为妖族第一破阵至宝，这万灵血珠甫一出场便展露出不俗威能。
　　继而，在拗口的咒语声中，第二枚、第三枚‘万灵血珠’接连浮现，化为血色光华，激射向天元城大阵！
　　“终于等到了。”
　　姬飞雪眼眸大亮，笑道：“天魔化血……起！”
　　五彩禁制之上，骤然浮现出一层魔光！
　　一道道魔气汇聚，采用的乃是‘叠阵’之法。
　　万丈魔光闪烁，其势震撼人心，蓦然间化为一只狰狞魔首。
　　此魔首通体漆黑，头声六角，蜿蜒曲折，脸上满是各种奇形怪状的鳞片。
　　天魔之首张开血盆大口，一道猩红长舌一卷，一枚万灵血珠便消失不见，似乎被魔首活活吞了一般！
　　“好！”
　　见到这一幕，天元城上的人族修士纷纷精神大振起来。
　　这‘万灵血珠’明显是妖族准备的厉害破阵手段，若连第一层阵法都破不开，这一次守城，看起来却是大有希望的样子。
　　“咯咯……果然是天魔化血大阵。”九尾大圣见到这一幕，脸上却闪过一丝诡异的笑容。
　　“呜！”
　　天魔首级发出天魔秘音，舌头再次席卷，将第二枚、第三枚万灵血珠吞下。
　　但当它吞下第三颗万灵血珠之时，异变突生！
　　这一颗‘万灵血珠’表面光芒一闪，骤然化为一颗绽放淡淡檀香的佛珠！
　　天魔一口咬住佛珠，一枚枚金色梵文从它嘴里流淌而出。
　　继而，金光一闪！
　　原地似乎多了一枚金色的小太阳！
　　在太阳之中，浓烈的梵力之下，天魔惨叫一声，化为一缕缕黑气消散。
　　咔嚓！
　　天机屋内。
　　姬飞雪望着手中破碎的阵盘，脸色十分难看：“万佛舍利？！立即清点损失、修补大阵……”
　　“不好……外层大阵与天魔化血大阵相勾连，折损超过五成！”
　　一名白须老道掐指一算，不由跳脚道。
　　……
　　“呵呵……万佛舍利乃精纯佛元之汇聚，天生与魔气相冲……再加上那两枚万灵血珠，这天元城第一层阵法，完了！”
　　九尾大圣笑嘻嘻道。
　　“九尾你果然够胆色，直接使用底牌，抢占上风。”
　　玄鳞大圣赞叹一声。
　　它们活得如此之久，见多了平时藏匿底牌，最终藏到死都还未施展出来的。
　　或者扮猪吃虎，扮演得多了，最终就真的变成了猪！
　　想要成就天妖，还是得有妖性！
　　“只可惜……这万灵血珠的炼制一向是陆行负责，纵然它陨落之后妾身立即接管，交接却还是出了一点乱子，只得两颗万灵血珠……好在妾身还有一枚‘万佛舍利’，祭炼一番，也可鱼目混珠。”
　　九尾大圣慢悠悠抽着烟袋：“妾身料定人族必会施展天魔阵法来破万灵血珠，便送其一枚佛门舍利……佛元与魔气相冲，再加上无穷血元，呵呵……可以进军矣！”
　　她喷出一口烟气，化为一只小狐狸跑了出去。
　　没有多久，一阵地动山摇之感传来。
　　前方那一层厚重异常的五彩光幕禁制，蓦然间土崩瓦解起来。
　　见到这一幕，大量低阶妖族都发出一声饱含喜悦的鸣叫。
　　但那些化神以上的高阶妖修，脸色却是骤然凝重起来。
　　哗啦啦！
　　形似倒扣巨碗的五彩禁制轰然瓦解，现出其后一尊尊戊土傀儡。
　　这些傀儡高大无比，身穿石甲，手持石斧、石矛……在武器之上还有各种符文闪烁不定。
　　傀儡大军之后，则可以看到天元城的城墙。
　　垛口之中，一尊尊灵炮散发出恐怖的威压。
　　一层又一层禁制，宛若复杂无比的锁链，横亘天地之间。
　　最高处的棋盘之上，方夕安然站立于白玉台，忽然叹了口气：“真正惨烈的大战要开始了，双方修士，这一次又不知要死伤多少……”
　　嗡嗡！
　　土黄色的光辉一闪，那一尊尊戊土傀儡纷纷施展遁地之术，潜入大地之中，与妖族大军厮杀。
　　不时就有长矛飞出，上面串着地龙妖族尸体。
　　又或者四分五裂的傀儡从大地之中被丢出……
　　“去！”
　　城墙之上，一处传送阵光芒亮起。
　　天元城之外，一道道银光闪烁，继而从中飞出各种形制的傀儡。
　　这些傀儡有的乃是飞隼之形，双翼展动之间，便有一道道青色风刃浮现。
　　有的却是猿猴之形，怒吼着捶打胸膛，一道道灵纹闪烁，继而便有法术打出，令大地开裂……
　　剩下的却是一尊尊穿山甲一般的土行傀儡，施展遁地之术，加入搏杀。
　　天元城中，某处。
　　壮汉模样的‘天尘子’一袭土黄大袍，祭出‘须弥厚土戒’，嘴中不断念念有词。
　　在他四周的大地之上，一尊尊‘戊土傀儡’好似豆芽一般从大地之中生长而出，源源不断地汇聚成大军，加入战场……
　　而另外一处，却是一座座傀儡屋，东秋子同样坐在一间屋子之中，集合数位傀儡师的神念，再由‘傀儡屋’这种特殊法器增幅、扩散……操纵城外一干傀儡对敌。
　　傀儡屋之外，王灵应与李如令身穿满是符文的符甲，各自守在一边，对视一眼，都有些庆幸。
　　邀月仙城的众修根本不需要考虑，就跟着摘星子一同投靠了那位青禾子前辈。
　　作为人族五子之一，对方掌握莫大权势，让星辰域的修士都获得了一些‘美差’。
　　比如这守卫‘傀儡屋’，除非妖族杀进天元城中，否则无论城墙上厮杀如何惨烈，理论上都是不需要他们出战的。


第859章 一棍
　　三日之后。
　　对于修士而言，这点时光如同弹指一挥间。
　　而天元城之外，惨烈的傀儡与妖兽大战才刚刚结束。
　　人族的各种傀儡都是花费资源堆砌之物，而妖族豢养的妖兽也大多低阶，都是炮灰与试探为主。
　　到了此时，方夕也知晓，真正惨烈的大战，即将开始！
　　啪！
　　棋盘之上，宛若有一只从黑暗中伸出的大手，落下了一枚黑子。
　　“天妖卫？”
　　方夕喃喃一声，就见大量穿着墨绿甲胄的天妖卫上前，以万修为一个军阵。
　　“天妖屠神战阵！”
　　天妖之气冲天而起，化为一尊尊诡异妖神。
　　这些妖神有的人身蛇首、有的则是纯粹的妖兽之形，一个个身形宛若实质，散发出合体级别的法力波动。
　　咚咚！
　　战鼓声中，十数头战争古兽率先发出巨吼，在御兽修士的催促之下，向人族天元城撞击而来！
　　嘣！
　　这些战争古兽奔跑当中，一道道禁制落在它们身上，竟然难以留下多少痕迹。
　　不论雷霆、烈火、毒水……似乎都被其体表厚厚的皮革阻挡。
　　而伴随着战争古兽一路横冲直撞，加上背部的妖修施展法术，反而是一座座阵法被其野蛮地破掉。
　　轰隆！
　　天元城城墙之上，垛口之中，一尊巨大的灵炮发出轰鸣。
　　方夕发现，那一发炮弹的威力，甚至应当在九州机关城全力出手之上！
　　而此时，何止百门千门大炮轰鸣？
　　万炮齐发之下，数头战争古兽在剧烈的爆炸当中四分五裂，无数血肉混杂骨骼，化为漫天血雨落下。
　　但在战争古兽之后的一座天妖屠神战阵已经逼近天元城。
　　天妖之气汇聚，一头上半身是人，下半身是蛇的诡异妖神，手持两条水火蛟龙，蓦然一抬手，两条水火蛟龙嘶吼一声，身躯变得庞大无比，向城墙砸来。
　　轰隆！
　　天元城城墙之上，一道凝厚异常的光幕浮现，挡住了水火蛟龙。
　　但一道道法力余波依旧震荡而至，令一尊巨炮的炮架轰然断裂……
　　吼吼！
　　继而，伴随着一个个天妖卫方阵接近，一尊尊妖神咆哮，尽皆杀向城墙！
　　“可以了。”
　　棋盘之上，金刚子见到这一幕，神情十分淡然，一指点出。
　　啪！
　　一枚白子落下。
　　城墙之上。
　　火苍子带着一帮徒弟，正在操纵灵炮。
　　在他身上，一枚乳白玉佩忽然亮起一圈三色光华。
　　“开始了么？乙号方案！”
　　火苍子怒吼一声，一道道法力转入身体下方的法阵之中。
　　城墙垛口之上，一尊灵炮周身符文闪动，蓦然发出怒吼。
　　只是这一次，与之前略有不同。
　　那‘炮弹’并非一颗颗火球与法术，而是一枚枚……金色的雷珠？
　　这雷珠有水缸大小，在半空之中蓦然炸开，化为密密麻麻的金色雷球，宛若雨点一般砸落而下。
　　刺啦！
　　金色的雷霆狂闪，金梵灭妖子母神雷珠化为一张巨大的金色雷网，将那手持水火蛟龙的妖神笼罩。
　　金色的雷电似乎对天妖之气极为克制，所过之处，无数妖气尽皆溃败。
　　那妖神怒吼一声，身躯被金色雷网包裹，瞬间化为一道青烟，消失无踪。
　　不仅如此，雷光笔直落下，化为无数细小电弧。
　　哪怕最微弱的一丝电弧，也带着能轻易灭杀五阶妖族之力，令下方军阵之中的天妖卫损失惨重！
　　轰隆隆！
　　金梵灭妖子母神雷珠不止一颗，这数目似乎将火苍子的所有库存都打了出来。
　　天元城附近，简直有万千金色雷霆狂舞，宛若化为一片金色的森林。
　　等到金色雷霆消失之后，大量的天妖卫赫然消失无踪……
　　只余下一些修为高深、或者运气极好的残兵败将，再难维持战阵，纷纷化为遁光，向后方逃命。
　　“金梵灭妖竹？”
　　九尾大圣手中烟袋锅发出一声脆响，难得有些失态：“竟然还如此之多？！此必是金刚子之手笔！”
　　“如今我军锐气已泄……要么撤退修整，要么就必须七阶存在出手了。”
　　魏兄冷冷道：“若是撤走……两位老祖必不会饶了我等，因此根本没得选择，好在高端战力上，我方应当占据优势……”
　　它冷声过后，当即化为一道黄光，来到战场之上。
　　噗噗！
　　三道黄芒爆发出惊人的灵气，落在天元城大阵中。
　　波！
　　黄芒与禁制互相消融，显出三枚晶莹剔透的指爪。
　　阵法轰鸣，继而被一根指爪穿透。
　　砰！
　　黄濛濛的妖气爆发，一处垛口的巨炮与附近的修仙者尽数化为齑粉。
　　这一位妖族大圣的一击，竟然短暂破开了阵法。
　　但旋即，阵法之上灵光一闪，那一个小小的缺口飞快弥合起来。
　　“老夫无牙大圣，金刚子何在？”
　　无牙大圣冷笑一声，喝道。
　　“阿弥陀佛！”
　　玉台之上，金刚子双手合十，身影一瞬间便来到无牙大圣上空。
　　一尊金色佛陀虚影顿时浮现，生出万千手掌，轰然而落。
　　“遁！”
　　无牙大圣冷笑连连，方圆百里的大地瞬间化为虚无，令它与金刚子一起没入大地之中，黄芒一闪地消失不见。
　　土遁之术修士大多都会，但此种带着敌人一同消失的土遁神通，简直到了神乎其神的地步。
　　嗖嗖！
　　妖族大军之中，一名名高阶妖修浮现，都是七阶以上存在，开始疯狂攻打天元城阵法。
　　对于它们而言，只要小心避过金梵灭妖子母神雷珠，其余攻击倒是一般。
　　啾！
　　方夕甚至看见一头七阶的鲲鹏，双翅展开，大量青色龙卷落下。
　　“这头鲲鹏……好生熟悉啊。”
　　他感慨一声，想到了玄冥渊的那头大鲲，不由有些唏嘘。
　　伴随着七阶妖族现身，人族这边的合体修士也纷纷出手。
　　“孽畜休得放肆！”
　　伴随着一个嘹亮的声音，一道人影迎上鲲鹏。
　　其通体被一层赤红光霞包裹，蓦然一掐法诀，打出一只毫不起眼的漆黑火炉。
　　但下一刻，天地法则都被隐隐牵动。
　　乾阳真火、九龙焱火、三昧真火……
　　各种火焰汇聚，化为真龙、火凤之形！
　　此人赫然是焱玉宗太上长老，使用的乃是仿制品的仙府奇珍——九龙鼎！
　　当然，这一件仙府奇珍的仿制品加入了许多珍稀材料，论威能几乎可以与残缺的仙府奇珍一比。
　　吼吼！
　　乾阳真火化为的火龙几乎焚天灭地，轻易将鲲鹏压制。
　　“焱玉宗太上，有些不要脸皮……选了这么一头七阶下品的鲲鹏……”
　　方夕心中淡淡点评。
　　继而，他又看到一张阵图浮现，其中十日凌空。
　　阵图光辉闪烁，将数头七阶妖族圈入其中，似乎想将它们活活炼死。
　　“十日灵空图……纯阳炼魔宗太上长老——炎日尊者。”
　　“此件半仙器虽然主要针对魔族，但威能依旧不小。”
　　方夕暗自颔首。
　　“嘻嘻……魔云子妹妹可在？”
　　就在方夕沉吟之际，九尾大圣驾驭粉红烟雾，来到战场之上。
　　她红唇一吐，粉红烟雾扩散，转瞬间笼罩数十上百里，若任凭她如此施展下去，人族高阶修士搞不好会死伤惨重。
　　“九尾大圣……”
　　魔云子双手掐诀，化为一大片漆黑魔云，当中有一尊尊神魔虚影，纠缠向粉红烟雾。
　　两团雾气不断交缠、消散……最终维持在十余里左右，不时便有神魔怒吼之声传出。
　　“青禾子……何在？”
　　通背大圣一步步走来，它通体长满猴毛，好似一只直立行走的巨猿，穿着一身黄金锁子甲，肩膀上还扛着一截漆黑棒子。
　　此棍似乎断了一截，但仍旧保留了大部分本体，在棍身之上有一圈圈奇异的花纹，似乎十分沉重。
　　“竟然是通背大圣……这一位号称斗战第一，执掌一件残缺的仙府奇珍，据说此件仙府奇珍与其功法甚是契合，能发挥大半威能！”
　　五行子感慨道。
　　方夕有些无语，驾驭一道魔光，迎上通背大圣。
　　“你便是青禾子？”
　　通背大圣猴眼盯着方夕，冷笑道：“击杀陆行之人？”
　　“正是……我等换个战场如何？”
　　方夕轻笑一声，驾驭遁光就飞向战场角落。
　　战场中心太容易被集火，他准备换一个位置。
　　能为人族扛住一位妖族大圣，他觉得在此战之中贡献已经足够了。
　　至于阵法？
　　那是最后的底牌，不能轻易动用。
　　就在离开之际，他神识一扫，见到五行子祭出‘五行铃’，对上了妖族的玄鳞大圣！
　　而剩下最后一头蛟龙族大圣，则是在冲入战场之际，被三名长相一模一样的人族合体修士拦住。
　　这三名人族修士都有合体中期修为，御使的‘三仙环’一红、一黄、一蓝……俱都灵光闪闪，显然乃是难得的宝物。
　　“哼，找死！”
　　翻天大圣狞笑一声，单手掐诀，身上浮现出一片片龙鳞，冰冷的眼眸看向高家三兄弟……
　　……
　　“哪里走？”
　　通背大圣行走跳跃之间，脚上黄芒一闪，宛若施展了缩地成寸的神通！
　　不仅如此，其遁速极为惊人，在战场边缘便追上了方夕。
　　此妖周身妖气冲天，蓦然一跃，身上的毫毛一根根竖起，猴脸之上怒发冲冠，手中黑棍当头砸下：
　　“吃俺一棒！！”


第860章 大战通背
　　呼！
　　通背大圣本体乃是猿猴一族中的皇者——通背猿猴，可拿日月，缩千山，摩弄乾坤！
　　其修炼到七阶巅峰，堪比人族合体圆满，天妖之气冲天而起，令一般合体修士都只能狼狈逃窜。
　　更不用说，其手中那一柄黑棍，乃是残缺的仙府奇珍——‘捣海棍’！
　　此件仙府奇珍虽然残破，但与通背大圣的传承功法相当契合，被祭炼之后能发挥出大半威能，号称‘斗战第一’！
　　纵然当年的混元大圣，那一头天凤在未曾冲刺大乘之前，斗法之能都要略微不如一些。
　　此时一棍落下，当真有翻江倒海之能。
　　黑棍之上，一圈又一圈仙府秘篆亮起，散发出黑濛濛的光晕。
　　漆黑霞光落下，方夕周身的魔气瞬间四分五裂，竟然难以阻挡分毫！
　　甚至，法则之力还封锁虚空，令他无法施展大虚空挪移符之类的手段逃离！
　　不得不硬接这一棍！
　　‘这一棍之下，普通合体初期，不，合体中期修士，只怕都要被打成肉酱吧？’
　　方夕眼眸微动，手中浮现出一枚灰白珠子。
　　珠子之上光芒闪烁，一枚骷髅头浮现出来。
　　这骷髅头迎风便涨，顷刻间便膨胀至亩许大小，周身鬼气萦绕，无数鬼魂哭泣之音浮现，令方圆百里宛若化作森罗鬼域！
　　正是合体巅峰的黄泉天鬼！
　　“想要与我斗法，先打过我的鬼奴再说！”
　　方夕哈哈一笑。
　　鬼修虽然法力孱弱，但黄泉天鬼再差也是合体巅峰！
　　配合一些鬼道秘术，再加上他自身魔功，合力拖住这通背大圣一时半刻，绝不是问题！
　　“这是……黄泉天鬼？”
　　通背大圣竟然认得黄泉天鬼，看来之前似乎与自在天魔王交过手。
　　此时怒吼一声，嘴边獠牙暴突，现出凶猿本相，一道土黄光辉从口中喷出。
　　黄芒所过之处，大量孤魂野鬼瞬间化为一道道白光消散。
　　它一口精气喷出，落在‘捣海棍’之上，令此棍顶端骤然浮现出一颗凶猿头颅，发出怒吼。
　　砰！
　　‘捣海棍’正中森白骷髅头，无数昏黄之气四溢。
　　咔嚓！
　　骷髅头之上，一道裂痕浮现，继而迅速向四面扩张，轰然四分五裂起来。
　　哗啦啦！
　　亩许大小的骷颅头瞬间土崩瓦解，化作万千森白的白骨舍利。
　　白骨舍利迅速生长，从头颅到躯干、四肢……又化为一尊尊白骨神魔。
　　这些白骨神魔手持法器，盘膝而坐于白骨莲花之上，隐隐组成一座阵法。
　　“万鬼幽冥白骨大阵！”
　　黄泉天鬼微微一笑，喝道：“起！”
　　一处宛若幽冥鬼域的虚空打开，将通背大圣吞了进去……
　　做完这一切之后，一只白骨骷髅才飞回方夕身边，化为黄衣老仆的形象，满脸苦笑：“这凶猴，差点将老奴这一把老骨头都拆咯……”
　　说实际的，若是方夕仅仅只有合体中期的修为，搞不好这鬼奴都要造反了。
　　虽然都是合体巅峰。
　　但鬼修与持有仙府奇珍的妖族大圣，能是一回事么？
　　这是让它去送死啊！
　　但想想对方身后那一尊神道帝君，以及自己身上的‘六天故鬼大将’神箓，黄泉天鬼又很从心地忍了。
　　“此阵，不错……”
　　方夕看到这幽冥大阵竟然能将通背大圣困住，不由眼眸一亮。
　　“此乃老奴压箱底之手段，乃是借助无所不在的‘冥界’之力，布下阵法……因此蕴含部分冥界的法则之力，内有无数生魂，哪怕合体级别的黄泉鬼物都有，又有黄泉之力，可迷惑神识，能困大圣！”
　　黄泉天鬼略有一丝自得地道。
　　“的确不错……”
　　方夕目中灵光一闪，不由若有所思。
　　冥界乃是十分奇异之一界，可能与整个地仙界重叠，甚至与‘轮回’有关。
　　不过修仙者不信这个。
　　所谓‘冥界’，可能只是一处较为特殊的中千世界，适合鬼修与鬼物生存罢了。
　　倒是这黄泉天鬼，能借助冥界之力，令方夕不由高看一眼。
　　不愧是能修炼到合体巅峰的鬼奴，不论斗法经验还是底牌都相当丰富。
　　可惜，黄泉天鬼的笑声并未持续多久，便化为惊呼！
　　吼吼！
　　伴随着一声苍凉猿啼，万鬼幽冥白骨大阵之上，一道道黄泉之力被撕裂，现出两只毛茸茸的粗大手掌。
　　两只手掌抓住阵法光幕，蓦然一撕！
　　哗啦啦！
　　无数禁制断裂，白骨莲台化为灰烬，现出一头身高万丈的巨大凶猿！
　　此猿猴通体长着漆黑的毫毛，有两条粗大手臂从背部生长而出，方才就是这两条手臂，直接撕裂了大阵。
　　它单头四臂，两条手臂持着‘捣海棍’，此件仙府奇珍也随之变得无比巨大，宛若一根擎天黑柱。
　　正是通背猿猴的真形！
　　此时，这狂暴凶猿全身一抖！
　　在凶猿背部一根根毫毛飞出，化为一柄柄漆黑飞剑，竟然将那些白骨神魔一一穿心！
　　此乃‘通背猿猴’的本命神通，能将全身毫毛祭炼为厉害法宝，又与通背大圣的一门剑阵之术相合，施展开来，当真有万千飞剑化为剑阵，剑气纵横三千里，威力大至不可思议，将黄泉天鬼的万鬼幽冥白骨大阵尽数破去。
　　不仅如此，剩下的千余口飞剑宛若洪流，向着方夕席卷而至！
　　方夕冷哼一声，同样现出万化神魔身，从口中喷出一柄血红飞剑，正是其本命法宝——神婴剑！
　　此剑表面布满无数血色剑痕，轰鸣一声，同样化为一柄巨剑，被神魔身双手持住。
　　他似是不太满意，又一口六道魔焱喷出，令神婴剑之上燃烧起一层漆黑魔焱。
　　这神婴剑与六道魔焱在方夕晋升合体之后，自然被提升至七阶层次。
　　此时血红巨剑之上燃烧魔焱，一道黑红剑光猛地迎接上飞剑洪流。
　　叮叮当当！
　　无数剑气纠缠、消弭……
　　神婴剑本体之上，无数口漆黑飞剑宛若蚊子一般叮落，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　熊熊！
　　魔火沸腾，夭折变化，宛若一条漆黑巨蟒，叼住一口口飞剑。
　　那飞剑在六道魔焱之中蓦然悲鸣一声，退转为猴毛本质，继而被焚烧成灰烬。
　　而此时，之前主动去阻挠通背大圣的黄泉天鬼被凶暴巨猿一棍子挑飞。
　　它嘶吼一声，并未追击黄泉天鬼，庞大的身躯一步踏出，宛若巨山一般压下，手中无比巨大的‘捣海棍’劈头盖脸地砸落！
　　……
　　战场之上，金刚子与无牙大圣不知去了何处。
　　魔云子与九尾大圣仍旧纠缠不定。
　　反倒是五行子，身边浮现出五大合体化身组成五行大阵，共同驱使‘五行铃’，竟然将玄鳞大圣压制。
　　他扫了一眼战场，只见七阶妖族出手之后，人族终究还是处于劣势。
　　五行子心中不由一叹，手上略微放松数分，依旧与玄鳞大圣缠斗。
　　吼！
　　伴随着一声龙吼，一条恐怖的蓝色蛟龙浮现在战场之上。
　　其鳞片如同蓝玉，龙角分叉，爪生五趾，咽喉位置有着逆鳞。
　　严格说起来，已经与真龙十分相似。
　　正是‘翻天大圣’的蛟龙真身！
　　它尾巴一甩，‘三仙环’的光辉轰然熄灭，继而高家三兄弟就倒飞而出，那高家三弟更是在半空中肉身崩解，唯有元婴施展瞬移之术，险之又险地逃了开去。
　　“哈哈……飞牛军何在？”
　　翻天大圣高喝一声。
　　从妖族大军之中，一支奇异的军队浮现。
　　这些大多都是化形牛妖，穿着重甲，头上漆黑的牛角之上满是各种符文光华，手持各类重兵器。
　　“哞！”
　　此时在领头的一头七阶妖修率领之下，尽皆发出怒吼。
　　“随我冲阵！”
　　翻天大圣长啸一声，龙爪按下。
　　天元城之上，厚重的阵法光幕一阵颤抖。
　　余波过处，数尊灵炮瞬间被毁去。
　　……
　　天机屋内。
　　姬飞雪略有些焦头烂额：“大五行须弥神山大阵阵眼破碎，立即采取备用阵眼……”
　　“飞牛军？妖族的生力军么？天梵军早已顶上，此时只能让五行子的五行道兵纠缠一二……”
　　“还有翻天大圣……”
　　望着那一条正在疯狂攻击阵法的蛟龙，姬飞雪心中都不由生出些许无力之感。
　　虽然人族合体修士还有几位，但连高家三兄弟都不如，显然不是这翻天大圣的对手。
　　“若长青子还在……”
　　到了此时，此女也不由对长青子满腹怨言起来。
　　就在这时，盘膝而坐的诸多阵法师中，一名身穿白袍，白巾蒙面的阵法师忽然双手一抬。
　　咻咻！
　　一枚枚漆黑珠子射向四方，当中还有一团团正在燃烧的火焰，内里无数仙府秘篆翻腾。
　　轰隆！
　　李如令与王灵应满脸骇然，见到天元城中，一处天机屋轰然破碎，数道灵光从中窜出。
　　“你不是郝宗师！”
　　姬飞雪周身一条白色丝带守护，望着死伤惨重的阵法师，望着那位‘郝宗师’，目中几乎要喷火。
　　对面的白袍郝姓阵法师却是微微一笑：“姬道友……我一直是郝刃，在他筑基之时，就是他了……”
　　“心族人？”
　　姬飞雪立即想到什么，心中骇然。
　　异族之中的心族人，可以完美夺舍，并且模拟原主气息。
　　没有想到，这一位竟然早早就在人族之中潜伏，并且埋藏得如此之深，一路晋升合体境界，并且成为著名阵法宗师，通过诸多考察，进入这次布阵核心。
　　一切的一切，只是为了今日！
　　轰隆隆！
　　天机屋这个阵法枢纽被毁，天元城各处都浮现出悲鸣。
　　一座座阵眼崩解，外界的翻天大圣更是狂喜，自口中喷出一团团蔚蓝光球，落在天元城各处。
　　轰隆！
　　天元城护城大阵，轰然被破！
　　“你该死！”
　　姬飞雪祭出一柄雪白飞剑，就要杀向郝刃。
　　郝刃飞快向后激射，大声笑道：“与其追杀本人，姬仙子不妨去看看那预备的第二枢纽……你们想关键时刻造成阵法被破的假象，请君入瓮，再利用第二枢纽重建阵法，关门打狗的计划，本人也早有考虑……如今那里只怕已经……嘿嘿……”
　　“什么？”
　　听到这里，姬飞雪脸色不由惨白。
　　她手中浮现出一枚玉佩，刚刚想说些什么，玉佩之上便浮现出一层血色，有一道惶急的声音发出：“姬长老……大事不妙，第二天机屋被莫名阵法干扰，放逐太虚……”
　　“哞！”
　　一名黑甲牛头妖族轻轻一跃，踏上了天元城头，仰天发出一声饱含嗜血之意的怒吼！


第861章 仙阵出
　　砰！
　　通背大圣展露真身，施展残缺仙府奇珍，全力一击。
　　方夕仓促间布置的一十八道魔功护盾尽数崩解。
　　这一棍落下，掠过他的身形，令他宛若鸡蛋一般碎裂。
　　不远处血光一闪，方夕的身影再次浮现，只是略有些气血亏损的模样。
　　“魔道精血替劫秘术……连魔功都跟自在天魔王一脉相承，它之陨落果然与你脱不开关系……”
　　凶暴巨猿龇牙咧嘴：“也是……若自在天魔王不死，你如何能晋升合体？”
　　看起来，通背大圣似乎对‘他化自在天子统御万灵真魔功’也有些了解的样子。
　　这凶猴看着粗暴无脑，实际却是精明无比。
　　此时却冷笑一声：“我看你还有多少精血？”
　　它怒吼一声，四条胳膊之中的两条抓着‘捣海棍’，又是一棍当头砸落，声势比之前一击更加浩大。
　　背部的两条手臂则是各自掐诀，两件宝物浮现。
　　其中一件是一枚漆黑令牌，在令牌之上还有鲜艳的火红焰纹。
　　稍微注入法力，便有一道道赤红魔火飞出，此火带着森冷的温度，乃是‘吞灭烬焱’，最擅长吞噬各种魔火。
　　另外一件宝物则是一张千鸟图。
　　被其抖落开之后，一只只诡异的三眼妖鸟浮现，密密麻麻，汇聚在天空中盘旋。
　　‘这两件宝物，一件克制我的魔火，一件则是应对我的秘术么？’
　　方夕电光火石之间，明白这一次再施展精血替劫秘术，搞不好反而会吃个大亏。
　　那三眼妖鸟，应当是变异的‘汲血鸟’，能影响修士体内精血！
　　如此多数目，再组成阵法，哪怕合体修士，体内血气波动也会受到影响！
　　‘还是硬接为上！’
　　‘那黄泉天鬼，被一棍子打得半死，此时还不知道来护主，果然是个有异心的废物！’
　　他心念电转，手上却丝毫不慢，一只漆黑球体破碎，当中浮现出一杆阵旗！
　　此阵旗旗杆青色，旗幡却带着些漆黑，其上有一只六牙白象的图腾。
　　正是火苍子花费绝大精力，以六牙天檀象的六根象牙为材料，搭配其神魂、内丹……祭炼而出的器灵！
　　‘七阶极品的蛟龙魂魄着实难找……先拿白象顶顶！’
　　方夕一拍储物袋，大量仙玉瞬间粉碎，一道道仙气落入玄冥旗之中。
　　六牙天檀象发出一声巨吼，玄冥旗在方夕手中宛若一杆长枪，爆发出真正的八阶半仙器威能，一枪上挑。
　　当！
　　白象真形撞上擎天黑柱，骤然间土崩瓦解。
　　但八阶半仙器级别的‘玄冥旗’终究威能不凡，与凶猿的黑棒相互撞击，依旧若无其事。
　　反倒是方夕，感觉双臂一阵剧痛，身上魔光崩溃小半。
　　“嗯？八阶半仙器？”
　　通背大圣狂笑：“可惜……还是要死……你们人族，今日败了！”
　　方夕叹了口气。
　　合体修士的神识广阔，他已经能感应到天元城大阵被破，甚至妖族大军都上了城墙。
　　情况果然已经到了万分危急之时！
　　而以那些合体修士的心性，除了寥寥几人之外，其余的不必多说，肯定是要直接跑路的。
　　到时候，被重点盯上的人族五子，恐怕会遭遇妖族大圣围杀！
　　‘之前承接的虚名，此时就要付出代价了。’
　　‘这猴子也是烦人，若不是本尊不愿出手，一招就可灭之……’
　　‘不过此时，它也离死不远了。’
　　方夕冷哼一声，一抖手中‘玄冥旗’。
　　之前他将旗幡卷起，当做长枪使用，其实根本没有发挥这件阵道之宝的恐怖威能。
　　哗啦啦！
　　陆行大圣之皮炼制的旗幡招展，一条不知多少万里的黑河骤然浮现，以此地为中心，笼罩向整个战场。
　　——九幽冥河玄砂大阵！
　　哗啦啦！
　　黑水流淌，淹没巨猿的膝盖。
　　无数神砂旋即飞击而至，每一次击打之中，巨猿身上的一块天妖之气便土崩瓦解。
　　转瞬之间，此妖的妖气便从七阶巅峰退转到七阶上品左右。
　　甚至，还在继续下降……
　　“阵法……能消磨我的法力，恐怕有八阶级数。”
　　通背巨猿狰狞一笑：“这便是你的依仗？”
　　作为妖族大圣，纵然修为退转，它还有强横无比的体魄！
　　“果然……单单凭借这一杆阵旗，就想斩杀一头妖族大圣，果然是笑话……”
　　方夕见到这一幕，却是幽幽叹息一声：“想要发挥最大威能，还是必须经过繁琐的布阵，以及巨量的仙玉配合……”
　　……
　　天元城内，正是一片大乱之际。
　　无数飞牛军妖族进入天元城中，开始大砍大杀。
　　而此种守城之战，防守一方往往是处于弱势。
　　若是信心所在的城墙被破，士气更是会跌落到一个无以复加的地步。
　　不要说人族合体修士，就连那些普通修士，也开始打着脚底抹油的主意。
　　姬飞雪望着这一幕，心中微凉，却还未彻底绝望：
　　‘幸好之前与青禾子约定，他那一套得自残缺仙阵的布阵器具，乃是分开布置，并不入天机屋与天元城原本的阵法枢纽之中，如今还能用……’
　　此时又见到那九幽冥河浮现，当即就明悟，这是青禾子决意发动的信号。
　　当即手中光芒一闪，浮现出一张信符。
　　此信符只是一闪，便熊熊燃烧起来。
　　几乎是在信符燃烧而起的瞬间，天元城核心之地，那一条伪仙脉的白玉山轰鸣一声，开始土崩瓦解！
　　大量的仙玉瞬间崩灭，无数仙气被催发而出，沿着复杂而玄妙的阵纹，不断注入一个个阵眼之中。
　　真正的仙阵，自然需要以‘仙脉之力’催动！
　　嗡嗡！
　　天元城之中，一道道乳白色光柱冲天而起，内里浮现出无数仙家秘箓。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河的黑水此时涌来，汇入光柱之中，竟然瞬间膨胀，化为一片九幽之海，瞬间将大半个天元城淹没！
　　从光柱之中，一道道莫名的玄光浮现，正是‘玄冥度厄除晦神光’！
　　被此神光一照，那些化形的飞牛军大妖惊呼一声，修为竟然被压制到了结丹层次！
　　甚至，就连妖族最引以为傲的体魄都同样如此！被削弱到了结丹炼体左右！
　　海外仙府之中的仙阵，本来就有削减修为之能！
　　哪怕是炼体修为，同样会受到削弱。
　　此时经过方夕与姬飞雪联手补足，关键是直接燃烧一条伪仙脉，获得了短暂的仙阵威能！
　　“此时不动手，更待何时？杀！”
　　姬飞雪怒喝一声，一件法宝飞出，顿时霞光万丈，化为一道道箭矢落下。
　　那些飞牛军化形大妖还未反应过来，便被轻易撕裂妖躯，钉死在城墙之上。
　　她脸上飞快闪过一丝喜色，追杀向那位‘郝阵师’！
　　对方正一脸惊惶，发现自身修为正在飞快消散，甚至跌落下了合体境界！
　　“死！”
　　姬飞雪得势不饶人，一道匹练般的白光飞出，轻易击飞对方的护体法宝，取走此心族性命！
　　大阵核心之处，太一暂代的阵灵正以庞大的运算力，飞快分辨敌我，予以不同加持。
　　“这……”
　　李如令引动天地灵力，化为一道火焰法术。
　　焰火熊熊，将前方原本还在逞凶的十几头五阶、六阶妖修淹没……
　　“这妖修，怎么变得如此好杀了？”
　　他满脸诧异之色。
　　“是它们修为被压制了……此片黑海，应当便是人族最后的底蕴！”
　　王灵应驾驭一件通灵之宝，肆意击杀化神甚至返虚妖族，当真痛快无比：“哈哈……趁此良机，多杀几头，战功榜上的‘两仪破虚丹’都能兑换了。”
　　“不仅返虚，甚至返虚之后的修行资源……”
　　李如令眼眸大亮，主动迎接上妖族大军。
　　霎时间，整个天元城内的局势便被瞬间逆转！
　　……
　　哗啦啦！
　　方夕用力挥舞手中‘玄冥旗’！
　　此时这件完全激发威能的阵道之宝，已经成为仙阵的总枢纽。
　　一片黑海降临，将凶暴巨猿的万丈妖躯都彻底淹没！
　　之前哪怕激发至八阶的半仙器威能，玄冥旗全力出手，也只是打掉通背大圣一个小境界。
　　但此时，配合诸多布阵器具，燃烧一条伪仙脉，短暂触摸到九阶仙阵之威的‘九幽冥河玄砂大阵’，却又完全不同了。
　　玄冥旗之上，一道道玄冥度厄除晦神光汇聚，刷过通背大圣。
　　通背大圣惊呼一声，修为疯狂降低。
　　从七阶上品，到七阶中品、下品……甚至是……六阶！
　　连带它的体魄，都不断被削弱！
　　“仙阵级别的‘九幽冥河玄砂大阵’，能打落合体修士一个大境界？至于返虚之下，直接就被压制到结丹层次？”
　　方夕看到阵法威能与自己推演一般无二，心中大喜，狂笑道：“老奴何在？给我取了这猴子性命！”
　　“老奴在！”
　　黄泉天鬼化作巨大的骷髅头，桀桀怪笑着，杀向那一头体型缩小不少的漆黑巨猿。
　　“走！”
　　通背大圣不是傻子，此时的它连催动‘捣海棍’都费力无比，当即生出一丝去意。
　　它一个跟斗翻出九幽黑海，毛茸茸的大手一抓，现出一根凤凰翎羽。
　　在此翎羽之上，还有一枚枚细密的凤篆文闪动！


第862章 大胜
　　“想跑？！”
　　方夕见到这一幕，抬手便打出一道‘禁空符’！
　　此一道他曾经自‘诸天宝鉴’之上悟出的符箓，效果已经天差地别。
　　毕竟以方夕如今的虚空造诣，再加上完整的‘诸天宝鉴’时刻参悟，又有神道化身辅助参考，在自家最为擅长的虚空之道上的进度，完全不讲道理！
　　甚至，这一张‘禁空符’还特意被本尊收入丹田，以‘诸天宝鉴’的气息温养过，威能更是非凡！
　　此时打出，只见虚空中一道道银色流光飞速波动。
　　通背大圣手中，那一根凤凰翎羽之上的凤篆文一个接一个地熄灭下去。
　　“不可能！”
　　通背大圣见到这一幕，血红的眼睛都瞪圆了。
　　这一根凤凰翎羽，可是它耗费不少力气才弄到的真灵之羽！
　　又祭炼入虚空秘法，纵然在大乘手下逃生，都有一定把握。
　　怎么可能直接被破？
　　除非……对方执掌车玄元手中虚空镜那般的虚空属性仙府奇珍！
　　但若这青禾子有此宝物，为何不早拿出来？
　　通背大圣心中满是不解，但下一刻，一只巨大的骷髅头飞来，张开森白大口，一口咬下。
　　咔嚓！
　　它周身护体灵光跟肥皂泡一般破灭，千锤百炼的金刚之躯也退回六阶层次，竟然被直接咬下好大一颗猴头。
　　噗！
　　无头四臂的猿猴尸体倒地，连魂魄都消失无踪。
　　“好一个老奴，竟然将六阳魁首与魂魄一起吞了……”
　　方夕瞪了黄泉天鬼一眼，知道合体巅峰的精魂，对于鬼修的好处太大了。
　　“等下将这猿猴头颅与精魂都吐出来。”
　　他冷哼一声，令黄泉天鬼脸色浮现出一丝苦涩，却不敢违抗，只能连连应是。
　　方夕这才一掐诀，一道法诀打入那庞大如山的通背大圣尸体之中，令其不断缩小，然后收入储物袋。
　　他继续念咒，一道道魔气宛若巨蟒，将那一枚火焰令牌纠缠住，同样落入手中。
　　而漫天的三眼怪鸟早在九幽冥河降临之时，就尽数被卷入河底镇压，此时失去主人指挥，又纷纷回到千鸟图中，化为一只只飞禽，被方夕卷起。
　　“算上这通背大圣的收藏，这一次总算赚了……”
　　方夕感慨一声，神识这才有功夫观察战场。
　　当‘九幽冥河玄砂大阵’升级为仙阵的那一刻，诸多七阶妖族就知道不好。
　　奈何大多与合体修士纠缠，根本无法立即逃走。
　　不少直接因为被打落境界，法力大损，然后被对手轻易击杀。
　　“哈哈！”
　　方夕看见那焱玉宗的太上欣喜大笑，九龙鼎砸碎了鲲鹏的脑袋。
　　而更加厉害的妖族大圣，却是早已逃之大吉。
　　不论是与五行子纠缠的玄鳞，还是与魔云子大战的九尾大圣，见势不妙之后，立即施展压箱底的逃命宝物，迅速脱离战场。
　　至于无牙大圣？早已不知与金刚子去了何处厮杀，不在仙阵影响范围之内。
　　唯有蛟龙一族的翻天大圣，太过深入天元城，被诸多合体修士围攻，保命底牌似乎又与遁法无关，憋屈无比地陨落当场。
　　一条蓝玉般的蛟龙，最终悲鸣一声，龙首狠狠砸在城墙之上，留下一个巨大的凹陷。
　　诸多人族修士此时哪里肯放过痛打落水狗的机会？
　　一个个奋勇当先，竟然杀穿了妖族军阵，令万妖仓惶奔逃……
　　轰隆隆！
　　就在这时，天元城核心之地传出一声巨响。
　　那一座‘伪仙脉’的白玉山失去所有光泽，宛若沙丘上堆砌的城堡一般土崩瓦解、轰然倒塌。
　　继而，埋设仙阵的阵眼所在，一道道布阵器具轰鸣，有的浮现出裂痕，有的直接炸裂……
　　无穷黑水瞬间消失大半，那些残存的妖族欢呼一声，感受到了恢复的法力，然后更加亡命崩逃起来……
　　“果然……”
　　对于这一点，方夕并不意外，只是默默收起了玄冥旗。
　　这一座仙阵毕竟残缺太过，自己与姬飞雪通过星辰域各大势力上缴的材料重炼布阵器具，同样没有真正原版的坚固耐用。
　　更关键的是，仙阵对仙气消耗太大！
　　哪怕是‘伪仙脉’，此时也到了土崩瓦解之时。
　　‘这次也是有人族底蕴在，仙玉与各种珍稀布阵材料几乎敞开供应……否则若要我一个人出，简直要破产。’
　　方夕望着翻天大圣的尸首，脸色浮现出一丝欣喜之色：“以我功勋，战后要这条蛟龙的精魂问题不大，可以去找火苍子将六牙天檀象换了……蛟龙弄水，属性才更加匹配。”
　　“道友……”
　　这时候，他身上一件传音法器亮起光辉，从中传出姬飞雪的声音：“仙阵不堪重负，已经停止运转……”
　　“我知道了。”
　　方夕回应一句：“我们……胜了！”
　　“是啊……胜了！”姬飞雪感慨一声。
　　继而，阵阵欢呼声如同山呼海啸一般，从天元城内传出，迅速蔓延至整个战场……
　　……
　　九天之上。
　　七位大乘修士神念洞彻幽微，早已看到下方发生的一切。
　　“哈哈！”
　　青虚童子畅快大笑，背后蒲扇连扇，一团团黄濛濛的怪风呼啸，挡住了想要下去救援的真灵凤凰与玄武：“两位道友，之前约定，莫非忘了？”
　　帝姜相比于两道妖族真灵，却是显得风度好了不少。
　　大概与下方主攻乃是妖族，异族联盟只是辅助有关。
　　甚至哪怕辅助，也是异族居多，九蚩族最近才主导异族联盟，也派不出什么本族暗间。
　　“啧啧……当真好一座仙阵。”
　　他望着下方的九幽冥河玄砂仙阵，啧啧称奇：“人族底蕴，果然深不可测……此座仙阵功能倒也有趣，非攻非守，乃是削弱……也不知对我等大乘修士有无影响？”
　　此言一出，车玄元便看到蒙老鬼与步老鬼若有所思的脸色。
　　他摇摇头，当即道：“我人族仙阵虚实，岂是外族能知？”
　　“也罢……”
　　帝姜叹息一声，周身混沌之气四溢，化为一道流光，向后方激射。
　　“今日之仇，日后必报！”
　　真灵凤凰高声长鸣，扇动羽翼，虚空洪流将它与玄武包裹，同样消失不见。
　　青虚童子也不追击，只是感慨：“下方这些小家伙，当真给了我们一个惊喜啊……”
　　仙阵与仙阵之间，威能也是不同的。
　　这一座仙阵虽然无法防御与攻击，又极其耗费伪仙脉，但功能逆天，可谓镇压族群气运之宝了。
　　“此阵对于我等，应当并无太大作用……”车玄元开口：“以我等遁速，完全可以在一瞬间脱离阵法范围……除非被逼入死地，再被同阶大乘配合围攻……”
　　“正是如此……”步姓大乘颔首道。
　　“此阵……”蒙老怪眼珠转了转，又摇摇头：“有些可惜了……”
　　“没什么可惜的，青禾子拿出此阵，便是心向人族……或许，这便是他身后大乘之态度。”
　　青虚童子笑道：“虽未亲自参战，但送来此座阵法，胜过一位大乘！”
　　“我等还是尽快下去，主持后续吧。”
　　……
　　方夕收了黄泉天鬼，化为一道青光，落回棋盘之上。
　　此时棋盘之上黑白大龙纠缠的棋型早已消失不见。
　　取而代之的，乃是白旗一统江山。
　　偶尔几颗零星黑棋，也正被诸多白棋围剿，眼看支撑不了多久。
　　“道友阵法之高明……小妹佩服。”
　　魔云子化为一道魔光，落到白玉台上，又叹息一声：“可惜未曾留下九尾……”
　　“哈哈，此战阵斩两位妖族大圣，加上之前的陆行，妖族可谓元气大伤……”
　　五行子回到白玉台上，对方夕的态度十分亲热：“道友真乃人族阵法第一人了……”
　　“哪里哪里……”
　　方夕连忙谦虚几句，又问道：“金刚子道友呢？”
　　一道金光自远方浮现，带着龙吟虎啸之音，落在白玉台之上，正是金刚子！
　　只是此时的他金身破碎，肩膀之上流淌出金色的血液。
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子虽然受伤，神色却是不错：“无牙大圣的土属性神通功法果然惊人无比，小僧的金刚般若化身折了，本体还大损一番元气……好在其最后被惊走，青禾子可谓小僧救命恩人……”
　　“若要报答，将那翻天大圣的精魂换了给我便是。”方夕微微一笑道。
　　众生畏果、菩萨畏因。
　　他此言一出，便是要与金刚子了结因果。
　　“善！”
　　金刚子听了果然大喜，连连向方夕道谢。
　　他这种梵门修士，对于因果之说还是相当敬畏的。
　　若不报答这救命之恩，日后晋升大乘之心魔劫却是难过……
　　如今青禾子丝毫不挟恩图报，看得五行子脸上都多出一丝阴霾。
　　“大战虽胜，却还无法松懈……”
　　魔云子一板一眼，提起收复失地的问题。
　　赢下天元城之战，只是令人族保存了一口元气，没有一口气丢失近半疆土罢了。
　　趁着这个机会，倒是可以在妖族重整旗鼓之前，重新夺下几域，大大改善人族的战略环境。
　　此乃人族五子的本职工作，五行子与金刚子不由连连开口争论起来。
　　方夕却是不置可否，就这么含笑听着，权且做个陪衬……


第863章 魔族消息
　　夜幕深沉。
　　外界的修士兴奋无比，在各自宗门与高阶修士带队之下去扩大战果。
　　方夕却是懒得外出，就在天元城内宣布闭关。
　　他的闭关所在，乃是一处玄武阁的洞府。
　　之前‘九幽冥河玄砂仙阵’将白玉山的伪仙脉抽取殆尽，一口气毁了所有返虚合体大乘修士的洞府，可谓拆家拆得彻底。
　　导致后来的高阶修士纷纷失去上好的修炼之地，不知道有多少人暗中跳脚骂娘的。
　　好在有人族大义压着，没人敢当面如此说。
　　如今这一处洞府，虽然灵气充沛，但对于合体修士而言，也就那回事了。
　　方夕更是没有修炼，只是取出通背大圣的储物袋，一一清点起来。
　　此位妖族大圣身家自然十分丰厚，甚至比陆行大圣更富！
　　其最珍贵的，自然是那一根‘捣海棍’，位列残缺的仙府奇珍级数，威能只在五代青禾剑之下。
　　除此之外，还有一根真灵凤凰翎羽。
　　方夕手中赤红光辉一闪，浮现出一根五彩斑斓的凤凰翎羽，感受着其中深不可测的血脉之力，不由若有所思：“此物……倒是可以祭炼入‘五火七禽扇’中，令其威能足以与九龙鼎一比了。”
　　此种小事，不需火苍子出手，他自己就可以办到。
　　正好，火苍子那边也被他强令为‘玄冥旗’更换器灵，没空管这些小事。
　　说到凤凰真翎，方夕便想到了神算子。
　　这位合体后期的大修士，一手卜算之术号称人族第一，在陷空岛虽然坐牢，却机缘巧合地避开了这场四族大战，也不知其到底是大智若愚，还是卜算之道大有问题。
　　‘此人被困仙府秘境之中，当初还以凤凰真翎诱惑我……’
　　‘后来本尊一心钻研神道，差点将他忘掉……’
　　‘如今凤凰真翎到手，还要不要去救他？’
　　方夕摸了摸下巴：“以本尊心思，大概还是要去救的……毕竟等到陷空岛与地仙界交汇之际，那岛上一干神道修士，还需要给带路党与军师……”
　　他做人族五子这段时间，同样感觉十分麻烦。
　　毕竟方夕对人族大事两眼一抹黑，缺少参赞军机大事之人选，许多事情上就十分被动。
　　虽然看在他实力与背后有人的份上，战利品绝对不敢少了他。
　　但一些原本能争取到的利益，却是苦于手下就摘星子一帮歪瓜裂枣，难以争取到手。
　　‘若收神算子当参谋，以其实力与名望、号召力……我这青禾子的人族五子山头，就算真正成了！’
　　‘嗯，救命之恩，为奴为婢地报答，相当合理吧？’
　　‘我也不要求他一辈子都捆在此地，说不定日后青禾子麾下还能再出一位人族五子，也是人族一大趣闻……’
　　正沉吟之间，方夕眸光微动，打开洞府禁制。
　　一道人影闪身而入，正是姬飞雪。
　　此时的姬飞雪，穿着一袭雪白长袍，酥胸笔挺，臀线滚圆，盈盈一笑：“妾身多谢道友救命之恩……”
　　一边拜谢，她一边摘下面纱，现出一张倾国倾城的绝色容颜来。
　　方夕哈哈一笑，大手一揽，便有温香软玉入怀。
　　他心中知晓，这姬飞雪投怀送抱，自己救她一命的感恩的确有，但不多。
　　到了高阶修士，一切只凭利益行事。
　　自己最后一重大阵之布置，算是救下了姬飞雪的任务，有恩只是一方面。
　　更多的，还是此女与其后的玄武阁，想要交好自己这位人族新五子！
　　对于这一点，方夕当然凛然无惧，糖衣直接吃掉。
　　当即一挥手，洞府内光芒顿时暗淡下来……
　　……
　　数月之后。
　　洞府，闭关室内。
　　方夕双手掐诀，一道道魔光打入面前的‘五火七禽扇’中。
　　五火七禽扇之上，七彩光焰闪烁，蓦然化为天凤、鲲鹏、青鸾等禽鸟之形。
　　气息俱都比之前强横，应当都到了七阶层次！
　　这一次人族大胜，击杀的七阶禽鸟着实不少，本命翎羽颇有收获，被方夕用战功换了几根合用的来，如今已经一一替换。
　　而此时，他法诀一变！
　　啾！
　　伴随着一声清鸣，又有一头真焰凤凰浮现，其华丽端庄，有一种难以言喻的尊贵之气，此时双翅舒展，直接就将那一只火焰天凤吞了。
　　其它七阶的鲲鹏、青鸾之类，只敢匍匐在一边，表示臣服。
　　方夕法力疯狂注入其中，同时不断丢出各种珍稀材料，进入火焰之中炼化。
　　片刻后，真焰凤凰长鸣一声，归入五火七禽扇内。
　　五火七禽扇表面赤红光辉一闪，又显化七彩，只是赤红色占据得更多了一些。
　　“成了！”
　　方夕见到这一幕却是眼眸大亮，知晓自家终于将凤凰翎羽炼化，进入五火七禽扇之中！
　　而耗费如此多珍稀材料之后，这一件仙府奇珍的仿制品总算脱胎换骨，如今已经能比得上那一尊九龙鼎了。
　　想起九龙鼎，方夕就不由感慨一声命运无常。
　　这五火七禽扇的鲲鹏之羽，还是从焱玉宗太上那里换来的。
　　对方不过区区合体修士，面对人族五子的交易，自然痛快答应，还让利了不少。
　　自己的初代五火七禽扇也用到了此头鲲鹏的材料，再想想当初见到那头大鲲的情形，当真令方夕感慨，世事宛若一个轮回。
　　“好在如今总算有趁手法宝了……”
　　他手持五火七禽扇，微微一笑。
　　到了合体中期之后，神婴剑与六道魔焱虽然犀利，却缺乏一锤定音的霸道之威。
　　这五火七禽扇，却是来得正当其时。
　　至于玄冥旗与捣海棍？
　　玄冥旗乃是底牌，不可轻动。
　　而捣海棍对修为与体魄的要求都极高，外道化身用了几下，感觉不太趁手。
　　最终还是交给本体拿去使用了。
　　以本体如今的炼体修为，施展捣海棍倒是有些相得益彰的味道。
　　但比起通背大圣几乎人棍合一，将此件残缺仙府奇珍之威能发挥至极限，一棒之下、鬼神不留的威能，终究是差了不少。
　　……
　　‘如今‘五火七禽扇’重炼完成，我是否要去外面闯一闯？’
　　‘妖族新败，正在大规模后撤，人族衔尾追杀，斩获颇丰……’
　　‘但兵凶战危，这种事我就不去了。’
　　‘这次天元城卖命，已经尽到人族本分……作为人族五子，我选择坐镇天元城大后方，也是相当合理的……’
　　‘还有那几位大乘修士，着实不当人子……我立下如此大功，又是人族五子，也就召见勉励一番，给予了一些突破大乘期的注意事项与辅助秘术阵法……传闻之中的大乘灵物资源，连一根毛都没见到……’
　　‘果然，我这个半路出家的人族五子，就是后娘养的……’
　　‘不对，哪怕金刚子，还不是要去蛮荒拼命获得大乘机缘……看来人族在这方面，也是着实不宽裕。’
　　方夕暗自感慨。
　　就在这时，香风过处，一道倩影走了进来。
　　“飞雪……”
　　他微微一笑：“今日怎么有空，前来品茶么？”
　　姬飞雪虽然那日好好报答了他一番，但之后就忙于重建天元城阵法，还有玄武阁诸多杂事，将她忙得够呛。
　　姬飞雪摘下面纱，千娇百媚地白了方夕一眼，继而叹了口气，神色转为严肃：“魔族那边的战场，我方埋伏在妖魔两族的暗间都有最新消息传来，确认无误……”
　　方夕看着姬飞雪的脸色，身形不由一正：“看起来……是个坏消息。”
　　“不错，就在我方与妖族大战之时，魔族那边出兵牵制的大军反而遭到异族联盟埋伏，被杀得大败……不仅如此，异族联盟一口气夺了魔族一百零八座魔城，魔族痛失近半疆域……”
　　姬飞雪深吸口气地道。
　　“怎么会如此凄惨？”
　　方夕闻言，都不由吃了一惊。
　　“三位魔祖，紫炫陨落，血龙与青面身负重伤，大乘战力不如人，此其一也……”
　　姬飞雪一五一十地道：“其二，就是魔族之前便经历一场内乱，元气大伤，又未曾反应过来……”
　　方夕莫名就想到当初自己前往魔域之时遇到的那些事情。
　　“看起来，异族对我三族之渗透，简直到了触目惊心之地步……心族……”
　　他喃喃一声。
　　“我族已经延请诸多大师，研究检测心族之法器秘术……只是怕缓不济急。”
　　姬飞雪回答。
　　“如今族中是个什么章程？莫非要救援魔族？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　“如今人魔两族联盟，魔族倾颓，唇亡齿寒之下，我人族自然要大力拉一把的。”
　　姬飞雪道：“传闻中，魔族面临如此恐怖之大败，终于惊动一位老魔头出关，其已经渡过七次大乘天劫，实力深不可测！”
　　“七劫大乘？”
　　方夕面色略微凝重。
　　九劫大乘就是元神真仙，飞升长生了。
　　因此地仙界中，最为厉害的，便是七、八劫的大乘，他甚至怀疑那位魔祖就是魔族最后的底蕴了。
　　六劫与七劫之间看似只差一劫，但实力不足，绝对无法渡过，乃是大乘修士的一个分水岭。
　　“不过……反正不论谁去支援魔族，都不可能派我去。”
　　方夕略一思忖，便坦然一笑地道。


第864章 合体后期
　　青禾子击杀自在天魔王，可不是什么秘密。
　　虽然当时自在天魔王已经卸下魔族六王之称号，又恰逢人魔两族结盟之时，魔族知晓了也会当做不知道。
　　但毕竟有些尴尬。
　　若是人族强行摊派任务？
　　呵呵……难道方夕不会拒绝与跑路么？
　　所谓的人族五子称号可能对于其它人族而言，是足以舍生忘死的荣耀。
　　但对方夕来说，也就那回事……
　　“如无意外，此次支援魔族的……应当还是魔云子。”
　　姬飞雪也认为此事不太可能，说出自己的判断。
　　说完正事之后，她眼中满满的都是笑意：“妾身最近从战功榜上兑换了一门《天地合欢阴阳大乐赋》，有许多不解之处，还请道友不吝赐教……”
　　“竟然是此门奇功？”
　　方夕眼眸一亮：“那自然有许多可以探讨之处……”
　　……
　　接下来的日子，依旧枯燥而乏味。
　　方夕每日不是巡视天元城，便是应付来找他探讨功法的姬飞雪。
　　人族开始收复失地之后，天元城的重要地位渐渐下降，一支支大军撤离。
　　青虚童子等大乘修士同样如此。
　　而按照五子合议，的确是魔云子为统帅，又去支援魔族去了。
　　方夕当即乐得清闲，带着手下摘星子等一干歪瓜裂枣，继续驻守天元城。
　　数年之后，姬飞雪也完成了大阵的修补，告辞而去。
　　作为玄武阁的合体修士，又是人族排名前三的阵法师，正值大战之时，有太多地方要用到此女了。
　　方夕对此毫不留恋，直接大手一挥地放人，倒是让姬飞雪好生幽怨。
　　……
　　光阴如水、岁月似梭。
　　陷空岛。
　　地仙灵境之内。
　　方夕本尊正盘膝而坐在一处温泉之中。
　　在泉水之内，则有着各种各样的炼体灵药。
　　他肌肤晶莹如玉，微微放着白金色的光芒，周身毛孔打开，好似一个个漩涡，将满池灵液尽数吸收。
　　蓦然间，在他身后，浮现出一轮大日虚影。
　　在大日虚影之中，又有一尊‘天妖真身’浮现。
　　“‘天妖戮仙策’合体期的功法，外道化身倒是在战功榜上找到了，无需等小青或小玄龟突破合体……”
　　方夕思绪转动，嘴里却不断念诵出一句句复杂拗口的咒文。
　　伴随着咒文声，一枚枚符文烙印在‘天妖真身’之上，宛若为其穿上一层符文甲胄。
　　甚至，那天妖真身背后的‘太阳’，也渐渐缩回天妖真身背部，化为一圈日冕印记。
　　方夕见到这一幕，却是相当满意：“不枉我耗费如此多战功，兑换大量适合炼体的宝物……”
　　“如今终于将金刚子的炼体术与妖族秘术的‘天妖真身’完全融合……”
　　他五指虚握，感受着自四肢百骸中不断狂涌而出的力量，不由一笑：“此时的我，纵然只凭体魄，也能与那头猴子纠缠良久了吧？”
　　哗啦啦！
　　方夕跃出温泉，在半空之中便套上一袭青色灵袍。
　　此时略微抬手一招，一根漆黑棒子便落在手中，正是‘捣海棍’！
　　此件仙府奇珍沉重无比，之前的他挥舞起来还略有些吃力。
　　这时随意一棒下去，虚空都直接破碎，当即有一种将遇良才之感。
　　熟悉了一番这件残缺的仙府奇珍之后，方夕正想外出，地仙灵境轰然一震！
　　只见高空之上，那一团团青色的庆云，竟然又被补全一丝。
　　到了如今，已经有六万六千亩之数！
　　一种水漫欲溢的感觉，浮现在方夕心头，令他知晓，自家进阶合体后期的契机，终于到了！
　　“不枉我花费许多仙玉……”
　　“这一次提升，比之前预料更快！”
　　他微微一笑，一步踏出，便来到外界的九州派驻地。
　　天地有感，顿时雷云翻腾，金银二色交替不休，有浓郁的天威降临！
　　“合体小天劫？”
　　“道主又要进阶了！”
　　鬼斧与屠魔见到这一幕，竟然丝毫不觉得惊讶。
　　以如今九州派统治陷空岛的霸主地位，方仙道主才区区合体中期，着实有些低了……
　　当然，那些死掉的异族合体，也无法跳出来反对……
　　嗖！
　　方夕化为一道青光，直接离开岛屿，来到海洋深处。
　　这一次合体中期突破至合体后期的小天劫，威能远超以往，还是不要考验九州派的护派大阵了。
　　哗啦啦！
　　天穹仿佛裂开一般，有无数血雨落下。
　　方夕对这天地异象视若无睹，只是默默运转‘枯荣诀’功法，身上气息由枯转荣，又由荣转枯，刹那间连变九次！
　　地仙灵境一震，六万六千亩万木母气汇聚，宛若一朵青色庆云，注入灵境各处，令虚空破碎，地仙灵境又开始扩张。
　　就在地仙灵境突破之后，方夕深吸口气，体内合体后期瓶颈有若水到渠成一般突破。
　　丹田气海之中，两尺来高的元婴微微一笑，身形再次拔高，到了三尺左右，皮肤之上泛出淡淡肉色，好似一个粉雕玉琢的凡俗孩童。
　　合体后期的枯荣诀法力宛若一条条蛟龙，在体内各大经脉中游走。
　　轰隆！
　　当方夕突破至合体后期的这一刹那，天穹之上，小天劫终于不再迟疑，一道金银双色的雷霆轰然砸落！
　　“太弱……”
　　他张开双手，天妖真身浮现，竟然主动迎接向金银双色雷霆。
　　轰隆！
　　雷声一响，落在天妖真身之上立即崩溃大半，无数电蛇飞快变得纤细……
　　“连我的万妖甲都无法逼出……”
　　方夕喃喃一声，就见一道道金银雷霆连环劈下。
　　轰隆隆！
　　转眼之间，便是雷过九重！
　　直到此时，天妖真身才被雷霆劈打得缩小大半，几乎与方夕本尊差不多大小，身上万妖甲一片片碎裂。
　　地仙灵境之内，神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’手持残缺的仙府奇珍——镇空塔，准备随时支援。
　　‘本尊融汇密宗炼体术与妖族功法……炼体应当堪比合体后期！’
　　‘再加上诸多避劫之术与宝物……’
　　‘我只是最后手段。’
　　神道帝君威严满满，手中托着‘镇空塔’，随时可以应付意外。
　　不论是天劫威能突然暴增，或者又有异族合体不怕死地过来一命换一命，方夕都是凛然无惧。
　　奈何……
　　他的凶名早已传遍陷空岛，没有一位合体修士会那么不智，主动来送人头。
　　‘连挑战至强者的勇气都没有，还修什么仙？’
　　神道化身冷哼一声。
　　虽然本尊自踏入修仙之途来便十分谨慎，但他还是希望自家敌人莽一些、无脑一些……当然，最好还是没有敌人。
　　外界。
　　又一道金银天雷落下。
　　方夕一声长笑，倒提着‘捣海棍’，猛然一棍轰出！
　　哗啦！
　　捣海棍之上，一圈圈仙府秘箓亮起，黑濛濛的光辉所过之处，雷霆轰然消弭。
　　这并非化劫，而是以强大法力配合仙府奇珍，硬生生轰散雷劫！
　　‘之前返虚之时，使用一次五代青禾剑都费力无比……到了如今合体后期，施展残缺的仙府奇珍，却是轻松许多……’
　　方夕一棍在手，胸中豪情万丈。
　　感觉纵然对上几位合体修士，都能一棍子一个，活活敲死！
　　此时双臂挥舞，‘捣海棍’破碎雷霆……
　　咔嚓！
　　第一十八道金银双色雷劫轰然落下。
　　可惜，在经过地仙灵境的灵域之力削弱之后，威能顿减数成！
　　方夕双手持着‘捣海棍’，一棍擎天。
　　金银雷劫轰然崩解……
　　继而，一道道饱含雷霆精气的雨丝落下。
　　“合体后期，成了！”
　　方夕眼眸之中无悲无喜，似乎这件事早在意料之中：
　　“如今，只要耐心等待，凑齐十万亩万木母气，便是合体圆满，大乘有望！”
　　“原本按照一年百亩万木母气的增长速度，还需三百多年……不过如今却是不必。”
　　外道化身最近送回不少好东西，除了各种珍稀的炼体材料之外，也有金梵灭妖竹等灵根。
　　再加上本尊不惜每日消耗仙玉，增加地仙灵境扩张速度。
　　按照方夕的估计，再等一百到二百年，自家便可以合体圆满，冲刺大乘！
　　“算算时日……陷空岛也差不多是那时出世，倒是正好！”
　　其实，纵然陷空岛延期降界，对方夕而言也不是事。
　　只需动用诸天宝鉴，照样可以令无数神道强者瞬间降临地仙界！
　　甚至，更加隐秘且快捷！
　　连借口都是现成的！
　　妖族的两界门，可都在他的手中呢！
　　虽然早就没法用了，但外人又不知道！
　　到时候将青铜门放出来，暗中以诸天宝鉴连接，以他如今的虚空造诣，当真大乘来了都看不出破绽。
　　更别说，神道之中，还没有堪比大乘修士的天王与天尊呢！
　　“如今一统陷空岛，人口繁衍，神道帝君可册封不少天君……”
　　“不过最好还是陷空岛主动降界，如此才够排场，利用诸天宝鉴，搞得跟偷渡似的……”
　　方夕暗自盘算：“还有外道化身那边，这次也该奖励一番……自在天魔王被囚禁如此之久，是时候彻底送它上路，顺带帮助外道化身晋升合体后期了！”


第865章 如令返虚
　　天元城。
　　摘星子一袭星辰法袍，与纯阳炼魔宗的炎日尊者并肩而立，望着不远处的天穹。
　　“又是天劫……”
　　炎日尊者视线扫过一处雷云，莞尔一笑：“似乎是有人渡返虚大天劫……道友麾下才济济啊，前几日才有一位返虚进阶，如今又增添一位……”
　　“哈哈，不过是大战之时靠着仙阵庇护，多得了些战功罢了……”
　　摘星子谦虚回答。
　　星辰域众多修士得青禾子庇护，基本都是守在城中。
　　后来妖族大军入城，众修被迫杀敌，正好赶上‘九幽冥河玄砂仙阵’发威，当真杀了不少高阶妖族。
　　不少化神修士都一口气攒足了兑换‘两仪破虚丹’等珍贵丹药的战功！
　　事后五子合议，原本五行子还想将功勋直接削减十倍，或者兑换值提高数倍，结果被青禾子力排众议，还是按照原本发放，获得不少感激。
　　经历血战，又资源不缺，这些修仙者纷纷晋级，乃是顺理成章的事情。
　　纵然摘星子也换了一瓶对合体修为大有助力的丹药，筹谋着突破合体中期了。
　　“不错，听闻青禾子大人高风亮节，将原本应该归属仙阵之功的功勋分配众修……”
　　炎日尊者微微一笑道。
　　“正是如此……”摘星子喜形于色，跟随一位大方的主上，总比刻薄的要强。
　　“只是……”炎日尊者道：“虽然我等都知晓青禾子大人修为高深，阵法之道堪称人族第一，却终究有人心中不服啊……”
　　“嘿嘿……当初忌惮责任，不愿出来争夺五子之位，如今大乘亲自指定，人族之中，哪个敢聒噪？”
　　摘星子冷笑一声，巴不得有修士出来丢人现眼，他好趁机表示忠心。
　　炎日尊者心中凛然。
　　据他所知，的确有几位隐修的合体后期修士对人族五子之位虎视眈眈。
　　不过如今青禾子风头正劲，又有击毙妖族大圣与魔族魔王之威，背后还有大乘站台，修士也不是傻子，只敢心中腹诽，明面上却不敢丝毫表露出来，反而加倍恭谨。
　　只等着某个机会，暗中给青禾子使使绊子。
　　“以青禾子大人之天资，如今又一心潜修，只怕合体后期的关卡也不是难事！”
　　摘星子自然要为自家大人说话：“到时候，那些人有得是苦头吃……”
　　“正是如此……”
　　炎日尊者还想说些什么，最好将自家某个仇家不着痕迹地引导出来，就见一道流光引动天地元气，浩荡而来。
　　当中一位返虚修士，见到摘星子，立即按落遁光，行了一礼：“见过摘星子前辈！”
　　“嗯，你是邀月仙城的李如令吧？”
　　摘星子瞥了一眼，微微一笑道：“诸行合一，成就返虚，不错，不错……”
　　他一边笑着，一边塞过去一只玉瓶：“今日你突破返虚，本老祖手中也没什么好物事，这一瓶‘定元丹’，对于初入返虚者稳固境界有着奇效，便赐给你吧……”
　　“多谢前辈！”
　　李如令大喜，连忙收了。
　　摘星子就拿眼光去瞥炎日尊者。
　　炎日尊者心中微微苦笑，知晓摘星子虽然修为才合体初期，却人老成精。
　　自己一些行为，已经有些被看破，这是逼着自己出血呢。
　　当即也是一笑，一抹手上储物戒，一柄赤红闪闪的短戈飞了出来：“此物乃是老夫在一处遗迹所得，稍微炼化一番便可使用，注入法力之后，可以召唤出两头返虚级别的‘烈原猴’，就当做我送给小辈的贺喜之礼吧……”
　　“多谢前辈。”
　　李如令手中捧着短戈，简直有被天降馅饼砸中之感。
　　此等宝物哪怕对于合体修士都较为珍稀，没想到被轻易赐给自己。
　　一念至此，心中不由越发感慨。
　　自从加入王家之后，他的修仙气运，似乎越来越好了……
　　故乡偏僻之地，只怕都无人能想到，自己竟可以走到返虚这一步吧？
　　“道友豪爽！”
　　摘星子呵呵一笑，刚想说些什么，面色忽然大变！
　　炎日尊者同样面色凝重至极，抬头望天。
　　只见天色一片昏暗，带着浓郁的天威。
　　李如令要后知后觉一些，此时神识才发现端倪，略微判断一番天劫波及的范围与强度，不由满是羡慕：“金银双色天劫，莫非城中某一位返虚圆满的修士要晋升合体了么？”
　　“不……”
　　摘星子面色肃然：“此乃小天劫！还是合体中期晋升合体后期的小天劫！”
　　“合体后期？”
　　李如令瞪大双眼：“如今天元城中，岂不是……”
　　摘星子长出口气：“应当是青禾子大人要突破了……合体后期，大乘之下，只怕再难找到敌手。”
　　毕竟青禾子可是合体中期就灭过妖族大圣的狠人。
　　如今晋升合体后期，将来合体圆满只是法力积累罢了。
　　可以说，晋升后期之后，这人族五子之位，绝对实至名归，甚至一跃超过其余四子，成为五子之首那样的存在！
　　“既然如此，我等去为大人护法吧。”
　　炎日尊者有心想卖个好。
　　“此事不妥，青禾子大人既然未曾命令我等，显然是不愿我等倾巢而出……”
　　摘星子缓缓摇头，他可是知晓青禾子拥有一头合体圆满的鬼奴。
　　护道不过小事一桩。
　　更何况，如今人族之中，还有谁敢对人族五子趁人之危的？
　　就在万千修士瞩目之中，一道金银双色雷霆，轰然砸落！
　　……
　　啾！
　　方夕一挥手中‘五火七禽扇’。
　　一圈七彩光焰化作火浪，从中飞出一头真焰凤凰，带着难以描述的尊贵之气，身后无数火鸟飞禽跟随，冲上天穹。
　　熊熊！
　　烈焰升腾，竟然将雷电尽数焚灭！
　　不仅如此，真焰凤凰还飞入雷云当中，点燃一团团雷云，大有将天劫雷云都烧一个窟窿的架势。
　　哗啦啦！
　　天劫连绵，无穷雷电与火焰纠缠，最终化为灰烬。
　　片刻之后，云销雨霁。
　　方夕轻摇羽扇，感受着体内汹涌澎湃的法力，不由微微一笑：“合体后期，终是成了。”
　　作为外道化身，他修习‘他化自在天子统御万灵真魔功’这门天魔正宗功法，只要有炉鼎在，修为便可以突飞猛进。
　　这一次，就是直接回了陷空岛一趟，送自在天魔王上路。
　　虽然自在天魔王曾经乃是合体巅峰，甚至可以冲刺大乘，但后来元气大伤，跌落回合体后期。
　　自己尽吞其魔功，再将之彻底搜魂，榨干了所有利用价值之后，便埋在始祖妖魔树之下，当做树肥。
　　由于魔功转化有些折损，此魔功力最多支持他冲击一次后期瓶颈。
　　好在本尊早已突破合体后期，此时就没有瓶颈的说法。
　　外道化身随意冲击一番，便一次成功，迎来小天劫。
　　此等合体后期天劫，在‘五火七禽扇’之下，终究还是难以取走他的小命，反而让他好好试演了一番这件仙府奇珍仿制品的威能。
　　‘果然，经过重炼之后，此扇威力，已经不在一些残缺的仙府奇珍之下了。’
　　残缺仙府奇珍的威能也是分等级的，主要还是看残缺程度。
　　比如残缺了九成的仙府奇珍，威能也就比那些仙府奇珍碎片稍强一些罢了。
　　而历数方夕手中的残缺仙府奇珍，自然以五代青禾剑最强，毕竟加上剑子手中那一口飞剑之后，已经被补全大半。
　　接下来，便是‘镇空塔’，残缺程度在五成左右。
　　之后，就是‘捣海棍’，此棍只有三四成保留完好，但在通背大圣手中，由于相当契合功法，能发挥出五成仙府奇珍之威能。
　　至于所谓的‘九龙鼎’等仿制仙府奇珍之宝，哪怕手艺再好，最多也就堪比残存两三成的那种仙府奇珍罢了。
　　而实际使用起来，纵然完整度在九成以上的仙府奇珍，与真正的仙府奇珍比起来，也是相差甚远。
　　毕竟仙府奇珍一旦完整，对于法则之力的增幅简直不可思议，乃是大乘修士都要觊觎的至宝。
　　而残缺的仙府奇珍，哪怕效果特殊，也很难入大乘修士之眼。
　　“此件‘五火七禽扇’，应当相当于完整度一两成的仙府奇珍吧？”
　　“至于那一口‘二五斩魄葫芦’，只是以较大的仙府奇珍碎片，取巧炼制而成，最多堪比完整度一成的仙府奇珍。”
　　“最后的‘玄冥旗’乃是准八阶之宝，威力则不好说，若落在不通阵法之辈手中，大概只跟七阶合体之宝相当，但若跟大战之时一样，打造大量布阵器具辅助，再燃烧一条伪仙脉，布置下‘九幽冥河玄砂仙阵’，那威能不可思议，或许可堪比完整的仙府奇珍之威？”
　　方夕施施然收了五火七禽扇，心中暗自想着。
　　他化为一道魔光，大袖一招。
　　虚空中一枚灰白珠子顿时飞入他的袖中。
　　虽然决定在外界晋升，造成青禾子合体后期的事实，但方夕自然早有准备。
　　这黄泉天鬼的护法，只是最微不足道的一件。
　　魔气浩浩荡荡，回到天元城之中。
　　一名名修士早已被这巨大动静惊动，此时在诸多高阶修士的带领之下，纷纷站立于路边，见到方夕遁光，当即行礼，声势无比浩大：“恭喜青禾子前辈，晋升合体后期！”


第866章 此子类我
　　“摘星子贺大人进阶之喜，献玲珑幻心玉一对……”
　　“炎日尊者贺大人进阶之喜，献纯阳丹一瓶……”
　　“天元城玄武阁分部，献仙玉原矿十方……”
　　“飞鹤山张家，献灵禽一对、侍女百位、童子千名……”
　　……
　　方夕翻阅礼单，还算比较满意。
　　当了人族五子，又恰逢进阶合体后期，这城中的势力倒是识趣，当即为他举办一场盛大庆典，还送了不少贵重礼物。
　　并且人族也是真富，哪怕刚刚结束大战，依旧有不少好东西。
　　‘若当年每晋升一次，便召开一次宴席，广收礼物，搞不好能成富翁……’
　　他心中，莫名浮现出一个古怪的念头。
　　继而，就将这些事抛在脑后。
　　晚风习习，池塘中波澜不兴。
　　方夕独自一人，来到洞府旁边的一处灵池边缘，手中随意撒些饱含灵气的鱼食，惹得那一条条锦鲤争相抢夺。
　　“主上……”
　　没有多久，黄泉天鬼化为一团黄气浮现，恭敬行礼，送上一枚玉简：“城中各大势力的真正态度，还有最新的情报，都在此处了……”
　　它本来就是合体圆满的鬼修，施展鬼域之术，甚至能窥探妖族大营。
　　做一些刺探情报之事，完全是大材小用。
　　方夕也知晓自己身居高位，看到的都是笑脸，未必知晓真实情况。
　　因此暗中放出黄泉天鬼，出去打探消息。
　　‘这纯阳炼魔宗的炎日尊者……居心有些不良啊……’
　　‘人族之中的合体后期？呵呵……如今不用本尊出手，我一人都可收拾了。’
　　‘只等哪个不开眼的撞上来，直接打死罢了……’
　　方夕一条条看下去，对各大势力的态度了然于心。
　　大部分，还是对自己抱着敬畏、讨好之态度的……
　　这也相当正常。
　　他可是击杀过合体圆满的凶人！
　　倒是后续一些战场上的情报，令方夕有些吃惊。
　　魔族那边吃了大亏，如今获得七劫大乘的魔祖统帅，又有人族支援，正在酝酿一波大反攻。
　　而人族这边，情况同样一片大好，连连收复失地。
　　就连青域婆娑双城的围困，也即将被解。
　　“婆娑双城……长青子！”
　　方夕眼眸深邃：“或许……我应该主动带人，去解婆娑双城之围！”
　　当然，去解救是假。
　　寻找机会杀了长青子才是真的。
　　虽然金刚子说长青子本源有损，但这也有可能是个幌子。
　　若对方在趁着人族大战之时，秘密策划什么阴谋，就不好了。
　　方夕为人处世，一向打不过敌人之时就苟着，打得过之时，就要立即斩草除根。
　　省得对方在暗中还搞个大新闻出来。
　　这个想法一出来，他顿时觉得可以做得。
　　……
　　天元城。
　　议事大厅。
　　如今早已不复之前数十位合体齐聚一堂的盛况。
　　哪怕算上方夕，也只有寥寥数位合体而已。
　　“咳咳……”
　　方夕看了看下方几个合体修士，开口道：“总而言之……婆娑双城如今情况如何？”
　　“婆娑双城位于青域……”
　　摘星子先出来，做了个概要：“青域乃是长青子老巢，一向被经营得水泼不入……而那‘婆娑双树’也是十分奇异的灵根，乃是介于灵植与生灵之间的存在，生长了不知多少年，若是再借助地利，只怕有半步大乘之威！”
　　“正因为如此，青域地处交通要道，被异族盯上，攻打良久，却依旧能坚持……”
　　“到了如今，我人族接连反攻，婆娑双城情势大好……解围之日应当不远。”
　　“既然如此，我意……前往婆娑双城支援。”
　　方夕淡淡道。
　　“是！”
　　虽然对于自家大佬一向苟在天元城不出，如今终于出山有些奇怪。
　　但青禾子作为人族五子之一，选择支援同僚，那也是理所应当的。
　　并且，婆娑双城如今局面大好，或许还能捡个便宜？
　　摘星子等人当即没有丝毫意见。
　　“既然如此，你等立即进入‘云天阁’备战！”
　　方夕一摆手。
　　所谓的‘云天阁’，乃是一件洞天之宝，内里甚至种植了大量灵米灵草，还设立了符箓、丹药、法器工厂与大量洞府。
　　其中的灵脉等阶非常高，堪称极品。
　　此件洞天之宝并不是方夕买的，而是作为人族战争资源，直接分配的。
　　修士之间的增援，自然不是大军前进。
　　他只要将自家星辰域那些手下往洞天之宝中一装，就可以飞去婆娑双城支援，堪称轻松无比……
　　实际上，方夕没准备让星辰域这帮歪瓜裂枣出来与异族大军血战。
　　能居于洞天之宝中，战时提供法力，催动几件大威力宝物，已经算尽职尽责了。
　　更何况，自己此去，主要还是为了对付长青子的。
　　不过作为人族五子，守土有责，自然会在宰了长青子之后，将异族大军打退。
　　……
　　青域。
　　此域木灵之气繁盛，随处可见绿树成荫、百草丰茂之景。
　　只是如今，由于异族肆虐，显得十分混乱，变得满目疮痍。
　　方夕遁光若有似无，飞速掠过天空。
　　‘按照长青子记忆……他的第二元婴应当并没有继承‘枯荣诀’等一系列地仙传承……’
　　毕竟方夕炼制外道化身，也没有让外道化身学自己的主修功法。
　　‘不过，那一处仙府之后还有一些未曾探索之处，非合体修为难以攻破……’
　　‘因此，长青子的化身可能同样掌握一些地仙传承……’
　　当年方夕以巧计诱杀长青子本尊，还是得了不少信息的。
　　虽然有些零散破碎，但对于那位‘长青子’算是有了一些了解。
　　‘好在，纵然其也会枯荣诀……以命换命什么的，我根本不怕……’
　　方夕对于本尊漫长的寿元与‘万古长青体’，还是相当有自信的。
　　更何况，实在不行，还有神道化身出手。
　　区区一个长青子，早就该死了。
　　……
　　数日之后。
　　一头七阶级别的木魅在‘五火七禽扇’之下，惨叫着化为灰烬，只有一块翡翠般的绿色晶石飞出，被方夕一把抓在手中。
　　“过了这‘万木岭’，应该就可以到达婆娑双城了吧？”
　　他喃喃一声，自言自语道。
　　婆娑双城如今正被异族大军攻打，许多原本的路线都不太安全。
　　而以异族手段，自然早已利用阵法，干扰四周虚空波动，令婆娑双城中的超级传送阵失去效果。
　　方夕想要增援，就只能一路飞遁而来。
　　那些方便行军的路线，自然早已被异族截断。
　　他没有闯异族大营的兴趣，直接选择绕路。
　　这‘万木岭’便是一处必经之地，此地生存着大量山精木魅，甚至还有七阶级别的，又极富攻击性，纵然合体修士都不敢擅闯。
　　但对于方夕而言，却是最轻松的一路。
　　这些木属性精怪，在五火七禽扇之下，简直被克制得死死。
　　比如之前这一头七阶木魅，其敛息之能，连方夕都要膛乎其后，差点着了道。
　　但其一旦现身斗法，立即就被他取出五火七禽扇，直接烧成灰烬。
　　啾！
　　方夕手持羽扇，遁光轻快。
　　五火七禽扇之上，赤红的符印光华闪闪，不断向上汇聚，形成一只真焰凤凰！
　　此凤凰华美非常，舒展双翅长鸣，带着一种至尊至贵之气。
　　此时盘旋在方夕头顶，一阵阵热浪不断向外溢散，又有一层赤红光罩，守护方夕全身。
　　沙沙！
　　地面之上，无数藤蔓仿佛见到鬼一样，迅速向后蜷缩，有的直接遁入地底，飞快消失不见。
　　“承让，多谢……”
　　方夕神识一扫，就见到大地之中，还潜伏着数头七阶木妖，此时都被吓得簌簌发抖。
　　他也没有硬要对方性命的打算，打趣一番之后，便通过这万木岭。
　　又飞了数日，方夕忽然顿足。
　　在天际尽头，一抹高大的绿意浮现而出。
　　此一道绿意越来越大，最终化为两株参天而起的大树。
　　不！
　　那不是大树，而是……巨城！
　　高大的婆娑双树遮天蔽日，枝干之上修建了大量洞府、城池……又以飞桥走廊相连接。
　　不时便有背生双翅的翼族人飞入飞出，围绕着婆娑双树进行护卫、营造等任务。
　　“这两株树，就好像两个世界……”
　　方夕喃喃一声，略有些迷醉。
　　虽然在婆娑双城之外，还有一处巨大的军营，一座阵法参天而起，化为黑红色光幕，将巨树整个笼罩。
　　但那两株巨树身上同样有青色灵光冲天而起，抵挡着异族法阵的侵蚀。
　　看起来，竟然还颇为游刃有余的样子。
　　“好一株灵根，至少也到了准八阶级数吧？”
　　方夕见到那巨树、阵法……都不由眼睛一亮：“地仙之道中，似乎就有借助灵根之力，施展神通的秘术……”
　　“难怪长青子赖在此处不走，在此城之中，他与灵根相合，又有大阵相助，几乎相当于半步大乘……”
　　只是越观察，方夕表情就越有些怪异。
　　这实力不足之时，便龟缩老巢之中，以灵植、阵法自保……坚守不出的做法，怎么让他如此熟悉？
　　‘此子类我，断不可留！’
　　片刻后，他眸子中闪过一丝冷意。


第867章 化影留形
　　走到这里，却是再也无法绕路避开，只能硬闯阵法，进入婆娑双城。
　　方夕隐藏身形，默默观察。
　　如今人族占优之局势下，这一支异族大军恐怕也在筹谋撤退，将来有的是机会。
　　不知不觉间，半月时光倏忽而过。
　　这一日。
　　他神情一动，目中灵光闪烁。
　　哗啦啦！
　　就见不远处的天际尽头，那婆娑双树闪烁青色灵光，蓦然冲天而起，化为一尊青甲巨人之形。
　　这青甲巨人身上铠甲古朴厚重，篆刻着大量符咒，身上带着木质一般的纹理，头盔下的脸庞却十分清秀，令方夕有些熟悉的感觉，赫然与下界长青子的本尊一模一样！
　　此时，这青甲巨人发出一声轰鸣，一手持盾，一手持着一柄木矛，猛地一刺！
　　木矛宛若青色蛟龙一般扑出，落在黑红色光幕之上。
　　黑红色光幕一阵颤抖，继而无数阵纹浮现，化为禁制。
　　天雷地火不断交汇，落在木矛之上，令这一根天柱一般的木矛从中断折。
　　不仅如此，这异族大阵之中，一道灵识落下，赫然是阵灵主动现身！
　　嗷呜！
　　其嘶吼一声，化为一匹巨狼，有着一黑一红两颗狼首，一颗喷吐天雷，一颗喷吐地火，与青甲巨人纠缠在一起。
　　恐怖的灵压四溢，隐隐超出合体层次……
　　“又来了！”
　　方夕见到这一幕，心中一动。
　　‘这段时日以来，每隔两三日，长青子都会施展秘术，引动婆娑双树积蓄的庞大灵力，尝试破阵……’
　　‘而这异族阵法，的确越来越不堪了……’
　　‘看起来，婆娑双城解围在即……’
　　‘并且，这阵法对轰之后必有缺损，是我进入最好的机会。’
　　他再看下去，就见如山岳一般的双首巨狼与青甲巨人撞在一起，青甲巨人手中盾牌轰然落下，砸碎一颗狼首。
　　与此同时，另外一颗赤红狼首则是咬住青甲巨人，令其形体破碎，化为无数精纯天地元气。
　　呵呵！
　　一声轻笑传出，青甲巨人化为一道灵光，蜷缩回婆娑双树为阵眼的青色大阵之内。
　　只剩下一颗狼首的阵灵也没有追击，只是发出一声饱含苍凉的嚎叫，开始修补大阵破损部分。
　　‘长青子本体无损，乃是借助婆娑双树的灵力，形成临时化身降临……’
　　‘反观异族大军，这大阵一日破损超过一日……大概高阶修士都开始撤离了？’
　　方夕心中一动，此时不再犹豫，来到黑红光幕之前。
　　他手上银光一闪，一张张破禁符浮现，共同组合成一个银光湛湛的阵法。
　　无数禁制重合，宛若在黑红光幕之上，开启了一道银色的门扉。
　　方夕双手轻轻一推，门扉打开，便进入这大阵之中。
　　这些时日不断观察，他对这座异族大阵也有了些了解。
　　‘此阵易进难出……并且阵法几乎没有丝毫弱点。’
　　‘几个阵眼所在，必然都有高阶异族坐镇。’
　　‘哪怕是我，可以绕过许多死门与陷阱，可这最后一关，却也只能强行闯过去。’
　　方夕单手掐诀，无数玄奥的古朴符文闪烁，将自身包裹。
　　他身形一闪，顿时消失无踪。
　　就在他离开之后，此地虚空波动一闪，出现几位异族。
　　这些异族都长着漆黑的角，身上有着雪白的羽毛，勉强具备人形，眼眸中却是冰冷的竖瞳。
　　“有阵法波动，方才应当有人族修士闯入……”
　　一名金色竖瞳的异族眸子转了转，冷声道。
　　“唉……之前还好，如今人族占据优势，每逢大阵波动之际，都有增援破阵而入……”
　　另外一名血色瞳孔的同伴一叹：“三大族之底蕴，简直深不可测……”
　　金色瞳孔的异族心中同样凛然。
　　人魔两族看似一开始吃亏，但后手源源不绝，这便是底蕴深厚的表现。
　　反观异族联盟，若是转入劣势，只怕就扳不回来了。
　　正因为如此，如今围困婆娑双城已经成为鸡肋，不少高阶异族都在考虑撤退之事。
　　“如今人族大军已经收复靖天域，就快与青域全面接壤，我等也该撤离了。”
　　血色瞳孔的异族道：“如今上面倒是看得很清楚，现在还强行撑着大阵，只是争取足够时日……还能顺带灭杀人族增援。”
　　金色瞳孔的异族脸上嗜血之色一闪。
　　婆娑双城乃是人族五子老巢所在，意义与战略地位都十分重大。
　　人族之中自然有不少宗门与修士支援。
　　但它们这一重阵法另有玄妙，无论如何看破虚实，最终都会撞到那些合体存在手中。
　　‘千里迢迢赶来送死……’
　　两大异族对视一眼，又开始继续巡视……
　　……
　　轰隆！
　　天雷滚滚，蓦然落在一处。
　　似乎有人影怒吼，祭出一张山河图一般的法宝，抵挡雷劫。
　　但其修为不足，天雷连绵之下，终究还是支撑不住，被五道雷霆直接轰击在法体之上，身躯瞬间土崩瓦解。
　　不仅如此，在其形神俱灭之后，一处虚空波动猛地爆发。
　　几名修士灰头土脸地跑了出来，脸上满是惊慌失措之色：“师父……师妹……”
　　他们都是被闯阵之人以洞天之宝带在身上的弟子，可惜对方身死道消，洞天之宝被毁，他们之中大部分人都死于虚空乱流。
　　唯有这几人比较走运，动用虚空之宝，又降界而回。
　　只可惜，依旧没能脱离大阵范围，被瓮中捉鳖。
　　“人族修士，杀！”
　　虚空之中，一个淡淡的声音响起。
　　这几位修士还不知怎么回事，护体灵光就被撕裂，身上浮现出大量细密的口子。
　　他们张了张口，最终什么都没有说出，就如此化为无数碎屑。
　　虚空中，一张狰狞大口浮现，又是一吸。
　　灰蒙蒙的霞光落下，卷起这些修士的储物袋与精魂，迅速消失不见……
　　……
　　此时的方夕，正行走在一片熔岩世界中。
　　天地一片赤红，有滚滚岩浆流淌而出，宛若橘红色的海洋。
　　“天雷……地火……阴阳……”
　　“果然是‘天雷地火阵’……只是又经过一定改良，设立了八大死门！”
　　“想要进入婆娑双城，就不得不通过这死门……毫无疑问，必有合体修士坐镇。”
　　论对异族的了解，人族阵法师都未必比得上方夕。
　　毕竟，他可是一统陷空岛，将万族典籍都收归九州派所有的狠人。
　　这门‘天雷地火阵’，他便在雷族的传承典籍之上看到过，的确威能非凡的样子。
　　可惜，对于如今的方夕而言，却也不算什么了。
　　他单手掐诀，一道道阵纹在面前浮现。
　　方夕眼眸之中光芒连闪，嘴里念念有词，蓦然出手，似乎拨动了几个阵纹。
　　霎时间，那汹涌澎湃的熔岩之海瞬间平息下来。
　　不仅如此，前方虚空破碎，浮现出离开熔岩世界的通道。
　　方夕神识一扫，有些诧异地轻咦了一声，旋即一步踏入其中。
　　……
　　黑红光幕的背景下，一座玉台悬浮。
　　后方婆娑双树的巨影已经清晰可见。
　　此时，在玉台之上，两名合体修士正底牌尽出地斗法，恐怖的灵压四溢。
　　坐镇此地的，是一位合体中期的异族修士。
　　其头生黑角，尖嘴猴腮，雷公脸，身上长着羽毛，在羽毛之上，还有细细的电弧不断弹跳。
　　此时竖瞳之中带着冰冷无情之色，随手一招，便有一道神雷发出，击打向对面的一团火光。
　　熊熊！
　　一团‘五火神雷’撞上烈焰，大量灵焰互相吞噬，温度急速升高。
　　丝丝雷光四溢，令一名身材高挑、大腿修长、穿着一袭红裳的艳丽贵妇神色微变。
　　她见到这一幕，当即双手掐诀，嘴里念咒不断，飞出一块火红云帕。
　　一团红云浮现，将她团团罩定，表面有无数古篆文游走。
　　继而，一道道雷霆就落在火云之上，被轻易接下。
　　“想去婆娑双城，必须过本座这一关！”
　　对面，雷族合体竖瞳中泛起一丝冷色，怪笑道：“还请道友献出自身元婴，这样老夫也算贡献足够，回去便可以交差，还可以修养一段时日了……”
　　异族联盟乃是一盘散沙，哪怕灭族之恨在前，还是有不少修士打着自己的小算盘。
　　“做梦！”
　　红裳贵妇祭出一枚红色玉佩，此玉佩造型古朴，其上有一枚扇形花纹。
　　她咬破舌尖，一口精血混杂着精纯法力，落在玉佩之上。
　　玉佩光芒一闪，竟然化为一柄虚幻的羽扇，落在贵妇手中。
　　“化影留形符？！”
　　雷族合体尖叫一声，飞快向后倒退：“你手上竟然有此种仙家秘符？！”
　　化影留形符，乃是仙家秘符，只在仙府遗迹中出现过几枚。
　　此种符箓只有一种功效，便是可以将包括仙府奇珍在内的强大宝物留下一道影子，蕴藏其数成威能！
　　理论上而言，就相当于非常高级的符宝！
　　虽然只有数击之力，但由于拓印了完整仙府奇珍之影，当有种种不可思议之威能。
　　在合体修士之中，更是相当于杀手锏了。
　　红裳贵妇手持虚幻的七彩羽扇，脸上明显闪过一丝不舍之色，却银牙暗咬，向着雷族合体所在，毫不客气地一扇！
　　熊熊！
　　七彩光焰浮现，其中似乎有七头灵禽飞出，带着焚灭一切之意，天火燎原，瞬间席卷玉台……


第868章 冲刺大乘
　　“竟然是真正的五火七禽扇？”
　　不远处，方夕周身气息冥冥，躲在虚空中看戏。
　　化影留形符的大名，他自然也听说过。
　　此种仙家秘符，足以作为合体宗门镇压气数的底蕴了。
　　更巧的是，封印的还是‘五火七禽扇’这件仙府奇珍！
　　此时，这件仙府奇珍之威，便真正展现在方夕眼前。
　　天地之间，赤红光辉一闪。
　　火属性法则之力汇聚，化为丝丝缕缕的红线，潜藏于火焰之中，连玉台都被融化大半！
　　在贵妇对面，那名雷族合体修士怒吼一声，展现出真正形体，赫然是一头身高三丈、背生双翅、雷公嘴的恐怖异族。
　　其翅膀挥动之间，一道道雷霆下落，化为五座山峰：“五雷山！”
　　哗啦！
　　五雷山之上，一枚枚青紫色的雷电符文汇聚，密密麻麻，升腾起一片紫濛濛的霞光。
　　至于其本体，则是扇动翅膀，施展雷遁之术，正在飞快后撤。
　　熊熊！
　　火焰率先缠绕上五雷山的紫色霞光，一道道火线穿过，这紫色霞光宛若纸糊一般被破。
　　继而，那五座宛若由无数雷属性灵石堆砌而成的雷峰瞬间被数头火焰禽鸟盘旋着灼烧、化为灵液蒸腾……
　　一缕缕赤红光线穿梭虚空，追上了雷遁中的雷族合体。
　　“啊！”
　　它惨叫一声，护体灵光被赤红丝线贯穿，千锤百炼的身躯同样难以抵挡法则之力，变得千疮百孔。
　　一只青紫色的怪异元婴雷遁而出，望着火线形成的囚笼，脸上不由泛起一丝绝望之色……
　　就在这时，红裳贵妇却是面色一变，手中的‘五火七禽扇’虚影忽然炸开，化为点点流光，消失于天际。
　　那一头头火焰灵禽悲鸣一声，瞬间消失。
　　包裹着雷族合体元婴的火线囚笼刹那消失不见。
　　此元婴死里逃生，哪里还敢耽搁？当即接连施展瞬移之术，飞快向外遁逃。
　　“符箓之力耗尽了？倒是可惜……”
　　方夕看得一清二楚：“若那化影留形符还能支撑片刻，或者那位女修法力再强横一些，今日这雷族合体必然有死无生的……看起来，这张底牌早已用过多次了啊，今日终于威能耗尽……”
　　红裳贵妇对此一清二楚，同样哀叹一声，收了雷族合体的残缺尸体与储物袋，飞快向婆娑双城遁去。
　　过了这一关，后面就是海阔天空，进入婆娑双城并无什么问题。
　　方夕却没有跟着走，而是等了片刻。
　　“主人！”
　　没有多久，一道黄昏之气浮现，化为黄泉天鬼的身形。
　　其手中还有一颗颗拇指大小的雪白骷髅头，正咬在那雷族合体修士的元婴之上，显得分外诡异。
　　“嘿嘿……老奴依照主人之命，暗中以鬼域埋伏，已经擒下此元婴。”
　　黄泉天鬼笑嘻嘻道。
　　“不错。”
　　方夕一展袖袍，将这一只元婴收了，才施施然出了天雷地火大阵。
　　“唔！”
　　甫一出阵，站在婆娑双树之下，他便感觉一股精纯至极的木灵气扑面而来，不由颇为感慨：“好地方啊……”
　　这还是有着大阵封锁的情况下。
　　仅仅只是从外围惊鸿一瞥，方夕便能想象，这婆娑双城之中对于木灵根修士，该有多么友好了。
　　‘这长青子，倒是颇懂经营之道啊……’
　　方夕暗自想着。
　　他实际上也清楚，自己与对方是同一种人，对于老巢显然都会用心打造的。
　　‘但可以肯定，他应当未曾修行地仙之道……否则将这婆娑双树祭炼为灵境主灵根，不用困守一城，想来便来，想走边走，何等逍遥快活？’
　　一念至此，方夕身化一道青光，冲向婆娑双树。
　　一道青色阵法浮现，有翠绿光幕笼罩而下。
　　此乃婆娑双城的护城大阵，论威能不在雷族天雷地火阵之下。
　　方夕目中灵光一闪，来到这光幕边缘，抬手一按。
　　一张张银色的破禁符闪烁而出，化为一座阵法，打在青色光幕之上。
　　一张莫名门扉出现，轰然洞开。
　　他轻笑一声，直接走了进去……
　　……
　　婆娑双城。
　　此城之中，各类飞行法器光辉闪烁。
　　纵然处于围城状态，此城修士似乎也过得十分不错，纵然炼气修士都大大咧咧地祭炼了羽翼之类的法器，在各大高低错落的洞府中飞来飞去。
　　由于建立在两座巨树之上，婆娑双城的构建十分奇特，地势高低起伏不平，各类飞桥走廊随处可见。
　　当然，更多的还是各种修士遁光。
　　时不时便有全身披挂、气息渗人的翼族出现，似乎担任执法修士一职。
　　方夕一身纯正人族气息，收敛修为，行走在街道之上，欣赏着这婆娑双城之景色。
　　说是‘双城’，实际上两城之间各有飞桥相连，宛若一城。
　　他来到一间茶楼正前，看了看匾额：“云楚茶家？罢了，就此处吧……”
　　走入茶楼，当即就有一名知客上前：“这位客官……”
　　“楼上雅座。”
　　方夕丢出一枚灵石，继而道：“上最好的灵茶……”
　　“好嘞！”
　　这知客一脸精明之色，摸了摸手中灵石，忽然眼眸大亮，扯着嗓子高喊：“楼上雅座一位……天青茶一壶！”
　　方夕笑了笑，来到最高处坐了。
　　从此处凭栏而望，不远处一片洞府群落便尽在眼中，其灵气蔚然如云，丝丝缕缕地下着灵雨。
　　他慢悠悠品着先上来的点心，袖袍随意一展。
　　一只漆黑的小虫，便从外界飞来，落入他袖中。
　　‘那前来支援的合体女修，便是被安排在此处么？’
　　一道信息传来，令方夕不自觉地嘴角一勾：“这长青子……当真好大的架子啊。”
　　他放出那准七阶的傀儡虫，事先跟踪那位高挑贵妇进来。
　　结果却发现对方被婆娑双城的翼族安排在此处暂时休息，还未拜见长青子呢！
　　‘我这次来，其实就是送长青子上路……’
　　‘只要确认长青子真身所在，其实也就是本尊一发‘太上北斗司命神光’的事情罢了……’
　　‘纵然长青子以延寿闻名，寿元又怎么可能比得过我？’
　　毕竟是暗杀人族五子，干系太大。
　　方夕一动手就是绝杀，避免夜长梦多。
　　此时就决定盯死那红裳贵妇。
　　以其合体修为，长青子哪怕如今有要事，日后也总要见一见的。
　　“这位贵客，天青茶来了！”
　　就在这时，那小二提着一壶灵茶过来。
　　方夕给自己倒了一杯，眉头不由一皱。
　　这灵茶虽然看起来色泽青碧如玉，灵气却着实一般。
　　“嘿嘿……客官这次前来，可是为了走城主府路子的？这对面的‘仙来居’，里面可全是贵人呢！”
　　这知客修为不过炼气，脸上却带着三分精明、三分狡黠之色。
　　“哦？”
　　方夕被看破几分行迹，却也不惊讶，笑道：“是又如何？不是又如何？”
　　“不瞒前辈，来咱们茶楼的，大多都是为了此事而来，又有几个真的饮茶？”
　　知客嘿嘿一笑：“小的看前辈出手大方，当是一个薄有身家的，若愿意再多出一些，小的可帮忙牵线搭桥……”
　　‘看起来，此茶楼主要还是做掮客生意？’
　　方夕心中一动，不由感慨：‘果然蛇有蛇路，鼠有鼠道……’
　　‘不过，怎么才炼气修为就来包揽此种大事？不会是骗子吧？’
　　似乎看到他脸色狐疑之色，知客指了指茶楼，笑吟吟道：“前辈也不需怀疑，若本店是黑店，怎么可能一直在此地开下去呢？”
　　“倒也有几分道理。”
　　方夕颔首，仔细一想就明白过来，这等炼气修士，根本就是炮灰。
　　若事情闹大，就是一个身死魂灭，当替罪羊的下场。
　　既然是替罪羊，修为高低自然无所谓，甚至越低越不会反抗。
　　“那这里面的路子，该如何走？”
　　他好奇地问了一句。
　　“若前辈给这个数，小的可以为您引荐城主府的门房管事……”
　　那炼气知客暗暗比了个数字：“之后的事情，前辈与管事大人谈，不论成败，都要先给钱，并且小店绝不担责……”
　　方夕不由半天无语，甚至怀疑这茶楼就是那位门房管事假借他人名义开的。
　　但不得不说，这一招挺妙。
　　宰相门前七品官，作为长青子的下仆，对方对于婆娑双城的运转必定极为熟悉。
　　遇到什么事，要找什么人，绝对能剖析得一清二楚。
　　若是解决不了，那就真的解决不了。
　　‘但此种小人物，不可能为我安排面见长青子之机会……’
　　‘除非我亮出青禾子身份，大大咧咧上门，然后强杀……但真这么干，青禾子这个身份就废了……’
　　方夕心中莞尔，正要说些什么，忽然感觉茶楼一震。
　　他轰然起身，向窗外看去，就见一道青色灵光笔直而起，直冲天际。
　　“无妨……这是本城老祖，正施展大神通，横击那些该死异族呢。”
　　这位炼气修士虽然趴在地上，却谈笑自若，令方夕都有些佩服起对方的脸皮来。
　　但此时，他已经顾不得这种小事：“不……这不是什么秘术神通，而是……冲击大乘瓶颈的天地异象！！”


第869章 风火
　　‘好个长青子，将所有人都骗过去了。’
　　‘什么本源有亏，都是假的。’
　　感受着天地间汹涌澎湃的木灵气，甚至隐隐波动的木系法则之力，方夕表情微变。
　　‘难怪长青子死守婆娑双城，莫非就是准备万全，想要冲击大乘，无法动弹？’
　　‘若此人一直闭关，那之前操纵婆娑双树大阵的又是谁？’
　　他一步踏出，来到高空之中。
　　此时，如同方夕一般飞到高空的修士还有不少，都是返虚以上，甚至合体也不乏其人。
　　境界再低一点的，已经如同那茶楼知客一般，被压趴在地上，根本无法动弹了。
　　“冲刺大乘！长青子大人在冲刺大乘！”
　　“城主大人一定要成功啊。”
　　“我人族之中，莫非又要多一位大乘散仙？”
　　一位位高阶修士纷纷传音。
　　方夕甚至看到了那位红裳贵妇，此女望着那一道冲天而起的青色光柱，满脸若有所思之色。
　　神情之中，既有着担忧，也有着羡慕、凝重……
　　“冲击大乘啊……”
　　作为真仙界之下，修炼境界中的最后一个大境界，方夕同样有些羡慕。
　　大乘修士，毫无疑问是地仙界的顶尖。
　　甚至修士苦苦修仙，所追寻的长生不死，在此境终于见到希望！
　　只要渡尽劫难，自然而然便可以成仙！
　　不知道多少修士，为了这飞升成仙的美梦，连家人、师门、族群都彻底不顾，一心一意就是苦修。
　　但遍数地仙界万族，最终能飞升的，只不过人妖魔三族寥寥数位前辈。
　　或许异族之中，还有偷偷摸摸飞升的，但最多一两个……
　　“成仙难……”
　　“大乘修士，体内法力化为仙元力，可蕴养半仙器，是以称‘散仙’……大乘散仙！”
　　“莫非我人族，今日又要多出一尊仙人？！”
　　方夕心中感慨一声。
　　若长青子真的渡过大乘仙雷劫，那他恐怕要掉头就走，等到自家本尊大乘之后，再来会一会对方。
　　左右还是一道神光的事……
　　但此时，方夕能忍住，一些异族与妖族探子却是难以忍耐。
　　轰隆！
　　婆娑双城几处，忽然发生爆炸，大量火光冲天而起！
　　“这是……”
　　方夕面色不变：“暗间看到长青子冲击大乘，不顾一切发动了么？这是死间啊……”
　　城主府方向，一道灰蒙蒙的光辉倏忽而至，悍然冲击阵法，带着合体级别的法力波动。
　　“大胆！”
　　“尔敢？！”
　　诸多人族修士纷纷怒吼，却晚了一步。
　　那灰蒙蒙的遁光抬手便是一枚漆黑锥子，破了守护阵法，窜入城主府深处，一道道法宝光辉闪烁，大量翼族人惨叫，天空中宛若下了一场羽毛雨。
　　变生肘腋！
　　就在其它修士还未反应过来之际，天穹之上，一道又一道青色的灵力落下。
　　在城主府上空，一尊青甲巨人浮现，手持巨盾与木矛，竟然与方夕之前所见一般无二。
　　“不！”
　　灰蒙蒙的霞光中，浮现出一名异族合体修士。
　　它通体如烟似雾，好像一条影子。
　　此时怒吼一声，无数灰黑色雾气浮现，不断凝聚、浓缩……化为万千黑色牛毛细针，密集攒射而出！
　　叮叮当当！
　　黑色牛毛细针落在木盾之上，发出沉闷的声响，赫然尽数断折。
　　那持着巨盾的人影则是毫不犹豫，木矛捅出。
　　木属性的法则之力微微凝聚，化为无数墨绿色光点，穿透了那一道影子。
　　在它身上，一粒粒米粒大小的孔洞浮现，内里还有丝丝缕缕的青色丝线。
　　青色的巨人再次动作，它张开嘴，有一道道墨绿色霞光飞出。
　　大量霞光交织，宛若一座囚笼，将那一条影子禁锢在内。
　　墨绿色霞光疯狂闪烁，向中心一绞，继而消失无踪，那一道影子早已不见踪影。
　　“是长青子……”
　　“不，不是……”
　　方夕听到四周，有修士低声喃喃：“原来如此……”
　　他放眼望去，就见那青甲巨人脸庞一阵模糊，竟然从原本的清秀变得有些粗犷，心中顿时了然：
　　‘这是长青子的合体手下，或者七阶奴仆？’
　　‘似乎修炼的乃是木属性功法，倒也相当精纯，可以引动婆娑双阵之法力……’
　　‘此人必然是长青子的心腹，竟然领了护道之职。’
　　望着那并未消散，反而守护在城主府周围的青甲巨人，所有人不论暗中有何心思，此时都尽数消散。
　　唯一能做的，只能是静静等待长青子冲击的结果。
　　方夕望着那一尊青木神将，倒是有些跃跃欲试。
　　不过区区半步大乘罢了，哪怕找不到施术者，但只要神道化身出手……
　　但思索一番之后，还是并未立即施展代打之术。
　　‘凡事求稳，更何况……冲击大乘瓶颈何等艰难？到时候说不定都不必我动手。’
　　‘纵然其成功了，也只是日后本尊晋升大乘，再来了结恩怨罢了……’
　　一念至此，方夕心态却是十分不错，甚至还开始观摩长青子突破与渡劫，算是为自家积攒经验。
　　‘人族修士突破大乘，与之前境界的确有所不同……仙雷劫只是最后一劫，在此之前，还有心魔与风火劫数……渡不过，依旧是身死道消！’
　　‘以长青子化身反噬本尊的经历，心魔劫怕是艰难……’
　　‘不对，其都未必能突破大乘瓶颈……’
　　其实，若对渡过之后的灾劫并无太大把握，那难以突破大乘瓶颈，反而是好事。
　　一旦真正突破大境界，成就大乘，心魔等灾劫必然齐齐而至，到时候非成就死，绝无半点转圜余地。
　　嗡嗡！
　　方夕并未等待多久，便见到天青混元一色，带着法则之威！
　　“这是……”
　　他喃喃一声：“木属性法则之力显现……”
　　外界，天地元气翻滚，一眼望不到尽头。
　　此等惊人天象，甚至开始干扰婆娑双城与异族联盟天雷地火大阵的运转，令一干异族都为之颤栗。
　　轰隆隆！
　　蓦然间，婆娑双树一阵颤抖。
　　那青甲巨人惨叫一声，巨大的身躯土崩瓦解，化为精纯的木属性元气，滚滚而入城主府内。
　　不仅如此，一枚枚拳头大小的青色光团，从婆娑双树之上浮现，内里还有无数符文闪烁不定，不断没入城主府中，好似百川归流一般！
　　“这是……开始强行吞噬属下与灵植的元气，做最后一搏了么？”
　　对于那青木神将的崩溃，方夕没有丝毫意外。
　　毕竟冲击大乘之时，每一分元气都非常重要，长青子明显不会放过婆娑双树，而这神将大概率是依托灵根而存在……
　　“敢如此做，代表长青子已经进行到最后一步，失去这个护卫也没有什么了。”
　　“这下属或者仆役当真是惨，为主子卖命，最后还要被直接过河拆桥……”
　　他心中腹诽一句，忽然一阵地动山摇。
　　婆娑双树剧烈颤抖，一股恐怖无比的气息，自城主府方向猛地爆发而出！
　　“大乘期！”
　　方夕瞳孔微缩，呢喃一声。
　　“大乘期！”
　　“城主晋升大乘期了！”
　　大量被压得只能趴伏于地的修士，此时感受到一股更胜之前十倍的恐怖威势降临，一个个不惊反喜。
　　至于一干合体修士，则是眼神颇为复杂。
　　“法力的确突破至大乘级别，接下来，就是四大灾劫……”
　　方夕依旧保持谨慎态度，默默观察。
　　心魔劫不论历经多少世，外界不过一瞬。
　　因此他并未等待多久，就见一道道青色光柱冲天而起，在这些光柱簇拥之下，一道溢散着恐怖气息的人影浮现，正是长青子！
　　‘准备工作做得不错……竟然能渡过心魔之劫。’
　　方夕凝神以对，耳边忽然传来一阵风声！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，动静越来越大。
　　继而，一层青濛濛的光辉，自长青子周围浮现，向四周刮来。
　　一路所遇到的一切，不论是恢弘华丽的城主府建筑、阵法、甚至高阶修士……在这一层青濛濛的光辉之下，尽皆一言未发地化为齑粉！
　　呼呼！
　　青色的狂风不断扩张，刮地三尺。
　　甚至从极高处眺望，连婆娑双树的树冠，都开始秃了一部分。
　　“大乘劫数，有风、火、雷三灾！”
　　“仙雷劫只是最后也是最可怕的劫数，但在此之前，还有风劫与火劫！”
　　“这风，应当是赑风！”
　　获得了一些大乘修士所给的关于突破瓶颈之情报之后，方夕对这一幕可谓非常熟悉。
　　看到青色狂风吹过，立即毫不拖泥带水地后撤。
　　呼呼！
　　果然，青色的赑风所过之处，万事万物都在消融。
　　以城主府为中心的方圆百里之地，已经尽数化为飞灰。
　　长青子身上法袍灵光闪烁，一枚又一枚绿色叶片浮现，在他周身缠绕三圈。
　　任凭狂风吹拂，却依旧巍然不动。
　　青色的赑风刮了小半个时辰，终于无奈退去。
　　继而，长青子的神色却变得十分慎重，甚至带着一丝惧怕，一道法诀打出。
　　一只蔚蓝色的钵盂浮现在他手中，内里还盛着一汪火红色的灵液。
　　长青子将这灵液一饮而尽，身上立即浮现出一层火红色纹路的盔甲。
　　继而，一道看似柔弱无比的火焰，便从他足底生成，顷刻间将整个法体包裹在内。
　　——阴火之劫，到了！


第870章 摘桃
　　此阴火非鬼修之火。
　　其性质柔弱，几乎透明，只有虚空微微扭曲。
　　饶是如此，却能消散修为，炼化元婴，乃是修士最为畏惧的几种火焰之一。
　　并且，阴火直接起自修士之躯内部，根本无法抵挡，只能硬扛。
　　长青子面色一变，大乘气息在阴火灼烧之下飞速变得虚弱。
　　就在这时，他身上的甲胄光芒一闪，一道道火红色纹路亮起，似乎乃是某种仙府秘篆。
　　熊熊！
　　一层赤红火焰升腾，内里无数符文翻滚，与阴火纠缠在一起。
　　阴火随之带上丝丝缕缕的鲜红色彩。
　　见到这一幕，长青子脸上一喜，飞快念诵几句咒语，继而丢出一只木头人偶。
　　此人偶似乎是用木心炼制，五官栩栩如生，与长青子十分相似。
　　当长青子丢出人偶之后，他身上的火焰宛若衣服一般脱落而下，继而包裹向那木头人偶。
　　‘阴火绝不会脱离修士，这长青子也不知从哪里找来的异宝，竟然能混淆阴火之力，继而再用替死傀儡之术，将阴火引去……’
　　方夕看得连连颔首。
　　长青子不愧是人族五子之一，对于大乘诸多劫数的准备颇为充分。
　　特别是这阴火之劫，对于木属性功法的修士而言，可谓一场大难，竟然也被其轻易脱身。
　　轰隆隆！
　　下一刻，天地一震，一股凛冽的天威降临。
　　纵然合体修士，都似乎承受不住此等天威，不敢御气凌空，被迫降落于地。
　　方夕虽然可以强撑，但没有意义，也随大流地落下遁光。
　　他抬起头，只见雷云翻滚，无数电蛇狂舞，虚空大开，内里无数电流窜出，似乎整个地仙界的雷霆，都被汇聚到此处一般。
　　虚空之中，五色汇聚，带着强大的法则之威！
　　“合体修士乃是金银双色雷劫，大乘仙雷劫，却是五色汇聚……为法则仙雷！”
　　方夕见到这一幕，脸色都不由有些凝重。
　　他的本尊必然可以突破大乘期，但大乘期之后如何渡劫，就是自己的事了。
　　之前的风火二劫，他还算有些把握。
　　但此时见到大乘仙雷劫之威，又觉得本尊所做的准备，是否还不够充足？
　　轰隆！
　　伴随着一声似乎能震碎低阶修士神魂的雷声，一道紫色雷霆轰然落下！
　　在紫色雷霆周围还萦绕着一圈彩光，成黑、白、红、黄、青五色！
　　“法则之雷！”
　　方夕目不转睛，望着那一道气息在阴火劫后略有些虚弱的青色人影。
　　长青子见到这一幕，手中光芒一闪，浮现出一柄青色玉伞。
　　伴随着他大乘级别的仙元力注入，青色玉伞轰鸣一声，体型瞬间膨胀，将他遮蔽于内。
　　这显然是一件化雷之宝！
　　作用与方夕曾经获得的那一把‘混元天罗伞’有些相似，但品阶无疑要远远超出，至少是准八阶级数！
　　嗡嗡！
　　青色玉伞轰鸣，表面浮现出一道道流光，大量符文闪烁，互相编织，化为层叠防御，迎向五色仙雷。
　　刹那之间，仙雷威能似乎被削弱一两成，笔直轰击在玉伞之上。
　　雷声一响！
　　玉伞被破开一个大洞，一道削弱许多的五色仙雷砸在长青子的护体光盾之上，无数电弧溢散。
　　长青子此时周身萦绕数圈绿叶形成的防御，身边悬浮着六面古朴的龟甲盾牌，手里还拿着几张符箓，正紧张凝视天穹。
　　见到第一道雷霆消散，眼中却并无欣喜，只有凝重。
　　这一柄‘万化玉伞’乃是他好不容易，巧取豪夺得到的化雷之宝。
　　原本打算乃是应付大乘仙雷劫的前三重。
　　却未曾想到，只是第一重仙雷劫，便被轻易毁去……
　　雷劫并不会给长青子时间，第二道五色雷霆轰然落下。
　　长青子一声清啸，身边六面龟甲盾牌飞出，其上玄武血脉浓郁无比，似乎都是六、七阶的玄龟龟壳炼制，乃是一套绝佳的防御之宝……
　　婆娑双城之中的低阶修士，见到长青子避劫之宝一件又一件施展而出，配合一身顶阶木属性功法与秘术，转眼间便雷过六重，目中都是泛起希冀之色。
　　唯独方夕与那高挑贵妇，神情略带一丝凝重。
　　‘长青子的准备不可谓不充分……奈何……’
　　轰隆！
　　天地一震，第七道五色雷劫带着法则之威，轰然而落！
　　长青子丢出一张符箓。
　　此符箓之上无数金银篆文闪烁，化为一面巨大光盾，似乎乃是一种传闻中的仙家秘符。
　　五色雷劫撕裂光盾，继而落在长青子的护体灵光之上。
　　那一缕青色灵光被雷霆淹没……继而轰然熄灭！
　　见到这一幕，所有修士终于面色大变起来。
　　“想杀我？做梦！”
　　五色仙雷爆发之后，原地青光一闪，长青子的身形赫然浮现。
　　只是其一身法袍破损大半，那片片绿叶也尽数焦黑，甚至被毁去不少……
　　不仅如此，其胸膛焦黑，浮现出一个恐怖的伤口。
　　长青子深深吸气，胸膛之上青光一闪。
　　丝丝缕缕的翡翠色光芒在其肌肉骨骼之中闪现，修补五脏，转瞬间便恢复如初。
　　只见其肌肤晶莹如玉，容貌秀气，当真是一位逍遥仙人之形象。
　　“万古长青体？”
　　感受到类似的灵体的气息，方夕不由瞳孔一缩：“这长青子，当真不俗……”
　　还未等他继续观察，第八道仙雷劫滚滚而落。
　　这一次，长青子真正面色大变起来。
　　他双手掐诀，嘴里不断念诵咒文。
　　婆娑双树沙沙而动，大量叶片落下，转瞬就变得凋零。
　　恐怖的木属性灵气汇聚，萦绕长青子周身。
　　其瞬间化为一尊身披青色甲胄，手持巨大木盾与长矛的青木神将！
　　甚至气息还要超过之前那一尊！
　　“不，城主啊……”
　　一根根婆娑双树的树枝枯萎，修建于其上的修士洞府轰然倒塌。
　　高阶修士还好，一些低阶修士躲避不及，当即毙命。
　　一时间，婆娑双城似乎化为炼狱，无数修士奔走哭嚎，眼中泛起仇恨之色。
　　‘这长青子果然还是那个背叛本体的化身……’
　　‘为了一己私欲，根本不惮于毁掉一切……’
　　方夕见到那一尊青木神将持着木矛，冲天而起。
　　木矛之上纹路昭然，蓦然呼啸一声，化为一条青龙，迎上第八道仙雷！
　　雷声大震、青龙泣血！
　　丝丝缕缕的雷光不仅击破青龙，还落在巨大的青木神将身上。
　　那一面青木盾牌难以抵挡雷霆，四分五裂地炸开，旋即是整个神将之躯！
　　哗啦啦！
　　雷光落下，长青子头顶玉冠炸开，整个人披头散发，双目中流下血泪：“不！”
　　他印诀再变，疯狂抽取婆娑双树之灵机。
　　在这一刻，方夕仿佛听到了婆娑双树的哀鸣。
　　这一株天地灵根，似乎都被抽取到了濒临灭亡之地步！
　　饶是如此，由于之前损耗过甚，也只有丝丝缕缕的生机之力汇聚，勉强化为一具巨大的碧绿骨架。
　　而仙雷劫的最后一道五色雷霆，于此时轰然落下！
　　光！
　　刺目耀眼的雷光，几乎令所有修士都闭上双眼，灼烧神识……
　　等到雷光与乌云尽皆消散之后，方夕睁开双眸，就见婆娑双树树叶尽去、树冠折损大半，就连粗壮的树身之上，都留下了一道巨大的雷劈痕迹。
　　城主府方向，虚空一片混沌，早已没有‘长青子’此人！
　　只余下数件灵光闪闪的破碎宝物、阵旗……还在边缘处悬浮飞腾。
　　“长青子……渡劫而死？！”
　　诸多修士宛若雕塑，良久之后，才有一位返虚修士喃喃一声。
　　哗啦！
　　人群一下哗然，忽然间有一道遁光，默不作声地飞向那几件破碎宝物位置。
　　其周身法力盎然，竟然是一位合体初期的大修士！
　　“长青子已死，抢了他的遗藏……”
　　一个老修满脸狰狞地吼着。
　　继而，诸多修士都似乎有所意动！
　　方夕见到这一幕，不由有些无语。
　　‘不论之前长青子治理如何，光凭这次为了渡过仙雷劫，疯狂抽取婆娑双树底蕴，差点让满城修士陪葬……他的名声就完了。’
　　‘死后遭遇这种事，当真一点都不稀奇。’
　　‘当然，他也未必在乎就是了。’
　　但此时，他却叹了口气，脚步一顿。
　　魔光一闪，他遁速惊人，竟然超越那位合体初期修士，来到混沌边缘，将一面残缺小半的青色令牌拿在手中。
　　“嗯？”
　　那合体初期修士心中大怒，手中浮现出一柄黝黑禅杖，爆发出惊人的灵压，横扫而来。
　　方夕手中七彩光芒一闪，五火七禽扇浮现而出，轻轻一扇。
　　啾！
　　伴随着鸾凤清啼，一只真焰凤凰振翅飞出，其后跟着无数火禽，双翅燃烧七彩光焰，将这柄黝黑禅杖化为铁水……
　　合体初期修士猛地喷出一大口精血，这时才感受到方夕合体后期的法力波动，不由面色大变：“你是……”
　　“本座青禾子，尔等莫非要背叛人族么？”
　　方夕负手而立，合体后期的法力波动横扫全场，手中一座阁楼浮现，正是‘云天阁’！
　　这件洞天之宝光芒一闪，摘星子带着李如令等属下就飞了出来，见到外界这一幕，俱都面无表情，心中懵逼。
　　“你等立即接管婆娑双城，封印库藏，维持秩序。”
　　方夕淡然吩咐一声，名正言顺地开始摘桃！


第871章 秘术与异变
　　“青禾子？莫不是那位人族五子之一的青禾子大人？”
　　“传闻之中，不是才合体中期么？竟然都合体后期了？”
　　一干修士见到方夕，顿时面面相觑，原本心中谋划与燃烧起的火焰更是宛若被一盆冷水当头浇下。
　　对方作为人族五子之一，地位极高，又是增援而来，带着大义名分。
　　在长青子这个地主死后，的确是最为名正言顺，可接管全城之势力！
　　倒是那位高挑贵妇，见到方夕手中的‘五火七禽扇’，美目之中闪过一丝惊喜之色，继而化为一道赤红流光上前：“神羽宗越芊芊，见过青禾子大人！”
　　“原来是神羽宗太上，你宗为支援人族而来，功绩本座都记着。”
　　方夕颔首，知晓这女人是看上了自己……手中的五火七禽扇，却并不揭破。
　　而摘星子反应过来，怒吼一声，一名名修士立即飞出，开始接管各地。
　　“等等……此乃长青子主人之城，长青子主人渡劫之前，有遗……”
　　一名返虚翼族飞出，满脸惶急地道。
　　“大胆！”
　　方夕当即怒吼一声：“如今我人族还在与万族交战，你这个异族还敢聒噪？我看长青子便是太过迂腐，还留着你们这些翼族人为仆，才有此祸，你们必是奸细，都给我杀了！”
　　他话语一落，摘星子便笑吟吟地，丢出一条锁链。
　　这锁链之上星光蔓延，有无数星辰之力溢散，化为一片绚丽星云。
　　星云舒展，爆发出片片霞光，恐怖的吸力之下，那些修为最高返虚的翼族如何能够抵挡，纷纷被吸入进去，被无数星光磨盘一磨，便尽数化为齑粉……
　　“哼……”
　　方夕心中冷哼一声。
　　这些翼族，他在明寰界望风而逃的时候见过一位返虚降界，可想而知的确是长青子的忠犬。
　　只可惜，彼之英雄，我之仇寇。
　　此时长青子麾下，越是忠心越要死。
　　‘当日之仇，今日总算报了……’
　　他施施然将长青子遗留的物品尽数收拢起来，神识一一查验，并未发现什么问题，但还是放入玉盒之中，贴上十七八张符箓封印。
　　有他镇压在此，婆娑双城中的人族合体修士自然不敢反抗。
　　一些返虚翼族，被摘星子轻易收拾。
　　没有多久，婆娑双城便宣告易主。
　　方夕站在早已化为一片废墟的城主府遗址之上，虚空之中一道道虚空裂痕仍旧未曾弥合。
　　——长青子渡劫失败导致的余波，只怕对于婆娑双城的影响，能持续上千年。
　　而更加激烈的变化，却是即将到来！
　　“大人！”
　　一道星光落下，化作摘星子的身形：“我等已经接管数座库藏……这是其中部分。”
　　说着，便递过一只储物戒指。
　　方夕拿了，神识一扫，见到除了仙玉之外还有不少高阶材料，不由点点头。
　　长青子老巢之中，好东西自然不少，特别是各大库房之中的低阶材料，只怕到了储物戒与洞天之宝都未必能装下的地步。
　　如今自己尽取高阶之物，剩下的自然便宜摘星子这一帮人了。
　　这一帮星辰域修士原本跟着青禾子前来支援婆娑双城，想着即将捐躯。
　　却没想到，上来先镇压翼族，倒是一个个吃得脑满肠肥，又发了一笔。
　　“如今城中大体安稳，只是……”
　　摘星子简洁地禀告：“婆娑双树灵根受损，大阵同样如此……毕竟这护城大阵乃是以婆娑双树为核心阵眼……今日长青子陨落，消息只怕难以遮掩，异族大军或许会有其它动作……”
　　“此事的确可虑……”
　　方夕挥挥手，让摘星子退下，独自一人对着这满目疮痍：“长青子……真的死了么？这种死法，当真意料之外，却又在情理之中啊……”
　　其实，冲击大乘瓶颈本来就是九死一生。
　　长青子能走到最后一步，其修为、眼光见识、魄力、机缘……甚至超过了九成九的历代人族五子、魔族六王、妖族七圣……
　　甚至在方夕看来，那位曾经的混元大圣，渡过心魔与风火二劫，却以凤凰精舍涅槃之术拖延，不敢渡仙雷劫的凤凰，都要略逊一筹。
　　只是对方并未料到，大乘仙雷劫竟然比传闻中更强三分，最后的一道仙雷更是恐怖……
　　‘或许一念之差，便可渡过，成为大乘修士……’
　　‘但结果并无不同，本尊突破合体之后，哪怕长青子是大乘修士，还是要死！’
　　‘如今不过提前罢了……’
　　‘他之陨落，倒是给我提了个醒，虽然有地仙传承，突破大乘瓶颈水到渠成，但随之而来的四大灾劫，还是得用心对待……’
　　方夕不得不承认，自家转修地仙传承之后，一路顺风顺水，突破大境界都十分容易，或许可能小觑了这大乘仙劫！
　　“好在此时也不晚，一些准备，可以做起来了。”
　　他正负手而立，想着一些事情，一道火光落下，现出越芊芊的身形。
　　“芊芊见过青禾子大人。”
　　越芊芊巧笑嫣然，行了一礼。
　　“你是想问本座手上五火七禽扇的事情？”
　　方夕道：“此扇乃是本座偶然间得了图纸，然后仿制而成，有何不对之处？”
　　越芊芊没有想到方夕如此直接，不由怔了怔，继而道：“青禾子大人，实不相瞒，这‘五火七禽扇’乃是神羽宗的镇派至宝，但早就遗失，如今不知下落……若有丝毫线索，我神羽宗上下，都是感激不尽。”
　　“神羽宗？”
　　方夕摇摇头，区区一个合体宗门，还不放在他眼里。
　　纵然这个宗门，可能曾经出过大乘！
　　“妾身宗门可能帮不上大人，但妾身知晓几套配合‘五火七禽扇’的秘术与功法，足以令此扇威能更上一层楼的。”
　　越芊芊咬了咬牙道。
　　纵然对方炼制成仙府奇珍的仿制品，但又如何能与神羽宗这日夜钻研五火七禽扇的宗门相比？
　　“配套的功法或秘术？”
　　方夕有些兴趣，但不大。
　　想想也知道，这种功法秘术，最多将仿制品威能提升数分，连一成都不到！
　　此种秘术，或许对于合体修士而言十分具备吸引力，但前提是对方只有一件仙府奇珍仿制品！
　　可在他手上，镇空塔、捣海棍……甚至连完整的仙府奇珍都有，又何必纠结于此呢？
　　‘不过想一想，当初圣火教中能获得一份仙府奇珍的仿制品图谱玉简……也是有些古怪。’
　　‘虽然修仙界机缘之说，虚无缥缈，又真实存在……太虚无垠，一场虚空风暴，将什么至宝送入下界都是寻常。’
　　‘但圣火教中，刚好有此种传承，倒是有些奇异……或许，当初的‘五火七禽扇’，流落下界了？’
　　这可是一件仙府奇珍！
　　不说神羽宗，人族大乘修士肯定都有关注。
　　但如此多年来，却一点消息都没有，不论人、妖、魔……连其残缺的部分都未曾发现。
　　按照方夕猜测，那件仙府奇珍，八成真的流落下界了。
　　至于是主动还是巧合，却是不好说。
　　“本座都说了，炼制图纸乃是机缘巧合所得，从一位飞升修士手上得来……”
　　“按照其的说法，只怕来自下界。”
　　方夕摇摇头。
　　“下界？”
　　越芊芊沉思一番，眼眸豁然亮起：“确实，为了此宝，本宗早已将地仙界翻过天来，甚至设立祭坛召唤，却毫无反应……能隔绝此种联系的，也唯有下界的界面之力了。”
　　她敛衽一礼：“不知是哪个下界？还请大人告知……”
　　似乎生怕方夕不答应，又立即献上一份兽皮文书：“本门配合五火七禽扇施展的几门秘术在此，愿献给大人……”
　　对于合体修士而言，付出一定代价，送人下界，着实有些希望，只是需要消耗化界石。
　　此种材料能消弭界面之力，已经越来越稀少了。
　　方夕却没有去接。
　　他怎么可能将自己出身的人间界暴露？并且为的还是区区这一门秘法。
　　哪怕完整的五火七禽扇，都没有这个价值！
　　‘糟糕！’
　　见到这一幕，越芊芊心中一凛：‘这青禾子，莫非也看上本门至宝？此人难道与那长青子一样，都有降界捞摸宝贝的癖好？若真是如此，可如何是好？’
　　神羽宗再强盛，也是以前了。
　　如今底蕴与势力，显然及不上一位大权在握的人族五子。
　　一念至此，越芊芊心中不由茫然起来。
　　咚咚！
　　恰在此时，一阵军鼓声响起。
　　方夕往异族大军的‘天雷地火阵’方向瞥了一眼，不由笑骂一声：“好胆色……”
　　异族大军本来都在徐徐撤退了，但见到长青子冲击大乘的天象，自然被吸引注意。
　　此时知道长青子身陨，连带着婆娑双树都元气大伤，不趁火打劫才是怪事！
　　但此种行为，简直将方夕这个人族五子视若无物！
　　‘长青子八成是由于什么秘法的效果，不能离开婆娑双树……这才让你们逞威到此时，难道以为我青禾子也是这样？’
　　方夕心中冷笑，又看向这婆娑双树，陷入沉吟。
　　若异族大举来攻，他当然凛然无惧，但这阵法威能大损的婆娑双城，怕是保不住的……


第872章 撤离
　　天雷地火大阵之内。
　　一座座玉台之上五色符文翻滚，凌空虚浮，汇聚成一座座军营。
　　最大的一座玉台之中。
　　“雷族的雷玄子死了……”
　　一名九蚩族合体后期修士坐在主位之上，脸上泛起一丝冷笑：“竟然被闯阵的人族合体杀了，当真是废物！”
　　“罢了，不去说他……最近联盟之中，欲评选出‘九凶’之名，授予最强的九位合体修士，与人族五子、魔族六王、妖族七圣并称甚至压过一头……尔等如何看？”
　　在营帐之中，竟然还有十数位异族合体修士。
　　其中九蚩一族有三位，剩下的却是水族、影族、石族、天蛮族等等……
　　若方夕在此，肯定能一一将这些异族身份辨认而出。
　　“军主想争这‘九凶’之名？”
　　九蚩族的一名合体中期笑道：“我等自然会尽力……”
　　“如此甚好，要竞争九凶，不能无寸功！”
　　这名九蚩族的军主冷笑道：“我等顿兵婆娑双城之下，不得寸进，皆因那大阵与婆娑双树一体，其扎根此处不知多少万年，积蓄不知多少生命元气……”
　　提到此事，诸位合体修士的脸色也不太好看。
　　久攻城池不下，对它们而言也是一个污点。
　　“好在那长青子自取死路，突破失败，陨落于大乘仙雷劫下，就连婆娑双树都受了天谴……如今阵法如何，鸾老你说一说。”
　　九蚩族的军主点名道。
　　这‘鸾老’身上有着五彩羽毛装饰，鹰钩鼻，显得十分阴沉，乃是这一支大军中的阵法师。
　　或者说，那雷族合体陨落之后，它已经是在座修士中阵法造诣最高的那一位。
　　鸾老闻言，不由微微一笑：“依老夫这一双‘婴虚神眼’来看，婆娑双城的护城大阵，的确已经削弱九成……只要我等一次合击，必能破之！”
　　“如此……”
　　几名九蚩一族的合体修士顿时有些意动。
　　但石族合体却提出异议：“长青子晋升失败，身死道消……但根据我们暗间消息，人族五子之一的青禾子，已经秘密抵达婆娑双城，并且城中还有数位合体修士，不是很好打……”
　　“那青禾子交给我。”
　　九蚩族的军主眼眸中泛起一丝精光：“人族五子之一，正好成为我的垫脚石！”
　　其它异族合体顿时明白，这位军主是真的想攻破婆娑双城再离开。
　　它们互相对视一眼，纷纷颔首：“既然如此，我等愿意听从军主之令……”
　　“哈哈……好！”
　　九蚩一族的合体后期军主见此，脸上顿时露出一丝笑意。
　　……
　　婆娑双城。
　　此城之中，合体修士除了方夕带来的摘星子之外，还有五位。
　　这时尽皆站在下方，望着上首安静端坐的方夕，神情十分凝重。
　　越芊芊心中想的还是自家镇宗至宝的下落多一些，脸上泛起丝丝忧虑。
　　在外人看来，这位神羽宗太上长老当真高风亮节，不仅甘冒奇险来援，此时依旧在为城防之事担忧。
　　“这么说……护城大阵已经无法修复，短时间内也无法再建立第二座囊括如此之巨的超级大阵……”
　　方夕若有所思地看向下方一人。
　　这人老者模样，修为在合体初期，长得颇为仙风道骨，乃是千阵宗太上长老许元青。
　　许元青遗憾摇头：“老朽着实无能为力，勉强布置的几套阵法，或许能延缓大阵被破一段时日，却难以挽天倾……青禾子大人同样精通阵法，甚至被姬飞雪姬大宗师认定为我人族第一阵法大家，或许可以尝试布置那一座仙阵？”
　　看着下方合体诸多期待的目光，方夕摇摇头。
　　‘九幽冥河玄砂仙阵’需要大量仙府遗留的布阵器具，乃至一条伪仙脉。
　　哪怕他凑得出来，也不可能用在此处。
　　“本座的阵法，也不适合此处……”
　　“因此，本座决定，放弃婆娑双城，开始突围。”
　　他轻而易举地就做下决定，毕竟又不是长青子。
　　“恐怕……也唯有如此了。”
　　一名头发赤红的合体中期修士‘火惊子’倒是十分赞同方夕的意见。
　　毕竟如今情况大家都看在眼中。
　　长青子倒行逆施，将婆娑双树祸害得够呛。
　　甚至许多高阶灵植夫都无能为力，感觉此灵根大概数年后便要彻底死亡……
　　到时候，依托于灵根之上的婆娑双城同样是被毁去的下场。
　　还不如现在就开始撤离！
　　“我意，各大合体修士各自携带洞天之宝，装载部分人口突围。”
　　方夕深吸口气，说出自己的决定。
　　作为合体修士，手中自然都有洞天之宝，并且十分广阔。
　　此时就可以派上用场。
　　实际上按照方夕原本所想，在洞天之中生存、繁衍……似乎也不需太多地仙界地皮。
　　不过后来晋升高位，才从其它渠道知晓，生活在洞天之中的生灵，不论修炼速度还是资质、天赋、甚至在修仙百艺之上的潜能，都要逊色于地仙界生存的人族许多，成材率更是远远不如。
　　这涉及了玄之又玄的族群气运之说，可能也是人妖魔三族争霸的关键。
　　但临时用洞天转移大量人口，却是没有多少问题的。
　　“这……”
　　越芊芊轻咬嘴唇：“只怕到时候，异族合体追杀，我等损失惨重啊……”
　　“短时间内，人族大军无法推进到青域，给我等增援……此时不撤退，等待的就是异族的大屠杀。”
　　方夕冷笑一声：“莫非尔等以为，自己便能逃过？”
　　一干合体修士不由沉默。
　　异族与妖族攻占人族疆域之后，自然免不了一番大清洗，其中血腥充满。
　　而人族攻入妖族与魔族疆域之后，往往也会给予同等报复。
　　这便是族群之战，容不得半点温情脉脉，只有冷酷与铁血。
　　“就如此办吧，速度要快！”
　　方夕继而道：“谁都不知异族下一次大举进攻何时到来……去吧！”
　　一干合体修士无言，行了一礼，继而纷纷离去。
　　他转而看向一直守候在一旁的摘星子：“你也去协助一番吧，主要转移人口为主，一些钱财外物，就不必太在乎了……”
　　“是，但若有不愿离去的呢？”
　　摘星子躬身一礼，询问道。
　　不用怀疑，在任何时候，都有看不清形势，甚至顽固无比的人存在。
　　“那也不用勉强，任凭他们留在此地好了。”
　　方夕打了个哈欠道，话语之中没有什么冷血之意，只是淡漠……
　　……
　　很快，婆娑双城之中，一道道流光飞舞。
　　在各个方向，都有虚空之宝打开洞天入口，任凭这些修士驾驭遁光飞入。
　　“故土难离啊……”
　　一间洞府内，年老的修士将自家子孙送上飞舟，自己却留在洞府门口，贪婪地望着那草木、篱笆……坚定地摇摇头：“老夫不走了，异族来了又如何，老夫就要埋骨于此！”
　　一处坊市中。
　　趁着众多修士撤离的混乱时机，一些劫修周身笼罩黑雾，忽然一言不发地开始了突袭。
　　某间宝光闪闪的阁楼之内。
　　一名修士眼神狰狞，操纵一柄飞剑，从最后一名反抗者的身上飞出。
　　“早些交出来不就好了么，还得小爷动手。”
　　他飞快从对方身上搜出几只储物袋，神识一扫，脸上便泛起一丝喜色，继而将遮掩法术尽数取消，一道法术洗去身上的血腥气息，便冲天而起，向一处洞天入口飞去：‘本地合体修士大多知根知底，不若去神羽宗……说不得还能再做一笔。’
　　几乎就在此人离开没有多久，一队星辰域执法修士落下。
　　为首的李如令见到坊市一片混乱之景，神识一扫，不由冷哼一声，天地元气滚滚而至，一柄火红短戈飞出。
　　吼吼！
　　两头毛发似乎在燃烧的巨大猿猴浮现，各自捶打胸膛，竟然都有返虚级数，横冲直撞地进入坊市。
　　“有私斗、劫掠者……杀无赦！”
　　李如令声音冰冷。
　　一只火猴立即闯入某处小型阵法之中，抓到一名元婴修士，毛茸茸的手掌完全不惧法宝灵宝劈砍，将此元婴修士高高举起。
　　“等等……我祖乃是九霄上人……师门乃……”
　　那元婴修士大骇，还未报出自家后台，就被火猴一撕，尸首分离。
　　一只元婴还想逃离，却被火猴鼻中一道霞光卷起，直接没入狰狞大口之中。
　　火猴咀嚼几下，眼睛中就泛起拟人化的喜色，飞快扑向下一处……
　　……
　　纷纷扰扰之中，数个时辰之后，婆娑双城已经近乎一片寂静，宛若死城。
　　李如令等合体以下修士，都回到洞天之宝中。
　　无论从哪方面来看，跟着青禾子大人离去，绝对是最安全的路线。
　　方夕看了看那几位合体修士的遁光，微微一笑，凝望婆娑双树。
　　“好歹也是一株灵根，并且……”
　　虽然早已暗中检查过多次，但婆娑双树的灵根着实太过庞大，他并未查出什么问题。
　　此时方夕双手掐诀，一枚墨绿色符文闪现。
　　继而，一处巨大的世界自他背后浮现，迅速打开。
　　在外人眼中，不过是方夕又动用了一件十分庞大的洞天之宝。
　　而实际上，他却是准备以地仙灵境，将婆娑双树一并打包带走！


第873章 九凶
　　那些合体修士并不知晓。
　　出现在他们面前的‘青禾子’，不知何时已经变成了方夕本尊。
　　‘长青子……’
　　方夕打开地仙灵境，巨大的灵境虚影笼罩婆娑双树，一片片青濛濛的光辉浮现。
　　天雷地火大阵一阵颤抖，大地轰鸣……
　　无数异族被惊得飞出玉台，愕然见到那两株苍天巨树不知何时，竟然消失不见……
　　呼呼！
　　大地出现一个深不见底的深渊，婆娑双树原地消失，虚空中掀起巨大的风暴。
　　原本巨树所在似乎化作风眼，吸引大量虚空前来，弥补此处漏洞！
　　由此带来的，是极其恐怖的冲击！
　　“不好！”
　　刚刚飞出婆娑双树没有多远的诸位合体修士大惊之色之下，纷纷各自施展神通。
　　神羽宗的越芊芊素手一招，身躯骤然间化为一团火焰，施展火遁之术，倏忽不见踪影。
　　千阵宗的许元青单手掐诀，衣袍猎猎之下，一道道阵法纹路浮现。
　　此宗门并非走姬飞雪那般炼阵入身之道，却另辟蹊径，别出心裁地将一道道阵法祭炼入自身法袍之中，成为一件‘千阵法袍’！
　　按照千阵宗的规矩，从真传弟子开始，就必须将自身最得意的阵法，尝试铭刻于道袍之上，作为阵道造诣的证明。
　　而许元青身上这一件，乃是千阵宗传承至宝，历代大长老将毕生阵道精髓注入其中，已经铭刻了九大阵法，每一道都对合体修士有极大影响。
　　此时在法袍袖子之上，一道道阵纹浮现，蓦然化作漫天飞羽。
　　众多飞羽由虚化实，其上有一枚枚符文流光闪动，蔚然一景。
　　诸多羽毛汇聚，来到许元青肋下，组成一双巨大羽翼。
　　“千羽幻阵，疾！”
　　如今还在天雷地火阵范围之内，施展传送阵着实愚不可及。
　　反而是这种增幅遁速的阵法，却相当有用。
　　“之前青禾子便说，会有意外出现，为我等闯出天雷地火阵创造机会……果然是信人。”
　　许元青哈哈一笑：“机会，不就来了么？”
　　就在这时，婆娑双树骤然消失引起的天地元气波动，赫然重重撞在天雷地火大阵之上。
　　饶是这座异族超级大阵，在面对天地之威之时，同样颤抖不停，数座玉台直接炸裂。
　　原本运转不休的阵法停滞片刻，现出密密麻麻的阵纹与破绽。
　　“就是此时！”
　　许元青眼中光芒一动，手中浮现出一只罗盘，按在暗红光幕之上。
　　伴随着罗盘上的太极八卦飞快转动，暗红光幕迅速崩解，现出一道巨大的口子。
　　许元青更不迟疑，虚幻双翼一闪得进入其中。
　　临行之前，他神识一扫，看到在另外一个方向，火惊子手中浮现出一枚古朴符箓，乃是一件破阵之宝，同样炸开阵法禁制，闯了出去……
　　‘青禾子……如今异族只怕盯着他的最多，也不知会如何撤离……’
　　许元青最后想着，毫不犹豫地化为流光，飞出光幕……
　　……
　　唰！
　　方夕本尊伴随着婆娑双树一起消失，原地只留下外道化身。
　　“本来可以直接通过诸天宝鉴一走了之的……”
　　“不过既然有人想找死，就陪你们玩玩吧。”
　　方夕冷笑一声，化为一道遁光，飞向高空。
　　他单手掐诀，一道恐怖的魔气浮现，化为漆黑光柱，内里无数漆黑符文化作乌云翻滚，重重砸在一道光幕之上。
　　唰！
　　天雷地火阵现出一个巨大豁口，方夕毫不犹豫地飞入其中。
　　天地立转！
　　他来到一处玉台之上，四周并无什么异族埋伏，唯有一名合体后期异族望了过来：“青禾子……”
　　“九蚩族，合体后期……你是本次异族大军军主——落野王！”
　　方夕眸子一动，若有所思地道。
　　九蚩一族，不同境界的修士，有着不同的姓氏。
　　伴随着大境界的提升，则必须改名。
　　大乘修士，都是姓‘帝’。
　　合体修士，一般姓‘王’！
　　当然，这个王并不一定排在最前，反而可以安插在名字的任何一处，按照人族习惯翻译，一般放在末尾，就是‘某某王’！
　　“不错……青禾子，你将成为我威名之踏脚石。”
　　落野王冷哼一声，眼眸之中猩红光辉一闪。
　　“九蚩一族，都是如此自信的么？”
　　方夕以手扶额，略有些无奈，又看了看周围：“若要公平决战，你是否该将这天雷地火阵撤走？”
　　“哈哈……你怕是练功走火入魔了，我等存在之间的斗法，又怎么可能有绝对公平？”
　　落野王哈哈大笑：“更何况，你之前不过仗着阵法之利，才害了妖族通背大圣，如今可还有余裕布置？”
　　看得出来，这位合体后期修士对当初天元城之外一战非常了解。
　　正因为知道‘青禾子’斗法之能一般，完全靠着阵法才斩杀通背大圣，自然有信心一战。
　　“更何况……族中已经颁布最新战功榜，若有人能击杀你这位人族第一阵法大家，当可获得一份大乘机缘！今日我落野王便要拿下你，以定‘九凶’之名！”
　　落野王舔了舔嘴唇：“为了我的大道，请君上路！”
　　他话音刚落，便张开大口，喷出一道金光。
　　这金光化为一尊巨鼎，鼎身之上一道道金色的铭文闪烁，有纯阳炼魔真火溢散，遍布四周虚空。
　　此等火焰，简直是一切阴鬼之流的克星！
　　落野王显然知晓青禾子身上有一头合体巅峰的鬼奴，直接放出此鼎，将青禾子克制得死死。
　　‘八阶……半仙器？’
　　‘九蚩一族的大乘，看来不少……’
　　方夕见到这一幕，心中微动。
　　继而，便看到落野王一掌拍在金色巨鼎之上。
　　巨鼎轰鸣，鼎身之中明黄火焰闪烁，飞出一只巨大的朱雀！
　　这朱雀通体萦绕明黄火焰，每一根羽毛都由无数篆文组成，显得神骏无比，又灵动非常。
　　此时长鸣一声，便向方夕飞来，其势惊人无比。
　　朱雀火混杂纯阳火，沿途虚空都被不断灼烧出窟窿……
　　若是此时放出黄泉天鬼，只怕会正好被这一头朱雀击杀，不死也要重伤！
　　落野王周身漆黑光芒四溢，化作四面漆黑盾牌，守护全身。
　　继而，他又似不满意一般，狠狠一锤胸膛。
　　两道混沌之气从他鼻中窜出，化为两柄黑白双刃，宛若两条毒蛇，跟随在火焰朱雀之后，灵压若隐若现，却足以令合体修士都毛骨悚然。
　　‘异族九凶？干嘛不叫十二惊惶好了……’
　　‘难道数字越多越厉害么？’
　　方夕心中翻了个白眼，暗自吐槽。
　　感受着四周不断升高的炙热温度，以及那朱雀鸟与黑白双匕，他手中七彩光辉一闪，‘五火七禽扇’浮现而出。
　　合体后期的法力，源源不断注入七彩羽扇之内，令其上符印光华灼灼，有恢弘浩荡的神韵四溢，恐怖的灵压似能镇压万古十方。
　　啾！
　　一头真焰凤凰浮现，张口喷出一道凤凰真火。
　　继而，是青色的青鸾真焰！
　　青鸾真焰与朱雀火等灵焰齐名，原本便神妙无方。
　　而凤凰真火更是号称兽火之祖，但见赤红光霞漫天，灼热的温度似乎连虚空都要蒸发。
　　赤红的真焰凤凰喙子一啄，那一只火焰朱雀便哀鸣一声，轰然散开。
　　一道道朱雀火被真焰凤凰吸收，反而令凤凰翎羽更加艳丽。
　　啾啾！
　　七彩光焰宛若滔天巨浪，滚滚向落野王而至，其中赤红色泽越发耀眼。
　　那两柄黑白混沌匕首被七彩光焰缠绕，竟然悲鸣一声，直接化为两道黑白气息，消散殆尽……
　　哗啦啦！
　　七彩火浪翻滚，拍打在落叶王的漆黑盾牌之上，将之一面面撕裂。
　　“啊？！”
　　落野王没有想到情报之中只是仿制品的仙府奇珍，威能竟然如此恐怖。
　　他单手掐诀，一件件宝物与符箓飞出，化为各色霞光，阻挡在火浪之前，自身则是化为一道遁光，不断向后激射。
　　与此同时，落野王一拍面前金鼎，从鼎口中窜出数道金光，金光凝聚，化为一柄柄金刃，刃身之上光华灼灼，绕过火浪，向方夕劈砍而来。
　　方夕不闪不避，五火七禽扇又是一扇！
　　七彩光辉之中，数柄金刃迅速融化……
　　熊熊！
　　两团火焰汇聚，烈焰熊熊，击破数层防御，最终一头撞在金色巨鼎之上。
　　此鼎轰鸣一声，变得百丈之高，宛若一座金山，在七色火浪拍打之中巍峨不动，硬生生顶住了攻势。
　　“不愧是半仙器。”
　　方夕见状，不由赞叹一声，神婴剑伴随着呜哇一声的凄厉剑鸣，好似瞬移一般出现在落野王身后，剑身之上燃烧着六道魔焱，狠狠一斩。
　　嗤嗤！
　　一道道红线穿梭虚空，在护盾之上留下一个个细密孔洞。
　　继而，一抹幽暗光芒一闪。
　　落野王见到神婴剑如此锋利，却临危不乱，手上光华一闪，浮现出一尊古怪金人雕像。
　　此雕像头戴鸡冠帽，五官狰狞丑陋，不似人族，却盘膝而坐，手持骷髅念珠，看起来分外诡异。
　　但还未等他激发这异宝，手腕忽然一痛。
　　“这是？”
　　落野王低头，就见一只漆黑妖虫，正落在自己手腕之上，锋利的口器狠狠咬下。
　　“区区准七阶……”
　　九蚩一族的体魄虽然难以胜过妖族，却比人魔两族强大太多。
　　落野王自然对准七阶傀儡并不太过畏惧。
　　但下一刻，方夕冷冷一笑，口吐一个‘爆’字。
　　这具蜉蝣子的妖尸立即炸裂开来，其中似乎还有一张张符箓瞬间燃烧。
　　此傀儡早已无什么大用，被方夕自爆！
　　不仅如此，还多塞了一张张符箓，组成一座‘符阵’！
　　五颜六色的光辉翻滚，将落野王包裹而入……


第874章 大凶
　　就在外道化身与落野王打生打死的同时。
　　陷空岛上。
　　方夕慢悠悠地喝完一杯灵茶，这才灵光一闪地来到地仙灵境某处。
　　这一片最新扩张出来的巨大荒野中，此时已经有两株巨树冲天而起。
　　虽然这两株巨树显得十分凄惨——不仅树叶落下大半，树干更显得枯萎，树身之上还有一道巨大的闪电焦痕。
　　其原本磅礴浩瀚如海的生命力，更是变成了一条小溪流，甚至在方夕感应中还在不断缩小……
　　“婆娑双树，枯荣……”
　　他喃喃一声，从这婆娑双树之上，感受到了一种特殊的道韵。
　　而此时，在空旷的双城之中，还有一道道流光飞出，显然是那些故土难离的修士，惊愕地查看外界变化。
　　“让你们走你们不走，如今入了我的地仙灵境，就永生永世不要出去了……”
　　方夕的地仙灵境之中，本来就有一座凡人国度，乃是专门为了蕴养神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’而建立。
　　再收容一些低阶修士，也没有什么关系。
　　‘不，不对，若他们能活到我飞升仙界那一日，还是可以出去的……’
　　‘毕竟下界飞升都难以拖家带口，更不用说飞升真仙界了……’
　　按照方夕的经验，真仙界的法则只会比地仙界更加严苛。
　　自己飞升过去，地仙灵境中那几头契约的灵宠都未必能带上，至于这些凡人与修仙者？
　　若不想他们尽皆成为灰灰的话，最好还是先找个地方放掉。
　　‘这些年东征西讨，从陷空岛得到一本描述仙人品阶之古卷上，似乎有相关描述……’
　　‘其上虽然没有天仙功法，却讲述‘天地人神鬼’五种仙品，对天仙道十分推崇，言其‘一人得道、鸡犬升天’，可‘拔宅飞升’……’
　　‘看来天仙之道庇护的范围，比我地仙传承要大一些……说不定可以带人飞升？’
　　就在方夕浮想联翩之际，那些修士已经冲了出来，一个个老态龙钟，在飞剑上晃晃悠悠，看着都一阵不忍。
　　他也懒得废话，直接双手一拍。
　　吼吼！
　　四道合体法力汹涌而来，顷刻间镇压双城！
　　天际一道道星光落下，化为一条周身藤蔓缠绕，满是神圣之意的木质蛟龙。
　　正是角木蛟！
　　除了此蛟龙之外，还有一头如山般大小，鹿角之中可承载一方生态循环的井木犴，一头驾驭黄风，眼神灵动的奎木狼，以及一头斗木獬！
　　这四大木属性生灵，正是方夕从地仙界中不断搜集珍稀品种而来的‘四大木禽’，原本只在五、六阶左右。
　　但此时，却就地一滚，化为四位威严满满，携带星光的星君，在方夕面前恭敬行礼：“四木禽星君，拜见君上！”
　　这自然是方夕以神道化身，为它们一一点化过，都赐予神道天君之位！
　　如今一统陷空岛，信仰香火之力充沛无比，哪怕一连册封四大天君，也都还有余裕。
　　方夕构思中的神道大军，如今终于算是初见端倪！
　　“嗯，你们四人前去，将那满城修士尽数镇压带走，送往凡间！”
　　他吩咐一声。
　　所谓的‘凡间’，自然是那个凡人国度。
　　如今人口繁衍，又有修仙传承，着实出了一些修仙者，甚至还成立了小小的宗门与家族。
　　只是由于时日尚短，还未曾出现元婴期以上的修仙者。
　　“遵令！”
　　角木蛟率先答应一声。
　　它跟随方夕日久，可谓四木禽星中的老大，当仁不让地化为一条星芒缠绕的青色蛟龙，横亘于婆娑双城之上。
　　合体级的法力压迫，令那一位位炼气、筑基修士哀嚎一声，感觉法器灵器宛若失灵一般，纷纷坠落地面。
　　好在地面之上，伴随着绿光一闪，又有一条条藤蔓将他们卷住，这才没有落个修仙者坠落身亡的悲剧。
　　“君上有命，所有修仙者，一律迁徙！”
　　井木犴冷声说道。
　　等到它施展法术，将残存修仙者转移出婆娑双城之后，奎木狼伸着鼻子，又在双城之中清理一番，还真找出几个仗着遁法神妙，隐藏在阵法密室中的人族与异族修士。
　　此时自然不会客气，直接该打的打，该杀的杀。
　　等到最后，这婆娑双城已经真正空无一人。
　　街道之上，微风吹过，门扉无力地吱呀着……
　　方夕行走其上，却是觉得相当不错：“这两座城池外加天地灵根，都是我的了……”
　　虽然婆娑双树已经被许多高阶灵植夫认定无法抢救，但方夕身负地仙传承，又有万木母气，自认为绝对抢救得回来。
　　只是……抢救之前，还有许多准备工作要做。
　　比如……
　　金光一闪，一尊神道帝君身影浮现。
　　祂身穿日月星辰、山川河流汇聚的衮服，头顶平天冠之上，一串春珍珠垂落，令人看不清本来面容。
　　感受着这浓郁的香火愿力，方夕眉头不由一皱。
　　一统陷空岛之后，虽然人口繁衍，香火信仰之力因此暴增。
　　但神道化身之上的‘神性’却是越发浓郁了。
　　好在还有‘道化’之厄与此相互抵消，否则只怕随时都要面对‘失我’之劫！
　　‘不过，此时在我地仙灵境之中，神道化身已经是真正大乘实力了。’
　　方夕眼眸一动，见到神道化身单手一托，神道法域浮现，其中有山川河流、花草鱼虫、城池村镇、贩夫走卒、才子佳人、人间百态之景！
　　神域笼罩之下，又将婆娑双城扫了一遍。
　　“的确没有其它人隐藏了……”
　　‘东华太妙玄真无量长青大帝’喃喃一声，神域并未缩小，反而再度扩张，范围是婆娑双树！
　　一道道金光来回扫过，纵然婆娑双树难以想象的高大，在神道大乘法力之下，依旧被事无巨细地扫过、剖析……
　　不仅如此。
　　方夕本尊双手掐诀，灵域之力蔓延开来。
　　在此地仙灵境之中，他的实力同样得到可怕增幅。
　　一亩亩万木母气凝聚，在他头顶盘旋，化为一片青色庆云，范围何止万亩？
　　“嗯？”
　　一连变幻数道法诀之后，方夕表情微动，似乎有了什么发现。
　　“去！”
　　他伸手一指，丝丝缕缕的万木母气汇聚婆娑双树之顶，化为一片碧绿色的云彩。
　　此云青碧若玉，内里流光闪动。
　　哗啦啦！
　　蓦然间，就有丝丝缕缕的细雨落下。
　　这雨水饱含生机，乃是万木母气所化，用在灵植之上，便是可活死人、肉白骨的无上圣药！
　　丝丝充满生机的雨水落在婆娑双树之上，那干枯的树杈立即沙沙而动，仿佛沙漠中即将渴死的旅人遇见了一汪清泉，贪婪地汲取着灵液。
　　继而，在枝干尽头，有一点点绿意浮现，似乎是树叶的嫩芽。
　　这仙城无数高阶灵植夫都判了死刑的婆娑双树，竟然有那么一丝要重新焕发生机的意味。
　　而就是这种生机，却终于令婆娑双城之内，某一道隐藏极好的灵识，萌发出一股渴望之情绪。
　　神道帝君化神最为擅长的，便是洞彻人心。
　　祂准确地把握住了这一丝贪婪与渴望，蓦然双手掐诀。
　　金色的光辉闪烁，方夕与神道化神同时消失。
　　再出现之时，已经深入婆娑双树内部，来到一处木心当中。
　　神道化身此时变成寻常人大小，头顶一圈七彩光辉闪烁，互相纠缠，化为一轮纯白大日，照彻四方。
　　方夕看了看四周墙壁，发现表面满是木质纹理。
　　似乎长青子当初不知用何办法，直接在婆娑双树的树身之中，开辟出这一方空洞。
　　在密室中心，则有一座翠绿色的法坛。
　　四柄阵旗插在不同方位，一枚枚仙玉不要钱一般，安插在各处节点关键位置。
　　在阵法中心，则是一枚青色圆珠，正静静躺在一株树桩之上。
　　这树桩蔓延无数根须，似乎与周围的木质墙壁相连。
　　此时，从青色圆珠之中，便有一股贪婪与渴望的情绪溢散而出。
　　“遗生之术？”
　　“不，有些似是而非……但显然，是同一类型的法术……还经过改良。”
　　方夕望着阵法，眼眸大亮：“竟然能提前分割一份灵识，保存在天地灵根之中，一旦本尊身陨，便可以自行成长？”
　　在这一刻，他明白这阵法的作用之后，立即就对当日渡劫的一些情况恍然。
　　以长青子之自私，最后一搏虽然没有太大希望，但竟然留了婆娑双树最后一丝生机，显得极不寻常。
　　但若他还有一道灵识寄托在婆娑双树深处，需要借助此灵根重生，一切就都解释得清楚了。
　　“想活出第二世？问过我没有？”
　　方夕冷笑一声，神道化身当即出手。
　　浩浩荡荡的神力落在阵法之上，令此阵悲鸣一声，一面阵旗直接自燃起来。
　　他右手抓出，一只青色的法力大手一捞，竟然就将那一枚青色圆珠捞在手中，显得十分轻易。
　　方夕却更加警惕，瞳孔之中青黄二色交替闪过，先施展‘枯荣幻瞳’，令此灵识陷入一片茫然，继而便开始搜魂！
　　“……怎么如此简单？”
　　“原来长青子真的死了，这一道灵识，相当于重新孕育，因此才能斩断大乘仙雷劫的感应么？若是普通化身，早已在天劫的毁灭法则之力下，跟本尊一起同归于尽了……”
　　正因为如此，这一道灵识初生，好似个婴儿，才会被轻易搜魂，甚至感应到婆娑双树复苏，就迫不及待地展露贪婪情绪，被神道帝君捕捉到。
　　‘我这也算继拳打南山敬老院之后，又欺负幼儿一回？’
　　方夕有些啼笑皆非：‘不对，这长青子……搞不好还算未出生呢……’
　　伴随着搜魂继续，长青子的诸多秘术与传承便浮现在他眼前。
　　“果然，这一道秘阵，是长青子合体之后，从那一处仙府中发掘而出的……与此同时还有许多秘术神通，堪称地仙传承的下半部分……”
　　“可惜，他缺了最关键的前半部分，根本无法修炼，只能以阵法的形式勉强施展这一道保命秘术……”
　　“长青子困守婆娑双城，也是出于无奈……毕竟他当时已经决定冲击大乘，将自身与婆娑双树连接在一起，不断汲取这一株灵根的灵机道韵……嗯？这一门辅助突破大境界的秘术，倒是有几分‘长生术’的味道，可能就是从中改良而来……无法中断，一中断就是失败，还有巨大反噬……因此被异族大军包围，还是跑不了，只能死扛着，最近却是感应到局势变化，准备冒险一搏，冲刺大乘？”
　　“倒也算个枭雄……只可惜失败了，若是成功，则又是一位散仙。甚至哪怕失败，也给自己留下一线重来之机会……”
　　“等等……长青子冲击大乘，其实早知道自己九死一生，已经做了安排……他遗命安排的后手是？”
　　方夕豁然睁开双眼，面色大变：“不好！”
　　……
　　此时。
　　天雷地火大阵之中。
　　外道化身轻轻摇动羽扇，将一头合体后期的九蚩族尸体剥皮拆骨……
　　这落野王眼高手低，终究不是他的对手，被苦战一番后斩杀。
　　在他手上，还把玩着那一尊奇异的金人雕像。
　　相貌狰狞的诡异僧侣盘膝而坐，并未发动。
　　‘此物……有些奇异。’
　　就在外道化身整理收获、打造战场之际。
　　他忽然全身毛骨悚然起来：“不好！”
　　但还未等外道化身反应，一只萦绕毁灭法则之力的手掌，已经从虚空中探出，轻易撕裂他的魔光防御，向他一掌按来！


第875章 黑手
　　黑手突现！
　　恐怖的大乘级别仙元力，萦绕着漆黑的雷霆，悍然撕裂了方夕的魔光防御。
　　那溢散的毁灭法则，更是奔着直接灭杀他与所有化身而来！
　　变生肘腋！
　　面对一位大乘修士不要脸皮地偷袭，任何一位合体巅峰都有陨落之厄！
　　纵然外道化身，也绝不例外！
　　千钧一发之际，方夕袖中，半方砚台模样的异宝浮现。
　　这是方夕针对外道化身的情况，一早便做好的准备！
　　此半方砚台，赫然得自剑子，乃是剑子与神算子在七宝秘境仙府中寻宝所得。
　　其防御之能无比厉害，曾经让剑子几乎毫发无损地承接方夕五代青禾剑全力一击。
　　经过鉴定，推测乃是一件仙家异宝！
　　铮！
　　一抹漆黑光罩浮现。
　　黑手落在漆黑光罩之上，轰然炸开。
　　无数五色雷霆浮现，内里还掺杂着丝丝缕缕的黑线，正是毁灭法则之力的外显！
　　漆黑光罩只是坚持片刻，便寸寸龟裂。
　　那半方砚台悲鸣一声，蜘蛛网一般的裂痕浮现，轰然炸开，化为无数细小光点。
　　这一件仙家宝物，竟然就此彻底损毁！
　　银光一闪。
　　一尊神道帝君的身影浮现，正是‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　祂身穿衮服，头戴平天冠，手中持着一座残缺了数层的小塔，正是得自自在天魔王的‘镇空塔’！
　　此时塔身之上，一层又一层被点亮。
　　丝丝缕缕的纹路浮现，化为一枚枚仙府秘篆。
　　一只银白凤凰啼鸣，响彻四周虚空。
　　神道帝君化身抓着变大之后的镇空塔，向着某处虚空狠狠一砸！
　　轰隆！
　　银色凤凰盘绕的镇空塔轰鸣一声，所过之处，虚空尽皆粉碎，化为一片混沌！
　　从那一处虚空之中，有一名相貌清癯的老者被逼而出，冷哼一声。
　　一道道五彩闪电落下，劈打在镇空塔之上。
　　五色轮转之中，银色凤凰悲鸣一声，蜷缩回镇空塔之内！
　　神道帝君化神一步踏出，右手托着镇空塔，此件残缺的仙府奇珍，在祂手上，爆发出恐怖的威能。
　　外道化身更是不敢怠慢，趁着好不容易获得机会，大量仙玉瞬间燃烧，‘玄冥旗’飞出！
　　一条蔚蓝色的蛟龙魂魄浮现，于九幽冥河之中若隐若现，令其身形隐去……
　　“蒙老鬼，你当真好胆！”
　　神道帝君化身冷哼一声：“竟敢袭杀人族五子，你已背叛人族！”
　　“哼……老夫只是心血来潮，试探青禾子背后大乘罢了……”
　　蒙老鬼眼珠咕溜溜一转，神情也变得有些凝重：“倒是没想到……青禾子背后的大乘，竟然就是你自己！”
　　很显然，当神道化身出现之后，他第一时间就发现了青禾子与化身的联系。
　　“不仅如此！”
　　银光一闪，方夕本尊出现，周身太乙青木神光罩环绕，同样隐没入‘九幽冥河玄砂大阵’的黑水之中。
　　他与外道化身藏身于临时催发至八阶的‘玄冥旗’之中，至少可以阻挡大乘一击之力。
　　到时候，拥有诸天宝鉴的方夕，自然可以带走所有化身。
　　因此，这时却是态度从容，仿佛依仗神道化身，真的成就大乘散仙一般。
　　“长青子的后手与护道人，也是你！”
　　方夕望着蒙老鬼，冷然道：“长青子敢于冲击大乘，事先也通知了你……当日他渡劫，你藏匿一边，只是没想到，我先跳出来……”
　　“正是……”
　　蒙老鬼眼珠乱转，不知想些什么。
　　他旁观方夕一系列举动，发现‘青禾子’有化身存在的事实之后，又遇到此天赐良机，之前便对青禾子多有觊觎，这时自然悍然出手！
　　纵然青禾子陨落，也可以说是死于九蚩族落野王之手！
　　哪怕是人族五子，被合体后期修士领着异族大军，以阵法围困，陨落的可能也很高！
　　这一套说辞，只要将青禾子毙杀于此，不说天衣无缝，至少无人愿意深究。
　　可惜的是，并未一击建功！
　　‘这蒙老鬼，虽然不是异族奸细，却贪婪十足、自私狭隘……’
　　‘今日不杀此人，我恨难消！’
　　方夕算计好后路无忧，又有神道帝君挡在前方，眼眸中冷光一闪：“蒙老鬼……当年，方仙道主与五行子之决战，你也是如此偷袭的吧？”
　　“嗯？你与那人有关系？”
　　蒙老鬼冷笑一声：“是又如何？”
　　大乘修士之间极难分出胜负，更不用说击杀之类。
　　哪怕面对一位同阶修士，他依旧我行我素，眸中魔光闪烁：“看来，你一意要与老夫动手？”
　　“不是动手，本来我打算日后再解决方仙道主之仇怨，但既然今日你对我出手……那便一起算一算账了。”
　　方夕本尊眸子深邃，外道化身大力摇动‘玄冥旗’。
　　九幽冥河狂涨，几乎将附近方圆万里彻底淹没，化为一片漆黑的玄冥之海！
　　“大言不惭！”
　　蒙老鬼嗤笑一声，周身五彩闪电环绕，一道恐怖的灵压冲天而起！
　　……
　　一座座玉台之上，九蚩族合体修士率先惨叫一声：“军主……军主的魂灯……灭了！”
　　“有人族大乘修士出手！”
　　恰在这时，蒙老鬼的法力波动传来，令在场合体修士纷纷色变。
　　“哪怕是人族大乘，在此天雷地火大阵之中……我等也能拖上一拖。”
　　一名合体中期的九蚩族人冷声道。
　　“哼，我等只是同为盟友，协助任务可以……想要裹挟我等，借助阵法与一位大乘存在拼命，抱歉了……”
　　石族合体冷哼一声，当即将所有石族人一收，化为一道流光，飞快向后激射。
　　它一走，其余异族合体纷纷离去。
　　如今婆娑双城没有了，人族也开始突围。
　　再留在本地，本来就没有多少意义。
　　“沸血王！我等该如何做？”
　　剩下的九蚩族人，纷纷看向这位合体中期修士。
　　在落野王死后，对方便是理论上的统帅了。
　　“没有十位以上的合体修士合力催动这天雷地火阵，我等根本无法牵制一位人族大乘修士！”
　　沸血王咬牙切齿：“我们……走！”
　　剩下的九蚩族人不由纷纷松了口气，各自化作遁光离去，连阵法都不要了。
　　它们深刻知晓，沸血王只是嘴上说得好听。
　　想要将一位人族大乘散仙牵制在此，还不知道要填上多少合体修士性命呢！
　　如今大量修士逃离，阵法威能大减，更是非走不可，迟则生变！
　　它们想牵制大乘修士，拖到本族大乘增援，人族大乘修士同样喜欢狩猎它们！
　　就在沸血王离开之际，它蓦然回首，就见天雷地火阵的黑红色光幕轰然碎裂，一道仿佛来自九幽的冥河之海浮现在原本位置，几乎将整个战场淹没……
　　……
　　哗啦啦！
　　黑水涛涛，玄砂滚滚，簌簌而下！
　　一道道黑水拍打在蒙老鬼周身，却被一层五彩闪电尽数阻挡。
　　“五行法则之力……毁灭法则之力？”
　　方夕眸中灵光一闪，看出了几分蒙老鬼的根脚：“逆转五行，而入毁灭？！”
　　他手中一翻，捣海棍浮现而出，蓦然长啸一声，一棍捣出，威能足以翻山倒海！
　　外道化身操纵玄冥旗之余，同样一扇手中‘五火七禽扇’，真焰凤凰长鸣，带着无数灵禽，化为七色火浪飞出，炙热的温度不断灼烧虚空！
　　神道化身手持‘镇空塔’，一枚枚凤篆文宛若飞鸟一般，从点亮的塔身之中飞出，封锁虚空！
　　很显然，方夕准备在这里，干掉蒙老鬼！
　　虽然这事可以放在晋升大乘之后解决，但今日明明有着实力，又可以确保后路的前提下，被刺杀还要忍了，他念头不通达！
　　蒙老鬼老神在在地一摸后脑勺，一枚漆黑印章浮现而出。
　　这印章瞬间变得百丈之高，宛若一座漆黑山峰，其上有五色雷光闪动，赫然是一件八阶半仙器！
　　他负手立于峰顶，看到那捣海棍与五火七禽扇的七彩光焰，脸上泛起一丝不屑之色。
　　唯有神道化身出手之时，那凤篆文之上的一缕缕银色纹路，才能引起他一丝表情变化：“虚空法则之力……”
　　漆黑山峰屹立于冥河之中，宛若一座海中孤岛，任凭捣海棍与五火七禽扇的七色火焰撞击其上，又有若烟花一般炸开。
　　唯有那一只只银色飞鸟到来之际，丝丝缕缕的银线爆发，击打在漆黑的印章山峰之上，才能留下一道道痕迹。
　　“混沌五雷……”
　　蒙老鬼冷哼一声，单手伸出。
　　在他左手之上，金木水火土五行神雷浮现，继而逆行转动，诞生出丝丝缕缕的漆黑电芒！
　　毁灭法则之力倏忽而出，与无数银色飞鸟在半空中相遇。
　　黑芒与银色丝线互相纠缠，最终同归于尽。
　　‘此人……’
　　方夕见到这一幕，眼睛不由微微眯起：‘五行神雷如此熟练……简直跟五行之体大成差不多……莫非五行子是他私生子？或者两人双修过？’
　　修炼之道，一向有财侣法地的说法。
　　侣便是道侣，不一定非要是伴侣才可，能在功法之上互补，带来助益的，同样是‘道侣’！
　　如今蒙老鬼的功法跟脚泄露，倒是令方夕有些明白，对方之前为何死保五行子，甚至不惜亲自下场，干掉方仙道主了……


第876章 仙阵出
　　“去！”
　　蒙老鬼见到五行毁灭神雷与银色飞鸟同归于尽，面色微变，单手掐诀。
　　漆黑印章形成的小山之上，一颗狰狞魔首浮现。
　　这魔首遍布漆黑鳞片，有六只对称的紫色眼眸，头顶并无头发，却有一条条蛇、蟒、蛟、龙之属，不断向外蔓延。
　　此魔首怪笑一声，忽而消失不见。
　　再出现之时，已经绕开方夕的神道帝君化身，来到冥河之上，张开血盆大口，一道漆黑电芒倏忽而出。
　　哗啦啦！
　　无穷冥河之水好似在顷刻间被蒸发，现出方夕与外道化身的身形！
　　不仅如此，这一颗魔首怪叫一声飞下，头颅之上的一根根蛇蛟般的魔发席卷而至。
　　这些蛇蛟之流纷纷张开血盆大口，喷吐毒火、毒液、毒雾……其威能足以令合体修士重伤甚至陨落。
　　冥河之水分开，现出挥舞玄冥旗的外道化身。
　　无穷黑水浮现，当中夹杂神砂，化为漆黑盾牌，阻挡这万千洪流。
　　而此时的方夕本尊则是收了捣海棍，手中浮现出一柄青色的断剑。
　　他单手持剑，冷冷一喝：“剑来！”
　　灵域之力加持，令方夕周身遍布一道道翡翠般的光辉，各自凝聚成不同的花鸟草木之形，带着勃勃生机。
　　咻！
　　地仙灵境打开，剑子傀儡的剑鞘浮现。
　　它脊背开裂，一道精芒冲天而起，宛若白虹贯日一般，落在五代青禾剑之上，现出一截剑尖。
　　五代青禾剑加上这一口剑子飞剑，这一柄仙府奇珍级数的飞剑便被补全大半！
　　“斩！”
　　伴随着方夕冷冷一喝，持剑一挥！
　　一道翡翠般的弧月飞出，正中满头蛇蛟的狰狞魔首！
　　“桀桀！”
　　魔首怪叫一声，大量头发被凌空斩断，一条条蛇蟒蛟龙坠落玄冥之海，能销魂蚀骨的魔血迅速渲染开来，又被翻天大圣的蛟龙魂魄长鲸吸水一般汲取、吸收……
　　波！
　　虚空之中，新月一般的翡翠剑芒光芒大放，终究斩破了怪异魔首的防御，从其脸颊之上掠过。
　　噗！
　　一丝丝青色的法则之力激射，将魔首彻底贯穿。
　　这一颗魔首怔怔停留在原地，下一刻，额头之上便开始倾斜，眉眼与鼻梁缓缓分开。
　　一道道青色丝线于半空中浮现，宛若一张巨网罩下，其上有无数仙府秘篆。
　　翠绿色的光芒闪烁，宛若一轮大日。
　　等到光芒消散之后，原地已经不见了那一颗狰狞魔首的踪影。
　　咔嚓！
　　蒙老鬼脸色难看，望着自己的本命法宝。
　　只见这漆黑印章形成的山峰之上，蓦然浮现出一道巨大的裂痕，几乎要将整座山体贯穿。
　　“你……”
　　他冷冷望着方夕手中的五代青禾剑：“原来长青子一直要找的人，也是你！”
　　“是又如何？”
　　神道帝君神情淡漠。
　　到了今时今日，只要诸天宝鉴的秘密不暴露，其它的一些小事，哪怕人尽皆知，方夕都凛然无惧了。
　　神道帝君化身双手一张，神域之力扩散。
　　天空之上，蓦然汇聚乌云，同样有雷霆浮现。
　　但这一次的雷霆，却是带着天威，其中有一枚枚紫色的符文翻滚。
　　刺啦！
　　一道青紫色闪电落下，被神道化身抓在手中，化为一柄紫气盎然的长剑：“天帝之剑！”
　　咻！
　　祂一剑斩出，天地都似乎随之一变！
　　无数雷霆狂舞，带着凛冽天威！
　　此乃——代天行罚！
　　蒙老鬼脸色凝重无比，周身五行五色光芒汇聚，宛若一个轮回。
　　继而，从轮回之中有黑濛濛的光辉浮现，逆转五行，仿佛要将一切都彻底毁灭。
　　“五行俱灭！”
　　他轻喝一声，双手一搓。
　　一枚枚漆黑雷珠炸裂，丝丝缕缕的暗黑雷光迎上青紫色雷霆。
　　霎时间，整片天穹都是雷电狂舞，一半漆黑，一般青紫，无数虚空破碎，化为混沌，恐怖的气息交锋，令方圆数十万里之内的修士都肝胆俱裂……
　　哗啦啦！
　　下一瞬，蒙老鬼身边虚空破碎，有一个满是紫色雷霆的世界打开，欲将他彻底吞入……
　　蒙老鬼面色一变，脚下漆黑印章浮空而起，挡在这一方雷霆世界的入口之前。
　　咔嚓！
　　雷霆世界大口一张，便将这如山一般的漆黑印玺吞没。
　　“虚空、光阴、雷霆……”
　　雷霆一闪，蒙老鬼在数十里外浮现，神色无比忌惮：“此人怎么领悟如此多天地法则？并且将法则之力都修炼入门？更关键的是……雷法之中，带着天威！”
　　哪怕是觉醒了五雷之体等灵体的修士，施展雷系法术，也最多模拟天劫雷霆。
　　再修为高深一些的，则是升华自身雷法，往仙家天府神雷的方向靠拢。
　　但对面这奇异大乘的雷法却截然不同，似乎其本身便是天地一般，降下的雷霆之中，竟然与大天劫都有些相似！
　　这让蒙老鬼心中嘀咕之余，也起了暂避锋芒的念头。
　　毕竟大乘修士之间难以分出胜负，他在此处做意气之争并没有什么好处——左右是抓不走青禾子的。
　　甚至在蒙老鬼心中，还有一丝隐隐的……惧怕！
　　神道帝君如今已经是实打实的大乘战力，那两大合体巅峰的‘化身’也绝非弱手。
　　配合那几件残缺的仙府奇珍，已经能对蒙老鬼造成一定牵制。
　　如此斗法下去，蒙老鬼感觉自身八成会败！
　　毕竟……他之前中了异族埋伏，受了重伤，状态不佳，千年之内都难以尽复旧观。
　　至于无法杀人灭口，导致自己偷袭青禾子之事传出……
　　反正他老蒙乃是魔道起家，在大乘修士之中风评一向不堪，早已习惯了。
　　只要自身实力不失，区区名声，又算的了什么呢？
　　至于审判他的罪行？
　　纵然手持仙府奇珍的青虚童子，击败他简单，想要杀他也无比困难。
　　甚至，逼急了他，不怕一怒投敌，去投靠魔族甚至是妖族、异族么？
　　当然，这最后一步简直两败俱伤，精明的修士往往都不会让局势走到这一步。
　　“想跑？”
　　在这一刻，方夕猜到蒙老鬼的打算，‘东华太妙玄真无量长青大帝’神色淡漠，忽然掐了一个法诀，施展类似法天象地的大神通，展露神道真身。
　　一尊顶天立地的神道帝君真形浮现，其身上便是日月河流、山川草木、人间百态……神躯似乎能承载一方天地。
　　而在这一尊神道帝君手中，一座小巧玲珑的宫阙随之浮现。
　　其金碧辉煌、雕梁画栋、美玉为瓦……
　　“方仙道宫？！”
　　蒙老鬼惊呼一声：“你果然是方仙道主的人！”
　　他化为一道漆黑电芒，飞快向后激射，心中则更加坚定逃跑的念头。
　　有没有完整的仙府奇珍之宝，对于大乘战力的影响完全天差地别。
　　他只是一位三劫大乘，难以渡过第四次大天劫。
　　面对一位执掌仙府奇珍的大乘修士，绝对不可能是对手的！
　　“本座便是方仙道主！”
　　方夕沉声一喝，‘东华太妙玄真无量长青大帝’周身七彩光芒闪烁，一轮纯白大日自背后升腾而起。
　　蓦然间，方仙道宫光华万丈，一下膨胀至极限，化为一座难以言喻的伟岸宫廷，又被神道帝君全力一掷！
　　轰隆！
　　一道道法则之力浮现，宛若囚笼一般，困住了蒙老鬼所在的一方天地。
　　旋即，伴随着方仙道宫落下，这一片虚空彻底化为混沌。
　　可怕的风暴席卷，夹杂无数法则之力，纵然合体巅峰修士，沾惹一丝都会彻底身死道消！
　　“死了么？”
　　“不太可能，纵然大乘修士手持仙府奇珍，也很难击杀另外一位大乘。”
　　“但这蒙老鬼受伤，并不是假的……”
　　“一位受伤的大乘，竟然还有如此凶威么？”
　　九幽冥河当中，方夕心念电转。
　　忽然间，外道化身猛地挥动玄冥旗。
　　就听翻天大圣的蛟龙魂魄一声哀啼，竟然被两只手掌死死抓在手中。
　　蒙老鬼的身形竟不知何时悄无声息间浮现在冥河上空，抓着蛟龙之魂，嘴里念念有词，猛地一撕！
　　蛟龙哀鸣一声，被撕成两半，落入冥河。
　　“蒙老鬼，你……”
　　“不对，你肉身已经被毁，这是你的元婴？！”
　　方夕猛地回过神来。
　　大乘修士的元婴，已经完全实质化，甚至不需要肉身也能长存！
　　并且其与大乘修士本人一般无二，灵肉合一之时便是直接重合于本体之上……可以说，已经近似于修仙者的最高追求——元神了！
　　并且，大乘级别的元婴，往往能觉醒更多厉害神通。
　　或许，这也是对方能逃过仙府奇珍与之前镇空塔的虚空封锁，施展瞬移之术的原因！
　　“死！”
　　蒙老鬼眉宇间带着一丝狰狞。
　　斗法如此之久，作为大乘修士，他终于看出了这三人的破绽……
　　真正的本体，竟然不是那大乘化身，而在此处！
　　“竟敢毁我肉身！我必要灭你本尊……”
　　他冷笑一声，元婴之躯与方才本体一般无二，甚至显得更加犀利，心随意动，大乘法力便随之而至，五行五方神雷轰鸣：“五行俱灭！”
　　“蒙老鬼，敢主动入我阵法核心，是你自己找死！”
　　方夕冷喝一声，针锋相对。
　　银光一闪，神道化身恢复常人大小，来到本尊身边，与外道化身三足鼎立，一轮纯白大日浮现，抵挡漆黑雷霆。
　　继而，其双手掐诀，神道法袍之上，一枚枚阵纹闪烁，正是‘太虚化冥犁头七星法阵’！
　　外道挥舞玄冥旗，‘九幽冥河玄砂大阵’随之而动。
　　两座阵法，竟然开始融合……
　　方夕本尊则祭出‘生死印’，一株始祖妖魔树的虚影浮现，枝条舒展，成为融合阵法的核心！
　　三阵合一！
　　此为——‘九曲黄河三花仙阵’！


第877章 逆斩大乘
　　九曲黄河三花仙阵！
　　此阵一直存在于方夕的构思之中，被他认为能助自己冲击九阶仙阵师的大门。
　　当初在天元城内，方夕与姬飞雪彻夜畅谈，从这位阵法大宗师身上学到了许多阵法融合之诀窍。
　　后来的人妖大战之中，更是借助天元城地利与伪仙脉，在姬飞雪与诸多阵法师，还有原本从仙府中搬出的布阵器具辅助之下，尝试将九幽冥河玄砂大阵提升为仙阵！
　　这对于方夕自身阵道修为的提升，有着难以言喻的好处。
　　自那之后，他就一直在尝试以一己之力，布置出真正的一方仙阵！
　　到了今日，已经可以见到雏形！
　　方夕与两大化身呈现三角排列。
　　其中神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’施展‘太虚化冥犁头七星法阵’，执掌福禄寿三花中的‘福’之阵眼，也就是气运、气数、机缘！
　　外道化身摇动玄冥旗，将‘九幽冥河玄砂大阵’中的精妙一一施展，乃是执掌‘禄’之阵眼，也就是修仙者的境界、修为！
　　最终，方夕手中的始祖妖魔树之上，太上北斗司命神光闪烁，司掌‘寿元’！
　　福禄寿三花齐聚，只要不是真仙，尽皆可杀！
　　“不可能！”
　　蒙老鬼见到这一幕，脸上浮现出难以置信与惊愕之色。
　　显然难以相信，方夕竟然能直接布置一座仙阵。
　　难道不需要其它布阵器具与伪仙脉的么？
　　他却不知，方夕如今这‘九曲黄河三花仙阵’，最多只能算个仙阵雏形，乃是准九阶仙阵。
　　‘九幽冥河玄砂大阵’如今只有八阶层次，自然不需要伪仙脉，消耗仙玉就足可支持。
　　而神道帝君化身乃大乘修为，施展‘太虚化冥犁头七星法阵’，威能同样达到八阶！
　　再加上本体的‘太上北斗司命神光’，配合融阵之道，终于达到准九阶层次！
　　虽然不是真正的九阶仙阵，但蒙老鬼也不是元神真仙，只是一位大乘修士而已！
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……急急如律令！”
　　伴随着阵法成就，虚空被彻底封锁，纵然大乘元婴也难以再次施展神通逃离。
　　神道帝君率先出手，‘消灾解厄气运玄光’化为漆黑犁头，狠狠向蒙老鬼犁来。
　　“啊！”
　　蒙老鬼警惕无比，一抖袖袍，龟甲、旗幡、鼎炉等宝物浮现，俱都灵光闪闪，乃是合体修士求而不得的异宝，绽放出强大灵压，化为一幕幕五彩光盾。
　　不仅如此，其念诵一句咒语，只听雷声一动，‘蒙老鬼’刹那间分形化影，浮现出五个一模一样的化身，向不同方向突围。
　　但虚空之中，那一只犁头竟然直接锁定蒙老鬼真身，狠狠一犁。
　　诸多宝物所化光幕根本无法阻挡丝毫，仿佛原本就是虚幻一般，任凭漆黑犁头犁过。
　　咔嚓！
　　犁头犁过蒙老鬼头顶，发出一声脆响。
　　蒙老鬼并无丝毫感觉，却莫名心中一空，几欲吐血。
　　他心知不妙，立即摸出一面碧玉小镜。
　　此镜乃是他从一处仙府遗迹中所得，能照见自身机缘。
　　——能成就大乘之修士，每一个都有不得了的天赋，以及难以想象的机缘。
　　蒙老鬼年轻之时，也是一代弄潮儿，逢凶化吉、遇难成祥。
　　此面碧玉小镜，便是一件气运至宝，曾经为他带来不少好处。
　　但此时，镜面之上竟然浮现出一道道裂痕。
　　就在蒙老鬼诧异的目光之中，此镜突然轰然碎裂……化为点点光辉溢散……
　　“不！”
　　蒙老鬼感觉自身什么重要的东西离去，眼珠都红了。
　　他喷吐出一枚枚漆黑雷珠，正准备拼命，第二道‘玄冥度厄除晦神光’已经横扫而至！
　　蒙老鬼气运被破，着实有些进退失据，竟然被神光直接命中！
　　在这一刻，他身上法力疯狂跌落境界，刹那间就掉至合体期！
　　蒙老鬼如梦初醒，连忙提聚功力，以他修为，只要一个呼吸，便可从此影响中恢复。
　　但已经太迟了！
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方夕周身紫色的龙章文符箓闪耀，丝丝缕缕的光阴法则之力降临，汇聚于太上北斗司命神光之中。
　　此神光带着莫名之意，掠过蒙老鬼身躯。
　　刹那之间，方夕便知道蒙老鬼还剩下四万年左右的寿元！
　　‘四万多年……若不打落境界，我未必能一次灭杀此人。’
　　‘好在此时，他境界才是‘合体’……’
　　方夕并不准备消耗对方一定寿元，然后再引来天劫之类……变数太多了。
　　他要动手，自然就是一次绝杀，彻底削走对方剩下的全部寿元，令其直接毙命！
　　元神真仙寿元无限，大乘修士却是依旧有着寿元尽头。
　　只要一次性将寿元削掉，就没有什么天劫不天劫的事，直接老死了……
　　如今在合体境界，削走对方四万多年寿元，只需要消耗自身一千多年寿元罢了……
　　相比于寿元漫长，以及随时可以用始祖妖魔树弥补的方夕而言，根本不值一提。
　　因此他直接消耗一千多年寿元，施展了太上北斗司命神光！
　　“我……”
　　蒙老鬼修为骤然跌落，正手持一杆黑色小旗，嘴里念念有词，准备施展厉害魔道护身神通。
　　冷不防一道莫名玄光刷过，他脸上又浮现出震怖之色。
　　继而……
　　其衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座……呈现天人五衰之兆。
　　蓦然身躯一颤，炸开化为无数光点，随风消散而去，数件光华灼灼的宝物从半空中跌落……
　　蒙老鬼看似正常，其实乃是元婴之躯。
　　如今元婴寿元耗尽，自然天人五衰，继而化为最为精纯的灵气消散。
　　此等大乘灵机，简直超过最为高阶的灵脉许多，令方夕都不由打开地仙灵境，好好吞吸一番。
　　“可惜此人肉身已经陨落于方仙道宫之下，否则也当是极好的肥料……”
　　他感慨一声，开始打扫战场。
　　……
　　片刻后。
　　漫天九幽冥河消失不见。
　　外道化身收了‘玄冥旗’，化为一道暗黑流光，低调地消失在天际。
　　方夕想得很清楚。
　　如今蒙老鬼陨落，其不知与其它大乘修士之间有何联络秘法。
　　搞不好自己杀了蒙老鬼的消息，青虚童子已经知晓了。
　　因此这‘青禾子’，暂且不做也罢……
　　虽然方夕不相信，人族剩下的大乘，会愿意为了一位死人而得罪同阶。
　　这就跟当年的方仙道主一样，任凭惊才绝艳，死了就是死了……
　　而活着的人还要继续生活……
　　蒙老鬼当年能压下这事，如今方夕也有把握压下去。
　　但大乘化身就不可避免地要展露肌肉、南征北战、各种人情交际往来，十分麻烦……
　　因此，还不如先放弃‘青禾子’这个身份。
　　反正如今妖族短时间内，根本无力发起第二次入侵了。
　　此时四族大战的主战场，还是在魔族那边！
　　方夕正好趁机功成身退，同时搜刮天下，为自己本尊晋升大乘默默做些筹备。
　　有着地仙灵境与传承，突破大乘瓶颈自然不是什么难事。
　　但随后的心魔劫、风火二劫、以及最为恐怖的大乘雷劫，却是并不容易。
　　……
　　地仙灵境。
　　方夕随手将蒙老鬼的洞天之宝丢在一边。
　　这位魔道大乘其实手上挺穷的，也就几件半仙器与残缺的仙府奇珍，威能还十分一般。
　　倒是洞天之宝中，各类珍稀的七阶、八阶材料堆积如山。
　　按照他的估算，应当至少能再造两条‘伪仙脉’了。
　　除此之外，最珍稀的应当是一瓶‘五行仙水’，应当对于修炼五行属性功法的合体修士突破大乘瓶颈有一些助力的。
　　当然，对于方夕而言，算是可有可无，但不少合体修士应该愿意为其付出任何代价！
　　方夕拿到五行仙水的第一反应，就是‘蒙老鬼对五行子可真好，该不会五行子真是他私生子吧？’
　　这一份大乘机缘，明显是为五行子准备的。
　　如今蒙老鬼陨落，五行子没了靠山，随意便可杀之。
　　但方夕想了想，还是准备将五行子留给陷空岛之上的九州派。
　　否则自己将事情都办完了，到时候一声令下，神道大军回归，却发现仇人都死绝了……倒是有些尴尬。
　　一边想着，方夕一边踱步。
　　不知不觉中，就来到一株人参果树之下。
　　望着这一株枝繁叶茂的人参果树，方夕眸子中颇为感慨。
　　长青子的秘术，其实跟完全变成第二人也差不多了。
　　并且，一开始并无多少实力，那一枚蕴藏灵识的珠子已经被他毁掉，里面的灵识自然彻底魂飞魄散。
　　方仙道主……说不定也采用了类似的秘术，在人参果树之中留下后手！
　　“人参果树三千年开花，三千年结果，三千年成熟……”
　　“其端倪与线索，应当在人参果之上……”
　　方夕望着人参果树，神情莫名，缓缓抬起手……
　　继而，又放了下来。
　　最终，他还是决定并不去仔细查探方仙道主的最后底牌。
　　当初方仙道主并未深究他，他也不会深究方仙道主。
　　一饮一啄，皆为天定。


第878章 六识心卷
　　春去秋来，时光悠悠。
　　数十年光阴，宛若弹指一挥间。
　　玄水域。
　　万通大拍卖会的会场中。
　　一座座玉台悬浮半空，表面铭刻着大量阵法。
　　在玉台之上，还有一座座修士精舍，显得十分造型别致、独出心裁。
　　被诸多玉台环绕的拍卖台之上，一道道光柱冲天而起，五颜六色的禁制化作光幕，将台上层层叠叠地保护起来。
　　一位返虚修士，正介绍手中一柄七彩短剑：
　　“异宝——七星剑，一万六千枚仙玉！还有没有更高价的道友……”
　　“好，第三次无人加价，恭喜天字十三号包厢的道友，竞拍下此件宝物！”
　　玄水域为人族九十九域之一，位于人族腹地核心，商贸十分繁荣发达，更有数个合体势力坐镇，哪怕战争时期，依旧较为安全。
　　万通大拍卖会乃是万通阁所筹备。
　　这万通阁虽然名气不如玄武阁大，但论源远流长，犹有过之。
　　每逢百年，其便会开启一场大拍卖会，吸引诸多高阶修士竞拍。
　　这一件异宝被拍走之后，又有一件件珍稀矿石、灵丹妙药、高阶功法被摆出，吸引一位又一位修士竞价，不过高阶修士往往心中有数，某件拍品超出其真实价值两三成之后，竞拍者便大大减少。
　　除非特别急需，否则最终成交价也不会太过离谱。
　　“下一件拍品，乃是本次拍卖会的压轴拍品之一……”
　　这位返虚修为的拍卖师脸上泛起一丝红光，命身后一名侍女掀开红布。
　　只见红布之下，赫然是一只钵盂。
　　此钵盂之上，金色的梵文一枚枚闪烁，内里还有一滴金色的血液，正翻腾不休。
　　“佛血？”
　　玉台之上的包厢中，一道惊呼声响起。
　　“不仅如此，看其灵机，只怕是大乘之血。”
　　另外一道低沉沙哑的声音笑道：“想不到……你们万通阁竟然连如此珍稀之物都能弄到手……”
　　“大乘佛修，也不知是我人族哪位前辈？”
　　诸多修士议论纷纷。
　　拍卖师与有荣焉地道：“不错……这一滴佛血，来自‘金元禅师’，这一位前辈可是十三万年之前，突破大乘期之存在……但今日要拍卖的并非其佛血。”
　　他笑了笑，手中蓦然浮现出一柄青色锥子。
　　此锥表面灵光闪动，显然是一件异宝。
　　一圈符文闪烁，锥子尖端爆射出一缕青色光辉，直接刺入钵盂之中。
　　那一滴金色佛血受此刺激，竟然一下散开，在半空之中，显化出一篇金色的经文。
　　“是佛血经书？！”
　　一个包厢之中，传出有些惊讶的声音。
　　“不错，正是佛血经书！众所周知，梵门之中，一些高僧大德喜欢以自身精血为墨，书写梵道经文真意，此篇经文乃是金元禅师以自身精血书写，在下方才的激发，不过令其显化一篇开头而已……”
　　拍卖师微笑道：“这可是大乘期功法的开篇，我万通阁就免费送给诸位贵客了……想必此物真假，各位贵客也当心中有数了吧？”
　　“嗯……《六识心卷》，原来是少有的修炼神识之功法……梵门对于上丹田与神识之开发，令我等汗颜……”
　　一道稳健的声音回答。
　　“阿弥陀佛，还请施主开始吧……”
　　又有一个温和醇厚的声音，开口便高宣佛号，也不知是哪个佛家势力。
　　“可……此门《六识心卷》，乃佛门密传神识之术，对于应对心魔也有不俗功效……起拍价仙玉两万枚！”
　　拍卖师微笑道：“……每次竞拍，不得低于一百仙玉，请！”
　　“两万一千！”
　　“两万二千！”
　　大乘修士锻炼神识之功法，特别是可以应对心魔之功法，的确十分难得。
　　场上修士你争我夺，顿时将价格抬到了两万五千枚仙玉以上。
　　到了此时，各路竞价者纷纷放弃，唯有之前开口的佛修与另外一间贵宾室内的贵宾还紧追不放。
　　“两万六千三百枚！”
　　“阿弥陀佛……两万七千枚。”
　　开口的佛修加价十分迅猛，令争夺的修士不得不黯然放弃。
　　包厢之内。
　　“如此富裕的佛修……”
　　一名头顶玉冠，手上佩戴一枚火红扳指，手持翡翠象牙折扇，打扮得如同一位贵公子的修士睁开双眼。
　　他眼眸之中，却是看透世情的淡然：“不是出自那几个佛门圣地，便是金刚子的人……也罢，便卖他们一个面子吧。”
　　梵门修士对于金元禅师留下的功法，自然更加觊觎。
　　就在这时，某个一直没开口的包厢之中，传来一个懒洋洋的声音：“两万八千枚仙玉！”
　　“两万八千枚仙玉！”
　　拍卖师眼睛一亮：“天字三十二号房，出价两万八千仙玉……两万八千仙玉一次……”
　　“两万九千！”
　　另外一间包厢之内，一名通体散发金光的梵门炼体修士正双手合十，发出洪钟大吕一般的声音。
　　“三万！”
　　继而，三十二号房的客人跟着加价，语气仍旧懒洋洋地，带着一种势在必得的味道。
　　“阿弥陀佛，看来此物与贫僧无缘……”
　　皮肤呈现淡金色的梵门修士有些惋惜，但还是放弃了拍卖。
　　此门《六识心卷》，能令他一颗佛心大动，显然是他的机缘。
　　奈何……
　　财力不足，机缘都要离你而去！
　　“三万仙玉第三次，恭喜天字三十二号房的道友，拍下此卷大乘秘传。”
　　拍卖师微微一笑：“接下来，便是本次拍卖会，倒数第二件拍品——七阶化雷之宝——化雷秘符一张！”
　　……
　　天字三十二号房间之中。
　　方夕懒洋洋地靠在躺椅之上，对这化雷之宝一点兴趣都没有。
　　合体期的天劫，他已经全部渡过了。
　　这只有七阶的化雷宝物，对他而言就没有丝毫用处。
　　‘并且……我有诸多残缺的仙府奇珍与一件完整的‘方仙道宫’，外劫反而不算什么，最为恐怖的，还是内劫！’
　　大乘仙雷与赑风之劫，乃是从外界而来，因此算外劫。
　　心魔与阴火劫数，起自修士自身，乃是内劫！
　　渡外劫之时，法力强横，法宝强大……自然把握越大。
　　但内劫可就不好说了。
　　方夕这数十年来一边游历人族疆域，一边搜集各种辅助渡劫的宝物与秘术。
　　算是为将来突破大乘的诸多劫数做个准备。
　　特别是内劫！
　　毕竟风劫雷劫之威，自己法力浑厚，又有大乘级别的神道化身，外加仙府奇珍，怎么都能渡过去。
　　但自身内部爆发的劫数，就有些麻烦了。
　　好在搜魂长青子之后，从对方那里获得了渡过阴火之劫的秘术与灵物。
　　除此之外，对于如何渡过心魔劫数，方夕也有一定构思。
　　这些年来，他陆陆续续搜集了一些据说对渡劫有用的法宝秘术，后来一一盘点实践，发现不能说全无效果，却也只是聊胜于无罢了。
　　今日见到的《六识心卷》，已经是方夕所遇见的较为靠谱之机缘了。
　　既然能用仙玉拿下，自然狠狠去砸。
　　在拍卖师宣布结果之后，没有多久，一行修士便敲开包厢大门。
　　方夕撤走禁制，便见到一名慈眉善目的秃头白须老者走了进来，其当先行了一礼：“这位贵客，贫僧‘擒龙’，特来与贵客交接……”
　　“原来是擒龙上人，万通阁大护法之名，如雷贯耳……”
　　方夕客气几句，检查了一下金色钵盂，继而便丢出一只储物袋。
　　擒龙上人神识一扫，不由满意地点点头：“钱货两讫……祝愿道友道途顺遂。”
　　他双手合十，带人走了出去。
　　“大护法……”
　　擒龙上人走出没有多久，一名管事便一路小跑过来，跪在地上，脸上表情满是苦涩。
　　“故意抬价……吃里扒外！”
　　擒龙上人冷哼一声：“自己去刑罚堂领受责罚吧。”
　　“是，多谢大护法！”
　　这管事长出口气，似乎如此下场，还不算特别惨。
　　……
　　方夕自然不知晓，围绕这一件秘宝，还有如此多的故事。
　　哪怕知道了，也不会太过在意。
　　毕竟，他只是一位有钱任性的土豪罢了，如今卸走青禾子差事，当真人都松快几分。
　　此时，望着那一只钵盂，还有钵盂中的血液，神情一动。
　　“疾！”
　　方夕单手掐诀，一道法力如同蛟龙一般扑出，落在钵盂之上。
　　受此一击，钵盂之中的金色血液飞腾，忽然临空而立，书写出一个又一个古老梵文。
　　“《六识心卷》，从佛门六识出发，最终降服自身之心……的确是一本神识功法，对于渡过心魔劫难颇有益处。”
　　他神情颇有些感慨：“人族之中，果然好东西不少，只可惜大部分都被拿来压了箱底，这是极大的资源浪费啊……”
　　方夕对此，简直痛心疾首，却又无可奈何。
　　而此时，伴随着金光灿灿，一篇经文浮现而出，一枚枚梵文八角垂芒，布满一面墙壁。
　　方夕扫了一眼，开始迅速记忆起来。
　　‘此一门功法，果然博大精深……若修炼一番，入门之后，想必对于心魔劫就更有把握了……’


第879章 风家
　　方夕默默浏览《六识心卷》之经文，将其记住之后，便将钵盂与金色佛血收了起来。
　　与此同时，这数十年来的经历，也宛若清泉流水一般，缓缓从眼前流过。
　　“我走遍人族疆域，最近战局尚可……”
　　“就是人族反攻在青域附近就停了下来，显然是受到高层战力缺失的影响……”
　　数十年前，长青子冲击大乘失败，身死道消。
　　除此之外，还有蒙老鬼陨落，以及‘青禾子’不知所踪……
　　一下子失去两位人族五子与一位大乘散仙，当即就给还想反攻三界山的人族高层当头狠狠一棒！
　　虽然人族高层尽力隐瞒，但数十年后，消息还是不免外泄，引起轩然大波。
　　如今妖族卷土重来，双方在青域附近来回拉锯，倒是没有什么大型战斗。
　　直至今日，人族还未打到三界山，恢复全部疆土。
　　不过这种情况，比起旁边的魔族，却是要好太多了。
　　魔族原本在那位被迫出山的七劫大乘魔祖率领之下，又有魔云子带领的人族大军支援，配合人魔两族在妖族的奸细与密探，着实布置下一个陷阱，好好打了一场翻身仗。
　　据说那次魔族也是发了狠，不仅开启秘库，取出几件魔族传承至宝，那位七劫大乘魔祖更是抓了两位避世潜修的四五劫大乘出来助拳，可谓倾族之力。
　　那一战据说打得天翻地覆，魔族一域之地尽数化为焦土。
　　异族与妖族狠狠吃了个大亏。
　　但好景不长，妖族正因为如此，不得不将大部分实力抽调，进入魔族地域。
　　双方大打出手，又经过数次合战，令魔族想一口气收复失地的意图彻底落空……
　　如今的四族大战，维持在人族小打，魔族大打的均势之中，四方都不约而同地放缓了攻势，正如缩回拳头，随时准备给对手致命一击。
　　反倒是各处小型战场之上，不时便有四族原本默默无闻的潜修之士一下脱颖而出，名动地仙界！
　　但这一切，似乎都与方夕没有多大关系。
　　他手拖着脸颊，看到拍卖师命人端上了最后一枚拍品。
　　“万化净明丹……能辅助合体中期修士，突破后期瓶颈！”
　　伴随着一枚表面满是丹纹，悬浮于半空，四周溢散各色光辉，化为一头异兽的丹药被运送上拍卖台，拍卖场的气氛似乎瞬间被点燃。
　　对于修士而言，境界，永远是最重要的！
　　“无趣……”
　　方夕无聊地打了个哈欠，站起身，走出拍卖会场的贵宾包厢。
　　等他出来之时，自然就有一位侍女上前，带着他从不同的出口离去。
　　直到一路飞出仙城，方夕都感觉颇为遗憾：“竟然没有劫修……如今修仙界这风气，当真……”
　　其实他也知晓，这一来是战时，各宗派严刑峻法，大量散修也被征召去了前线。
　　不安定因素自然就大为减少了。
　　除此之外，万通阁为了自家大拍卖会的声誉，在拍卖会开启的前后一段时日内，也不断派出高阶修士清理附近劫修团体。
　　因此最近仙城附近的治安可谓极好。
　　……
　　数年之后。
　　一处灵气盎然的山峰。
　　一圈圈建筑围绕着山峰修建，一路直达峰顶。
　　在半空之中，更是有一团团云彩，化为一条云龙，盘绕山峰，散发出强大的灵压。
　　居住在此地的，乃是一个修仙家族——风家！
　　风家以风系灵根出名，传闻其先祖乃是某种顶级风系灵体，甚至从仙府中获得了一种奇异的风系灵血炼入自身，令自家后裔之中，风属性灵根优异者大量出现，并且很容易觉醒各类风系灵体。
　　正因为这位先祖的举措，才令风家日后人才辈出，甚至一连出过数位合体修士。
　　纵然如今，风家太上长老同样是合体初期境界。
　　风家乃赫赫有名的合体家族，在整个人族之中都有一定名气。
　　此时正值傍晚。
　　晚霞漫天，大量风家弟子在这座‘云龙峰’之上生活、修炼……
　　忽然！
　　半空中的云龙好似遇到什么大敌一般，蓦然从盘龙之形昂起龙首，发出一声悠长的龙吟。
　　一道道青色龙卷浮现，蓦然席卷。
　　“咦？”
　　虚空之中，传来一个淡淡的惊疑声。
　　银光一闪，一名戴着藤木面具的青袍人浮现而出。
　　其气息冥冥，修为似乎在合体境界，却令人难以看出深浅。
　　“这阵灵倒是乖觉，竟然能发现一丝虚空波动！”
　　方夕负手而立，喃喃一声。
　　“何人闯我风家大阵？”
　　伴随着一声清喝，一道微风吹过，云龙之顶便站立着一道俏生生的人影。
　　来的是一位看似二十来岁的妙龄少女，面容苍白，腰若细柳，束着一根青色丝带，整个人有种弱不经风的味道，似乎下一瞬便会随风飞走一般。
　　但方夕却能感受到此女周身，一股浓郁的风属性法术波动。
　　“风家太上？”
　　他笑了笑，又敲了敲自家面具，似乎在沉吟：“是了……你风家以风属性功法著称，这一座大阵同样是风属性……风之法则再往上，便是虚空法则……阵灵以风属性法则为跳板领悟了一丝虚空法则，倒是可以理解……这阵灵养得极好，怕是风家最为贵重的几件底蕴之一了……我也大意了，下次潜入之时，不能走方才的云门，而应该走巽门才对……”
　　这少女正是风家太上。
　　她原本忌惮这藤木面具人气息莫名，不欲动手。
　　又听见方夕只是寥寥几语，就将自家大阵分析得丝毫不差，脸上顿时浮现出骇然之色。
　　“合体修为、藤木面具……”
　　忽然，风家太上似乎想到什么：“老身听闻，人族最近多出一位藤木面具人，自称‘木道人’，向各家搜罗化劫秘术与宝物……莫不就是阁下！？”
　　“不错……”
　　方夕笑嘻嘻地一口承认。
　　‘青禾子’这马甲不能再用，外道化身自然又捡起一个新马甲。
　　人族合体就这么多，这一位‘木道人’能轻易令纯阳炼魔宗、焱玉宗之类的大宗门低头、或者潜入重重禁地宝库盗窃，着实令人震惊无比。
　　若不是如今正处于战时，木道人所做之事只怕会轰传天下千百年！
　　“听闻风家以风属性功法神通见长，特别是有一门至宝，可定天下各类奇风，号称克尽风系神通，不知真假？”
　　方夕背负双手，淡然问道。
　　“是又如何？”
　　风家太上心中苦涩。
　　以风家的人脉、势力……哪怕人族五子征调、甚至要求其献上这宝物，都可以拒绝。
　　毕竟此种秘术功法与至宝，乃是各家各派的根基，也是道统所在！
　　人族五子哪怕以战争大义之名索取，都必然受到反噬！
　　但‘木道人’不同。
　　此人不知来历，独来独往……更关键的是，真的敢杀人灭门！
　　这就叫光脚的不怕穿鞋的。
　　“若是的话，听闻风家之人热情好客，想必不会让本人徒劳往返……”
　　方夕微微一笑地道。
　　风家太上面色一僵，继而似乎想到什么，下定决心。
　　吼吼！
　　那一条云龙蓦然嘶吼一声，大量狂风呼啸。
　　风家太上单手掐诀，一枚青色的阵旗浮现而出，其上灵光闪闪，被她法力一催，便有一蓬青濛濛的霞光浮现，宛若铺天盖地而至！
　　方夕轻笑一声，同样一拍储物袋，一面面阵旗飞出。
　　一道道五色云彩蔓延，与青色霞光交融。
　　伴随着他单手掐诀，那一面面五彩旗帜蓦然变得无比巨大，宛若天柱一般，狠狠‘嵌入’风家护宗大阵的关键节点之中。
　　呜呜！
　　云龙哀鸣一声，周身蓦然浮现出一道道五彩锁链。
　　那五彩锁链粗大无比，直接插入云龙体内，限制了这一头阵灵的所有行动。
　　转瞬之间，五彩之色蔓延整座阵法。
　　风家太上惊呼一声，感觉自己完全失去了对于镇族大阵的控制权。
　　这几乎是不可能的事情，却在她眼下轻易发生了！
　　“等等！”
　　见到对面的木道人又取出一件魔气森然的宝物之后，风家太上终于忍耐不住：“老身服了，老身愿意交出‘定风仙珠’……”
　　“定风仙珠？”
　　方夕微微一怔，想到自家在下界获得的那一颗‘定风珠’。
　　如今看来，似乎是这一颗仙家宝珠的某种仿品？
　　甚至以威力而论，还是仿制品的仿制品？
　　“正是，我风家之所以能克尽所有风系神通，都是因为祖先传下来的一颗‘定风仙珠’，还请这位大人稍等，老身立即去族地取宝……”
　　风家太上忙道。
　　不是她甘愿将风家宝物送人，完全是因为没有办法……
　　……
　　风家族地内。
　　此地位于风家祠堂，乃是一块被祭炼成神位的洞天之宝中的世界。
　　放眼望去，一座座坟冢宛若巨山一般，高耸入云。
　　微风一吹！
　　风家太上施展风遁之术，面无表情地来到一处山谷，无尽狂风从中吹拂而出，宛若一个风洞。
　　“老祖宗？”
　　几名少年男女迎了上来，一个个天庭灵光饱满，一看就是修仙的良才美质，都是满脸喜色：“老祖宗出手，那大恶人一定被打跑了……”


第880章 逐月之体
　　“打跑……”
　　风家太上望着这一圈家族弟子，心中哀叹。
　　这些家族弟子都起码是地品、天品灵根资质，甚至还觉醒了灵体。
　　乃是风家真正的精华。
　　早在发现大敌入侵之时，便被族老带到祠堂，进入洞天之宝中守护。
　　预备的就是一旦事有不谐，立即可以带着跑路，保存家族最后火种。
　　由于年纪尚小，未免就天真了一些。
　　这也算是唯一的缺点吧。
　　“罢了……影月，你跟我来，其余人退下。”
　　风家太上叹息一声，向山谷深处走去。
　　“是！”
　　一名青衣少女走了出来。
　　她气质纯净，宛若一株青莲，额头之上还有一枚月牙印记。
　　看到少女跟着太上长老进入风谷，其余家族子弟却并无多少嫉妒情绪。
　　因为这可是‘风影月’，不仅乃是天品风灵根，更觉醒了‘逐月之体’，被誉为风家万年一出的天才！
　　当与另一个人的差距不是肉眼可见，而是天差地别之际，那便连嫉妒都嫉妒不起来了。
　　“太上长老……敌人，很强么？”
　　风影月静静跟在太上长老身后，忽然开口。
　　“不错……那木道人修为深不可测，又精通阵法，老身万万不是对手。”
　　风家太上长老叹息一声，撑起一道青色光罩。
　　此地已经位于山谷深处，无数风刃席卷而来，每一道都能轻易灭杀低阶修士。
　　但此时，惊人的风属性灵力，却宛若孺慕的孩童一般，调皮地围绕在风影月身边，形成一圈青色光环。
　　那风刃还未靠近，便被光环消融。
　　“影月……你天生灵体，又是天品灵根，将来不说结婴化神、纵然返虚合体的大关卡，也未必能拦住你，老身早已内定你为将来家族之主。此时正好告诉你许多事情……”
　　望着沉默的风影月，风家太上声音淡然：“今日老身不敌那人，承诺交出家族至宝——定风仙珠！”
　　听到这里，风影月豁然抬头，脸上泛起一丝坚毅之色：“老祖宗是想告诉我，等我成长起来之后，再为家族报仇？”
　　风家太上长老缓缓摇了摇头。
　　“又或者……”风影月偏着头，忽然露出一丝古灵精怪的笑意：“我等家族代代繁衍，血脉相承，那合体修士最多活数万年……早晚有一天，我等可以熬死对方，再去报复对方的门人子孙？”
　　“家族之道，血脉流传，的确是这个道理……”风家太上长老有些无奈：“但也不是这个，老身只是想告诉你，风家真正的秘密罢了……此地乃洞天之宝内，又在这禁制重重的‘天风谷’中，老身跟你说实话吧，我风家由于至宝惹人垂涎，早已被打上门不止一次了……”
　　纵然是合体家族，也有被逼无奈之时。
　　“不止一次？”风影月似乎想到什么。
　　“正是……我风家虽然是合体家族，却终究难以抵挡一些真正的强人，不得不妥协，好在此种人极少，数万年都不见得有一个……族谱之中都有记载，并且事后我们风家都报复回来了。”
　　风家太上语气中带着一丝冷意。
　　“那我家至宝……莫非遗失过多次，又都找了回来？”风影月有些迷糊。
　　风家太上长老嫣然一笑，并未回答。
　　两人一前一后，进入风洞深处。
　　巨大洞窟之内。
　　一只青色的猛禽雕像振翅欲飞，一根根羽毛绽放出冷硬的光泽。
　　“这是……”
　　风影月被一只飞禽吓了一跳。
　　那神态、以及雕像之上隐隐携带的气势，几乎令她都不敢喘息，以为遇见了七阶妖禽。
　　“此乃先祖在仙府之中见到的仙界猛禽虚影……九原鸟！”
　　风家太上解释道：“后来先祖寻来‘九命留魂石’，此种材料能完美复刻雕琢者内心的神韵……先祖本来便是石雕大师，因此留下的石雕也带着这一丝仙界飞禽之威！”
　　“经过留影、石雕两次拓印，依旧有如此威势……九原鸟莫非本体乃是……真灵？”
　　风影月望着那一只只形态各异的九原鸟，喃喃道。
　　“本族之中，炼入了九原鸟血脉，但已经非常稀薄……”
　　风家太上道：“偶尔后辈之中，便会出现血脉返祖的优秀存在，比如我，也比如你……”
　　她来到那诸多飞禽正中，单手掐诀，一枚玉佩飞出。
　　风家太上的指肚之上，有一滴殷红的血液飞出，落在玉佩正中。
　　玉佩骤然爆发一团红光，蓦然分射四方。
　　那一只只飞禽的眼眸之上赫然沾惹一丝猩红之色，开始动弹起来。
　　“今日……老身便要将家族的一部分秘密与阵法核心禁制交给你。”
　　风家太上一边说，一边飞快打出一道道印诀。
　　伴随着阵纹闪烁，那数尊巨鸟忽然扇动翅膀，带起一阵阵狂风。
　　青濛濛的光辉之中，一处虚空被打开，隐隐可以见到一枚青色的圆珠。
　　在此圆珠内部，无数微风纠缠、盘绕……更似乎带着丝丝缕缕的莫可名状之力。
　　“此乃本族至宝——定风仙珠。”
　　风家太上看到这一幕，脸上泛起一丝微笑：“此珠玄异，被先祖专门以特殊的血脉禁制祭炼过，想要施展此珠威能，必须凑足我们风家血脉、还有特殊秘术两大条件……否则的话，根本无用的。”
　　“那之前那些强人，抢走的是？”风影月怔怔道。
　　“喝！”
　　风家太上印诀一变，在这一颗拳头大小的定风仙珠旁边，蓦然又浮现出数枚拇指大小的青色小珠。
　　这些青色圆珠与定风仙珠一般无二，只是显得小了许多。
　　“此乃定风仙珠的仿制品，或者说子珠……同样有定风异能，只是弱了一些……”
　　风家太上冷笑道：“更关键是，其气息与定风仙珠一模一样……当初那些强人来我家，我家着实抵抗不得，便会将此珠交出……这等子珠也珍贵非常，万年才能凝炼一颗，鱼目混珠没有丝毫问题……”
　　“弱了一些，弱了多少？”
　　风影月却是好奇道。
　　“一些仙府禁制与阵法之中的怪风，应当都可抵御……”
　　“但曾经有一位合体巅峰修士，借走了‘定风珠’，想要去渡那大乘仙劫……最终，却是陨落于风劫之下。”
　　风家太上道：“这是大好事！若我家宝珠能对抗大乘风劫，只怕此等宝物早已无法掌握在手，早被族群找借口收走了……”
　　“原来如此，莫非老祖宗也要拿一枚子珠去应付那大恶人？”风影月若有所思道。
　　“正是……嘿嘿，这秘密几乎无人知晓，料那人也分不清子珠母珠……我将此地禁制交给你，日后你便在这青巽秘境中修炼吧，不到返虚，绝不出关！”
　　风家太上喃喃道：“那人虽然自称木道人，一身法力却深不可测，又能轻易看出我家阵法破绽，阵法之道简直堪称人族第一……嘿嘿，此等修士，天下又有几个？更关键的是，哪一位我家都得罪不起，只能行此权宜之计了。”
　　“也就是说，你准备糊弄本座？”
　　就在这时，秘境之中，忽然响起第三道清亮的声音。
　　“何人？”
　　风影月吓了一跳。
　　而风家太上更是满脸诧异，望着从虚空中走出的方夕：“不可能……你为何能潜到此处？”
　　这可是风家洞天之宝中，在山谷附近更有重重禁制！
　　“你对自家阵法太过自信了。”
　　方夕背负双手，淡淡笑道。
　　有着‘诸天宝鉴’，他如今虚空造诣堪称诸道第一，潜入一件洞天之宝内部，并不算太过麻烦。
　　“好胆！”
　　风家太上怒喝一声，单手掐诀，那一枚‘定风仙珠’之上，无数符文飞出，组成了一头虚幻的青色大鸟。
　　看形态，隐隐与九原鸟十分神似。
　　“去！”
　　她素手一点，青色的九原鸟就向方夕飞了过来，声势惊人无比！
　　此‘定风仙珠’竟然还有斗法之能，并且威能几乎堪比那些残缺的仙府奇珍了！
　　‘果然不能小觑任何一个修仙世家，谁知道有什么底牌呢？’
　　方夕神色冷冽，手中一枚漆黑印章浮现，一只狰狞魔首怒吼一声，迎接上九原鸟。
　　啾啾！
　　青色的九原鸟与长着蛇蛟发丝的魔首互相在半空中纠缠，青色与黑色的光辉在崖壁之上明暗不定。
　　这一枚印章，自然得自蒙老鬼，乃是一件八阶半仙器。
　　虽然被打坏了一些，但修修补补还可以使用。
　　更关键的是，双方法力差距太大。
　　方夕早已合体后期，但风家太上才合体初期。
　　伴随着他大袖一招，两道漆黑光柱落入印章之上，魔首迅速变大，蓦然咬住青色的九原鸟。
　　九原鸟悲鸣一声，诸多青色而虚幻的羽毛飘落……
　　方夕继续掐诀，那魔首张开血盆大口，竟然将定风仙珠一口吞下！
　　“噗！”
　　风家太上面色一白，顿时喷出一口精血。
　　“太上长老……”
　　见到这一幕，风影月不由眼珠一红，挡在方夕面前：“大恶人，你要做什么？”
　　“嗯？”
　　方夕视线在此女额头一扫，不由露出饶有兴趣之色：“逐月之体？！”


第881章 妖族之行
　　“似乎还是天品灵根，资质着实不差……”
　　方夕望着风影月，若有所思。
　　“木道人，你想做什么？”
　　风家太上长老周身悬浮着数件宝物，好像护雏的老母鸡一般，将风影月挡在身后。
　　若不是嘴角仍旧溢散鲜血，就更有气势了。
　　“无事……只是欲借定风仙珠一用罢了。”
　　方夕意念一动，那一枚漆黑印章便倏忽而回。
　　但山谷四周不知何时，竟然浮现出一层五色云雾，其中大量符文翻滚，明显布置了厉害阵法。
　　风家太上长老暗暗催动几次法器，发现各种通讯法器与秘术都难以联系外界，一颗心不由直往下沉。
　　“罢了罢了……此珠，你便拿去吧！”
　　如今人为刀俎，她为鱼肉，这位合体修士倒是十分懂得取舍。
　　“我听闻……此珠非风家血脉施展特殊秘术，根本无法催动？”
　　方夕却是说到另外一个问题。
　　风家太上长老面色一白，这木道人竟然似乎一直在她身边，大摇大摆地窃听她教诲后辈。
　　这岂不是说，若要灭掉她，简直易如反掌？
　　“你若不发誓不伤我风家一人，老身绝不交出秘术。”
　　风家太上长老恶狠狠道。
　　“你手上没有筹码，还来威胁本人？”
　　方夕呵呵一笑：“本座大可以毁你法体，继而搜魂……区区神念禁制，可挡不住本座。”
　　风影月听了这话，神色不由一白。
　　“罢了……”
　　风家太上长老心中无论如何盘算，最终苦涩无比地道：“老身交出秘术，再派一族人跟随阁下离去，如何？”
　　“此人不必选了，就她吧。”
　　方夕一指风影月：“你似乎看出一些什么，那为了让你不要乱说话，唯有此女跟在本座身边，才能令你有些顾忌了。”
　　“不行！”风家太上长老断然拒绝。
　　“我去！”风影月却是一咬银牙，对风家太上道：“老祖宗……这是最好的办法了。”
　　“哈哈……你们放心，只是生离，又不是死别。”
　　方夕哈哈一笑：“百年之内，本座必会放了此女……并且，这枚丹药，便当做本座的赔礼好了。”
　　他一抬手，一只紫色玉瓶闪烁，来到风家太上长老面前。
　　那几件宝物的光华，竟然都无法阻挡！
　　风家太上长老望着面前的紫色玉瓶，知晓这不仅是赔礼，更是示威！
　　若自己还给脸不要，接下来就是法宝一击了！
　　她心中叹息一声，准备哪怕是给炼气弟子用的培元丹都坦然收下，神识一扫，忽然一惊。
　　只见在瓶中正有一枚奇异丹药，其上紫色丹纹细密无比，几乎有着万道之多。
　　一股充沛的生机之力溢散开来，令她忍不住深深呼吸。
　　“我观道友虽然皮相年轻，但体内气血衰败，只怕大限不远……”方夕道：“这一枚‘紫纹万寿丹’，纵然对合体存在都有大补寿元之能，便送给道友吧。”
　　风家太上长老大限已然不远！
　　正因为如此，才会更加看重风影月！
　　“唉……罢了罢了。”
　　风家太上长老目中光芒连闪，嘴角却浮现出一丝苦涩之意，将一枚玉简丢给方夕：“你们走吧……”
　　……
　　嗖！
　　一辆青铜马车，化为一道流光，在天际疾驰而过。
　　车厢之内，一座大殿空旷无比。
　　风影月站在数人合抱的青铜神柱边缘，感觉自己宛若一只小蚂蚁。
　　而那一位大恶人，端坐于九十九台阶之上的青铜王座之上，正在观摩一份佛血经卷。
　　“你最好将操纵‘定风仙珠’的秘术尽快练成。”
　　忽然间，一道声音响起，将风影月吓了一跳。
　　“是……是！”
　　她一个激灵，连忙躬身。
　　方夕吩咐一句，也就不再理会，只是道：“此处青铜宫殿之中，有不少闭关修炼静室，灵气也十分充足……这里有几瓶丹药，便赏赐给你了。”
　　这辆青铜马车，自然是蒙老鬼的珍藏。
　　其不仅速度飞快、防御惊人、内部更祭炼了一座洞天，十分舒适。
　　方夕自然老实不客气地拿来就用。
　　“木前辈……”
　　风影月似乎回过神来，问道：“我们要去何处？”
　　“先去妖族逛逛，然后再去魔族……”
　　“若是有机会，其实我还想去异族地域逛一逛，可惜太过遥远……不过妖族之中应当有超级传送阵，也并不是全无机会。”
　　方夕微微一笑地道。
　　化劫之宝与秘术，妖魔两族、乃至异族中自然也有。
　　并且他只是外道化身，在外奔波并不耽误本尊修行。
　　等到搜集得差不多之时，本尊只怕也同时合体圆满，可以晋升大乘了。
　　……
　　数年之后。
　　妖族，万凤崖。
　　作为天凤一族的大本营，哪怕真灵凤凰在妖魔战场前线，此地依旧留有大量高阶妖修守护。
　　这一日。
　　万千天凤、青鸾、大鹏腾空而起，发出凄厉的哀啼。
　　“贼子尔敢？”
　　伴随着一个尖利的声音怒斥，一道青铜色的遁光从万凤崖中迅捷飞出，化为一辆青铜马车。
　　一名戴着藤木面具的道人，站在马车之顶，望着后方一头五彩天凤。
　　“七阶上品天凤，大战之际，还留此等战力看家，天凤一族私心很重啊……”
　　方夕双手拢在大袖之中，不紧不慢地道。
　　“人族……交出凤元晶！否则我天凤一族必不与你干休！”
　　五彩天凤咆哮一声，无数飞禽从万凤崖中飞出，凝聚成一座阵势。
　　狂风呼啸，青色的风刃似能斩开虚空。
　　此乃天凤一族的‘万鸟朝凰战阵’，而此时加入的高阶飞禽妖修数目何止一万？
　　如此战阵，纵然人族五子，都要暂避锋芒。
　　“呵呵，我们两族，早已不死不休，何必说这么多废话？”
　　方夕呵呵一笑，对身后簌簌发抖的风影月道：“看你的了。”
　　“晚辈……晚辈尽力！”
　　风影月脸色苍白无比，强撑着回答。
　　她这数年来一直在修习风家祖传的秘术，好在此一道秘术与风家血脉以及传承颇为契合，她上手颇快。
　　“开始吧！”
　　方夕望着天穹，只见一道道风刃汇聚，化为一头巨大的青色凤凰，作势欲扑。
　　与此同时，他暗中握住了五火七禽扇。
　　方夕自然不会将希望都放在一人身上，若这风影月实在不行，也就只能自己出手了。
　　反正他之前打探过情报，确认那头真灵凤凰被拖在妖魔战场。
　　并且有着本尊随时照应，离去应当不难。
　　这一路之上，他祸害了不少妖族，搜刮海量资源的同时，自然也留下了许多虚空坐标……
　　若是碰见大乘级别的真灵截杀，大不了一走了之。
　　“疾！”
　　风影月双手掐诀，从指尖逼出一滴鲜血。
　　这一滴鲜血落在‘定风仙珠’之上，立即泛起猩红的光芒。
　　在青色的珠子之上，一道细密至极的符文锁链浮现，那锁链宛若由无数血色篆文组成。
　　方夕目中灵光闪动，一眨不眨地盯着这一切。
　　咔嚓！
　　当风影月的血脉落在定风仙珠之上时，一只小小的九原鸟虚影浮现。
　　它喙子轻轻一啄，宛若钥匙插入锁眼，猩红的符文锁链直接打开。
　　嗡！
　　定风仙珠飞起，有一股莫名的波动传递而出。
　　“法则之力？！”
　　方夕见到这一幕，心中微动，旋即便是颔首：‘是了……除了法则之力外，又有何种伟力，能消弭一切神通之风？’
　　下一刻，他便见到一幕奇景！
　　狂风呼啸，骤然而停！
　　那一只完全由青色风刃构筑而成的禽鸟悲鸣一声，身躯轰然土崩瓦解。
　　无数妖风、怪风、乃至神通之风……尽皆消弭。
　　定风珠波纹所过之处，风波皆定！
　　大量禽鸟惨叫一声，似乎忽然失去双翼，从半空中坠落……
　　无数羽毛飞舞，宛若下了一场大雨。
　　“不愧是定风仙珠！”
　　方夕赞叹一声，没有管那一只愤怒咆哮的七阶上品天凤，驾驭青铜马车迅速逃离惨烈现场：“我们走吧……”
　　……
　　车厢中。
　　风影月脸色苍白，默默将‘定风仙珠’还给方夕。
　　“你做得不错……”
　　方夕手中正雕琢着一具人形傀儡，此傀儡身着宫装，面目隐隐与风影月有些相似。
　　风影月见到这傀儡黑宝石的眼珠，心中忽然一空。
　　继而，又听到方夕的夸赞，连忙行礼：“此乃晚辈本分……”
　　啪！
　　一只玉瓶浮现在风影月眼前：“这一瓶丹药能补益元气，对你如今状况有益。”
　　“多谢前辈。”风影月将丹药收了，就听方夕又道：“今日观摩定风仙珠之上的禁法，倒是又有所悟……以我如今手段，想要无伤解除灵珠之上的禁制，的确有些艰难……”
　　方夕笑了笑，开口道：“不过……绕过这个禁制，倒是不成问题，如今便着落在这一具‘人傀儡’之上了。”
　　“人傀儡？”风影月心中更是一冷。
　　“此人傀儡乃是我仿你而造，祭炼入了你的血脉……接下来，你要日夜将此傀儡带在身边，以气息时刻浸染……数年或者数十年，当可成就，与你一般无二，乃是替劫秘术的上好载体！”
　　方夕完成此傀儡，心中颇为自傲。
　　这傀儡完成，代表他的傀儡之术造诣又有提升，并且乃是触类旁通，以傀儡之道，解决阵道难题，更是一大突破。
　　他渡大乘仙劫之时，自然不可能留一个不可信任的外人在身边。
　　到时候，这一具人傀儡，便可以代替风影月，操纵定风仙珠，尝试对抗赑风之劫。
　　‘纵然实在不成，赑风乃是外劫，可以硬抗，问题不大……’
　　方夕让风影月退下，自己又开始修炼《六识心卷》，此门神识秘术出自佛门，由眼耳口鼻舌身六意出发，锻炼神识，能祛除外魔，对于心魔劫数当有一定效果。
　　这段时日以来，稍微空闲他便勤修不辍，如今已经渐渐入门，不得不说，梵门功法的确有些可取之处。


第882章 麒麟
　　“人族，你……”
　　噗！
　　神婴剑化为百丈之长，其上燃烧着恐怖的六道魔焱，将一头风麒麟斩成两截。
　　砰！
　　巨大的麒麟之首砸落，附近宛若发生一场小型地震。
　　大量妖血横流，此地将来应当会成为一处宝地。
　　毕竟，这可是七阶妖族之血！
　　风影月见到这一幕，脸上却没什么表情，显然早已麻木。
　　这段时日以来，她跟随木道人深入妖族疆域，见到了比在人族更肆无忌惮百倍、千倍的对方。
　　那些留守的妖族可谓倒了血霉，不仅镇族之宝被夺走，还有不少忍不下这口气，追击而至的，连自家都成了木道人手中的材料……
　　到了如今，妖族甚至敢追击者都越来越少。
　　这头七阶麒麟是难得的头铁之辈，仗着自家修为高深、遁法惊人、又有一件异宝护身，追杀而来……奈何结果与之前并无什么不同。
　　“该离开了……”
　　方夕将此头风麒麟尸体收入马车之中，叹息一声：“如今我之所作所为，已经超过妖族极限……再继续下去，搞不好会有真灵级存在专门针对……”
　　“是！”
　　风影月闻言，心中也是大松口气，难得这位木道人没有失去理智。
　　“那接下来我们前往何处？从三界山回人族么？”风影月恭敬询问。
　　方夕诧异地望着她，摇了摇头：“为何要回人族？不若先去异族吧……那超级传送阵所在虽然防御严密，但应该还挡不住我……”
　　九蚩族位于蛮荒极深之处，与人妖魔三族相隔甚远，中间更有不知道多少绝境险地。
　　当年那些逃亡的异族也是死了不知道多少修士，才在一次偶然的深入迁徙之中，与九蚩族接上头。
　　如今异族联盟与妖族，就完全靠着超级传送阵联系。
　　方夕倒是挺想去异族联盟与九蚩族逛一逛的。
　　异族联盟之中，好东西绝对不少，甚至比陷空岛还要丰富。
　　至于九蚩族更不得了，乃是与人妖魔相差无几的超级大族，大乘机缘都不缺。
　　如今自己手上大乘级别的资源，只有一份‘五行仙水’，着实太过稀少。
　　此种好东西，哪怕方夕自身用不到，将来不论用来炼宝还是交换、乃至培养手下，都是极好的。
　　“闯超级传送阵？！”
　　饶是风影月已经见识过方夕的胆大妄为，此时依旧为其魄力而震惊：“哪怕能成功，前辈就不怕从此流落异域，再也无法回归人族了么？”
　　“呵呵……为求大道，生死尚且不惧，何况区区漂泊？”
　　方夕负手而立，面具之下，嘴角却勾勒出一丝笑意。
　　只要能去异族一次，从此那里对他而言就跟自家后花园差不多了。
　　真当诸天宝鉴是吃素的？
　　不说九蚩族领地，如今的妖族、魔族……早已成了他的地盘，布置了不知道多少虚空坐标，想来便来，想走便走。
　　一念之间，他挥手一招。
　　从风麒麟残尸之中，一道光辉闪烁，化为一枚青色光团。
　　在光团之内，则是一只拳头大小的青色麒麟，满脸惶恐地左冲右突，却根本无法突破这一枚青色光团。
　　“七阶风麒麟的精魂！？”
　　风影月见到这一幕，心中不知道多么羡慕。
　　她乃是天品风灵根，这头风麒麟身上随便一滴血液鳞片，对她而言都是难得的至宝，更不用说内丹与魂魄了。
　　方夕却没什么可惜的，双眸之中黑色精芒爆闪，一道道天魔秘识钻入魂魄之中，赫然开始搜魂。
　　见到这一幕，风影月更是感觉一盆凉水从头淋到脚。
　　这些时日以来，她经常见到木道人搜魂妖族合体妖修之魂魄、拷问情报，凭此躲过了不少追捕与陷阱。
　　更关键的是……这些妖修必然都修炼了神识功法，甚至还有神念禁制，甚至伪造虚假记忆欺骗。
　　结果却全都瞒不过木道人，足以证明对方在搜魂一道之上，造诣简直恐怖无比！
　　若当年太上长老不答应，只怕风家根本难以承受此等后果，而最后至宝还是要易主。
　　“恐怕……去异族之事要先缓一缓了。”
　　良久之后，方夕吐出一口长气，眸子中黑光一闪地道。
　　风影月闻言心中一动，知道出了变故。
　　“最新消息，妖族与异族高阶修士准备出手，强攻魔族‘天魔原’……”
　　方夕脸色带着一点凝重。
　　此头五行麟族不仅是七阶，更是妖族中的王者，因此知道更多隐秘消息。
　　“这一次……九蚩族的大乘修士会尽数出手……不仅如此，还说动了一位五行麟族的隐世真灵……”
　　这头五行麟族的真灵，与此头风麒麟的血缘关系还比较亲近，因此这头风麒麟才知道一定情况。
　　“五行麟族……真灵存在……”
　　风影月只感觉窒息。
　　毕竟，只要一位合体修士，都能令她难以反抗了。
　　更上的大乘散仙级人物，都是地仙界绝顶，往往肩负族群气运，能定一族兴衰！
　　“当真是一场旷世大战呐……我会传消息给人族，此战我人族大乘也当前往支援，就是不知结果如何？”
　　方夕感慨一声。
　　他要回人族，只需念头一动即可。
　　不比之前带着游山玩水的姿态，与风影月慢悠悠乘坐飞行法宝前往妖族，而是通过诸天宝鉴，念动即至！
　　‘说起来，此女修为低下……只要将她拘在青铜马车的洞天之中，也根本感应不到什么……’
　　‘到时候我直接传送回人族，然后告诉她乃是以某个隐藏的古传送阵赶路回来，简直天衣无缝……’
　　‘然后，还要去魔族看看……’
　　方夕神情十分凝重。
　　四族大战打了如此多年，各族已经算是精锐尽出了。
　　魔族这一战，应当会逼出几族真正的底蕴与强者！
　　‘正好……可以试试四族之水的深浅……’
　　方夕眸子幽暗，更带着一丝期待之色。
　　本尊行将突破大乘，妖魔与异族的实力强弱，将影响本尊之后的行事方案。
　　……
　　就在风麒麟陨落的那一刻。
　　遥远的魔族战场之上。
　　一头体型如山，鹿身龙鳞，头顶生角，五彩光辉环绕的巨大妖兽，蓦然发出一声震天怒吼。
　　“林兄，何事如此愤怒？”
　　虚空破碎，一头真灵凤凰与玄武轰然出现。
　　“老夫的一位亲近后辈……血魂珠破碎了！”
　　五行麒麟怒吼道。
　　五行麟族成就真灵之躯，便是传说中的‘五行麒麟’！
　　其身具五行，又是天地瑞兽，论实力，哪怕五行子突破大乘，只怕都远远不是对手。
　　更不用说，这一头五行麒麟寿元悠长，之前一心潜修，如今已经走到七劫大乘的层次！
　　“莫非……是疆域之内最新出的那人族小贼？！”
　　凤凰美目一闪，同样闪过一丝恨意。
　　方夕大闹凤族大本营，着实打杀了不少它的后辈。
　　“该死……”
　　怒吼之后，五行麒麟反而率先冷静下来：“你们放心，老夫自有打算，此子只是疥癣之疾，如今大战才最为重要……”
　　“正是如此，等到我方彻底击垮魔族……只剩下人族独木难支，必然败亡……到时候，区区一合体人族，必杀之！”
　　玄武发出轰隆隆的声音：“甚至可以直接传信青虚，若不想我等对凡人赶尽杀绝，就必须交出这小贼！”
　　它与凤凰对视一眼，继而道：“林兄……九蚩族那边如何说？”
　　“哼，老夫都亲自出手，‘帝灵’、‘帝尊’、‘帝释’、‘帝姜’……自然都会全力以赴，仙府奇珍也不会吝啬……除此之外，异族联盟之中望月一族与石族的两位大乘同样被征召而来。”
　　五行麒麟道：“到时候，由老夫应付那老魔头……纵然人族倾力来援，你们也可占据优势。”
　　魔族如今底蕴基本都被逼了出来，有五位大乘，最强的便是那位七劫大乘的老魔头。
　　“人族大乘踪迹难以寻觅，不过我等可以确定‘藏冥子’已经陨落于第七次大乘仙雷劫之下……剩下都是性情淡漠、一心苦修之辈，当不足为虑，更何况，还陨落了一个蒙老鬼……”
　　真灵凤凰道。
　　大乘仙雷劫，并不是按照修为提升降临，而是大乘期之后，每隔一段时间便会降临。
　　一次更比一次恐怖，第四次与第七次仙雷劫难度更是会骤然上升一个台阶。
　　不少大乘修士，便是如此陨落。
　　能渡过七劫者，基本都是一心苦修，不问世事，有的心性淡漠，哪怕族群衰亡，都没有自身飞升仙界重要！
　　这次此头五行麒麟愿意出山，凤凰与玄武都十分惊讶。
　　“九蚩一族论巅峰战力，终究比我等三族差一些……应当并无七劫大乘以上之存在……”
　　五行麒麟似乎知道凤凰所思所想，忽然开口：“它们这一次，拿出了一个老夫难以抵抗的条件，令老夫不得不出山……”
　　“不知是何条件？”
　　玄武好奇问道。
　　“一份推迟仙雷劫降临之秘术……老夫心知若继续苦修下去，绝无法渡过第八次仙雷劫，只能出来撞一撞机缘……哪怕不成，能苟延残喘一段时日，为族群出力，也算不枉此生……”
　　五行麒麟声音逐渐变得低沉。


第883章 藏冥与归虚
　　“延迟雷劫的秘术？”
　　凤凰与玄武听闻，都十分心动。
　　大乘乃登仙之路最后一步，为修士一生功法神通之凝结，突破大乘期之后，其实战力就基本固定。
　　接下来除非又修炼了那种逆天大神通、乃至获得仙府奇珍一级的宝物，否则再难有丝毫增长。
　　甚至可以说，大乘修士最终能渡过几次劫数与能否飞升成仙，在突破大乘之时，潜力就已经确定，不会有太大更改。
　　换言之，这一头五行麒麟能扛到七劫层次，并非其功法还有进步。
　　而是因为它刚刚突破大乘之时，便差不多有如今实力了！
　　只是到了此时，修为难以百尺竿头更进一步，更明白无望渡过第八次仙雷劫。
　　这九蚩一族的秘术能大大延缓下一次雷劫到来之机，就显得十分重要。
　　甚至凤凰与玄武这两位真灵，都没太大把握渡过第四次仙雷之劫，对此秘术颇有些眼热。
　　五行麒麟见状，却摇摇头：“此秘术施展困难，需要九蚩一族提供的顶级灵物配合……除此之外，应当还有巨大代价与隐患，否则九蚩一族为何坐拥此等秘术，最终却连七劫大乘都未曾积攒出一位？”
　　“你们两个还有余裕，下一次雷劫问题不大，到时候又是万年逍遥，不到十死无生之境地，最好还是莫要使用此等秘术……”
　　“是……”真灵凤凰与玄武对视一眼，都是凛然受教。
　　虽然如此，但它们依旧将此事牢牢记在心中。
　　若是日后被逼无奈，那任何手段都值得尝试一下。
　　……
　　人族。
　　青虚童子仍旧是小大人一般的做派，坐在自家蒲扇之上，简直气得要跳脚：“归虚子那老家伙……我族面临如此生死危机，竟然不愿出面，还说什么不到灭族之际，绝不出山，真是见了鬼……”
　　“可恨，若藏冥子还在……”
　　青虚童子喃喃一声，却是知晓归虚子与藏冥子乃是道侣，自从藏冥子陨落于第七次大乘仙雷劫之下后，这位人族修为最高之辈便几乎万念俱灰，如今大概只剩下渡劫飞升一个执念了。
　　“唉，倒也不能怪归虚道友……其修炼的乃是《鸾鸣宝典》这一门我人族绝顶双修之法，当初与藏冥子神仙眷侣，双双晋升大乘，为我人族一段佳话，但没有道侣之后，其功法便会偏向绝情绝性……此时冷淡一些，实属正常。”
　　车玄元手持虚空镜，苦笑着说了一句公道话。
　　步姓大乘仍旧道士打扮，背负一柄长剑，并不言语。
　　“老的是这样，小的也是这样，自从蒙老鬼陨落之后，五行子就跟丢了魂一样，更是成了惊弓之鸟，再加上长青子冲击大乘，陨落于仙雷劫之下，青禾子失踪……咱们选出的人族五子，如今竟然只有两个堪用！”
　　青虚童子想到什么，不由骂娘：“如今多方消息都证实……妖族与异族准备掀起高层决战，你等如何看？”
　　三大族群之中，大乘修士的数目其实并不多，有时简直屈指可数。
　　并且，七劫以上的大乘，更是只有一两位。
　　若是出现两位以上，那往往就是族群极盛之时，可以暴打另外两族的那种……
　　三族历史上都没有几次。
　　步姓大乘终于开口：“老夫之前去见了花道友，他虽然被第六次仙雷劫所困，却也承诺为族群出手一次。”
　　“魔族那边已经几乎底蕴出尽，我方四位大乘支援……”
　　青虚童子盘算一番，只觉头疼：“若归虚子答应该有多好，唉……如今只能走一步看一步了，真是该死……老蒙死得真不是时候。关于老蒙之死，你们如何看？”
　　其实人族能出多少力，各位大乘都心中有数。
　　这一次合议，主要还是为了商讨此事。
　　毕竟青禾子那边，还有一位人族大乘呢！
　　这可能是影响战争胜负的重要力量。
　　“蒙老鬼原本被我们指派，前往去解婆娑双城之围……结果遇到长青子冲击大乘……”
　　车玄元将事情经过捋了捋：“按照老夫看法，此人必然觊觎青禾子的秘密，对他出手……之前对方仙道主，不也是如此么？只是没想到青禾子竟然便是那位神秘大乘的化身，蒙老鬼自食恶果，还有什么好说？倒是我等并未立即宣布蒙老鬼罪状，令青禾子寒心，从此隐匿不出，着实不该……”
　　“我等迟迟不作出决定，也是等那位大乘前来商议啊……”
　　青虚童子喃喃一句。
　　虽然蒙老鬼是魔修，但好歹是人族大乘，在战时对人族五子出手，影响太坏，传出去必会动摇军心。
　　他们自然不会如此，只准备等到青禾子上门之际，给予重重补偿就是了。
　　人族如今虽然不富裕，但一份大乘机缘还是能凑出来的。
　　却没想到，方夕根本不在乎这个。
　　或者说，他从来不喜欢将决定权交给别人！
　　哪怕只有万分之一的可能，但只要人族大乘修士达成一致死保蒙老鬼，他的处境便会非常尴尬。
　　因此只是默默隐退，然后苦苦修炼。
　　等到本尊大乘之后，自然便是人族第一修士，到时候赏罚随心，裁定由我，岂不痛快？
　　“唉……”
　　至此，三位大乘唯有叹息。
　　“罢了，今日去援助魔族，我等还要小心，毕竟我人族与魔族，同样仇深似海……”
　　青虚童子叹了口气，旋即道：“归虚子不去也有不去的好处，这位人族最高战力不去，魔族哪怕有些坏心思，也不敢动手了……我们必须考虑魔族被彻底打断脊梁骨，与妖族异族求和之可能……免得被魔族卖了，因此镇族底蕴，老夫只准备带去一件……”
　　步姓大乘与车玄元对视一眼，立即开始讨论起来……
　　大乘修士一念，惊动的是整个人族。
　　很快，人族便自上而下地开始紧张起来，默默整军备战。
　　虽然这一次可能只是高层交手，但战场千变万化，搞不好妖族就直接打过来了。
　　这不得不防！
　　……
　　数日之后。
　　天魔原。
　　一辆青铜马车低调地行驶在半空当中。
　　风影月摸了摸自己脸颊，感觉一阵冰凉坚硬。
　　此时若照镜子，她便会看见自家脸庞之上，生长出一圈漆黑鳞片，身上穿着一件玲珑魔甲，将大片肌肤暴露于外，现出美好诱人的曼妙身姿……
　　更关键的是，身上隐隐带着一股魔气！
　　被木道人随意摆弄一番之后，她便成了如今模样，简直是如假包换的魔修。
　　而木道人则更加惊人，其身上真魔之气冲天而起，绝对是一位合体后期的大魔头！
　　“我们……这就到魔族腹地了？”
　　她回忆这几日的旅程，仍旧有些难以置信。
　　数日之前，方夕带着她一路疾驰，然后通过一座古传送阵，竟然直接传送到了魔族区域。
　　相比于之前潜入妖族的艰苦旅程，这一次就好比郊游一般轻松惬意。
　　‘根据木前辈所说，乃是在那头合体风麒麟记忆中找到的一条密道……妖魔两族为了互相灭亡对方，果然处心积虑，竟然连此种不受阵法影响的秘密通道都有准备……’
　　风影月毕竟是合体家族出身，眼光见识都在，知道这一条秘密通道何等珍贵。
　　若是用来运兵，魔族必然狠狠吃个大亏！
　　‘如今我们用了，却是为魔族提了个醒……’
　　风影月对此倒是没有丝毫不好意思的。
　　更令她惊叹的，还是木前辈的易容之术简直神妙无比。
　　虽然她肯定看不穿高阶修士的伪装，但两人沿途过来，偶尔撞见巡视的高阶魔修，看对方战战兢兢的模样，以及一路通行无阻，便知晓那位木前辈的伪装简直天衣无缝。
　　甚至风影月开始怀疑，对方原本就是高阶魔修！
　　忽然！
　　青铜马车猛地一停。
　　“前辈？”
　　风影月好奇问了一句。
　　“小辈，你相当幸运，今日能见到人、妖、魔、异诸多大乘出手……”
　　方夕感慨一声。
　　“什么？”
　　风影月还未反应过来，便感觉从远方，有一股股恐怖的气息传出，激荡而至！
　　狂风呼啸，撕裂虚空！
　　那其中每一道，都是大乘修士全力出手所致！
　　纵然方夕，此时也不敢靠近战场，只敢远远观摩！
　　“大乘之战？”
　　风影月闻言，努力睁大双眼，却一无所获。
　　以她可怜的神识，距离如此之远的情况下，着实难以看到什么。
　　忽然！
　　一道五彩光辉冲天而起，蓦然化为一头麒麟真形！
　　哪怕间隔不知道多远，那庞大的天妖之气与灵压，照样压得风影月趴在马车之上，难以动弹分毫。
　　方夕双手抱臂，脊背笔直宛若标枪，神识远远遥观这一幕：“三族之中，七劫以上的大乘，竟然只有一两位么？”
　　通过感应气息，他已经察觉到那正在斗法的麒麟真灵与魔族老祖。
　　如今对于魔族而言，几乎是倾族之战，自然底牌尽出！
　　这也令方夕终于看到了巅峰族群的真正实力！
　　‘以本尊的修为、神通……一旦突破大乘，恐怕就足以比拟六劫、甚至七劫大乘？’
　　‘如此看来，纵然没有太上北斗司命神光，本尊突破之后，地仙界中，也可以横行了。’
　　方夕嘴角略微一勾。
　　忽然，他神识所过之处，见到惊人一幕，不由表情猛地一变！


第884章 天妖与天魔
　　天魔原之上。
　　浩浩荡荡的大乘法力撕裂虚空，一道道神通法术激烈碰撞！
　　虚空、毁灭、地、火、风、水……
　　各大法术神通的光辉内部，都掺杂着丝丝缕缕的法则之力，令合体修士都不敢冒然闯入。
　　车玄元虽然被重创，但手持仙府奇珍‘虚空镜’，一朵朵银色花卉飘落，自身身形若隐若现，带着一点万法不沾的味道，反倒是还有余力扫视战场。
　　只见步姓大乘正驾驭一口半仙器级别的飞剑，漫天剑光卷起，化作星河瀑布一般激荡而落。
　　在他对面的乃是九蚩族帝释，已经现出九蚩一族的真身，体如黄囊，长着六翼，头如混沌。
　　一道道混沌之气四溢，化为诸多混沌色的古篆文。
　　这些篆文蓦然清鸣一声，又凝结成一只只巨大的狂蜂，振动翅膀，啃食剑光与剑意。
　　步姓大乘嘴唇紧抿，再次出剑。
　　他之前受创，如今还未完全恢复，能勉强拖住一位异族大乘已然不错。
　　帝灵周身黄芒闪烁，挥舞着一柄造型狰狞的奇异怪刃，在怪刃背部有一条双首蛟龙盘踞，摇头摆尾宛若活物。
　　其每一次咆哮，都有丝丝缕缕的漆黑线条闪过，令对面一位人族女大乘周身光芒疯狂闪烁。
　　此柄怪刃，乃是仙府奇珍——‘双蛟刃’，驾驭毁灭法则之力，当真有神鬼莫测之威。
　　而花姓大乘出自人族，早已渡过五次仙雷劫，实力超过步姓大乘，更有一手奇异神通。
　　每次施展法术之际，天穹虚空中便多出无数奇异花卉，消弭着帝灵之法力。
　　帝灵虽然依靠仙府奇珍占据优势，但本身毕竟只是一位三劫大乘，一时间还是陷入胶着。
　　更远的地方，一轮虚幻圆月高悬，底下似乎是一尊庞大的山岳巨人，这是望月族与石族的两位大乘，正与两团魔气争锋……
　　在战场的最核心之处，五行麒麟现出真身，当真顶天立地，五色神光横刷之下，对面的一道魔影左冲右突，显得有些狼狈。
　　“胥老鬼……”
　　山岳一般的庞大麒麟发出怒吼：“妖魔两族之恩怨，今日便要彻底了结……”
　　“嘿嘿……老夫手中宝物，正缺一头麒麟精魄作为器灵呢。”
　　那一道魔影一闪，刹那间便分化万千。
　　一尊尊高大的魔影浮现，化为天魔圣祖之形，施展威力惊人的不同魔功。
　　这胥老魔修炼的‘万影诀’，同样是天魔正宗，并且被其渡过本命魔劫，魔功威力更加惊人，乃是魔族中执牛耳者。
　　此时每一次出手，都只是以魔功周旋，明显在拖延。
　　胥老魔又一声长啸，手中一枚双头黑锥落于半空，蓦然化为一条双头黑蟒。
　　他似是不满足，大袖张开，从中飞出一只只漆黑蝙蝠。
　　这些蝙蝠并非灵兽，而是某种法宝所化，带着惊人的凶戾之气，飞扑向五行麒麟。
　　对于这些，五行麒麟只是头顶五色神光凝聚，轻轻一刷。
　　五彩光辉闪过，那大量蝙蝠竟然瞬间炸开，化为一枚枚漆黑铁片，在半空中汇聚，组合为一柄奇异的血痕弯刀。
　　双头黑蟒悲鸣一声，同样化为黑色锥子。
　　此两件宝物之上的神识瞬间消散，变成无主之物，被五行麒麟一卷而回。
　　“先天大五行神光……蕴含金、木、水、火、土五种五行法则之力……”
　　胥老鬼赞叹一声：“人族那个五行子小辈的五行神通，跟林老鬼你比起来，简直狗屁不如啊……”
　　话虽如此，但他眼眸之底，却有莫名之色闪过。
　　呜呜！
　　黑芒爆闪，从那一柄弯刀深处，忽然跳出一头狰狞神魔！
　　此神魔三头六臂，脚踏白骨环，手中抓着白骨长矛、骨刃、白骨剑、白骨锁心锤等宝物，蓦然间法天象地，变得如同五行麒麟一般巨大，诸多宝物狠狠砸落。
　　变生肘腋！
　　那庞大的五行麒麟目中却闪过一丝讥讽之色。
　　刹那之间，它的身形消失不见，又在白骨神魔背后浮现，两只麒麟腿狠狠落在对方后背。
　　咔嚓！
　　无数裂痕自白骨神魔背后浮现，疯狂向四周蔓延，最终轰然炸裂！
　　“五行天遁……”
　　胥老魔见到这一幕，神色顿时阴沉如水：“林老鬼你此门神通越发犀利了……纵然八劫大乘，都未必留得下你……”
　　“我等大乘，只要不是自己找死，纵然位于此等战阵之中，也凛然无惧……”
　　五行麒麟故意道：“我等寿元漫长，又何必为了族群打生打死？只要胥老魔你答应那几个条件……今日我等纵然退去又何妨？”
　　它并未传音，而是故意如此说，顿时令几位人族大乘心中一凛。
　　“不要中了敌人攻心之计。”
　　青虚童子骂了一声，一扇手中蒲扇。
　　一道道怪风降临，令对面的真灵凤凰忌惮不已地清鸣一声，无数银色羽毛落下……
　　“老夫自然知晓……”
　　胥老魔蓦然发出一声怪叫。
　　这一声怪叫宛若某个信号，在战场边缘，忽然有三道魔光浮现，里面是三位合体巅峰的魔族，一言不发地加入战场。
　　与此同时，在它们身上，一道道血红色的天魔秘篆闪烁奇异光辉，气息节节攀升，转眼间便越过了合体与大乘之间的那一道天堑！
　　转眼间，便是三位大乘战力！
　　魔族在这一刻，总算掀开一张底牌！
　　“哈哈……你们魔族当真是老一套。”
　　真灵玄武防御第一，纵然斗法之中，都能发出浑厚笑声：“真正的天魔解体大神通、配合合体巅峰的魔修……只不过能创造三个准大乘战力……没有法则领悟、没有对应法宝神通，又算的了什么？”
　　话虽然如此说，但妖族与异族一方心中都凝重无比。
　　此种临时创造大乘战力之法，可谓魔族的底牌之一，若不是每一次都必须消耗大量珍稀材料绘制天魔秘篆，更无法持久，施展此术的合体巅峰魔修之后必然陨落……那搞不好魔族都击败人妖两族，一统地仙界了。
　　“一次三位，难为魔族竟然还有三位自愿牺牲的合体巅峰……并且那天魔真血，还有如此多库存么？”
　　青虚童子暗中嘀咕一句，显然作为老对手，对魔族那点家底十分了解。
　　三头魔族准大乘冲入战场之后，立即找到各自目标，竟然都是九蚩族！
　　很显然，魔族这一手当面泼脏水同样十分恶心，算是对之前麒麟的回应。
　　若妖族眼睁睁看着九蚩一族数位大乘被重创甚至陨落，妖族与异族的联盟也就走到头了。
　　而那三位魔族准大乘，一看便知道都是水货，唯一不水的，只怕是那一身天魔秘篆中，肯定都有解体自爆一类的神通。
　　魔族最为擅长这个！
　　而一位准大乘自爆，搞不好真能重创甚至令一位大乘陨落的！
　　唳！！
　　关键时刻，真灵凤凰率先出手！
　　它一声长鸣，周身银色光辉闪烁，继而浮现出一尊青铜棺椁。
　　这棺椁十分厚重，表面铭刻满各种天妖文。
　　啪嗒！
　　棺材盖自动打开，现出其中一枚银色的符箓！
　　此符箓主体由凤篆文构成，四个角落还有未知的仙府秘篆。
　　甫一出现，甚至有种超越大乘之气息溢散！
　　“天妖符！”
　　胥老魔惊呼一声。
　　人族飞升成仙，是为元神真仙，在魔族就是天魔、妖族即为天妖！
　　天妖符，便是仙人之符！
　　“疾！”
　　凤凰并未与诸多大乘废话，一声长鸣之中，天妖符箓迅速燃烧，外放一道银白精芒。
　　在场人魔两族大乘纷纷暴退，法则之力荡漾开来，守护周身。
　　这银白精芒瞬间一闪！
　　那三位魔族准大乘，身躯宛若半透明一般，不断消失……
　　继而，便仿佛被从世间擦拭一般，完全失去了踪影！
　　“放逐太虚？”
　　胥老魔眼力最高，看出些许端倪：“这是始祖凤凰的虚空之符！”
　　“不错！”
　　真灵凤凰长鸣一声回应。
　　始祖凤凰！
　　此为妖族中第一位真灵凤凰，开创了‘凤篆文’之存在。
　　虽然虚空法则一直在那里，真灵凤凰不过是以凤篆文的形式将虚空法则阐述一番，却也深刻影响了整个地仙界，令凤篆文之名响彻并永久流传！
　　不仅如此，这一位真灵凤凰，当年曾经渡过第九重成仙雷劫，飞升成为‘天妖’！
　　当是时，九重仙雷劫之后的真灵凤凰，与真正的天妖仙人已经没有任何区别。
　　其在被迫飞升之前，为族群留下不少底蕴。
　　大乘修士的仙雷劫每隔一段时间便会到来，修士本人难以提前或延后，除非利用几种十分难得的秘术……
　　而渡过第九重仙雷劫之后，地仙界法则开始排斥，修士也会被迫飞升！
　　此种‘天妖符’，便是始祖凤凰被迫飞升之前，匆忙留下的底蕴之一！
　　一经施展，强大的虚空法则之力足以放逐大乘修士进入太虚深处！
　　而此时，放逐走三位魔族准大乘之后，那天妖符竟然还未彻底消散，在真灵凤凰操纵之下，那银白精芒又向魔族众人笼罩而来！
　　“妖族……”
　　胥老魔长啸一声，在此长啸声中，又似乎有无数咒语，重叠在一处，瞬间被念诵而出。
　　在这老魔手中，一件宝物之上，开始燃烧起鲜红的业火。
　　此宝乃是一根漆黑铁柱，被密密麻麻的锁链缠绕。
　　在锁链之中，似乎还有一道诡异而狰狞的人形！
　　此时人形眼眸之中爆闪出猩红色泽，通体似乎都在融化……
　　天穹之上，有莫名的气息汇聚。
　　继而，天地之间忽然多了一双魔眼！
　　此魔眼内部有无数复眼，只是扫一眼，就有可能令修士心魔丛生！
　　“天魔秘仪？唤魔杵？”
　　五行麒麟怒吼一声，五色神光猛地刷过：“想召唤天魔降世？先问过老夫！”


第885章 合体圆满
　　“竟然是……天魔！”
　　远处，方夕感受到一道幽深至极的气息。
　　其宛若漩涡，竟然在吞噬自己的神识与目光！
　　他面色微变，不敢再看，连忙撇过头去。
　　修士渡劫飞升，乃是元神真仙！
　　魔族渡劫飞升，便是天魔！
　　修炼天魔正宗的魔道修士，在渡大乘之劫时，还会遭遇‘天魔夺基’，乃是其本命魔劫！
　　但除此之外，地仙界天地法则并不会允许天魔随意行动。
　　“此时看来……好像有例外？”
　　“也是，既然本命魔劫之时，天地法则允许天魔临时降界……那只要满足一些苛刻的条件，未必不可以做到同样的事情。”
　　方夕喃喃一声：“三族最大的底蕴，必然都是真仙级数！”
　　“不过，纵然能召唤天魔降世，必然也有许多限制，可能只是一道虚影，也可能受到地仙界压制，实力百不存一……最关键的是，必定还有时间限制……”
　　地仙界高阶修士降临下界，都会受到恐怖的压制与排斥。
　　真仙界仙人降界，在地仙界的待遇更是如此。
　　“总而言之，不可小觑任何一个超级大族，但也不必太过担忧……”
　　他一道法诀打出，青铜马车竟然调转方向，一路狂奔。
　　“木前辈？”
　　风影月见到这一幕，不由有些狐疑。
　　“我等只是来看戏的，不是来当主角的……看戏太过靠近，自己上了舞台，就不好玩了。”
　　方夕意有所指，说了一句令风影月一头雾水的话。
　　如今他观摩各族底蕴的计划已经完成。
　　至于四族大战的胜负，其实并不重要！
　　反正大乘之后，他会出手！
　　“我等先去后方，大战之后，魔族自然会有最新结果出来……”
　　……
　　数日之后。
　　距离天魔原最近的一座魔城之中。
　　“这……”
　　风影月目瞪口呆地望着天际一道道漆黑魔光。
　　这些都是溃散奔逃的魔族高阶修士！
　　如此情形，哪怕不必去问人，她也知晓，魔天原之上的魔族大营——崩了！
　　这必然是人魔两族，在大乘之战中处于劣势。
　　就是不知，究竟损失如何？
　　看到这一幕，纵然风影月只是人族一个低阶修士，心中也不由充满忧虑。
　　“兵败如山倒……”
　　遁光一闪，方夕的身影浮现，手中还提着一名高阶魔修。
　　此时宛若废弃的布娃娃一般，随手一丢。
　　“木前辈……前线？”
　　风影月试探地问了一句。
　　“大乘之战……我人族与魔族一方，输了。”
　　方夕面无表情地回答：“魔族虽然以唤魔之术，召唤了一位天魔降临，却被妖族的底牌抵消……当此之时，九蚩一族也掀开底牌，竟然还藏了一位新晋大乘——帝一！”
　　“九蚩一族，竟然有第五位大乘么？”风影月喃喃一声。
　　跟随方夕这段时间，她对四族上层更加了解。
　　明白五位大乘的份量，已经接近低谷时期的人妖魔三族了！
　　“不仅如此，这位帝一可是真正的逆天之姿，虽然未曾迎来一次仙雷之劫，其本身法力神通却直逼五行麒麟、胥老魔等七劫大乘……乃是真正的逆天之姿……嘿嘿，九蚩一族藏着这么个宝贝，难怪敢插手三族大战，欲争地仙界霸主之位……”
　　方夕冷笑数声，继而道：“此间事了，我等也该离去了……”
　　“前辈……那将来，会怎么样？”
　　风影月感到深深的迷惘与恐惧。
　　人魔二族在大乘之战上失利，只怕接下来大战再起，纵然人族腹地也并不安全了。
　　“放心，接下来要倒霉也是魔族先倒霉！以魔族剩下的疆域，足够妖族与异族联盟打上数十年了……”
　　方夕安慰一句。
　　至于数十年之后，不，根本不需要这么久，本尊便可以晋升大乘期。
　　不论人魔两族联盟，还是妖族与异族联盟，都签订了牢不可破的盟约，甚至大乘修士互相下禁制。
　　不是说魔族无法背弃盟约，只能说这代价太大。
　　并且，哪怕打到最后，魔族八成也不会彻底灭族，可能是在残存大乘带领之下，守住几域之地，也可能仅剩的魔族被装入洞天之宝中，由大乘修士携带逃亡蛮荒深处……
　　“那我人族……将会变成什么样？”
　　风影月已经不敢再想。
　　方夕也是叹息一声。
　　人族这一次前来援助，却并未底牌尽出，连那位七劫大乘都未至，据说青虚童子也有保留实力。
　　这反而导致人族大乘实力薄弱，成为异族突破点。
　　那位‘帝一’第一次出手，便是针对花姓大乘！
　　配合拥有仙府奇珍‘双蛟刃’的帝灵，竟然直接将其击杀！
　　这位花姓大乘原本渡过了五次雷劫，却困于第六次雷劫，知道很大可能无法渡过。
　　这一次也是事关人族兴亡，才被说动，前往此地。
　　竟不料陨落于此！
　　魔族方面同样有大乘魔修阵亡，人魔两族可谓元气大伤。
　　“我人族未来么？”
　　方夕闻言，嘴角勾勒出一丝笑意：“应当挺辉煌的吧？”
　　风影月不由无语，感觉这位木前辈虽然只是合体修士，但口气大得吓人。
　　更何况，在如今这情势之下，人族的未来，莫非很光明么？
　　……
　　陷空岛。
　　地仙灵境内。
　　四季如春，万木葱茏。
　　方夕盘膝而坐，头顶一片片万木母气宛若庆云一般汇聚。
　　坐拥始祖妖魔树、人参果树、婆娑双树等天地灵根，地仙灵境的成长速度飞快。
　　再加上他不计代价地使用仙玉滋养灵境。
　　到了今日，他略微抬头。
　　就见一座仙玉小山崩碎，道道仙气溢散，被地仙灵境完美吸收。
　　头顶青色庆云一震，蓦然突破十万亩！
　　“合体圆满了！”
　　方夕注视体内元婴，只见元婴面目神韵气质与自己一般无二，身高三尺三，达到某种极限。
　　“接下来，便是突破大乘境界，令元婴彻底圆满！”
　　“修士之元婴，乃一身精气神之凝结，从元婴期就开始修炼，历经化神、返虚、合体……最终在大乘境界真正大成！完全实质化，不需要肉身便可长存，体型与修士一般无二……‘大乘’，寓意便是元婴‘大成’！”
　　如今对于大乘境界的诸多隐秘，方夕已经是了如指掌。
　　这对于突破境界同样很有帮助。
　　“等修士突破大乘之后，修炼的功法也到了极限……境界进无可进，达至巅峰，再难有一丝进步……”
　　大乘境界，并无初、中、后、圆满等境界划分。
　　或者说，一突破大乘，都是大乘圆满，法力境界再也进无可进。
　　并且，能突破大乘者，原本的秘术神通宝物俱都是绝顶，除非再有逆天机缘，否则极难进步，本身也达到了自身资质之极限，因此实力大多处于一种恒定状态。
　　当然，也不乏逆天之姿，在大乘之后，还能修炼成逆天大神通，或者获得仙府奇珍，实力再次暴增。
　　除此之外，一般的大乘修士，在突破大乘，将自身功法神通与秘术推进到大乘级别之后，修为无法进步，限于资质，在法则之上也困入瓶颈，选择闭关与云游，大多是为了渡劫做准备。
　　不论是耗费漫长时间修炼渡劫秘术，还是搜集化雷之宝，俱都无益于斗法，对于大乘战力强弱并无太大影响。
　　“我修炼地仙传承，一旦突破大乘，那便跟‘帝一’一般，至少都能堪比七劫的大乘吧？”
　　方夕原本对大乘的战力还雾里看花。
　　但这一次，亲自见证与感受七劫大乘修士出手甚至天魔气息，心中却是有了底。
　　“甚至拥有九劫底蕴……将来只要修炼几门渡劫秘术配合仙府奇珍，渡尽九劫，飞升成仙，问题不大！”
　　在这方面，仙府传承显然更有优势！
　　心念一动中，方夕已经走出地仙灵境，来到九州派驻地。
　　虚空之中，弥散着一股信香之味。
　　高大的信号塔耸立，一座座直插高空。
　　那浓郁的信仰香火愿力，令方夕略有些蹙眉。
　　若是神道帝君化身，显然会很喜欢这个环境。
　　但对于他这个纯正地仙而言，还是略有些不适。
　　此时在陷空岛之上，一道道合体气息隐而不发，论数量更是惊人无比！
　　“我还是有些小看了九州界平民科技与此地结合，在没有外敌情况之下的人口爆炸……”
　　方夕喃喃一声。
　　人口越多，信仰之力越为浓郁，令神道化身的实力也是水涨船高。
　　到了如今，神道大军实力越强，作为统管神道的‘东华太妙玄真无量长青大帝’实力自然暴涨。
　　若是在陷空岛的自家地盘之上，实力应当足以堪比八、九劫的大乘修士！
　　甚至，隐约触摸到了‘天帝’之道。
　　只要将神道扩散，蔓延整个地仙界，再将仙道压制。
　　不出百年，必然登临‘天帝之位’，纵然真仙降世都要被镇压！
　　“天帝乃是唯一性位格，整个地仙界都只能有一位……”
　　“并且一旦如此做，必然受到仙道反噬，还有天地有感，令天降神职等等……道化之力也会暴增至一个恐怖的程度。”
　　有着那位穿越者前辈的前车之鉴，方夕并不准备如此做。
　　这时，他以神道化身感悟天地，却是略微蹙眉：“这陷空岛环境有缺，晋升合体还可以……但要突破大乘，却还是差了一些，看来，必须在地仙界中，突破大乘境界么？”


第886章 伪仙脉
　　合元山脉。
　　此山脉位于人族两大古域的交界之处，环境险恶，人迹罕至。
　　这一日。
　　银光一闪，神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’浮现而出，在金光笼罩中，化为一尊万丈之高的帝君法身。
　　一道金色的神域以其法身为核心，不断向外扩张、延伸……
　　虚空之中，一道道毒雾被炼化，化为溢散奇香的天花。
　　地面之上，腐臭的沼泽与莫名的残存禁制尽数消融，长出一朵又一朵的金莲。
　　天花乱坠、地涌金莲！
　　神道化身却对此并不满意：“果然……来到地仙界中，离开原本的神道领域，实力暴降，如今只有二三劫大乘战力了么？”
　　庞大的神道帝君法身蓦然双手掐诀。
　　虚空之中，地仙灵境打开，有一座座信号塔高耸。
　　浓郁的香火愿力如同长江大河，滚滚而下。
　　神道化身脑后浮现出一圈又一圈的愿力光辉，从每一道愿轮中看去，似乎都能见到无数信徒虔诚祈祷之场景。
　　得益于此助力，神道帝君实力蓦然再次拔升，到达五六劫大乘之地步！
　　“如今人族大乘不是陨落就是被重创……哪怕发现此地也无法干扰我。”
　　金色的神域再度扩张，几乎将隔绝两域的合元山脉彻底笼罩。
　　哞！
　　从山脉深处，忽然传出一声惊慌失措的吼叫。
　　一头合体级别的荒兽浮现出。
　　此荒兽象身狼首，身上有着一道又一道复杂玄妙的花纹。
　　但在神道帝君大乘级的压迫之下，只能悲鸣不断，又从全身爆发出血光，似乎想要逃亡。
　　虚空之中，一朵朵金色花卉落下，封锁虚空。
　　继而，一道‘天帝之剑’凌空浮现，骤然一挥！
　　一剑之下，这头合体级荒兽便身首分离，尸体倒地，血液横流。
　　方夕的神念无远弗届地扫过，诸多荒兽、邪祟从山林、沼泽、草原之上浮现，慌不择路地逃亡……
　　稍微慢一些的，就在神域笼罩之下，化为一根又一根的金色火炬。
　　“此地……还算不错，暂时无人打扰。”
　　神道化身做完这一切，又仔细将方圆万里检查数遍，才满意地点点头。
　　方夕的本尊最终还是选择在地仙界突破。
　　毕竟陷空岛只是一方仙府秘境，天地有缺，难以晋升大乘，下界就更不用说。
　　哪怕是那个中千世界的神道世界，也是早已神道占据主流，各类修仙灵物不仅极少，并且天地法则有异。
　　于那一方天地晋升，可能对仙道有碍。
　　方夕本尊走的是纯正地仙之路，自然讲究纯之又纯，不会贸然选择那一处渡劫。
　　哪怕神道世界有着消弭劫数的可能，但他对于渡劫，着实信心不小的。
　　‘若是最终发现仙雷劫太难，我还可以选择跑路神道世界……不至于落到长青子那般下场。’
　　就在神道化身沉吟之间，一辆青铜马车疾驰而来，悬浮在半空。
　　外道化身浮现而出，身边还跟着‘风影月’。
　　只是此时的风影月，眼眸看起来虽然灵动，却少了一抹真正的神韵。
　　“耗费如此多时日进行气息浸染，人傀儡终究是成了。”
　　外道化身微微一笑。
　　他将风影月日夜带在身边，终于完成了这具人傀儡，此时还将风影月顺手送回风家，完成承诺之后才赶到此地。
　　虽然区区一个风影月，蝼蚁一般的货色，不至于对本尊渡劫造成什么影响。
　　但方夕行事力求稳妥，此种关键突破之时，任何不稳定因素都要排除在外。
　　此时，神道化身神识又扫过四周：“此地灵气颇为一般……也罢，虽然突破大乘对于灵气并无什么要求，但从搜集到的资料上来看，灵气盎然，对于突破大乘，还是有那么一丝助力的，至少突破之后，恢复法力快一些……如此一来，渡劫把握更大。”
　　一念至此，祂微微一笑，单手掐诀：“拘灵！”
　　四周天地灵气滚滚而来，云集如雨，丝丝缕缕的灵液又化为龙形，盘踞天地之间。
　　顷刻之间，便造就了九条灵脉！
　　返虚修士一念之间便可催动天地元气，到了大乘阶段，更是有翻天覆地、再造山河一般的伟力。
　　“斩！”
　　外道化身笑吟吟地吐出一道赤红光辉，正是神婴剑！
　　呜哇！
　　婴儿啼哭的剑鸣声中，只见九点红光一闪，这九条龙脉就被斩杀！
　　无头的灵脉之龙悲鸣一声，没入大地。
　　“九龙埋尸地……阴极生阳……这地基可算还不错了。”
　　神道帝君喃喃一声，一道神力挥出。
　　从祂身后的地仙灵境之中，便有一件件布阵器具落下。
　　从银色的阵旗、到玉质的阵台、以及各色阵盘……凡此种种，不一而足，最终汇聚九九八十一件，布置于‘九龙埋尸’的风水大局之上。
　　哗啦啦！
　　从地仙灵境之中，一枚枚仙玉宛若雨点般落下，顷刻间便在阵法中铺了厚厚一层，继而不断拔高，形成一座小山峰！
　　小山峰不断扩张，化为一座山脉！
　　仙玉凝结而成的山脉！
　　这是方夕一路走来打家劫舍……不对，是劫富济贫得来的积蓄。
　　光是蒙老鬼那一票，便足以令他布置下此条‘伪仙脉’了。
　　不错！
　　对于大乘修士而言，灵脉都没什么用。
　　唯有‘伪仙脉’，才算有些助益。
　　而关于如何布置‘伪仙脉’之法，方夕早就从姬飞雪那边交流得来。
　　“要布置伪仙脉，阵法其实只是附带……关键是仙玉！海量的仙玉！”
　　方夕双手印诀不断变幻，激活一件又一件布阵器具。
　　一道道五颜六色的符文浮现，光芒一闪地没入仙玉巨山之中。
　　嗡嗡！
　　五彩光芒闪烁之下，原本一块块的仙玉好似融化一般，蓦然凝结一体，生成一道仙脉！
　　伪仙脉阵法——成！
　　一道道光柱冲天而起，方夕深深呼吸一口，不由十分满意。
　　“这一座仙玉山之上，仙气十分浓郁，至少比天元城那座要好……关键是，完全受我一人掌控与享用。”
　　伪仙脉成就之后，神道化身当即动手，在其核心深处开辟出一座洞府。
　　继而，地仙灵境再次开启，从中飞出数道合体级别的身影，俱都散发出强横的法力波动。
　　“角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼、大青……还有，小青跟小玄龟。”
　　方夕目光一一扫过这神道四木禽星与大青，以及自家两头灵宠。
　　这么多年过去，得益于在地仙灵境之中好吃好喝，连妖族大圣之肉乃至大乘修士储物袋中的好东西都得以分润，这两头灵宠终于冲过七阶门槛，成为合体级灵宠。
　　当然，这也是因为小青与小玄龟原本就天赋异禀，瓶颈极其容易突破之缘故。
　　对于成长缓慢的妖兽而言，这一步走出，如同登天！
　　如今这七大伴兽，便是七大合体战力！
　　论战力，足以去灭掉好几家合体宗门了。
　　“你们七个，给我巡视周围，遇见有人靠近的，第一次警告驱离、第二次直接杀了！”
　　方夕冷冷吩咐。
　　“遵命！”
　　七大合体妖兽口吐人言，继而化作不同遁光，冲向不同方向。
　　地仙灵境再次打开，一位面相少年，俊美非常，身上满是青春活力，一双眸子却似看透世情的修士走出，正是方夕本尊！
　　“终于，走到这一步了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　想到当年，自己不过坊市中一个小小炼气灵农，能多赚一块下品灵石都要高兴半天。
　　从炼气、筑基、结丹、元婴、化神、返虚、合体……
　　如今，终于要成就大乘散仙！
　　“如果是前世游戏的话，角色人物终于要满级了么？”
　　“虽然，只是地仙界版本的……”
　　方夕自失一笑。
　　冲击大乘，心境很重要。
　　纵然他神识强大，又修炼众多神识秘术，最近还涉猎了梵门《六识心卷》，但对自我的认知，才是最为重要的。
　　“我是方夕，一个穿越客……”
　　“我修仙，就是为了享受长生逍遥，为了挽回所有遗憾！”
　　“愿此心如若明月，亘古不变！”
　　一念至此，方夕来到仙脉洞府之中，盘坐于静室蒲团之上。
　　轰隆隆！
　　一道又一道禁制浮现，继而笼罩整座洞府。
　　纵然大乘修士想要破解如此多禁制，只怕也要颇费一番手脚。
　　更不用说，外界还有神道化身与外道化身守护。
　　方夕坐在蒲团之上，点燃一截珍贵无比，据说是某个佛门大寺代代珍藏的奇香。
　　淡淡的香氛笼罩，他却并未立即开始冲击，而是放空心神，仰头一倒便睡了过去……
　　三日三夜之后，方夕醒了过来，眸子晶莹无比，好似赤子童心。
　　“真是舒服啊……似乎好久都没有如此放松了。”
　　“这梵门的安息香，倒是颇有一些门道……”
　　他伸了个懒腰，又一摸储物戒。
　　几件灵光闪闪的宝物、万载空青的玉瓶、还有几面阵旗浮现。
　　“外道化身辛苦多年，除了那件‘定风仙珠’之外，也就这些东西了……”
　　“总体而言，有总比没有强……”
　　方夕喃喃一声，盘膝而坐，神情肃然无比。
　　地仙灵境之中，十万亩万木母气汇聚于始祖妖魔树之上，化作一朵庞大无比的庆云。
　　冲击大乘，开始了！


第887章 大乘心魔
　　大乘瓶颈！
　　作为修仙者飞升前最后一大关口，简直如同天堑一般。
　　纵然合体圆满的修士，终其一生都未必有把握能突破。
　　连大乘期瓶颈都无法突破，就更不用说渡过之后的心魔、风火、乃至仙雷等劫数！
　　哪怕人族五子之一的五行子，合体巅峰存在，都没有冲击大乘之把握。
　　蒙老鬼因此才为五行子准备了一份‘五行仙水’。
　　若五行子炼化此灵物，倒是有几成可能冲破瓶颈，成就大乘法力！
　　但他并无把握连渡之后的四大灾劫，因此迟迟没有冲击。
　　这份‘五行仙水’，最终还是便宜了方夕。
　　此一份大乘灵物，对五行俱全功法的修士效果最佳，方夕主修的功法‘枯荣诀’乃是纯木属性功法，效果就要差上许多。
　　但他并未取出‘五行仙水’吞服。
　　因为修炼地仙传承，大乘瓶颈并不算什么。
　　这一份大乘机缘，还可以节省下来，交换许多珍贵之物。
　　方夕运转‘长生术’，自身宛若化作始祖妖魔树，将十万亩万木母气瞬间鲸吞！
　　刹那之间，漆黑的妖魔树树身顿时变得晶莹无比，宛若最为上等的翡翠！
　　这一幕同样浮现在方夕身上。
　　他躯体宛若一座人形翡翠雕像，经脉之中有强大无比的仙源之气流转。
　　恐怖的压力落在四肢百骸之中，给体魄带来庞大压力。
　　“万古长青体……成仙之体！”
　　“大乘散仙，同样是仙！”
　　“天妖真身！”
　　方夕体内，一根根骨骼晶莹如玉，表面的金色纹路爆闪，万古长青体绽放出恐怖的生机之力！
　　此种灵体号称必定成仙，又经过方夕多年长生术培养，已经超出极限，隐隐从顶级灵体晋升为仙体，对于突破大乘散仙之境，自然有不小助益。
　　仅此体质，就比得上小半份‘五行仙水’！
　　更不用说，方夕还兼修天妖真身，又修炼了金刚子所给的密宗功法，如今体魄在合体修士之中，堪称绝顶！
　　呼……吸……
　　他呼气成雨，吸气如云。
　　伴随着一声悠长的呼吸声，伪仙脉之上，一道道仙气汇聚，蜂拥于方夕周身，被他翡翠一般的身躯吸收，又经过‘枯荣诀’功法炼化，汇聚于丹田气海之中。
　　紫气盎然的丹田气海之内。
　　三尺三的主元婴盘膝而坐，怀抱诸天宝鉴，生死印、五代青禾剑等宝物环绕周身。
　　一座恢弘浩瀚的宫阙，隐隐浮现于背后。
　　在主元婴身上，青黄二色不断交替，又有丝丝缕缕的万木母气浮现。
　　祂张开双手，一道青黄交替的轮回浮现于头顶上空，妖魔树虚影隐隐浮现。
　　继而，一缕缕仙气经由轮回，被妖魔树树冠承载、炼化……沿着树干经络一路向下，注入主元婴体内。
　　主元婴轻喝一声，体型再次暴涨，与外界的方夕一般无二！
　　在诸多仙气的刺激之下，原本仙源之气级别的枯荣诀法力再次质变，转化为类似仙气的性质。
　　此乃大乘修士之‘仙元力’！
　　能蕴养半仙器的强横法力！
　　轰隆！
　　方夕身上，某个玄关被一冲而破，恐怖的气势冲天而起。
　　一股远超合体巅峰的法力波动凶猛爆发，不断向四周蔓延！
　　大乘瓶颈，一冲即破！
　　……
　　合元山脉之外。
　　“怎么回事？之前怎么有那么多荒兽与邪祟跑出来，甚至形成兽潮？”
　　两道遁光小心翼翼地靠近。
　　看其法力波动，都在返虚左右。
　　不到返虚修为，也不敢在合元山脉附近活动。
　　“莫非这山脉深处，有异宝或者前人洞府出世？”
　　带着如此想法，两道遁光警惕接近。
　　“且慢！”
　　忽然，一个童稚的声音响起，两道遁光倏然一停，现出两名修士。
　　其中一人剑眉星目，手中一柄星辰般的剑丸，兀自弹跳不停，每一次都溢散出细密的剑气。
　　另外一位却是少女模样，手中持着一只玉瓶。
　　这两位返虚修士神情凝重无比，望着声音来源方向，就见到一个绿衣小童子，看起来只有七八岁大，扎着童子髻，一脸严肃地看着两人。
　　这两大修士神识一扫，不由纷纷骇然：“合体妖族？！”
　　“主人有令，此地不得擅入。”
　　小玄龟一板一眼地道。
　　自从突破合体之后，它终于化形成功，变成如此模样。
　　毕竟严格算起来，它还未成年，却突破了合体境界，堪称玄龟一族中的绝世天才了。
　　若被那头真灵玄武看到，必然会千方百计地拉回去悉心培养，说不定日后玄龟一族，也能出个大圣。
　　“主人……这头七阶妖族，竟然还有一个主人？”
　　这对返虚修士对视一眼，心中震惊之余，又有些苦涩，知晓不论有何机缘，都与他们无关了。
　　当即一抱拳，向后方激射而逃。
　　就在逃亡同时，一股恐怖的法力波动，从远方遥遥传来，令两人遁光一颤，几乎跌落地面。
　　“这……这是……”
　　两人相顾无言，都是骇然。
　　良久之后，男性剑修才喃喃道：“纵然合体修士，给我等感觉都不至于如此震怖……只怕是……大乘！？”
　　“我人族风雨飘摇之际，终于又要晋升一位新的大乘存在了么？”
　　女修望着后方，眼中满是崇拜与仰慕。
　　他们纵然晋升返虚，但此生合体都希望不大，更不用说成为族群支柱的大乘了。
　　另外一处。
　　“嘻嘻……第二次了呢，仗着一件异宝，就想从我这里溜过去？”
　　小青化作人形，笑嘻嘻地望着前方虚空，青色眼影的眸子中带着一丝冷意：“若是被你过去，冒犯了主人……我可吃罪不起，你还是去死吧！”
　　她单手掐诀，一面漆黑镜子飞出。
　　作为方夕的灵宠，小青算是近水楼台先得月，从方夕手中获得了不少被灭杀合体修士的宝物，还能挑挑拣拣一番。
　　这一面漆黑镜子，自然是七阶之宝！
　　漆黑宝镜悬空，蓦然放出一道黑濛濛的光辉，锁定虚空某处。
　　一名紫袍大汉的身影浮现，其修为在合体初期左右，手中拿着一片晶莹的叶子，脸上泛起惊疑不定之色：“这是……‘玄光镜’，难怪能破我‘一叶障目’的秘术，但‘玄光镜’不是长青子的宝物么，怎么在这里？”
　　此人似乎见识颇为广博，竟然认出了‘玄光镜’的来历。
　　这时怪叫一声，身形一下化为雾气散开，一只只紫色蝴蝶向四面八方飞去。
　　很显然，在独门秘术失败之后，这紫袍的合体修士不认为自己能斗得过合体青鸾，选择逃离。
　　“疾！”
　　见到这一幕，小青微微一笑，一道法诀打出。
　　玄光镜之上，一道道漆黑光芒浮现，宛若箭矢一般，穿透一只只紫色蝴蝶。
　　她白嫩嫩的小手一搓，又有一柄青色羽扇浮现，只是轻轻扇动，天地之间便多出一道怪风。
　　虚空隐隐波动，紫袍大汉狼狈现身，法袍之上已经有一道道割痕。
　　啾！
　　青影一闪，小青已经来到此人面前，檀口微张，一道青色火线浮现。
　　此乃青鸾真火！
　　当小青晋升合体之后，此道本命火种同样进阶，已经成为地仙界最强大的几种真火之一！
　　紫袍大汉手中一枚漆黑玉佩之上光华爆闪，浮现出一道光幕。
　　在光幕之上，还有大量五彩禁制，互相组合，化为奇异的符号。
　　刺啦！
　　青色的火线落在光幕之上，只是凝滞片刻，竟然便将这一道光幕穿透，来到紫袍大汉面前。
　　熊熊！
　　这一丝青色火线瞬间扩张，化为一道青色火网，当头罩下。
　　炽烈的温度灼烧虚空，令虚空都波动不断。
　　紫袍大汉身上一件件宝物瞬间被融化，甚至其法体都遭到灼伤。
　　噗！
　　蓦然间，紫袍大汉身躯在火光之中化为灰烬，只有一只紫色元婴浮现，大叫道：“我乃……”
　　啾！
　　青色火网落下，竟然似乎带着封锁虚空之能，令元婴都无法瞬移逃离。
　　继而，丝丝缕缕的青色火焰缠绕上紫色元婴，青光一闪之中，这元婴就化为虚无，唯有一只紫色宝瓶从半空中跌落。
　　“人家管你后台是谁，主人说了，杀无赦！”
　　小青笑吟吟地伸出手掌，将紫色宝瓶一收，目光又看向某处。
　　在那里，一道遁光忽然浮现，带着血色，玩命一般向来时的方向逃去……
　　……
　　伪仙脉。
　　洞府内。
　　两个一模一样的方夕相对而坐。
　　“这便是真正大圆满之后的元婴么？”
　　一个‘方夕’摸了摸自己的脸颊，触感与真实血肉一般无二。
　　元婴大成，可完全实质化，脱离肉身长存于世！
　　并且聚散随心，再往前一步，便是长生不死的元神！
　　忽然，他来到另外一个方夕身边，两道人影互相重叠在一起。
　　“心魔将至！”
　　方夕喃喃一声，手掌一翻，将几个万载空青瓶中的丹药尽数塞入嘴中。
　　继而，他又拿起一件额饰般的异宝，绑在自家额头之上。
　　做完这一切之后，方夕神识一迷，一下忘记自身所在……
　　……
　　万岛湖。
　　落英缤纷。
　　桃花树下，方夕举起酒葫芦，默默饮了一口。
　　蓦然回首，一位相貌普通的筑基女修翩然而至：“青竹酒虽好，却也莫要贪杯……”
　　“星铃？！”
　　方夕回首一笑，心中却蓦然浮现出一段经文——‘一切恩爱会、无常难得久、生世多畏惧、命危于晨露、由爱故生忧、由爱故生怖、若离于爱者、无忧亦无怖……’
　　‘此乃《六识心卷》之上一句，等等，这六识心卷又是何物？’
　　他心中诧异，旋即便感觉一阵茫然，忘了此事，与阮星铃把臂同游。
　　恍惚之间，两人又结为道侣，在桃花岛上过着神仙一般的生活。
　　数十年后。
　　方夕长啸一声，一颗青色金丹凝结，被他吞入腹中。
　　下一瞬，一只血色手掌从他腹部浮现，一道道禁制浮现，禁锢住了那一枚丹丸。
　　他难以置信地转过身，望着阮星铃：“夺……夺丹之法？你……”
　　刹那之间，方夕眼眸之中有六色光辉轮转，浮现出一丝笑意：“破！”
　　他似乎觉醒了佛门舌类神通，颇有言出法随之意。
　　满手血腥的‘阮星铃’微微一怔，旋即身形宛若梦幻空花一般破碎。
　　随之而来的，却是两只巨大魔眼，在魔眼之中，还有无数复眼，令人一见便几乎要走火入魔：“……死于女人怀中，可比被本天魔活活折磨死要强得多……”
　　“破！”
　　方夕舌绽莲花，却没有丝毫效果，不由心中骇然：“你……你不是心魔？”
　　“桀桀……本魔乃你的本命魔劫，你的修为、你的宝物、你的机缘……都给我吧！”
　　魔眼高高在上，一只巨大的魔掌落下。
　　“本命魔劫，天魔夺基？怎么可能？”
　　方夕眼中满是骇然：“莫非……因为我修炼了《他化自在天子统御万灵真魔功》这天魔正宗，结果导致大乘劫数之中，又多了一重本命魔劫？！”


第888章 风火雷劫
　　“不，不对，你不是我的本命魔劫，我依旧处于心魔劫之中……”
　　方夕摸了摸额头，若有所思。
　　与此同时，洞府之内，方夕额头上的那一枚额饰咔嚓一声，浮现出一道道裂痕，最终轰然炸开……
　　心魔劫中，最忌绝望与放弃！
　　比如方才，哪怕是在幻境中，方夕若以为自己金丹被夺，散尽三花而亡，那就是真的死了……本体同样会随之陨落。
　　如今也是这样！
　　若认为对方是真的的天魔，那心魔劫必然难以渡过。
　　“你可以试试！”
　　魔眼诡异一笑，一只巨大的魔掌落下。
　　此魔掌生有九指，漆黑的指甲微微勾起，显得十分狰狞，手指与手指之间还有黑膜相连。
　　那每一丝魔纹都无比清晰，甚至能令魔修领悟出一道道天魔小神通！
　　看起来，这一切竟然无比真实。
　　砰！
　　巨掌落下，方夕却安然无恙。
　　四周天地立变，他顿时松了口气，明白自己还在心魔考验当中。
　　但很快，方夕的神情又变得迷离起来……
　　……
　　洞府之外。
　　外道化身神情冷漠，双手环抱。
　　有着诸多合体手下，他根本不必担心外围护法之事。
　　直至如今都没有修士或荒兽闯入这核心之地，自然也就轮不到他出手。
　　外道化身都是如此，神道化身自然更加轻松。
　　不过此时这两大化身，尽皆神情凝重。
　　“看起来……本尊心魔劫不太顺利啊，好在那几件宝物与丹药有些用处，延长了心魔劫的时间，拖延到我们援手……还是得按照计划行事。”
　　外道化身喃喃道。
　　“正是如此……”
　　神道化身忽然双手结印，脑后一道道七彩愿轮浮现。
　　莫名的愿力光辉，骤然笼罩整座白玉一般的山脉。
　　洞府深处。
　　正在盘膝而坐的方夕眉头紧皱，身上丝丝缕缕的漆黑气流浮现。
　　但下一刻，这些漆黑气流便被七彩光辉冲散……
　　心魔幻境之中。
　　凝结元婴的方夕正纵横人间，快意恩仇。
　　“大慈大悲长青大帝庇佑……”
　　忽然，在他耳边，传来若有若无的祈祷。
　　“这……谁在祈祷……长青大帝，又是谁？我是谁？谁是我？失我？”
　　方夕眼眸一阵迷离，忽然想起来了：“‘东华太妙玄真无量长青大帝’……好生熟悉……”
　　“对了，这是我的心魔劫，让神道化身尝试与本尊通感，以香火愿力冲击道心……乃是剑走偏锋的行险之举……局势原来已经危急至如此地步了么？”
　　下一刻，他眼眸之中有七彩光泽闪过，天地刹那间为之破碎。
　　……
　　仙音缭绕。
　　当方夕再度回过神来之时，他已经矗立于一座仙门之前。
　　这仙门难以描述高度如何，只令人觉得恢弘、浩瀚……其上有五色云气汇聚，门扉之上篆刻满各种异兽与玄妙花纹。
　　冥冥之中，有一个意识告诉他，前方便是仙门！
　　只要一步踏出，便可成就元神不死的真仙！
　　“我……”
　　方夕正要一步踏出，心中忽然浮现出大量莫可名状之记忆碎片。
　　那里面有洪水泛滥、火山爆发、天地碰撞等灭世之景……
　　也有草木生长、万族繁衍的欣欣向荣……
　　无数画面闪过，向他传递毁灭、喜悦等等情绪……最终，又都化为——天道无情！
　　‘这是……天道同化？’
　　‘道化？！’
　　‘当年天帝面对的，竟然是此等污染么？’
　　方夕一下清醒过来，过仙门而不入。
　　‘我之心魔劫所构想出来的仙门，比起真正的天道仙门，还是差了一些的……’
　　他哈哈一笑，一切的一切，都开始轰然破碎……
　　洞府之中。
　　方夕睁开双眼，立即掐出一道法诀。
　　神道化身微微一笑，一按平天冠，脑后的七彩愿轮顿时消失无踪。
　　心魔劫中历经千百世轮转，外界只是片刻功夫！
　　“以‘失我’与‘道化’……抗衡心魔之劫，果然可行……”
　　方夕本尊喃喃一声，望着地上的宝物碎片，以及空掉的几个瓶子，不由又是哑然失笑：“这些搜集来的丹药宝物，号称对心魔劫大有助益，结果也就那么回事，好在拖延了时间……总比没有强些。”
　　就在他吐槽之际，外界天空之中，天地元气翻滚，法则之力显现，又有一层青濛濛的微风降临。
　　此风愈演愈烈，呼啸而至，落在仙玉之山上。
　　这一条伪仙脉，在青色的狂风之下，竟然被一层层削掉，无数仙玉化为粉末消散。
　　——赑风之劫！
　　哗啦啦！
　　赑风很快吹到方夕的洞府位置，那密密麻麻、五颜六色的禁制，在赑风之下，竟然纷纷宛若肥皂泡一般破灭。
　　洞府顶层被彻底刮走，现出方夕挺拔的身形。
　　“终于……来了么？”
　　他眼中泛起一丝兴奋之意。
　　外道化身手中光芒闪烁，酷似风影月的‘人傀儡’飞出，从嘴里吐出一道青色流光。
　　流光之中，有一枚青濛濛的珠子，正是‘定风仙珠’！
　　“疾！”
　　人傀儡轻喝一声，从十指指尖都有一滴血液渗出，落入定风仙珠表面，一道道血脉禁制破碎。
　　定风仙珠悬浮而起，风属性的法则之力涌现，更有一种方夕如今都难以理解的独特运用。
　　波！
　　无形的波纹席卷，掠过青濛濛的赑风！
　　下一刻，赑风之威能便被削减大半，连风势都似乎减缓了许多。
　　“看起来，外道化身准备的渡劫之物，就这‘定风仙珠’最管用？”
　　方夕心中略微颔首，双手一撑。
　　在他如今的仙元力催动之下，太乙青木神光威能又有暴涨，化为青红二色交替的光罩，将他整个包裹在内。
　　威力削弱大半的赑风落在太乙青木神光罩之上，吹得此光罩咔嚓作响，却终究难以打破这一层防御。
　　伴随着赑风越来越小，一道莫名火焰，却突兀浮现在方夕体内。
　　万古长青体旺盛的生机，在此等诡异火焰之下，却尽数化为了最好的燃料！
　　——阴火之劫！
　　哪怕大乘级的仙元力，在阴火之下，都迅速消散。
　　方夕感觉自身生机、法力、甚至寿元都在以一个恐怖的速度燃烧……
　　他不再犹豫，单手掐诀，一只火红玉瓶浮现，其中灵液被他一口饮尽。
　　方夕神识运转，以法力包裹着赤红灵液，送到阴火之中。
　　他的法力与灵液被阴火飞快蒸发。
　　就在此时，阴火之中，却带上丝丝缕缕的赤红之色。
　　“阴火极难熄灭，也极难控制……”
　　“但只要掺入的沙子够多，还是可以勉强操纵一二……”
　　方夕嘴里咒语声不停，一道黑光飞来，正是外道化身。
　　“去！”
　　他一指外道化身，体内已经带上丝丝赤红之色的阴火瞬间脱离本尊，落在外道化身体内。
　　身外化身的秘术，本来就是渡劫保命的无上秘法！
　　用外道化身承载阴火之劫，效果可能比长青子的替死傀儡还要好！
　　并且，外道化身有六道魔焱护体，这一些被稀释过后的阴火，或许还能增强六道魔焱之威能！
　　转眼之间，方夕便渡过风火二劫。
　　而此时，无穷雷云已经笼罩山脉上空，一个个虚空通道打开，从中浮现出不同颜色的劫雷。
　　黑、白、红、黄、青……各种颜色的劫雷汇聚，形成一道道五色天雷！
　　凛冽的天威降临，令在最外围把守的合体妖兽都簌簌发抖起来。
　　“大乘级的……五色仙雷劫？！”
　　“终于……”
　　残缺玉山之上，方夕微微一笑，头顶‘方仙道宫’浮现，手持五代青禾剑。
　　在他身上，万妖甲浮现而出。
　　周身，更是有着地仙灵境的光华闪烁。
　　灵域之力扩散，主动对抗着天地威严。
　　他准备多年，如此多应对雷劫的宝物与秘术，等的便是这一刻！
　　咔嚓！
　　第一道五色劫雷落下。
　　方夕一按万妖甲，四灵虚影浮现，化作四色玄光，冲天而起，削弱雷劫。
　　这万妖甲秘术，经过他不断修行，特别是将四灵精血更新换代，如今早已威能惊人。
　　对于天劫更是有着削弱奇效！
　　五色劫雷被四色玄光削弱数成，又遭遇地仙灵域之力层层抵消。
　　来到方夕头顶之时，已经只剩下细不可查的一丝。
　　方夕背后一轮纯白大日浮现，天妖真身法相浮现而出，一拳轰天！
　　这一道劫雷顿时湮灭！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一幕似乎激怒了天地，两道五色仙雷几乎是连环落下，威能更远超第一道劫雷。
　　轰隆！
　　一声巨响之中，四灵虚影轰然消散，万妖甲之上浮现出无数龟裂纹，继而彻底粉碎……
　　嘭！
　　方夕手中，搜集而来的诸多化雷之宝衍生之光幕一个颤抖，各大合体修士都要眼红争夺的宝物一件接一件炸开。
　　丝丝缕缕的五色雷光化为电弧，溅射在他的天妖真身之上，令法相都千疮百孔起来。
　　哗啦！
　　第四道五色仙雷轰然而落，带着浓郁的毁灭气息。
　　“剑来！”
　　方夕右手一伸，剑子的傀儡剑鞘之中，一口青色的尺许长飞剑化为流光，落在五代青禾剑之上，形成剑尖。
　　“斩！”
　　他挥剑一斩，一道新月般的绿色剑光直冲云霄，丝丝缕缕的青色木属性法则之力混杂其中。
　　波！
　　五色雷劫被一剑斩破，而方夕则低头，眉宇一皱。
　　只见五代青禾剑的剑尖被直接劈飞，竟然发出一声不堪重负的悲鸣。
　　‘若强行这么下去再硬接几道仙雷……这一截剑刃之上，可能会浮现裂痕，甚至被毁掉？’
　　‘毕竟是残缺的仙府奇珍，原本就不如完整的仙府奇珍稳固……并且五代青禾剑的剑柄与剑尖之间还缺了一段剑身，只是被我以法力强行弥合的罢了……’
　　‘如此看来，等到了大乘期的第七次、甚至第八次、第九次仙雷劫之时，纵然完整的仙府奇珍，都有一定可能毁坏？’
　　方夕似乎有些明白，那么多残缺仙府奇珍与仙府奇珍碎片，是如何来的了……


第889章 终至大乘
　　轰隆隆！
　　眼见天穹之上五色汇聚，比之前更加强烈的天威降临。
　　方夕的神色终于见到一丝严肃，一指方仙道宫。
　　这一件完整的仙府奇珍顿时化为一道流光，落在他头顶，一道恢弘灿烂的光幕浮现。
　　咔嚓！
　　第五道、第六道仙雷劈打在光幕之上，竟然无法破坏分毫。
　　轰隆！
　　第七道仙雷劫落下，紫色雷霆混杂五彩，令方夕面色一变：“我的印记……”
　　完整的仙府奇珍方仙道宫在此道仙雷劫之下自然安然无恙。
　　但方夕感觉自身烙印在方仙道宫之中的法力与神识竟然被击溃大半！
　　如此下去，到了第八次雷劫之际，方仙道宫便会被劈飞出去，短时间内难以重新祭炼回来！
　　“原来如此……否则只要有一件完整的仙府奇珍，大乘仙雷劫岂不是可以随意横渡？”
　　他恍然大悟，原本还有些疑惑，若族群有一件仙府奇珍互相借着用，似乎便可不惧突破大乘之时的劫数？
　　如今看到仙府奇珍的表现，却是忽然明白过来。
　　仙府奇珍再好，使用的修仙者实力不行，依旧会被雷劈死！
　　哗啦啦！
　　似乎由于仙府奇珍的气息，令仙雷劫都产生一定刺激。
　　一处又一处虚空被打开，金银二色雷霆浮现，窜入五色仙雷劫之中，令原本的雷霆从五色化为七彩！
　　看着第八道暴走的雷劫，方夕面色凝重，知道不能再大意了。
　　“我可不是新晋的大乘修士啊……”
　　“神道化身！”
　　他轻喝一声，一道金光飞到身边，正是‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　神道化身双手掐诀，头顶一张神道符诏现出，诸多光辉充满，又被熔炼为丝丝缕缕至尊至贵的纯白神力。
　　一圈又一圈愿轮浮现在神道帝君法相之后，一轮纯白太阳冉冉升起，与方仙道宫一起迎向异变的第八道仙雷劫！
　　轰隆！
　　七彩仙雷一震，方仙道宫悲鸣一声，简直摇摇欲坠，宫阙墙壁之上浮现出一丝丝裂痕。
　　而神道化身同样闷哼着倒退数步，身后的愿轮被削走数重。
　　方夕神识一扫，见到外道化身依旧在勉强炼化阴火，哪怕其也不过合体巅峰，难堪大用。
　　此时，一股更加恐怖的毁灭气息降临！
　　方夕豁然抬头，脸上浮现出震怖之色：“我的大乘雷劫，怎么会如此恐怖？”
　　在他眼中，那七彩仙雷劫再次狂暴，化为九彩！
　　九色仙雷劫！
　　典籍之中，纵然人族历史上那位逆天之姿，也只不过倒霉地遇到一次七彩仙雷劫，便差点陨落！
　　如今面对九色仙雷劫，方夕心中蓦然浮现出一个预感。
　　若他还是如此，只怕方仙道宫都会被仙雷轰成碎片。
　　“我的大乘雷劫，威能远超长青子那次……是由于地仙之道？始祖妖魔树与我一同晋升之缘故？”
　　“还是诸天宝鉴之原因？”
　　方夕心念电转，此时思考这些根本无用，双手一合，一面完整的青铜宝鉴浮现而出，正是他最大的金手指——诸天宝鉴！
　　此面宝鉴已经完整，之前却并未展露多少威能。
　　但如今，在他质变的大乘仙元力刺激之下，能动用的宝鉴之威层层暴涨！
　　咔嚓！
　　似苍穹破损、万界倾覆。
　　九色仙雷轰然而落！
　　方夕双手一撑，诸天宝鉴清鸣一声，一面青铜宝鉴的虚影浮现。
　　银光一闪！
　　那九色仙雷顿时消弭得无影无踪……
　　雷云消散，现出地仙界的七轮大日。
　　与之前的生死危机相比，简直恍然如梦。
　　方夕怔怔望着这一切，嘴角笑意却是越发扩大。
　　闻所未闻的九色仙雷劫，若是没有诸天宝鉴护着，哪怕今日有方仙道宫这件仙府奇珍，搞不好他都要身死道消！
　　‘先将诸天宝鉴搜集完整，果然是最正确的决定……’
　　他喃喃一声，又看到了一幕奇景。
　　天穹之上，七轮大日光辉璀璨，但在另外一边，又有九轮太阴浮现。
　　——七日九月、日月同辉！
　　此乃大乘之天地异象！
　　……
　　“这是……”
　　合元山脉之外，一道血光忽然停下。
　　赫然是之前被小青吓走的合体修士。
　　一名容貌妖娆，却长着喉结，一身血袍，雌雄莫辨的合体修士，仰头望着那出现的天地异象，眼中满是难以置信之色：“日月同耀？天地异象……”
　　“原来有一位前辈在此地晋升大乘？！并且看此异象，其还顺利进阶成功了。这当真不可思议……”
　　“纵然人族五子之一的长青子，惊才绝艳，获得族群栽培，却依旧陨落啊……”
　　“大乘、大乘……”
　　“我人族风雨飘摇之际，有前辈晋升大乘，为人族又一支柱，当是好事，大好事！”
　　哪怕是邪派修士，都不愿见到人族生灵涂炭，完全失去地仙界霸主之地位。
　　不说虚的，若人族大片大片灭亡，那些血道修士想要偷偷血祭提升功法宝物，都找不到人啊！
　　他有些想要去恭贺一句，瞻仰一番大乘修士之仙颜，但想到那一只合体青鸾，又有些不寒而栗。
　　最终，还是化为一道血光遁走。
　　“此消息，必然能在那几家卖个好价钱，可不能被人抢先了……”
　　……
　　“大乘期，终于成了！”
　　感受着日月同辉，七日九月之中有莫名之气落下，令自身元婴彻底巩固，方夕嘴角也不由浮现出一丝笑意。
　　到了此时，他的元婴完全可以脱离肉身而存活，并且独自修炼。
　　在元婴之内，原本的仙源之气，已经完全转化为大乘级别的仙元力！
　　‘只等将诸多秘术神通同样推进至八阶层次，再熟悉枯荣诀大乘篇功法……’
　　‘我如今哪怕不用诸多超规格的宝物，都足以镇压地仙界了吧？’
　　方夕喃喃一声，神道化身一步走出，将残存小半的仙玉山收了。
　　一件件布阵器具化为流光，落入方夕大袖之中。
　　与此同时，外道化身终于镇压下那一丝阴火，眼眸之中精光闪烁，显然获得了许多好处。
　　嗖嗖嗖！
　　神识一动之下，七道流光飞来，见到方夕本尊，俱都一震，继而恭敬行礼：“恭喜主人晋升大乘，飞升有望！”
　　“哈哈！你等护卫有功，我之后自然重重有赏……如今，就先回灵境吧。”
　　方夕哈哈一笑，地仙灵境打开，将众多属下与化身一起装了，旋即便回到陷空岛。
　　他还需要一段时日闭关，巩固修为，熟悉大乘期的功法秘术。
　　合元山脉一下又平静下来，直到数日之后，才有一道大乘遁光逶迤而来，青虚童子神识一扫，脸上不由泛起一丝失望之色……
　　……
　　地仙灵境。
　　“始祖妖魔树……同样晋升八阶了。”
　　“地仙之道，果然奥妙无穷。”
　　方夕坐在始祖妖魔树下，望着越发挺拔粗壮，仿佛带着丝丝仙气的始祖妖魔树，脸上浮现出一丝笑意。
　　他盘膝而坐，感受着体内质变的仙元力，眼眸更是精光闪烁：“如今的我，应当能堪比七劫实力的大乘修士了吧？”
　　“虽然大乘期之后，所有修士都功法进无可进，境界相同，相当于前世大家游戏账号都是满级，但满级与满级之间，还是不同的……”
　　“比如我，就是隐藏职业‘地仙’，精气神等属性比其它普通职业的满级号更高，装备更是豪华神装，乃是人民币玩家，能吊打一干豹子头……”
　　“若再算上诸天宝鉴，那就是开挂玩家，碰见谁都是血虐……”
　　……
　　树影婆娑。
　　方夕盘膝而坐在无数藤蔓编织而成的蒲团之上，开始慢慢回忆‘枯荣诀’大乘篇与长青子的地仙传承。
　　“‘枯荣诀’乃是地仙传承，与人族普通的元神真仙还是有所不同的……”
　　“真仙界仙分三等，天、地、人……神仙与鬼仙都不入流。”
　　“人仙之道，便是大乘之后，自身元婴经过九重仙雷劫淬炼，化作元神，再飞升真仙界……于真仙界之中，会有‘洗仙池’，褪去凡躯，重塑法体，从此成为长生不死之元神真仙！”
　　“地仙却与之不同，最大的区别，就在于多了一株本命灵根，作为元神凭依之物！”
　　“在大乘之时，每渡过一重仙雷劫，本命灵植便会有一部分彻底融入修士身躯中，最终肉身、灵根、元神合一，化为地仙之躯！”
　　“并且，大乘篇的‘枯荣诀’，竟然是……”
　　方夕一只眸子泛青，一只眸子泛黄，忽然一抬手。
　　一丝青色细线自虚空中浮现，此乃木属性法则之力！
　　曾经他以为，此乃‘枯荣诀’功法主修。
　　但此时，伴随着方夕枯荣诀的仙元力催动，这一丝青色的法则之力骤然分化，青色一分为二，变成黑白二色，宛若太极轮转，现出一丝黑白交杂的奇异法则之力。
　　“生死法则！”
　　他喃喃一声，想到了‘太上北斗司命神光’：“原来此神光能立即致人死亡，并不仅仅乃是光阴法则之力，还有生死法则蕴藏其中？”
　　“虚空、光阴、生死……感觉要超过木属性法则之力一筹……这应当是好事，代表功法品阶更高。”


第890章 大千世界
　　诸多法则之中，光阴、虚空、生死等……明显处于上位。
　　单纯的木属性法则之力，就要略逊一筹。
　　但若是融合金木水火土五行，化为五行法则，那倒是可以与生死法则等同。
　　这些都是神道化身冒着道化危险感悟天地，所得的宝贵经验！
　　“也是，枯荣枯荣，一枯一荣、一生一死……以枯荣阐释生死，立意高远，早有展现。”
　　方夕若有所悟。
　　大乘期之时，并不需要修炼功法，或者说，如今他运转‘枯荣诀’，只有恢复仙元力之功效。
　　因此他盘膝而坐，手中法诀一引，转而运起‘长生术’！
　　通过周天大循环与地仙之联系，方夕与始祖妖魔树本为一体。
　　但晋升大乘之后，当他再次运转‘长生术’之时，竟然感觉始祖妖魔树泛起一丝枯萎之态。
　　有种种纯粹而莫名之物，正通过‘长生术’，被从始祖妖魔树中汲取而来，融入自己肉身与元婴之中！
　　“这是……地仙之道的变化……”
　　“大乘之后，灵根就会渐渐与肉身、元神融合为一……”
　　如今的始祖妖魔树，同样是八阶天地灵根。
　　其本源何等恐怖？
　　但方夕汲取之后，却并未发现自身有什么显著变化。
　　“说是变化……似乎也有一点，但不明显……”
　　“山不辞其土，方能成其高，海不辞其水，方能成其深……看来，还需要慢慢观察。”
　　他开始入定，进入漫长的闭关状态当中。
　　……
　　时间过去不知多久。
　　方夕豁然睁开双眼，眸子当中有温润的青色一闪而过。
　　闭关数年之后，他终于将一身修为彻底巩固，完全适应了大乘期的元婴与仙元力。
　　到了此时，也对自身情况有了许多了解。
　　“进阶大乘之后，不仅法力质变，体魄也跟着得到淬炼与提升……变化最大的，还是寿元！”
　　“我如今的寿元，应当在十五、六万年左右……”
　　“我才三千五百多岁……相比于漫长的寿元，当真年轻无比了。”
　　“这不仅仅是突破大乘的寿元增长，应当还有获得巨大提升的万古长青体之助，以及融入始祖妖魔树的结果……”
　　“不仅如此……”
　　方夕双手掐诀，气息似枯似容，生死法则浮现。
　　枯荣诀主修生死法则，在晋升大乘之后又有了些许变化。
　　在默默观察这么多年之后，他终于明白变化在何处了。
　　“凝！”
　　伴随着方夕手诀一变，那一缕缕黑白交杂的生死法则竟然融合一体，化为一枚有些虚幻的黑白种子之形。
　　“这……似乎是好事？”
　　方夕默默感应，能感受到从这枚虚幻真种之上散发出的更加恐怖之波动。
　　“这种变化，应当是与始祖妖魔树逐渐融合之后出现的……”
　　“始祖妖魔树，毕竟出自大凉世界……乃是道果造物！”
　　“其中，或者还隐藏了什么秘密？”
　　“九州界研究道果造物如此多年，也没个结果……”
　　一念至此，方夕神识不由看向另外一座肉山。
　　那赫然是同样来自大凉世界的‘太岁’！
　　他养了对方这么多年，发现太岁的确是一头植物人一般的植物妖，除了无限增生之外，半点都懒得动弹。
　　甚至，他曾经动念，要册封对方为‘太岁星君’，但后来想一想一尊合体级的肥猪也没什么意思，因此作罢。
　　“始祖妖魔树，绝对沾惹了一丝道果之力……”
　　“这太岁……未必没有……”
　　心中暗自决定，日后还是要多加观察一番。
　　忽然，方夕宛若心血来潮一般，得知了自己第一次仙雷劫之期：“万年之后么？”
　　“唉，谁让我寿元太长了呢……”
　　大乘修士的仙雷之劫，乃是恒定时间落下，渡劫者往往能提前有所感应。
　　并且，基本与修士寿元有关。
　　比如他这种长寿的，仙雷劫间隔便十分漫长。
　　方夕当然知晓，有一些秘术能提前或者推迟雷劫。
　　但他却是觉得如此正好。
　　“一万年……”
　　“足够我先料理完地仙界诸事，再好好享受一番了……”
　　可以先将仙雷劫放在一边，专注自身之事，是个难得的机会。
　　方夕早就对地仙界的混乱不满，如今终于可以定鼎乾坤！
　　“不过相比于定鼎地仙界，还是我自身修为与宝物更加重要……”
　　他长出口气，眼神骤然变得坚毅，又带着一丝激动，双手一合，再向两边一拉。
　　嗡！
　　青铜光辉闪烁，诸天宝鉴浮现而出。
　　“此宝，绝对超越仙府奇珍，竟然连闻所未闻的九色仙雷都能化去……”
　　方夕抚摸着这一面恢复完整之后的青铜宝鉴，神色怔怔。
　　此物乃是跟随他一起穿越的金手指，更不知为何残缺。
　　好在碎片都在地仙界与下属三千小世界中，被他辛苦补全。
　　之前渡大乘雷劫之时小试身手，更是令方夕知晓，有着此物，大乘九劫，轻松可过！
　　“并且……其恢复完整之后，就一直在默默积蓄。”
　　“如今我突破大乘……应当有全新的世界可以开启了吧？”
　　如今彻底巩固修为之后，方夕迫不及待地将仙元力注入诸天宝鉴之中。
　　诸天宝鉴光芒一闪，他的神识一迷。
　　继而，宛若突破合体之后的相似一幕再次出现！
　　方夕的视角无限拔高，似乎超脱了地仙界，看到了那无垠的太虚，以及恒星一般的地仙界，乃至围绕的诸多小世界……还有远方的神道世界！
　　继而，他的神识一动，视线蓦然再次拔高。
　　这一次，方夕终于见到了，那横亘于太虚之上的庞大世界！
　　——大千世界！
　　“莫非是……真仙界？”
　　想想在大乘期苦苦挣扎的四族大乘，还有那么多陨落于仙雷劫之下，难以飞升之存在，方夕感觉怪不好意思的。
　　“抱歉……我又先走一步了。”
　　“飞升真仙界……原来竟如此简单。”
　　“不愧是完整的诸天宝鉴！”
　　他心念一动，外道化身当即浮现而出。
　　这外道化身如今修为，终于到了合体圆满之境界。
　　虽然如此，但方夕根本不想让外道化身渡劫。
　　毕竟他这次出游获得不少隐秘，知晓魔族就没有修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》这天魔正宗功法而晋升大乘的存在。
　　并且，那本命魔劫所要面对的天魔，也着实麻烦非常的。
　　“老规矩，你先上，我殿后。”
　　方夕微微一笑，仙元力源源不断地注入诸天宝鉴之中。
　　但这一次，他原本轻松的神情蓦然变得有些凝重。
　　感受着仙元力的飞快消散，以及虚空之中艰难打开的银白门扉。
　　方夕不由知道厉害：“看来……想要偷渡真仙界，并不容易啊……”
　　还好那一扇银白门扉终究缓缓打开。
　　他没有丝毫迟疑，将外道化身送入其中，旋即银光一闪，门扉便瞬间消失不见。
　　“相比于地仙界随意纵横来去……偷渡真仙界，无疑要艰难不少，并且还有延迟……”
　　“不过，也可能不是真仙界，或许是一方与真仙界位格等同的大千世界呢？”
　　方夕捧着诸天宝鉴，眸子之中，带着一丝期待。
　　旋即，翠绿光辉一闪，他的身形自地仙灵境中消失无踪。
　　……
　　九州派。
　　“道主！”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者来到方夕面前，脸上都露出一丝惊容。
　　此时，这两人身上都穿着一件金光灿灿的盔甲，诡异的是哪怕两人依旧是返虚修为，但此时的法力波动竟然都达到合体层次！
　　这两位九州界的科研大佬并不愿意肉身封神，因此结合神道之后，鼓捣出此‘神道战甲’，乃是将身上的甲胄册封为神灵，继而增持自身法力的方便法门。
　　严格来说，就与外丹类似。
　　只是不能使用时间过长，否则同样会被香火愿力侵蚀本身道基。
　　除此之外，神道应该有的一旦脱离神域、神力必然暴降等缺点依旧存在。
　　但方夕感觉，如此已经非常了不起了。
　　正因为这两人有着神道战甲增幅，此时才能更加感受到方夕身上的恐怖气息！
　　“莫非你……”
　　鬼斧心中浮现出一个念头，难以置信地道：“……已晋升大乘？！”
　　“不错，我如今已是大乘修士。”
　　方夕哈哈一笑，大乘期的法力波动冲天而起。
　　任凭岛屿之上超过百道合体级别的神力气息升腾而起，却依旧被镇压而下。
　　以一道镇压万道！
　　这便是大乘之威！
　　“恭喜岛主，飞升有望！”
　　屠魔尊者大喜，先是道贺，旋即狠狠以拳击掌：“我们九州界也培养出大量神道天君、元君……再加上我们二人，神道大军随时可以出动……只等陷空岛降界，便可以去为前代道主报仇雪恨了！”
　　“不错，复仇、复仇！”鬼斧尊者眼眸中同样燃烧起火焰。
　　方夕见到这一幕，心中却是有些尴尬。
　　五行子的后台，那位蒙老鬼，好像已经被自己宰了？
　　不过这种小事就先不必说了，反正五行子还在，可以送给九州界修士审判。
　　“善！”
　　因此，他直接点头答应下来：“除此之外，我等还需要一位熟知地仙界情况的狗头军师……我心中已有人选，正好去救他出来。”


第891章 营救
　　七宝秘境之外。
　　一根根高达百丈的金色长柱树立而起，隐隐成九宫八卦之形。
　　在每一根金柱之上还篆刻着不同神祇的名号，有神力溢散而出，赫然都是天君级数……
　　“七宝秘境的开启规律已经被我们掌握……”
　　鬼斧尊者一边在前方引路，一边为方夕介绍：“通过‘启灵神柱’，可以做到强行开启或关闭……只是进入秘境之后，受到的排斥之力还未解决……”
　　方夕见到这一幕，不由有些无语。
　　他有着诸天宝鉴，早已在七宝秘境中来去自如，当然不需要这么麻烦。
　　但这些属下并不知晓这事。
　　并且九州派统治陷空岛之后，对于每一块土地与秘境都很感兴趣。
　　倒不是要竭泽而渔地搜刮资源，而是为了测定环境，然后合理分配。
　　结果还真被其找到了七宝秘境的破绽。
　　虽然是仙府级别的秘境，但运行太久，又毁坏多处，破绽更多也是正常。
　　至于排斥之力？
　　自然是七宝秘境不许返虚以上修士进入的规定。
　　此乃仙府核心禁制之一，九州派还未破解。
　　即使如此，九州派也派出大量返虚修士与神祇，在七宝秘境之中种田与科研考察。
　　如今已经有许多特殊的出产。
　　除了寥寥几处禁制笼罩之地外，倒是已经被探索大半。
　　方夕接过屠魔尊者传送过来的地图，不由哑然失笑：“除了核心的玄晶壁之外，还有七宝殿未曾破解？罢了……这一次我便一起搞定吧。”
　　“祝愿道主马到功成。”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，各自单手掐诀，念诵晦涩的咒语。
　　叮铃铃！
　　法铃之声在附近虚空响起，远远荡漾开去。
　　那一根根金柱之上，神纹亮起，宛若活过来一般，化为一尊尊威严充满的神祇。
　　鬼斧尊者手中浮现出一面金色令旗，只是一抖，虚空便因此一颤，裂开一道金色的缝隙。
　　屠魔尊者轻喝一声，一柄金色巨杵浮现，向着金色缝隙狠狠一击。
　　嘭！
　　耀眼的金色霞光之中，那一道缝隙之上流光溢彩，大量符文闪现，向两边扩张。
　　裂缝因此扩大，可以令人隐隐见到其中景物。
　　“七宝秘境，开启了。”
　　方夕淡笑一声：“你们二人，随我进去。”
　　“遵命，请道主稍等，我二人换下战甲……”
　　鬼斧与屠魔恭敬道。
　　“不必如此麻烦，进去吧。”
　　方夕哈哈一笑，大袖一卷，穿着神道战甲，法力堪比合体的两大修士竟然也没有丝毫反抗之力，被卷入一道青色长虹之中，进入七宝秘境。
　　七宝秘境之内。
　　方夕三人的身影浮现。
　　天地一震！
　　秘境之力滚滚而下，想要排斥方夕。
　　毕竟他已是大乘修为！远远超出七宝秘境设定的极限！
　　哗啦啦！
　　乌云汇聚，甚至有紫色的天府神雷闪烁，那丝丝缕缕的毁灭气息，令鬼斧与屠魔两大尊者脸色狂变。
　　面对这一切，方夕只是随意单手掐诀。
　　墨绿色的符文闪烁，一片翡翠般的光晕散开。
　　地仙灵域迅捷扩张，不论范围还是威力都远超以往。
　　嗡嗡！
　　在此翡翠一般的绿意渲染之下，天际的乌云飞快散去。
　　虚空之中的排斥之力竟然莫名消失不见。
　　“道主好神通……”
　　鬼斧尊者笑吟吟赞叹一声：“此等秘术，简直闻所未闻……”
　　大乘修士之威，他们在典籍中早已见过，甚至利用人工智能模拟过大乘修士的气息与法力波动。
　　但方夕此种抵消天地之力的手段，依旧超出了他们的想象。
　　“此地……经营得不错。”
　　方夕神识一扫，竟然笼罩大半秘境，一些强大的荒兽纷纷吓得趴在地上，不敢动弹分毫。
　　与此同时，他也见到了大量生态培养基地，以及高阶的灵米稻田。
　　数量惊人的返虚修士与地祇，正在严密巡视着一处处资源点……
　　“罢了，先去七宝殿吧。”
　　他化作一道遁光，遁速简直不可思议，须臾之间，便来到七宝殿之前。
　　彩虹一般的七彩禁制，正将此殿牢牢封锁。
　　“此七宝殿，乃是七宝秘境之中最为珍贵的资源点之一，有七宝葫芦祖藤……”
　　鬼斧尊者解释道：“我等之前也尝试破解，但没有完全把握，不敢动手……”
　　若是一不小心毁了七宝葫芦藤，那九州界许多人都得心疼死。
　　哪怕鬼斧威望再高，也会很麻烦。
　　毕竟这可是突破合体的珍贵资源！并且七宝葫芦藤乃是濒临灭绝的极度珍稀灵植！
　　在九州界中，讲究生态循环修仙理念，若是被指控导致极其稀有的灵根灭绝，那修士都得去坐牢。
　　虽然此处不在九州界，但鬼斧尊者还是严格要求自身。
　　“无妨！”
　　方夕轻笑一声，如今他的阵法造诣，纵览地仙界也属于名列前茅的。
　　特别是涉猎仙阵奥妙之后，这一道七彩禁制在如今的他看来，已经不算什么。
　　一言既出，方夕略微张口，一道青色的本命灵火浮现，落在七彩禁制之上，立即熊熊燃烧起来。
　　元婴大成之后的本源之火何等可怕？
　　那诸多禁制立即光芒爆闪，带着实质化的光泽，好似一块块琉璃。
　　方夕目中灵光连闪，屈指一弹。
　　一道道太乙青木神光飞出，骤然化作一根根细针。
　　此乃被他以大乘级别的仙元力所凝练的‘太乙青木神光针’！
　　哪怕一根，都足以取走合体修士的小命！
　　而此时，此地青色飞针密密麻麻，数目何止十万？
　　“去！”
　　他轻喝一声，牛毛一般的青色细针飞出，落入阵法各个细微之处，蓦然禁锢了所有气机！
　　咔嚓！
　　琉璃一般的七彩禁制蓦然一颤，继而浮现出一道裂痕。
　　这裂痕好像会传染一般，不断扩张，最终令禁制宛若玻璃镜一般寸寸碎裂，现出其后高大的宫阙。
　　在宫阙之中，还有一层七色的土壤。
　　“七宝琉璃土，土属性顶级材料……”
　　屠魔尊者眼睛一亮。
　　方夕单手一挥，一只青色大手落下，一道道七彩禁制轰然破碎，将此灵土收走大半。
　　三人脚步不停，来到七宝宫殿深处。
　　就见到一个仙玉堆砌的玉池，其上金色篆文闪烁，只是大半残缺模糊……
　　在水池旁边，则有一株葫芦藤，上面的葫芦小巧玲珑，显得十分青涩。
　　“七宝葫芦祖藤……此地禁制完全联结一体，一毁俱毁，却被道主锁住一切气机，难以成立……妙，当真妙不可言啊。”
　　鬼斧尊者感慨连连。
　　如今这位方仙道主，大概是九州界有史以来修为与阵法、乃至其它技艺最高之人了！
　　方夕并不多说，只是打开地仙灵境。
　　一股巨大的收摄之力出现，落在白玉水池与旁边的葫芦藤之上。
　　“斩！”
　　一道太乙青木神光飞出，化为锋利至极的飞剑，沿着水池划了一圈。
　　这一座仙池连带葫芦藤以及附近的灵壤就被整块切割，飞入地仙灵境之中消失不见。
　　虽然这一株七宝葫芦藤对于如今的地仙灵境而言已经没有什么大用，但方夕还是习惯增加自身底蕴。
　　并且，以万木母气催熟七宝葫芦藤，凝结的七宝葫芦也有不少妙用。
　　至少，日后那一口‘先天一炁’紫葫芦便可源源不绝出产，能辅助返虚圆满修士冲击合体！
　　“你们将剩下的灵材打包……”
　　剩下一点零碎，自然是方夕给九州派的。
　　鬼斧与屠魔对视一眼，都是恭敬应下，心中有些哭笑不得。
　　这位道主什么都好，就是行事作风略有些古修味道……简直天高三尺犹不足啊……
　　若换成他们，肯定将这里设为自然保护区，然后把禁制都换了。
　　反正如今七宝秘境已经大半都被九州派占据，再多分一队人手前来照看，似乎并无什么不妥。
　　当然，他们也清楚，如果如此做了，那一株七宝葫芦藤就变成九州派公产。
　　方夕如今却是收入私囊。
　　不过对方是道主，对方说了算，两位修士虽然是科研大佬，但都非常从心。
　　……
　　玄晶壁之外。
　　“此处应该便是秘境核心，可惜限制只能发挥合体之下战力的话，就极难打破此晶壁。”
　　鬼斧尊者望着那晶莹的墙体，为方夕介绍。
　　当然，纵然能打破，他们也有些舍不得。
　　毕竟以虚空与光阴法则凝结的晶壁，完全值得九州派好好研究了。
　　方夕就在另外一个方向，发现了九州派的科研基地，里面修士大多都是返虚级数！
　　他没有去视察工作的想法，右手虚握。
　　五代青禾剑随之浮现，落入他掌中，被仙元力灌注之后，爆发出清越的剑鸣。
　　“走吧！”
　　噗！
　　一道新月般的翠绿光辉一闪，所过之处，玄晶壁随之而开，现出一条笔直通往内部的通道。
　　甚至丝丝缕缕的法则之力，以巧妙的方式嵌入两旁，阻碍了玄晶壁的再生。
　　……
　　仙府深处，一座小亭造型别致，内部有盆栽、瑶琴、画笔、茶具……每一件都流露出不凡气息，疑似仙家之物。
　　在小亭之外，却有一座冰山，外围缠绕五彩锁链。
　　冰山之中，神算子豁然睁开双眸：“有人来了……这气息熟悉，当是那位返虚小友……哈哈，小友你终于来了，老夫那真灵凤凰之羽，可是……”
　　下一瞬，他眼珠暴突，嘴巴张大，半天说不出话来……


第892章 危机
　　修士之间，大多是以法力气息互相辨认。
　　在方夕没有故意遮掩的前提之下，其它高阶修士自然不会认错。
　　神算子感受到一道熟悉的气息靠近，但定睛一看，却见一名青袍少年，身后跟着两位金甲合体修士，漫步而来。
　　而在少年身上盘踞的气息，却令他熟悉之中，又带着一丝陌生。
　　那幽深若渊的法力波动，更是令神算子心中大凛：“大乘……不可能……当年那区区小辈，怎么可能短短数百年内，便从返虚一路突破至大乘境界？”
　　“纵然人族历史上那位逆天之资，也绝做不到这一点……”
　　“莫非老夫看花眼了，或者此地禁制暗藏光阴法则，外界早已过去数万年？”
　　虽然方夕如今以真面目示人，但在神算子看来，他就是当年那个‘王家老祖’。
　　此时难免就被打击到怀疑人生。
　　“老夫……被关了多久？”
　　神算子望着方夕，忍不住问了一句。
　　“不到五百年……”
　　方夕嘴角勾勒出一抹弧度：“本人今日特来履行约定，救出道友……只是，道友之前承诺的真灵凤凰之羽，可是远远不够了啊……”
　　神算子：“……”
　　他沉默片刻之后，还是以算筹八卦展露虚影，继而深深一礼：“还请前辈吩咐，晚辈在所不辞……”
　　作为修仙者，又是地仙界土著，神算子在更高境界的修仙者面前，倒是将姿态摆得很端正。
　　“很好，你可知如今外界早已打成一锅粥……”
　　方夕将异族联盟入侵、四族大战的情况简单介绍一番，令神算子面色变得苍白无比：“老夫不过被困数百年，外界竟然便沧海桑田……”
　　“如今本座将要出山，厘定乾坤，身边还缺一位军师……”方夕悠然道。
　　“敢问一句……”
　　神算子小心翼翼地询问：“前辈准备帮哪一方？”
　　一位大乘修士的加入，足以逆转部分地区的战局了。
　　虽然方夕看起来是人族，但陷空岛环境特异，之前人妖魔与诸多异族都还算和睦相处。
　　唯有某人到来之后，才掀起腥风血雨。
　　此时方夕的态度，就令神算子十分摸不准。
　　别的不说，方夕身后那两大护卫，虽然看似人族，却又有一种奇异的气息，令神算子浮想联翩……
　　若这位大乘愿意加入，不论妖族还是异族，都必然扫榻以待的。
　　神算子虽然想重获自由，却也不愿为异族效力。
　　“自然是人族！毕竟本座也是人族出身……只不过这地仙界人族许多枯枝败叶，需要修剪一番。”
　　方夕笑吟吟地说出了杀机无限之话语。
　　神算子却似乎没听见一般，恭敬道：“既然如此，晚辈愿效犬马之劳……”
　　“善！”
　　方夕手中五代青禾剑浮现，一道道木属性法则之力凝聚，化为一轮剑光。
　　大乘期的法力毫无保留地溢散开来，令神算子心中骇然：‘如此威势，似乎还要超过车玄元车前辈不少……这真的是新晋大乘么？或者之前跟老夫开玩笑的那位一直是对方伪装？身外化身？’
　　然而，他很快就没有心思瞎想：“前辈……前辈饶命啊！”
　　噗！
　　方夕冷冷挥剑一斩！
　　木属性法则之力汇聚，化为一轮新月般的剑光，落在冰山之上。
　　哗啦啦！
　　五彩锁链闪烁，同样带着法则之威！
　　奈何这座仙府终究年久失修，诸多禁制破损。
　　但见墨绿色的光辉爆闪，那一轮翡翠般的新月剑光落在五彩锁链之上，骤然光芒大放，继而便诡异地融入其中。
　　哗啦啦！
　　五彩锁链纷纷断裂，现出光滑无比的切口。
　　那一座冰山轰然一震，继而便四分五裂起来……
　　“哈哈！”
　　神算子一声长啸，打出一件金色算盘般的宝物。
　　无数算筹飞出，化为先天八卦之形，将他层层守护其中，从冰山内一跃而出！
　　“久在樊笼里，终得脱枷锁……神算子多谢前辈搭救。”
　　神算子整理了一番仪容，向方夕肃穆一礼：“前辈能将仙府奇珍都运用地如臂使指，妙到巅毫，晚辈当真佩服万分。”
　　“不过区区一件残缺的仙府奇珍罢了。”
　　方夕摆摆手，望着小亭内部的盆栽、瑶琴等物，意有所指地道：“相比于真正的仙府奇珍，当真不值一提啊。”
　　神算子一怔，旋即苦笑道：“前辈莫要打趣晚辈了，这数百年来，晚辈不断静中参悟，已经得知几分仙府阵法运转之妙，更知晓这小亭便是个陷阱……晚辈当年若不是贪心作祟，不至于沦落如此下场。”
　　神算子本来便是阵法大宗师。
　　甚至方夕与姬飞雪论道之时，这位人族阵法大家还对神算子颇为推崇，声称对方在阵法之上的造诣，还要超过自己一筹。
　　神算子说的话，只要不关于占卜方面，方夕自然相信：“哦？那此仙府枢纽在何处？”
　　“如果晚辈所料不差，应当在这小亭之底……”
　　神算子笑道：“晚辈愿意为前辈领路，彻底占下这仙府……此仙府禁制乃陷空岛枢纽，只要能祭炼一二，提前开启与地仙界的交融，甚至选择地点降界，都不是难事。”
　　“哦？”
　　方夕不得不承认，自己有一点心动。
　　若能完全掌控这陷空岛秘境，岂不是相当于九州派多了一艘永不沉没的航母？
　　并且，其地域广大无比，又能灵活机动，十分适合神道的诸多天君。
　　神算子作为阵道大宗师、又是占卜大宗师……被困于此地数百年，悉心钻研之下，似乎真的弄出了一点东西？
　　“既然如此，你便去试一试。”
　　方夕想了想，不由道。
　　“哈哈……老夫岂会算错？”
　　神算子上前一步，脸上带着一丝傲然之色。
　　方夕见到这一幕，却是眉头暗暗皱起，暗中运转仙元力，为自己补上一道防御法术……
　　……
　　天梵域。
　　天梵城。
　　此域早已残破，如今天梵城内外俱都被异族掌握，修建成攻略人族其它各域的大本营。
　　一道道五颜六色的禁制冲天而起，汇聚成一座玄奥阵法。
　　在阵法核心，却是一座悬浮半空的青石宫殿。
　　一名合体后期的犀首人身异族修士正盘膝而坐，默运功法。
　　此时正值夜晚，外界九轮明月光辉灼灼，有帝流浆一般的灵液落下，被这名异族一丝不剩地吸入体内。
　　良久之后，它终于收功，身上流光溢彩，与月华之力相合。
　　睁开双眸，便已经到了清晨。
　　“啊？”
　　此时，这异族才发现大殿之中，竟然站着一道有些佝偻的人影。
　　这人影乃是人族老者模样，其貌不扬，头上长着一根漆黑小角。
　　“老祖宗……希元不知老祖宗降临，未曾远迎，还望老祖宗恕罪。”
　　望月一族的合体后期修士脸上泛起惊喜之色。
　　这独角老者，竟然是望月一族的大乘级存在！
　　“哈哈，免了……老夫半夜就到了，见你凝练月华之力甚是专注，行功到了紧要关头，却也不便打扰，你乃我族最具潜力之后辈，尽快修炼到合体圆满，冲击大乘，才是正经，其余虚礼，都可以免了。”
　　漆黑独角的老者微微一笑，又提点了几句功法上的诀窍。
　　望月一族的合体后期修士凛然受教，感觉心中困惑之处都豁然开朗，此时喜色一闪过后，不由问道：“老祖宗来此，可是魔族战场终于结束？”
　　“不错，在帝一与那头麒麟带领之下，老夫与魔族大乘连场恶斗，终于逼得它们退守最后几大魔域，以天魔大阵封山，难以外出……”
　　独角老者笑道：“魔族战场方面，我方可谓大胜，如今终于抽出空来，几位大乘正在正面战场给人族压力，老夫想到这一路奇兵，正好可以一用……到时候两面夹击，人族必败！”
　　合体后期的望月族修士心中凛然，知晓老祖宗前来支援这一路偏师，还有另外一重含义。
　　如今四族大战，魔族几乎率先出局，剩下人族独木难支，妖族与异族联盟几乎可以锁定胜势。
　　越是此时，越要小心盟友！
　　妖族那边自不必说，而在异族联盟内部，纵然九蚩一族独大，但其它异族中也有石族与望月一族两位大乘！
　　“晚辈明白，只有我们望月一族拿下的土地，才是咱们自己的。”
　　合体后期的望月族修士道。
　　“不错，就是这个道理……有老夫在，看九蚩一族敢如何？不怕老夫带头投奔妖族么？”
　　望月族大乘嘿嘿冷笑，这才道：“老夫算是看明白了，两虎相争，必有一伤，正如此时此刻，唯有恢复往常那般，人妖魔三足鼎立，方能长久……我望月联合其它异族，或许可以平衡妖族与九蚩一族，做这第三极！”
　　望月一族的合体修士心中一凛，知晓异族联盟终于还是下定决心，要渐渐与九蚩一族划清界限了。
　　原本这联盟就十分松散，乃是因为仇恨才强行糅合在一起。
　　后来与人妖魔三族都无仇无怨的九蚩一族加入，率先血洗了联盟之中对妖族仇恨之派系，恩威并施之下，这才勉强收服各族，拧成一股绳，与妖族平等结盟，发动复仇之战。
　　但到了此时，联盟仍旧不可避免地走向分裂。
　　‘不过只要老祖宗与石族老祖意见相同，我等伏低做小，并不需要与妖族以及九蚩一族争霸，只需要一点点利益与战利品，应当能左右逢源……将来成为第三极，也有几分可能。’
　　‘说不得，我大乘之机缘，就在此处！’
　　合体异族越想，眼眸越是亮起。
　　“罢了……如今先彻底打断人族脊梁骨才是真的，否则我等不论如何谋划，都是个笑话。”
　　独角老者说到这里，语气忽然转为严肃：“老夫听闻此域之中，竟然还有一处未曾彻底拿下？”
　　“老祖宗恕罪……”
　　犀头人身的望月族合体顿时身体一颤：“那人族‘蓬莱仙阁’有准八阶大阵守护……又有两名人族合体修士坐镇，当年‘希通’便是折在那里，晚辈无能……攻打几次，都难以拿下。”
　　其实最近几年，那蓬莱仙阁的太上长老‘方夕’已经极少现身，但又有一位‘云曦元君’接棒，哪怕它是合体后期修为，但硬冲准八阶大阵，还是可能会被重伤甚至陨落……
　　为了自家道途，再加上蓬莱仙阁只是封闭山门，从不外出袭击异族大军，它也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“哼……老夫当亲自出手，先拔了这一颗钉子！”
　　望月一族的大乘修士傲然道：“我望月族崛起之势，便从此战开始！”


第893章 探索与出手
　　遥远而未知的大千世界。
　　某处荒野。
　　虚空忽然荡漾起丝丝缕缕的涟漪。
　　涟漪随之扩张，化为两扇银白的门扉。
　　一道身影从门扉之中冲出。
　　“这便是……未知的大千世界么？”
　　方夕的外道化身喃喃一声，继而面色微变。
　　咔嚓！咔嚓！
　　噼里啪啦！
　　在他身上，无数碎裂的声音忽然传出。
　　他应变极速，当即一掐法诀，真魔之气冲天而起，化作身上一件古朴魔甲。
　　五火七禽扇浮现在手，七彩光华闪烁。
　　继而，一道道魔气宛若触手，将发出异动的几件物品丢了出来。
　　那赫然是几只储物袋、以及一件洞天之宝！
　　此时的储物袋已经直接炸开，无数物品随之消失在虚空乱流之中。
　　那一件洞天之宝上同样浮现出密密麻麻的裂痕，有一道道银色光辉，似乎迫不及待地想要从缝隙中涌出。
　　方夕神色一变，蓦然暴退。
　　轰隆！
　　终于，虚空之宝崩解，化为一轮银色月华。
　　月光所过之处，虚空泛起涟漪，不论山川河流还是岩石大地，尽皆被无形的巨口吞没……
　　“我储物袋与洞天中的宝贝啊……”
　　方夕哀嚎一声。
　　就这一下，他便损失惨重。
　　不论是储物袋中的大量仙玉、丹药、符箓、宝物……乃至洞天之宝中的一些活物，此时尽数归入虚空之中，彻底灰飞烟灭。
　　“此处虚空，比地仙界强悍太多了……”
　　方夕神识一扫，脸色不由难看无比起来。
　　如果是在地仙界，储物袋炸开，大部分物品都会掉落出来。
　　洞天之宝麻烦一些，但同样会有遗留。
　　但在此地，虚空法则似乎异常严密且强大，储物袋与洞天之宝中的任何一件物品乃至活物，都尽数被虚空湮灭了……
　　幸好出发之前，为了保密考虑，外道化身将身上的黄泉天鬼等有灵智的活物都交给了本尊。
　　至于星辰域一干手下？自然早早放了回去……
　　否则的话，这一下只怕就要死绝！
　　饶是如此，方夕这一次也算损失惨重。
　　除了直接在丹田中以法力温养的神婴剑、玄冥旗等寥寥几件宝物，其它都习惯性放在储物袋中，导致瞬间一穷二白。
　　损失如此之惨重，令外道化身都差点想直接回去摆烂算了……
　　好在他毕竟有些理智，首先远离了此处虚空之宝自爆的危险之地。
　　呼！
　　天地元气呼啸，萦绕在方夕周身，令他遁光速度极快，又带着隐匿之能。
　　在这大千世界之中，一切都要小心翼翼。
　　好在以如今的‘诸天宝鉴’之威，随时都可以回归地仙界，不至于落入必死之绝境。
　　饶是如此，方夕也打起了十二万分的精神。
　　毕竟，大千世界之中，比他强的人不说比比皆是，但也绝对为数不少的。
　　“嗯？”
　　此时驾驭天地元气，方夕立即发现不同：“好浓郁的天地元气，竟然比地仙界还要浓郁许多……不愧是大千世界么？”
　　虽然心中有所猜测，但他并不确定此地是否便是地仙界九劫大乘飞升的‘真仙界’！
　　‘故老传闻，真仙界中的仙人长生不老，大乘修士一旦飞升，便会被接引至‘洗仙池’，以元神为主，重塑法躯，号称元神真仙……’
　　‘而我就是一个偷渡的。’
　　方夕细细感应，顿时又发现不同：“虚空法则不仅严密，并且与地仙界有所差异，难怪不论低阶的储物袋还是高阶的洞天之宝都要毁掉……”
　　“看起来，其它功法神通都需要作出一定调整，方能适应这大千世界的环境……”
　　他豁然抬头，就见到一颗硕大无比的星辰，正悬浮半空，洒落下耀眼的星辉。
　　这一颗星辰略带紫意，宛若万星之主。
　　方夕按落遁光，开始小心翼翼地查探周围。
　　因为害怕遇到危险，虽然从发出巨大动静的洞天之宝湮灭之地离去，但他也不敢离开太远，只能小心翼翼地探索。
　　一有风吹草动，便沟通诸天宝鉴，随时准备跑路。
　　“真仙界之中，应当是有真正的‘仙脉’存在……从这方面入手，或许可以验证一二。”
　　他陷入沉吟，脸上浮现出若有所思之色。
　　……
　　地仙界。
　　蓬莱仙阁。
　　方夕悠闲地半躺在软塌之上，脑后枕着宝莲夫人修长圆润的大腿，不远处，云曦元君正素手拨弄琴弦。
　　自从神道晋升之后，此女的琴艺是越发精进了。
　　他嘴里吃着宝莲夫人送来的灵果，随意想着。
　　‘陷空岛之上的七宝秘境，自然有神道帝君化身配合神算子去解决……这神算子有些邪门，若说卜卦不准吧，每次都能获得最大好处，但若说准吧，又偏差了十万八千里……这一次攻破七宝秘境核心禁制，还是先让神道化身试试水再说……’
　　‘外道化身探索那一方大千世界，差不多该有眉目了……’
　　‘化身创造出来，便是替我努力的。’
　　‘我都晋升大乘了，自然还是以享受为主……’
　　‘毕竟求那长生不死，就是为了永远享受，而不是永远受苦……’
　　就在此时，他神情一动，挥了挥手。
　　宝莲夫人幽怨地瞥了方夕一眼，与云曦元君一起走了出去。
　　没有多久，虚空中银光一闪，无形的门扉打开，外道化身的身形走出。
　　方夕盘膝而坐，与外道化身对视。
　　继而，从他身上，第三个‘方夕’走了出来。
　　这自然是他修炼大成的元婴。
　　此元婴不论身高、体态……都与方夕本人一模一样。
　　这时微微一笑，重合于外道化身之上。
　　外道化身一颤，气海丹田之中的元婴瞬间被同化。
　　继而，无数记忆浮现，好似方夕本尊亲自去了一趟大千世界一般。
　　“储物之宝……都会被湮灭？”
　　“也不知我的地仙灵境是否能抵挡？不过元神真仙飞升之时，似乎只有元神飞升？否则为何还要重塑法体？”
　　“这么看起来，那里有很大可能是真仙界？”
　　“外道化身的经历，算是给我提了个醒，日后飞升之时，还是得小心一些，否则可能损失惨重……”
　　方夕在地仙灵境之中，还养着不少凡人与修士。
　　此时思考一番，感觉若本尊要偷渡那一方大千世界，这些人都是不能带的。
　　否则的话，也不知真仙界法则如何严密。
　　但有一定可能，这些凡人与修士会一瞬间被真仙界法则湮灭！
　　‘诸天宝鉴能带人偷渡地仙界与人间界……但不一定还能偷渡真仙界！’
　　‘更何况，为了保密需求，哪怕大青小青等灵宠，最好还是放在地仙界中……’
　　‘它们想要去真仙界，还是自己飞升为好。’
　　方夕眼眸冷冽，做下决定。
　　继而，又看向外道化身，谋划为其装备诸多宝物，令他至少能在大乘修士手中支撑片刻。
　　这一方大千世界，还是得外道化身前去探索。
　　至少……得先找到可以交流的人或者其它生物，并且学习语言文字，然后伪装成土著……
　　就在这时，虚空中银光一闪，神道化身威严满满地从银色门扉之中走出。
　　方夕照样同化一番，嘴角便浮现出一丝笑意：“还好……神算子这一次还算比较靠谱，陷空岛仙府的部分核心禁制被炼化，至少可以操纵此岛降临正确地点了……”
　　原本的陷空岛，可是一直在太虚之中遨游，数百年才与地仙界降界一次。
　　除了降界通道开启之时，哪怕合体修士都难以横渡。
　　但此时，掌控部分仙府权限之后，一切却是不同了。
　　“第一战，立威之战，应该选谁呢？”
　　方夕摸了摸下巴，暗自思索。
　　就在这时，一道流光迅捷飞来，化作一口碧玉飞剑。
　　从飞剑之上，传出水灵心焦急的声音：“大事不好，望月一族大军调动，向我蓬莱仙阁而来，怀疑其军中来了强援，或许便是那位异族大乘！”
　　“我知道了。”
　　方夕感慨一声：“倒是不用再选了，只是……这时机不科学啊，不是应该异族大乘先出手，打得蓬莱仙阁几乎有灭亡之危，关键时刻，我再犹如救世主一般降临的么？现在似乎我来得太早了？”
　　“不过次次这样，其实也不好，一个来不及，属下与朋友就全完了，属于装逼装成傻逼的典范……”
　　“我还是喜欢周全计划，提前部署，然后没有丝毫意外地成功……此之谓‘善战者无赫赫之功’！”
　　方夕不想将事情搞得那么惊险，还是按部就班为妙。
　　比如这一次，自从魔族大败之后，人族处境艰难便是顺理成章的事情。
　　因此他加大了来蓬莱仙阁听曲喝酒的频率，就是为了预防类似事情发生。
　　……
　　九龙掩日大阵之外。
　　两道流光率先来到大阵之前。
　　其中一人，自然是犀首人身，合体后期的‘希元’。
　　另外一人老者模样，头上长着一根漆黑独角，此时望着这准八阶阵法，不由一叹：“人族英才何其多也？单是布置下这阵法的阵法师，便不容小觑……之前探子来报，人族之地出现‘日月同辉’异象，疑似有新晋大乘出现……”
　　“莫非人族气运不绝？”希元听了，都有些悚然。
　　“嘿嘿，不过是最后的回光返照罢了……如今这上佳之地，甚至地仙界气运所钟，都是咱们的。”
　　望月一族的大乘修士冷哼一声，恐怖的大乘级法力波动冲天而起，荡涤开云层，又向大阵碾压而去。
　　它竟然准备以一己之力，破此大阵、灭绝蓬莱仙阁！
　　恰在这时，一道人影飞出，浩浩荡荡的气息荡涤虚空，竟然盖过这位异族大乘的法力，令对方气势上先输了一头。
　　“大乘修士？”
　　望月老祖脸上顿时浮现出一丝惊容。


第894章 大乘之战
　　“望月一族的大乘修士？”
　　方夕一袭青袍，十分贴合自身，更显得体型挺拔修长，带着勃勃生机，宛若一株参天古木。
　　此时见到这望月一族的独角老者，不由微微一笑：“难怪敢独自来闯我阵法。”
　　他还是第一次见到此等不知死活之辈。
　　若是在九龙掩日大阵之中，暗搓搓布置下‘九曲黄河三花仙阵’，不，哪怕仅仅只是‘九幽冥河玄砂大阵’，只怕也能令此修士狠狠吃个大亏，甚至直接阴死在阵中！
　　不过今时今日，方夕已经不想隐藏，也再隐藏不住了。
　　感受着方夕身上深沉若渊海一般的强横气息，望月老祖不由陷入沉默。
　　任何大乘修士都不能小瞧，更何况对方气息之强盛，令自己心惊胆战，绝对非是善类。
　　良久之后，它才开口道：“人族之中，最近出现天地异象，疑似有大乘修士晋升，莫非便是道友？”
　　“老祖宗……”
　　这时候，希元似乎才终于从方夕的压迫之中回过神来，注视着方夕的相貌，失声道：“此人……此人似乎便是蓬莱仙阁的太上长老，飞升修士‘方夕’……其最多合体中后期境界，怎么可能短短数百年，便晋升大乘？！”
　　在他看来，这位人族新晋大乘修士身上，必然有着难以想象的机缘！
　　虽然高阶修士能修炼到此境界，大多都有不俗机缘。
　　但这位新晋大乘的机缘，只怕是其它大乘修士都要觊觎的那一种！
　　‘若是老祖宗能压服甚至击杀此人……’
　　希元心中不由一热。
　　他毕竟只是合体后期，难以发现大乘修士之间的不同。
　　“道友当真惊才绝艳！”
　　望月老祖叹息一声：“只可惜，彼之英雄，我之仇寇……”
　　它叹息过后，当即冷哼一声，单手掐诀。
　　一层黑濛濛的光辉浮现，宛若巨大的天幕，顷刻间笼罩此方天地，令原本的烈阳消失无踪，取而代之的，却是九轮明月！
　　“这便是……大乘？”
　　九龙掩日大阵之中，云曦仙子、柳絮、水灵心等女修见到这一幕，俱都心中颤抖。
　　大乘修士出手，几有改天换地之威！
　　“虽然是借助天地法则之力……但能改变如此大范围的天象，偷天换日，已经相当了不起了。”
　　方夕慢悠悠地点评，似乎这这一幕完全不放在心上。
　　“还要请道友品鉴！”
　　望月老祖法诀一变，天空中九轮明月化作月华落下。
　　望月一族在此等环境之中，不论施展任何神通术法，威能都将暴增。
　　更不用说，它还是大乘！
　　“去！”
　　望月老祖轻喝一声，一道道月轮浮现，宛若寒冰质地的晶莹弯钩，蓦然一分为二、二化为四、四分为八……
　　转眼之间，天地都似乎被无数月轮充斥！
　　新月如钩，不仅锋利无比，更带着法则之威！
　　“似乎将望月犀的天赋能力，与法则之力完美融合，还有月遁之法，不错，不错！”
　　方夕哈哈一笑，大袖一展。
　　太乙青木神光随心而动，化为一尊万丈之高、顶天立地的青色巨人。
　　此青色巨人身上覆盖木质纹理的甲胄，手中浮现出一柄木剑，与长青子之前施展的青木神将有些类似，但威能要远远超出。
　　青色巨人怒吼一声，单手掐诀，天青混元一色，自周身浮现出一个巨大的翠绿漩涡。
　　那一轮轮月钩还未靠近巨人，便没入翡翠漩涡之中，消失不见。
　　“起！”
　　望月老祖也没指望一道大乘法术便能击败方夕，引导无数月轮，宛若长江大河一般，浩浩荡荡冲向方夕之后，便在胸膛位置狠狠一捶。
　　哼！
　　两道黑色光芒自他鼻中喷出，化为两柄黑色飞叉。
　　这飞叉之上无数仙府秘篆翻滚，继而尖啸一声，被无数黑芒包裹，化作两枚巨大的茧子。
　　刺啦！
　　茧子从中一分为二，有狰狞手掌出现，将其余茧皮撕裂。
　　从漆黑巨茧之中，蓦然跳出两头夜叉。
　　这两头飞天夜叉王头生银角，长相狰狞无比，肉翼之上带着丝丝银色纹路，此时蓦然发出两声怒吼。
　　吼吼！
　　刺耳的音波肉眼可见，化为漆黑波纹，冲向翡翠漩涡。
　　波！
　　那漩涡一滞，继而竟然土崩瓦解起来。
　　此两口飞叉乃是望月老祖的一件异宝，所幻化的两头飞天夜叉王，竟然都有准大乘之实力。
　　“嗯？法宝不差……”
　　方夕淡淡点评一句，丝毫没有动用太上北斗司命神光的意思。
　　他晋升大乘之后，正好还未有同阶对手，可以供他试演手段，这望月老祖便送上门来，简直正当其时。
　　否则的话，以他如今的寿元与恐怖比例，寿元在五百万年以下的大乘修士都要被一击必杀！
　　毕竟如今他的境界已经到了大乘，与其它大乘乃是同阶，能以一年削其三十三年寿元！
　　‘可惜，再削真仙寿元，就完全无用了……’
　　‘这一门枯荣诀的本命神通，只能真仙之下逞凶么？’
　　方夕心中默默感慨一声，五指并拢，挥出一拳。
　　万丈之高的青木神将顿时做出同样的动作，一只青色的巨大拳头印入虚空当中。
　　噗！
　　黑芒一闪，一头飞天夜叉王不知何时竟然施展秘术，隐藏入虚空之中，被方夕这一拳的拳风逼出！
　　它发出一声凄厉无比的嚎叫，身上银色纹路闪烁，漆黑光芒冲天而起。
　　银色与黑色光芒汇聚，纠缠为一面狰狞的鬼头盾牌。
　　砰！
　　这巨大的一拳终于落下，鬼头盾牌顷刻间四分五裂，继而是那一头飞天夜叉王。
　　对方准大乘的实力，在方夕这一拳之下，竟然连丝毫还手之力都没有。
　　虚空被打成一片混沌，唯有一口断裂的飞叉浮现。
　　“你……”
　　望月老祖见到这一幕，心中震撼无比。
　　虽然他已经很看高对方，但这位飞升修士的战力，简直恐怖！
　　甚至对方肉身之强大，纵然妖族大乘只怕都难以比拟。
　　噗！
　　就在它诧异之际，方夕已经操纵青木神将高举巨大木剑，一剑斩落！
　　丝丝缕缕的青色木属性法则之力闪现，穿透剩下一头飞天夜叉王的身躯。
　　一道绿色的剑光一闪，夜叉王土崩瓦解，当中一口漆黑飞叉被斩成两段，悲鸣一声，似乎失去了所有的灵性与威压，化为一口凡铁跌落……
　　青木神将剑势不绝，一剑上挑。
　　法则之力一动，化为一道青色流光，又杀向望月老祖本尊！
　　望月老祖大喝一声，手中浮现出一柄新月般的弯钩。
　　此乃残缺的仙府奇珍，被望月一族珍藏，经过无数年的培养与尝试寻找碎片修补，已经恢复了六七成！
　　再配合望月一族的天赋神通，乃至对于月华的亲和度，此件残缺的仙府奇珍，在望月一族大乘手中，几乎能发挥九成威能，乃是望月一族的镇族之宝！
　　“杀！”
　　望月一族的老祖嘴中不断念诵秘咒，一层月华之力将他全身包裹，令气息节节暴涨。
　　继而，他手持新月钩，一口精血喷出，落在新月一般的弯钩之上。
　　弯钩轰鸣，有一轮新月幻影自望月老祖背后升腾而起，蓦然染上一层血色。
　　它驾驭此件仙府奇珍，令一抹血月浮现，迎上了青木剑光。
　　噗！
　　一声宛若瓷器碎裂般的脆响当中，血色弯钩瞬间斩破青木剑光，甚至宛若瞬移一般，来到青木神将身前。
　　波！
　　染血的新月划过，青木神将胸膛之上立即浮现出一道巨大的血色伤口，甚至从中还在不断流淌出液体一般的青色光辉……
　　“不！”
　　见到这一幕，水灵心还未从之前大叔晋升大乘的信息中回过神来，就为方夕的安危开始担忧。
　　“新月钩？竟然是与太阴月华有关的法则之力……你们望月一族的底蕴可当真深厚。”
　　青木神将轰然崩溃，而站在其头顶的方夕却不慌不忙，手中一根漆黑铁棒浮现，其上一圈又一圈符文尽皆亮起，正是残缺仙府奇珍——捣海棍！
　　他周身发出竹子炸裂一般的声响，身形节节拔高，天妖真身与白金大日瞬间浮现，蓦然一跃而起，宛若猿魔捣海，挥出了那一棍！
　　砰！
　　捣海棍穿过血色新月，准确无比地点在了新月钩之上。
　　法则之力不断纠缠。
　　望月老祖只感觉一股恐怖巨力自手中传来，遁光不由暴退。
　　飞退当中，它一口精血喷出，脸上青红交加的同时，浮现出难以置信的神色：“不可能！”
　　捣海棍这件仙府奇珍，它神识一扫便知晓底细，残缺程度远远超过自己的新月钩。
　　如今对拼之下，竟然还是自己吃了大亏！
　　这岂不是说，对方的实力远超自己？
　　原本望月老祖就觉得这位人族新晋大乘不简单，但也只是认为人族又出了一位青虚童子那样的存在而已。
　　但如今看起来，对方的天赋妖孽至极，简直可以与九蚩族的‘帝一’相比！
　　‘悠悠苍天，何薄于我？’
　　望月老祖心中，不由浮现出一股悲凉至极的情绪。
　　人族眼看就要败北，却又有如此逆天之资晋升大乘，若此人与那归虚子联手……妖族与异族联盟的战略，还能实现么？
　　望月老祖心中浮现出动摇，这一次向人族复仇，是否正确之决定？
　　“老祖宗？我来助你！”
　　希元见到这一幕，同样震撼无比。
　　但它终究是三军统帅，此时取出号角，狠狠一吹。
　　战鼓擂响！
　　月色之下，一支恐怖的大军终于赶到。
　　这些都是望月一族的精锐，在望月老祖偷天换日的大神通之下，法力神通更是暴涨。
　　此时怒喝一声，一道道月华冲天而起，加持于希元身上，赫然是异族战阵之道！
　　嗡！
　　一头巨大的犀首人身神像浮现，散发出大乘级别的法力波动，被希元操纵着向方夕迎击而去……


第895章 神降
　　“战阵之道？”
　　“不错不错……借助阵法之力，将三军之力融合，竟然能发挥出令大乘修士都要忌惮之力。”
　　方夕抬了抬头：“当然……关键还是有着地利，月华么？此阵，或许可以名为月华战阵？！”
　　希元此时操纵犀首人身巨人，与望月老祖并肩而立，声音宛若雷霆：“如今得老祖召唤，我望月一族大军尽皆出动，之前不过是不欲付出巨大代价，才让你与背后宗门苟活，今日必要覆灭此处人族据点！”
　　它纵然是三军统帅，但在望月一族之中也并非一言堂。
　　更何况，还需要攻略其它人族地域。
　　这一次有了望月老祖召唤，希元终于可以令行禁止，召集诸多望月一族族人，包括合体期存在，一起操练这战阵，感受着体内强横无比的大乘级别法力，心中不由浮现出一丝志得意满之情。
　　“战阵……比人多么？”
　　方夕此时，同样感应到神道化身的联系，不由微微一笑：“那便好好比一比吧！”
　　他一言既出，天穹轰然破碎。
　　一道道虚空裂痕浮现，竟然彼此融合，宛若苍天都浮现出巨大的伤口！
　　此伤口落于天穹之上，恐怖的虚空风暴席卷肆虐，瞬间就将望月老祖的‘望月天幕’撕裂，令月华断绝。
　　战阵之中，无数望月一族惨叫一声，身上法力暴跌。
　　希元脸上一白，但已经顾不得这许多，它愕然抬头，便见到一座巨大的‘浮空岛’缓缓靠近。
　　“这……”
　　“陷空岛……？”
　　异族之中，同样有关于陷空岛之记载。
　　但它没有想到，这一座仙府秘境，竟然会选择此时开启！
　　望月老祖比希元更加吃惊与震撼！
　　因为伴随着巨大的虚空裂缝打开通道，有一道道强横的气息降临！
　　一枚金色的光点在虚空通道之中浮现，继而越来越大，化为一座金碧辉煌的浮空城！
　　在浮空城之上，一道道合体与大乘级别的法力波动，正毫无遮掩地向四方扩散，带来压迫众生的阴影……
　　九州派打造的最新型号浮空机关城——‘众神殿’之上。
　　方夕的神道化身抱臂而立，身后是鬼斧与屠魔等九州界尊者，再之后还有一尊尊神道天君、乃至天公、天侯、天伯、天子……
　　“主上，老朽幸不辱命，已经开启仙府禁制，令陷空岛重现于世，定位在天梵域。”
　　神算子捋了捋胡须，十分得意地前来复命。
　　“不错。”
　　方夕夸奖了一句，这神算子难得靠谱一回，顺利攻下七宝秘境，并且炼化核心禁制，从而掌握陷空道枢纽。
　　到了如今，已经可以自主选择降界在何处了。
　　“是时候，给地仙界一点小小的神道震撼了。”
　　神道化身一步踏出，神道帝君法相通天彻底，现出高达万丈的‘东华太妙玄真无量长青大帝’真身！
　　呼呼！
　　哗啦！
　　风起云涌，电闪雷鸣！
　　一尊又一尊合体级别的天君爆发气息，有的则是施展神域，引起天象变化。
　　风伯、雨师、雷公、电母、龙王、瘟部、雷部、诸多星君……
　　以及一尊尊至少返虚级天子神爵以上的天兵天将……
　　恰如天帝出巡，有百神景从，十万天兵天将护卫！
　　在众神殿之中，还被祭炼了一处洞天。
　　此处洞天灵气极为一般，唯独范围无比辽阔，有许多块大陆，其上生活着亿兆级别的人口。
　　一座座庙宇矗立，贡献着源源不绝的香火愿力，又经过众神殿之上耸立的大量‘信号塔’，与众神相连……
　　“这、这、这……”
　　希元看到这一幕，率先崩了：“这气息，神似大乘修士……还有数百合体、数万返虚修士？地仙界还有一个超级族群么？为何外貌与人族如此相似？”
　　它其实已经猜到了答案，却不愿承认。
　　或者说，根本不愿意接受现实，这必然导致其终生笼罩在心魔阴影之下，一辈子都别想渡过大乘心魔劫了……
　　“道友……好手段！”
　　望月老祖却比希元从容许多，见到神道帝君那与方夕类似的脸孔，不由一叹。
　　方夕微微一笑，问道：“道友……愿降否？”
　　望月老祖不由沉默，旋即坚定地摇摇头。
　　望月一族与人族仇深似海，几乎被后者灭族。
　　这一次反攻，也是杀伤人族极惨。
　　双方之间，早已是血海深仇，根本没有和解可能。
　　“那真是遗憾……原本一头大乘坐骑，还是挺威风的。”
　　方夕叹息一声，打了个响指。
　　既然不愿降服，那自然只有死路一条！
　　“布阵！”
　　神道帝君化身淡然下命。
　　“四木禽星何在？”
　　神算子当即摇动一杆星辰幡，上应天机星，居中住持，喝道。
　　角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼登时飞出，各自从口中吐出一杆星辰幡，占据大阵四角。
　　继而，一尊尊合体级的天君进入其中，担任不同的星君之职。
　　方夕的神道帝君化身坐镇紫薇，万古不动。
　　又有一万八千返虚级天兵天将，各自摇动小星辰幡，化为三百六十五颗主星辰之下的附属小星。
　　此阵一成，天地立变，一片星斗浮现，各自大放光明！
　　此为——‘青帝天意四象星斗大阵’！
　　乃是方夕以神道阵法为主，辅以从星辰宗摘星子那里获得的‘周天星辰大阵’古阵图，推陈出新而得。
　　一旦布阵，需要一位神道帝君坐镇主阵眼，三百六十五位天君担任星君职责，一万八千返虚天兵为辅助。
　　威力当真沛然难挡，纵然七劫大乘，落入阵中也讨不了好。
　　由于方夕的神道化身乃是长青大帝，本尊主修木属性功法，因此这阵以‘四木禽星君’为基，乃是青帝天意四象星斗大阵！
　　嗡嗡！
　　星斗之光汇聚，化为一尊骑乘青龙的东方青帝身形，蓦然一指点出！
　　天地间木属性的法则之力随之而动，论剧烈程度远远超出方夕动用五代青禾剑之时。
　　丝丝缕缕的木属性法则之力宛若一道青色长虹，被‘东方青帝’持在手中，一指点出！
　　噗！
　　青色的法则之力好似青虹贯日，转瞬之间便刺穿了望月一族的战阵。
　　大量望月族高阶修士面色一变，纷纷被功法反噬而亡！
　　无数尸体倒毙于地，迅速腐烂，生长出奇花异草……
　　希元神色呆滞，一道青色细线赫然贯穿颅脑，连体内元婴都没有逃出！
　　“希元？！”
　　望月老祖大喝一声，手中一枚黑砖法宝悬空而起，散发出大量黑雾。
　　这法宝瞬间膨胀，宛若泰山压顶一般，向着‘东方青帝’砸了过去。
　　噗！
　　东方青帝未动，座下青龙不屑地伸出一爪！
　　青龙探爪！
　　风云随之而动，化为恐怖巨力，落在黑砖法宝之上。
　　这宝物悲鸣一声，表面浮现出大量裂痕，继而就被迅速磨灭。
　　伴随着一只放大无比的青龙爪抓下，这块黑砖法宝瞬间四分五裂开来……
　　‘弱得有些不正常……呵呵……’
　　方夕本尊目中灵光一闪，冷笑一声，捣海棍瞬间飞出，没入黑雾之中。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹散黑雾，但原地早已不见那望月老祖的身影。
　　他对此不以为意，收了捣海棍，换成五代青禾剑，右手高举。
　　五代青禾剑发出清越剑鸣，从剑身断裂之处有一枚枚银白的凤篆文浮现。
　　方夕一剑斩落，青色与银色的光辉闪烁，没入虚空当中。
　　远处虚空闪动，一道人影狼狈浮现，正是望月老祖。
　　它发出一声尖啸，身形瞬间一分为三，每一个都无比真实，向着不同方向逃去。
　　大乘存在互相间想要分出胜负还算简单，但想要取走性命，却是十分艰难。
　　“倒是聪明，知道战阵不利追击……”
　　方夕本尊微微一笑，再次挥动手中五代青禾剑：“斩！”
　　噗噗噗！
　　青色的法则之剑在半空中一分为三，又一闪而逝地没入虚空之中，消失不见。
　　“啊！”
　　两声惨叫传出，那在逃的三位望月老祖背后，虚空瞬间破碎，浮现出一柄青色小剑。
　　其中两个被青色小剑轻易斩杀，化为一抹虚影消散。
　　唯独中间方向的一个，手中多出一枚赤红宝珠。
　　此珠轰然炸裂，火属性法则之力溢散，将青色小剑挡住。
　　“跑得了么？”
　　方夕叹息一声，身形一闪就消失不见。
　　竟然直接施展了瞬移之术！
　　并且，还是连带肉身一起的瞬移之术！
　　甚至不论强度还是距离，都远超元婴瞬移！
　　他几个瞬移，便来到望月老祖背后，手中青禾剑连斩。
　　望月老祖豁然回头，眼眸之中并无瞳孔与眼白，俱都一片漆黑。
　　它嘶吼咆哮一声，化为一头顶天立地的望月犀，身上还有一道道狰狞的黑气浮现。
　　在黑气之中，则是无数骷髅头，带着强大的血怨之力！
　　“元婴脱窍？只留下一具肉身挡我？还主动令肉身入魔？”
　　方夕微微一笑，身形又在望月老祖一脚落下之际瞬移消失，前往追击其大乘级别的元婴。
　　这头入魔的大乘肉身若放着不管，必然化为恐怖无比的血肉魔物。
　　可惜，它还未找到下一个目标，一道青色神雷就宛若长矛一般落下，将它死死钉在地面！
　　不远处，东方青帝翩然骑龙而至！


第896章 击杀
　　天梵域，边界处。
　　一名唇红齿白的小和尚，正化作一道金光，全力赶路。
　　“小僧的命，可真是苦啊……”
　　梵音阵阵，金刚子脸上却泛起一丝苦涩之意。
　　这次四族大战，可谓意外迭出。
　　当魔族大败亏输，连胥老魔都被重创，不得不闭关修养，更以天魔大阵封闭最后几域，相当于事实上认输之后，人族处境就异常不妙起来。
　　不仅正面战场之上压力暴增，异族联盟甚至有余力开辟第二、第三战场。
　　“望月一族有大乘修士坐镇，小僧又能如何？”
　　“奈何本族大乘修士着实脱不开身，只能让小僧来增援……唉，主要还是掩护蓬莱仙阁撤离，合体修士宝贵，不能陨落于此……”
　　金刚子摸了摸自家怀中，正有一枚金色的舍利子。
　　此乃梵门洞天之宝，内部还藏了一支‘天梵军’，凭借大军施展战阵，他纵然遇见异族大乘，也敢周旋一二。
　　并且作为人族五子，最强的几位合体修士之一，若是单独遇见大乘修士，都有一定把握逃得一命。
　　“希望……还来得及吧。”
　　金刚子暗自叹息一声。
　　这天梵域本来就是天梵军所开辟，因此大乘修士派他前来支援，他是一点拒绝的话语都说不出来。
　　就在这时，金刚子面色一变，‘他心通’修炼的一颗梵门金刚心正在疯狂示警。
　　这令他迅速调转遁光，身上一层金光乍现。
　　就在这时，前方一处湖泊忽然炸开！
　　汹涌澎湃的漆黑光芒疯狂闪烁，将湖面都削去厚厚一层。
　　虚空破碎，现出一道人影，正是望月老祖！
　　“啊……异族大乘？！”
　　金刚子眼睛一瞪，当即双手合十，周身一层又一层金色梵文浮现，隐隐组成一座金钟之形，全力进行防守，更暗暗沟通自身洞天之宝中的天梵军僧兵，组成梵门战阵。
　　一道冷冰冰的神识扫过，令金刚子浑身颤栗。
　　“哼！”
　　望月老祖冷哼一声，宛若看到一只蝼蚁。
　　只可惜如今在逃命途中，根本顾不得灭杀人族合体修士，直接绕了一圈，从金刚子身边遁了过去。
　　金刚子正丈二和尚摸不着头脑，虚空忽然又是一闪，一道青袍人影出现：“望月老祖，哪里逃？”
　　此人金刚子竟然十分熟悉：“果然是方道友……道友……嗯？”
　　感受到方夕身上大乘级别的法力波动，以及见到对方追杀一位异族大乘之壮举，金刚子不由目瞪口呆。
　　“这才数百年不见，怎么方道友竟然便晋升大乘了？不，不对……”
　　他‘天眼通’发动，眼眸之中有神秘的金色梵文印记一闪：“当初的蓬莱仙阁太上长老方夕，乃是修炼的魔道神通……但这一位可是正经的玄门修士，一身木属性功法精纯无比……莫非……”
　　金刚子似乎想到什么，脸上浮现出无比震撼之色。
　　方夕嘴角含笑，双手仿佛拨弄琴弦。
　　虚空之中，法则之力丝丝缕缕地缠绕，宛若一张大网，挡在望月老祖前方。
　　自从晋升大乘之后，他能操纵的法则之力更是一下暴涨。
　　特别是虚空法则！
　　虽然并非功法主修，但却是方夕最为精深的一道。
　　因此才能直接带动肉身瞬移，甚至速度能追上元婴逃遁的望月老祖！
　　此时一张银色大网似扎根虚空，直接挡在望月老祖之前，好似连他的瞬移之能都被封禁。
　　“喝！”
　　望月老祖深刻感受到了死亡之威胁，张口一吐。
　　一道月华之力浮现，当中是一枚乳白色的玉佩。
　　此玉佩之上银光闪闪，满是各种仙府秘篆，似乎乃是一块仙家符箓。
　　一道银色闪电突兀浮现，击打在银白巨网上。
　　银白巨网微微一颤，浮现出一个破损的缺口。
　　但旋即，一枚枚凤篆文好似百鸟朝凤一般，将那一处缺口堵住。
　　“怎么可能？”
　　望月老祖大吃一惊。
　　他所施展的仙家符箓乃是保命底牌，居然起不到丝毫效果！
　　而此时，伴随着银光一闪，方夕已经来到望月老祖身后，双眸之中青黄之色暴起。
　　枯荣幻瞳全力发动之下，纵然望月老祖，也不由恍惚了一瞬。
　　“不好！”
　　此异族大乘几乎瞬息之间便反应过来，祭起了新月钩。
　　铛！
　　金铁交击之声传出。
　　方夕倒提捣海棍，一棍点在新月钩钩身之上。
　　感受着又一股巨力传来，望月老祖心叫不妙，可惜已经来不及了！
　　一口飞剑纵横来去，拉出数百丈长的青色虹光，贯穿其一层层宝物与禁制防御，从望月老祖胸口洞穿而过。
　　“我……”
　　望月老祖低垂头颅，见到胸口有无数密密麻麻的针眼，在针眼附近，还有丝丝缕缕的木属性法则之力萦绕。
　　纵然他是大成的元婴之体，此时都不由感觉一阵虚弱。
　　“镇！”
　　方夕微微一笑，手中一枚墨绿色符文闪现。
　　地仙灵境的虚影降临，灵域之力化为一团青光，将望月老祖的元婴包裹在内。
　　哗啦啦！
　　一株始祖妖魔树虚影在方夕背后浮现，那外溢而出的气息，毫无疑问到了八阶层次！
　　树冠虚影铺天盖地，将望月老祖所在区域覆盖。
　　一道道藤蔓与触须自虚空中浮现，其上缠绕着丝丝缕缕的木属性法则之力，将望月老祖五花大绑。
　　“不……”
　　望月老祖作为大乘修士，原本手段众多，哪怕到了如今山穷水尽之时，元婴之躯依旧有几种秘法与宝物。
　　但此时，它骇然发现自身元婴之中的精气本源都在受到掠夺，平时如臂使指的仙元力，竟然宛若死了一般，没有半点反应。
　　沙沙！
　　妖魔树虚影再次发出异动，无数藤蔓将望月老祖包裹，宛若一枚藤球，落入树冠之中，迅速消失不见。
　　‘一枚大乘修士的元婴，想必是大补……’
　　方夕望着这一幕，沉吟不语。
　　大乘修士之间想要分出胜负简单，想要分出生死却是极难，能单杀一位大乘修士，令对方连元婴都没有跑掉……如此实力，应当至少相当于七劫大乘了吧？
　　当然，更关键的，可能还是他精擅虚空法则，令大乘修士的元婴都难以逃走。
　　这望月老祖也是倒霉，以它实力，哪怕遇到青虚童子，都有很大把握全身而退的，结果却遇到自己……
　　“这就是气数啊……”
　　方夕感慨一声，看向金刚子：“金刚子小友……”
　　“阿弥陀佛……小僧金刚子，拜见前辈！”金刚子不敢怠慢，连忙郑重行礼：“恭喜前辈成就大乘！”
　　“不必客气，我观你沉疴尽去，三花圆满，想必用不了多久，便可以成为同道中人了。”
　　方夕眼中灵光一闪，笑道。
　　“小僧对于冲破大乘瓶颈，的确有几分把握，心魔劫也颇有信心，但风火二劫以及仙雷劫难，却是难、难、难……”
　　金刚子叹息一声。
　　“对了，金刚子你为何会在此处？”方夕同样知晓大乘艰难，略过此事，随口问道。
　　“阿弥陀佛，小僧奉命，前来增援蓬莱仙阁，但有前辈坐镇，蓬莱仙阁想必十分稳妥……”
　　金刚子实话实说。
　　“哈哈，远来是客，金刚子你便与我去蓬莱仙阁吧。”
　　方夕哈哈一笑，大袖一展。
　　一层虚空波动便将金刚子笼罩。
　　金刚子只感觉一阵天旋地转，等到回过神来之际，已经来到蓬莱仙阁山门之前。
　　砰！
　　漫天星斗汇聚，有一条神骏青龙，提着一头漆黑狰狞的巨大犀牛魔物，砸在山门之前。
　　“大青，一边玩去……这肉已经遭了魔染，虽然是真正的八阶，却也不是你能吃的。”
　　方夕笑骂一句。
　　而金刚子已经呆在原地。
　　他看到了众神殿，以及那密密麻麻的神祇，人都要麻了……
　　“这……这莫非是我人族又一底蕴？小僧才疏学浅，不是大乘，还真不知晓……”
　　金刚子眼睛瞪圆，等到看到方夕的神道帝君化身，又是震惊得几乎说不出话来。
　　他自然也知晓，若人族有此底蕴，早在天元城大战之时，甚至更早就拿出来了，又怎么可能等到现在？
　　因此，这数万返虚、数百合体……只有可能是蓬莱仙阁、或者说这位方前辈的麾下！
　　“阿弥陀佛！”
　　这一幕令金刚子一颗千锤百炼的禅心都有些不稳。
　　他完全想不通，在地仙界环境之下，对方是如何培养出如此多高阶修士的？
　　“前辈……究竟是何方神圣？”
　　金刚子双手合十，肃穆问道。
　　“本座……方仙道主！”
　　方夕一拂衣袖，傲然道。
　　“方仙道主？”
　　金刚子第一个想到的就是那位天才飞升修士，后来与五行子决战角逐五子之位，战败而亡……
　　这一位显然不会是那位‘方仙道主’。
　　金刚子又想到一个可能，不由悚然一惊。
　　继而，他便看到数道金光落下，现出鬼斧、屠魔等尊者的身形。
　　他们凝望着金刚子，眼眸中都似有着压抑的火焰：“我等俱都是方仙道之修士……那暗害了前代道主的‘五行子’何在？其背后大乘何在？”
　　虽然并不是冲自己而来，但金刚子瞬间感觉身上一寒，旋即又有些窃喜。
　　毕竟，五行子同样是他的仇人啊！


第897章 宣告
　　“阿弥陀佛……此事与小僧无关呐。”
　　金刚子双手合十，果然是得道高僧，纵然在一干神道大军威压之下，依旧能神态自若、舌绽莲花：“至于‘五行子’？此人正在天元城，而其背后的蒙姓大乘修士，早已陨落……”
　　“竟然陨落了？”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，小小吃了一惊。
　　他们之前秣兵历马，假想敌便是那位大乘修士，却没有想到，对方竟然直接陨落了？
　　这令九州派众人颇有一拳打在棉花之上的感觉。
　　“好在五行子尚在，可聊以安慰。”
　　屠魔尊者阴森森道：“还有这小和尚，是否说得是实话，也未可知……”
　　“小僧……”
　　金刚子脸色一白，心中诸多搜魂法术的名目一一闪过。
　　作为修士，想要辨认谎言，其实十分简单。
　　“咳咳……诸位且慢。”
　　这时候，一道声音响起，神算子提着白幡，紧赶慢赶地追了过来：“老夫可以为金刚子道兄保证，他一向高风亮节，绝不屑于说谎，又有梵门口戒在前，信誉有口皆碑……”
　　“嗯？神算子？”
　　金刚子乍一见到神算子，脸上却浮现出喜色：“阿弥陀佛，之前听闻老友出事，小僧还为你念诵一夜经文，保佑你逢凶化吉……如今看来，果然无恙……”
　　“哈哈，劳烦道兄记挂，老夫又怎会算错？之前误入陷空岛，其实乃是卦象暗藏玄机，令老夫趋吉避凶罢了……”
　　神算子哈哈一笑，继而神色又是一黯：“如今人族竟然落到如此地步，诸多道友战死，老夫当真没有想到……”
　　若早知道陷空岛机缘是如此，神算子会如何选择，还当真不好说的。
　　至少，有他这么一位人族第一卜算大师在，参赞军机，或许人族大军的伤亡能减少一些。
　　“阿弥陀佛……”金刚子却是安慰起这位老友：“我四族气运，大半都在大乘老祖身上，道兄纵然能略微扭转局势，终究无法扭转大局……”
　　“大乘、大乘啊……”
　　神算子与金刚子对视一眼，视线便落在方夕与那一尊神道帝君身上。
　　很显然，如今人族兴亡，就在方夕一念之间了。
　　“如今青虚童子等大乘修士何在？”
　　方夕安慰完水灵心等女修，开口问道。
　　“都在天元城……如今即将开展第二次天元城合战，我族大乘修士都被牵制在天元城一线，难以来天梵域援手，因此才命小僧前来。”
　　金刚子恭敬回答。
　　“第二次天元城之战么？”
　　方夕有些无语。
　　之前他出手那一次，人族打赢了天元城之战，并且将战线一路前推，虽然还未收复三界山防线，但好歹也打到了青域附近，恢复人族八成疆域。
　　没想到魔族败北之后，情况竟然短短时间内便如此急转直下。
　　若自己不出手，这一次天元城之战若败，那可不是丢失一半疆土如此简单，而是兵败如山倒了。
　　“罢了……如今事不宜迟，我等立即上众神殿，出发前往天元城！”
　　没有多想，方夕便做下决定。
　　默默积蓄蛰伏如此多年，如今大乘成就，又有神道羽翼，统领人族、称霸地仙界，就在此一役！
　　……
　　天元城。
　　之前的禁制早已恢复，一道道五彩光辉冲天而起，化作不同的阵法。
　　一尊尊高大的傀儡默默矗立于城墙之上，散发出恐怖的气息。
　　城中又一条‘伪仙脉’被打造而出，取名‘天水阁’，曲水流觞，建造得极为雅致。
　　只是居住在其中的高阶修士，大多脸上带着一丝忧愁之意。
　　如今魔族大败，人族独木难支，已经有一些风雨飘摇之征兆。
　　值此大战之际，都有宗门拒不接令，甚至当了逃兵。
　　毕竟蛮荒十分广大！
　　若有合体修士，携带洞天之宝，还是能苟延残喘很长一段时日的。
　　说不定还能如同望月族、石族等异族一般，在蛮荒之中找到一块适合休养生息之地、令人口繁衍……将来未必不能再杀回来！
　　人族高层对于战败的情况自然早有预演，有许多火种计划。
　　此种情况，也是其中之一。
　　但宗门自行逃亡，跟高层安排逃亡，可就完全不是一回事了。
　　严格说起来，已经有背叛人族之嫌疑。
　　“唉……风雨欲来啊。”
　　天水阁最深处，一间精舍之内。
　　一柄蒲扇悬浮半空，青虚童子坐在蒲扇之上，愁眉苦脸。
　　“五行麒麟、帝一……当真来势汹汹，这一次我人族只怕要糟……”
　　他小脸皱成一团，对旁边的车玄元道。
　　“老夫的仙雷劫，大概数百年后就要到来，这一次未必能撑过，不若留在此地为人族死战罢了……”
　　车玄元抚摸着手中的虚空镜，叹息一声：“倒是青虚道兄你当保留有用之身，为我人族披荆斩棘……”
　　他的寿元自然不可能如方夕那般夸张，数千年就要面临一次仙雷劫，如今距离下一次大劫已然不远。
　　更糟糕的是最近大战连场，元气受损严重，原本依靠手中‘虚空镜’，还有一定把握渡过仙雷劫，如今却是没有多少把握了。
　　“唉……我等不幸，遇见此万古变局，如之奈何？”
　　青虚童子的小脸之上也泛起一丝无奈之色。
　　“纵然前方艰难，只不过靠着手中长剑，斩出一条生路了。”
　　白光一闪，一名负剑道人走了进来，正是步姓大乘。
　　自从蒙老鬼、花道友相继陨落之后，人族的大乘战力也捉襟见肘。
　　“步道友可是有喜讯？”
　　青虚童子见到步姓大乘走入，眼睛顿时一亮。
　　“老夫晓之以情、动之以理……终于说动‘归虚子’，其承诺会在合适时机出手一次……只是他说一人之力难以回天，怕是无济于事。”
　　步姓大乘叹息着道。
　　“唉……纵然再加上归虚子，的确难以抵挡那五行麒麟与帝一……”
　　青虚童子眼眸之中闪过一丝冷色：“不过若我等舍弃一件仙府奇珍，布置那下传说中的仙阵……纵然七、八劫的大乘，不死也要重伤……无论如何，多多杀伤妖族与异族大乘，才能令我人族日后安稳，纵然逃亡蛮荒，受到的追击力度都要小一些……”
　　“正是如此……到时候，便用‘虚空镜’吧。”
　　听到青虚子要启动人族最后的底蕴，车玄元慷慨一笑。
　　就在步姓大乘还想说些什么之时，三位大乘修士忽然面色一变，感应到一道强大的神识扫过。
　　其位置，竟然是在天元城正中！
　　“大乘修士！”
　　“不可能！以此时阵法，妖族与异族大乘绝无可能在你我眼皮底下潜入城池之中！”
　　“从气息来看，当是人族修士。”
　　三人对视一眼，各自化为不同遁光，来到天元城上空。
　　呼呼！
　　罡风猛烈，一道道阵法禁制笼罩，却无法阻挡方夕带着金刚子进入。
　　“原来是金刚子。”
　　车玄元见到金刚子，微微一笑，又看向方夕，不由一怔：“这位是……”
　　“本座方夕，新晋大乘……”
　　方夕一袭青袍，众神殿消失无踪，唯有大乘法力波动四溢，震撼群修。
　　“好！”
　　车玄元当即大喜：“我人族之中，又出一英才！”
　　“值此之时，当是族运护佑。”步姓大乘同样大喜过望。
　　“之前……在合元山脉晋升大乘的那位修士，便是你？”青虚童子却是笑骂一句：“倒是让老夫好找……道友今日前来，主动为我人族效力，当真义胆忠心，可昭日月……”
　　“呵呵……”方夕呵呵一笑：“不是我为人族效力，而是人族要为我效力……对了，本座还有一个身份——方仙道主！因此还请道友将五行子交出，明正典刑，公开审判，顺带再将蒙老鬼的所作所为公布于世……”
　　“什么？”
　　步姓大乘率先吃了一惊：“方仙道主，明明不是你……不对，此乃宗门职位，你乃二代方仙道主？”
　　“审判五行子？”青虚童子眉头蹙起：“自然可以，但公开蒙老鬼所做作为，特别是在此时，未免寒了军心，道友是否再考虑一二？”
　　一位大乘修士与五子，如何选择自然不需迟疑。
　　车玄元抚摸着‘虚空镜’，不多说话。
　　大乘修士之间极难分出生死，他们又都是苦修的性子，否则纵然天赋异禀，也难以修炼至大乘境界。
　　当初管不了蒙老鬼，后来也管不了青禾子身后的大乘。
　　如今自然更管不了方夕。
　　“我想三位可能有些理解错了……”
　　方夕见到这一幕，心知若自己只炼出神道化身之时过来，得到的也是这个结果。
　　甚至可能更糟！
　　因此才要默默蛰伏，等到现在大乘成就，便可以靠实力掀桌！
　　“我来并非与诸位交易或者其它……而是宣布结果。”
　　他冷笑一声道。
　　赏罚由我，礼乐征伐自自身而出，如此才能随心所欲。
　　方夕从来不会顾及大局，因为他自己才是大局！
　　“阿弥陀佛……”
　　旁边的金刚子，见到这一幕不由十分无奈。
　　但出发之前就受到方夕警告，无法多说什么，只能双手合十，心中叹息……


第898章 斗法
　　“道友……好大的口气。”
　　青虚童子闻言，脸上不由闪过一丝愠怒之色。
　　大家都是大乘修士，纵然一位大乘战力对于战局影响很大，但也并不是对方可以如此胡作非为的借口。
　　更何况，在他心中，还是隐隐有着傲气。
　　毕竟乃是四劫大乘，又执掌一件仙府奇珍，未必没有一点倚老卖老的心思。
　　“五行子随便我杀，蒙老鬼身后名就要保，说到底还是为了一点大乘修士的面子……嘿嘿。”
　　方夕冷笑一声，直接一抬手。
　　从储物戒中，浮现出一颗首级与一件法宝。
　　其中一颗首级乃是巨大的犀牛头，纵然死亡，却依旧泛着丝丝魔气，带着狰狞之意，自然是望月老祖的首级。
　　另外一件法宝却是一枚黑色印章，表面上还有一道裂痕，正是蒙老鬼的本命法宝！
　　“蒙老鬼！？”
　　车玄元与步姓大乘见到这一幕，都不由吓了一跳：“这……这……”
　　“青禾子背后的大乘，莫非也是你？不……不对……这时日怎么对不上？莫非你并非新晋大乘？”
　　青虚童子见到蒙老鬼的本命法宝，顿时就明白许多事情。
　　只是方夕应当最近才晋升大乘，但斩杀蒙老鬼却在此之前，令他有些疑惑。
　　“本座便是青禾子！”
　　方夕背负双手：“蒙老鬼敢对我出手，不仅要死，还要身败名裂，后人弟子全部株连！”
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子见到这一幕，手中佛珠都不由快速转动几分。
　　他只知道方夕斩杀了望月老祖，却没有想到，对方竟然还暗中玩了一把大的。
　　当初蒙老鬼之死，竟然也是此人下的手！
　　“一连斩杀两位大乘修士……道友之天资，只怕能与帝一相比。”
　　步姓大乘目光一闪，赞叹道：“老夫倒是觉得，蒙老鬼与五行子都该严惩！”
　　他其实曾经想支持方仙道主，只是没想到蒙老鬼十分不要脸皮。
　　等到大错铸成，却也无可奈何。
　　此时又见到方夕展露实力，当即表明态度。
　　能斩杀一位大乘修士，还可以说机缘巧合，但接连斩杀两位，已经不是用运气或者陷阱能够说明的了。
　　“唉……自作孽，不可活。”
　　车玄元望着蒙老鬼的残缺法宝，泛起一丝无奈的苦笑。
　　“好，道友当真好手段。”
　　青虚童子神色变冷：“饶是如此，本座若是还不答应，又如何？”
　　“自然顺我者昌、逆我者亡……”
　　方夕似乎在述说一件十分平常的事情：“怎么，青虚童子你想与我动手？”
　　“正要试一试道友的手段。”
　　青虚童子手中浮现出巨大蒲扇，一股股黄濛濛的怪风浮现。
　　“等等！”
　　车玄元顿时大惊失色：“我等都是人族栋梁，如何能轻易动手？纵然动手，在此城之中，只怕不等妖族与异族打来，我等就要毁了此城啊。”
　　“倒也不需如此……”
　　步姓大乘道：“老夫有一洞天之宝，名为‘两界幡’，其内的虚空坚固无比，足以承受大乘修士之威，不若请两位道友移步幡中再斗如何？”
　　“可！”
　　方夕直接一口答应下来。
　　不论这步姓大乘打得什么主意，拥有诸天宝鉴在身的他绝不可能被困住，更不会陷于什么必死绝境的。
　　“哈哈，甚好，请！”
　　步姓大乘取出一杆小幡。
　　此幡通体青色，原本只有巴掌大小，被他一道仙元力打入其中之后，立即迅速膨胀起来。
　　幡面之上荧光闪闪，浮现出一颗又一颗的星辰。
　　无数凤篆文闪现而出，互相凝结，组成一道又一道禁制。
　　在幡面之上，有一座银色的漩涡浮现而出，散发出强大的虚空波动，显然乃是一件极其不错的洞天之宝。
　　‘可惜……去了仙界依旧是个废！’
　　方夕扫了一眼，心中吐槽一句，主动进入其中。
　　唰！
　　天地立变！
　　入目所及，清气上升、浊气下降，中间一块白金般的大陆，一座座完全由金铁打造的剑峰突兀而起，笔直冲天而立。
　　在山峰之上，还有一道道剑痕。
　　伴随着虚空波动，另外几位大乘修士与金刚子也走了进来。
　　“此地乃是本人为了磨剑所用，并无任何生灵，两位道友可以随意施展。”
　　步姓大乘肃然道。
　　“如此甚好。”
　　青虚童子看了看左右，手中蒲扇之上光芒连闪，一道道光辉浩荡，散发出仙府奇珍级别的恐怖波动。
　　若不是有此件仙府奇珍‘风火扇’在手，他也不会生出称量方夕神通法力的心思。
　　‘完整的仙府奇珍？果然不错……’
　　方夕见了，心中都是颔首。
　　看到此扇，就令他不由想起‘五火七禽扇’，可惜此件仙府奇珍早已下落不明。
　　哪怕是人间界的圣火教都早已灭门，线索断了不知道多少年……
　　并且对于如今的他而言，一件仙府奇珍，已经改变不了什么大局。
　　事实上，以寿元而论，内战幻神的方夕最不惧的就是人族大乘！
　　“请！”
　　他轻笑一声，五代青禾剑直接浮现在手中。
　　大乘级别的仙元力，直接在青禾剑之上化作一截剑身，与最后的剑尖完美融合，化为一柄形似青叶的长剑。
　　“此剑……”
　　金刚子见到方夕手中青禾剑，心中一动：“似乎与长青子、剑宗都有些干系……”
　　呼呼！
　　青虚童子知道方夕乃是斩杀了两位大乘的狠人，出手不敢有丝毫大意。
　　风火扇之上，黄濛濛的辉光闪烁，一团团怪风浮现，向方夕席卷而至。
　　“斩！”
　　方夕同样不跟青虚童子客气，五代青禾剑直接一斩。
　　一道翡翠般的剑光横扫，内里是木属性法则之力，丝丝缕缕地闪烁精光。
　　噗！
　　青色的丝线穿透黄濛濛的怪风。
　　青色与黄色不断纠缠，占据了大片天穹。
　　偶尔一点余威落下，一座金铁般的山峰便轰然倒塌，令步姓大乘脸色微变。
　　等到光芒消散之后，虚空缓缓合拢。
　　之前两人一击，竟然好似平分秋色一般。
　　但车玄元却是倒吸一口凉气。
　　他自然知晓拥有完整仙府奇珍与普通大乘修士之区别。
　　青虚童子已经全力以赴，配合仙府奇珍，竟然不如方夕手中的残缺仙府奇珍。
　　这只能说明——双方实力差距太大！
　　毕竟完整仙府奇珍对于法则之力的增幅，绝对远超残缺品。
　　有着如此助力，还只是勉强平手，只能说明对方法力神通远超青虚童子！
　　“还未完呢！”
　　青虚童子嘴里不断念诵复杂拗口的咒语，‘风火扇’之上流光闪烁，一下变得无比巨大。
　　继而，其猛地一扇。
　　又有一道青色的怪风降临！
　　此怪风竟然与大乘劫之时的风劫有些相似，威力又远远超出，将虚空都一层层削去。
　　继而，在青色怪风之中，又有一缕缕黄色的火焰浮现。
　　这火焰原本只是几株火苗，但借助风势，竟一下变得狂暴无比起来。
　　“天罡之风？仙焱之火？”
　　步姓大乘与车玄元对视一眼，目中都浮现出一丝畏惧之色。
　　不论是‘天罡之风’还是‘仙焱之火’，都是传闻中的仙界之物，更风助火势，令仙焱之火威能暴涨，纵然大乘修士都绝不愿意沾惹一丝的。
　　“哼！”
　　方夕面对这青色天罡之风与明黄的仙焱之火，却是冷哼一声，体魄之上泛起白金色泽。
　　一尊‘天妖真身’在他身后汇聚，巨大的手掌五指并拢，一拳挥出！
　　噗！
　　拳风所过之处，虚空都因此破碎，令仙焱之火猛地一颤，继而竟然开始熄灭。
　　他双手十指连弹，一道道太乙青木神光飞出，化作一柄柄巨大的青红色长剑，在虚空之中以神秘的轨迹排列，蓦然组成一座大阵，轰然落下！
　　太乙青木神光所化的巨剑宛若天柱，罗列在青虚童子周围。
　　那青色的天罡之风刮在巨剑之上，只能留下一道道深邃的痕迹，但旋即巨剑之上便青光一闪地恢复如初。
　　“剑阵？”
　　“此阵……只怕已经有八阶、甚至准九阶级数？”
　　金刚子心中默默为青虚童子捏了一把冷汗。
　　大乘修士之战，原本不容他置喙，但若人族最高战力死伤惨重，只怕妖族与异族都要笑死。
　　方夕却并未管这些，高举五代青禾剑。
　　在青色的剑身之上，一枚枚银色的凤篆文浮现，丝丝缕缕的银白光辉化作一柄青色与银白色交杂的小剑，蓦然一剑斩出！
　　小剑四周无数凤篆文闪烁，忽然消失不见。
　　咻！
　　剑光一闪，其便浮现在青虚童子背后。
　　青虚童子周身青光萦绕，外加诸多宝物化作的防御光幕，竟然宛若虚影一般被直接穿透。
　　此种恐怖的虚空造诣，令青虚童子面色大变。
　　青色与银白交杂的小剑蓦然一斩，强横的风暴席卷，将他吞没而入……
　　“剑阵，落！”
　　方夕单手掐诀，太乙青木神光所化的巨大剑阵同样向中心一合。
　　噗噗！
　　恐怖的剑气呼啸，竟然穿透了金铁巨山与这片大陆，甚至刺穿了清气与浊气……
　　“老夫的法宝！？”
　　步姓大乘见到这一幕，不由发出一声惊呼。


第899章 大乘第一剑，先斩自己人
　　轰隆！
　　青色的木属性法则之力与银白的虚空法则之力交相辉映，化作的风暴令这片洞天之宝的虚空都难以维持。
　　更不用说，还有一座八阶剑阵自爆！
　　转眼之间，这一片大陆就变得千疮百孔。
　　等到各种光辉一一消散之后，一面巨大的蒲扇表面光华闪动，青虚童子从扇面之后现身而出，还欲说些什么，面色一变，喷出一口精血，目光缓缓下移。
　　只见在他胸膛位置，已经有两个小孔，各自溢散出法则之力的气息。
　　“道友法力高强，老夫败了。”
　　青虚童子叹了口气：“自此之后，人族大事，自然交由道友一人而决，五行子与蒙老鬼之事老夫也不管了，只是老夫还想劝一句，此时下狠手，于军心不利啊。”
　　他说完这句之后，整个人便似乎苍老许多。
　　“军心？呵呵……”
　　方夕嗤笑一声。
　　他既然敢掀桌子，自然有着以一人之力独抗妖族与异族联盟的打算。
　　伟力归于自身之后，便是有这点好处。
　　“你们三人都是人族大乘，接下来是准备留下继续抗击外敌，还是就此离去？”
　　方夕看向车玄元三位大乘，又问了一句。
　　“自然是要抗击外敌，为人族筹谋。”
　　车玄元与步姓大乘对视一眼，回答道。
　　如此一来，便是相当于变相承认了方夕的地位。
　　“嗯，如此甚好。”
　　方夕微微颔首。
　　若此时这三位大乘准备撂挑子，搞不好他便要施展太上北斗司命神光，来杀鸡儆猴了。
　　忽然，他神情一动，脸上便浮现出一丝杀气：“真是好胆！”
　　方夕双手掐诀，一枚枚凤篆文萦绕全身，竟然直接穿梭虚空，来到外界。
　　这一幕令步姓大乘更是面色大变：“竟然能直接穿过洞天封锁？”
　　他这‘两界幡’在洞天之宝中都算强的了，但在这位大乘修士面前，怎么跟纸糊的一般。
　　而等到车玄元等三位大乘修士与金刚子外出之际，又是一怔。
　　只见天穹之上，不知何时星斗密布。
　　一尊神道帝君法相，正骑乘青龙，与一位大乘修士斗法。
　　那一位大乘修士一头白发，肩若刀削，剑眉星目，眉心一点红痣，双眸之中不带丝毫情感。
　　“青帝天意四象星斗大阵？东方青帝法相？”
　　金刚子喃喃一声：“怎么会打起来了？”
　　“是归虚子？！”
　　青虚童子惊呼一声。
　　车玄元与步姓大乘大惊失色，来不及想谁人能与七阶大乘斗法，首先担忧地看向天元城。
　　七劫大乘斗法，天元城可能就……没了！
　　但入目所及，只有一片星斗银河，当即知晓有人用大阵笼罩此处，令大乘斗法余波不至于溢散。
　　直到此时，他们才有心思打量与归虚子斗法的那一道人影。
　　只见其身穿青色的帝君衮服，脚下踩着一条青龙，挥手之间便有无穷星河真光洒落，竟然与归虚子斗得不相上下。
　　若算上其还以阵法守护天元城，更是犹有过之！
　　“这战阵法相……”
　　青虚童子嘀咕一句，看向方夕：“方道友，此阵是否是你布置？还请收了神通……归虚子乃是我等同道，这次也是为相助人族而来。”
　　“相助人族？”
　　方夕冷笑一声：“那为何之前偷偷摸摸潜藏在一边，等到我等进入两界幡之后，又对此宝出手？”
　　“什么？”
　　步姓大乘都不由吃了一惊。
　　归虚子竟然曾对两界幡出手？
　　纵然此宝乃是他亲手祭炼，但面对一位七劫大乘，可当真没有多少把握。
　　此时归虚子每一次出手，都有鸾凤齐鸣相随，更不知领悟何等法则之力，潋滟缤纷，十分特殊，竟然与东方青帝不相上下。
　　“这其中，可能有些误会……”
　　青虚童子喃喃着想要解释一句，却发现自己根本无法解释。
　　如今看来，这位方道友还有隐藏的后手。
　　这一尊化身与阵法，便不知何时布置在外，竟然连他们三人都被瞒了过去。
　　此时想来，简直细思极恐。
　　“归虚子，你还有什么好说？”
　　方夕也不管青虚童子，只是看向归虚子，冷冷喝道。
　　归虚子一边应付神道化身，一边面无表情地回答：“老夫何须向你解释？”
　　“此话倒也不错！”
　　方夕右脚踏前一步，蓦然银光一闪，来到东方青帝头顶。
　　罡风吹拂，衣衫猎猎。
　　他神情同样变得严肃起来：“相比于杀鸡儆猴、本座一向喜欢杀猴儆鸡……本座杀你，同样也不必向你解释！”
　　话音刚落，方夕手中便浮现出一枚漆黑印玺，正是生死印！
　　此件存在感薄弱的本命法宝，被方夕以仙元力祭炼之后，顺利晋升八阶半仙器！
　　其顺利程度，简直有着水到渠成一般的感觉。
　　按照方夕揣测，这应当与他修炼地仙之道，始祖妖魔树开始与肉身元婴相融有关。
　　毕竟生死印的主材料，便是始祖妖魔树枝干！
　　如今融入八阶的始祖妖魔树精华，再搭配仙元力，突破便是顺理成章的事情。
　　哗啦啦！
　　一株妖魔树虚影浮现，方夕周身紫色的龙章文蜿蜒曲折，汇聚成一条光阴长河。
　　妖魔树树冠一抖，刷出一道枯荣玄光，又经过各种提炼，与龙章文相合，化为‘太上北斗司命神光’！
　　神光一闪，便刷过归虚子！
　　归虚子早已知晓不妙，当方夕施法之时，同样一摸后脑，令一枚阴阳玉圭浮现而出。
　　黑白光芒冲天而起，化为一张太极阵图，将他守护在内。
　　不仅如此，其周身蓦然鸾凤合鸣之声骤然间高亢无比，一只艳丽的鸾鸟虚影浮现，将他整个人包裹在内。
　　此乃‘鸾鸟替命术’！
　　乃是无上保命神通，能代替本尊，承受一次必死之攻击。
　　对于各类诅咒更有奇效！
　　施展如此多秘术神通，归虚子仍旧觉得不太满意，或者说有着心血来潮的示警，当即大袖一展。
　　一尊傀儡浮现，其一身黑色道袍，身形玲珑，竟然是一位女修！
　　此傀儡散发出大乘级别的法力波动，同样双手掐诀，挡在归虚子身前。
　　“藏冥子？怎么会？”
　　青虚童子见到这一幕，不由大惊失色。
　　可惜，归虚子的一切，都做了无用功。
　　伴随着‘太上北斗司命神光’出现，天地间宛若多了一条光阴长河，浩浩荡荡地淹没了归虚子。
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方夕眼眸淡漠，宛若掌控大乘生死，高高在上的神祇，做出宣判。
　　在太上北斗神光之下，归虚子的各类法宝与秘术防御有若无物。
　　纵然是藏冥子的傀儡，也无法起到半分的防御效果。
　　替死的秘术更是无用，因为这一道神通的优先级太高，纵然‘鸾鸟替命术’品阶十分不凡，但比起太上北斗司命神光而言，还是差了一筹。
　　归虚子脸上浮现出震怖之色，全身一下枯萎，流淌出汗液与恶臭，呈现出天人五衰之征兆。
　　“不……可能……”
　　他呢喃一声，大乘级别的元婴直接消散。
　　惊人的灵气爆发，被东方青帝座下的青龙宛若长鲸吸水一般吸收，没有半点泄露……
　　砰！
　　归虚子的尸体缓缓坠落，被青龙一爪抓住。
　　那一具藏冥子的傀儡失去主人操纵，顿时宛若一件死物一般，悬浮在半空。
　　“归虚子……死了？”
　　围观的几位大乘，连带金刚子，都是满脸难以置信的神色。
　　“归虚子可是七劫大乘……纵然遇见五行麒麟与帝一围攻，也不至于身死道消吧？”
　　青虚童子双目失神，喃喃道：“更何况……只是一招？”
　　他有些隐隐的后怕，若方夕对他施展这一神通，只怕他也要当场毙命！
　　由此看来，对方之前的斗法，完全是手下留情再留情的。
　　不论是这星斗大阵、乃至这一式神通，都未曾动用。
　　“藏冥子怎么会在此处，还被祭炼成傀儡？”
　　步姓大乘却是望着那一尊傀儡，满脸难以置信：“莫非……其并不是陨落于仙雷劫下？”
　　一个可怕的念头，在他与车玄元心中浮现而出。
　　但这些都与方夕没有丝毫关系。
　　他手一伸，地仙灵境打开，便将归虚子的遗留乃至那傀儡都收入其中。
　　“如今，本座为人族首座，谁赞成？谁反对？”
　　方夕看向在场几人，声音冷然。
　　“阿弥陀佛，小僧绝无异议。”
　　金刚子双手合十，第一个开口……
　　……
　　天元城。
　　“怎么天一下黑了，又在布置调试什么大阵么？”
　　五行子走出洞府，望着那一片星斗天幕，不由皱起眉：“玄武阁办事越来越嚣张了，如此调整，竟然不事先通知老夫……”
　　忽然！
　　那漫天星斗闪烁，一尊又一尊合体级别的星君忽然落下。
　　噗噗！
　　无数星光蔓延，令此地好似成为一片星云漩涡。
　　“阵法？”
　　五行子刚想动作，一道道星云锁链伸出，封锁四周虚空。
　　“五行子，你的事发了！”
　　神算子肃容走出，声音高昂地宣布：“我族大乘决议，准备来日斩你祭旗，以慰前代方仙道主在天之灵！”
　　“神算子……”
　　五行子面目狰狞，五大化身浮现，正准备合力施展大五行神通，宰了这不知死活的合体后期。
　　忽然间，他整个人便愣住。
　　一尊、两尊、三尊……
　　数百尊合体修士，不知何时已经将他重重包围，同时喝道：“奉命……擒拿五行子，预备祭旗！”


第900章 八阶傀儡术
　　天水阁。
　　仙气最佳的洞府中。
　　方夕盘膝而坐，摆放着今日斩杀归虚子的收获。
　　首先引入眼帘的，便是一枚黑白二气交融的玉圭。
　　“两仪玉圭，仙府奇珍，防御无双……”
　　他一见之下便非常喜欢，当即决定给本尊使用。
　　除此之外，还有一具傀儡，应当就是青虚童子口中的‘藏冥子’，有八阶级数。
　　“传闻中，这位归虚子的道侣应当是陨落于雷劫之下，如今看来传闻有误，藏冥子并未陨落于雷劫，而是被归虚子暗害了？”
　　“这归虚子，虽然不是妖魔与异族奸细，但自私自利、冷血绝情，与蒙老鬼相差仿佛……今日还想偷袭两界幡，两界幡乃洞天之宝，只有储物之能，大乘修士除非主动进入，否则难以收摄，但当时我等都在两界幡中，若是被其祭炼了两界幡，再丢入太虚深处或者某个大阵之中……我或许没事，但青虚子他们就惨了……”
　　“如此看来，归虚子是感觉人族族运飘零，准备跳船了么？以其修为，若做一个散修，那整个地仙界都可去得，说不定妖魔与异族还要奉为上宾。”
　　“此人今日出手，是想将我等都擒拿而下，祭炼傀儡，还是觊觎我身上的大机缘？”
　　“毕竟我一突破便可匹敌甚至斩杀老牌大乘，除了自身资质逆天之外，必然还有值得大乘觊觎的无上机缘！”
　　方夕想了半天，没有头绪，也就不再多想。
　　归虚子明显修炼的乃是绝情之道，做出什么事情来都不值得奇怪。
　　倒是过后的青虚童子三位大乘，见到数百合体、上万返虚修士之时的反应，令方夕有些忍俊不禁。
　　如今回想起来，还觉得颇为有趣。
　　‘这一批神道修士的存在，足以证明哪怕我如今清洗整个人族高层，也有人能很快顶上去……’
　　‘这才是青虚童子三位大乘彻底服软的原因所在，因为我真的会掀桌……’
　　最高战力打不过，中层又可以被尽数换血，如今的方夕，就是人族的无冕之王！
　　他沉吟一番，又打开了归虚子的洞天之宝。
　　只见此洞天之宝并不大，一片鸿蒙之中，唯有一块浮空岛，其上有几间屋舍。
　　其中最大的一间，里面塞满了仙玉。
　　方夕来到另外一间，就见到一枚枚仙府秘篆汇聚，形成一道乳白色的光幕。
　　在光幕之中，一件件流光溢彩的宝物悬浮半空，各自显化异象与光辉。
　　前方，一张青铜长桌静静矗立，其上摆着一枚枚玉简甚至是仙府秘册。
　　他拿起一块玉简，神识进入其中，顿时就看到一篇秘术——《斩灵辟雷灵元秘箓》！
　　“是一部渡劫秘术，虽然对大乘没有多大助力，但合体修士应当梦寐以求的……”
　　方夕伸出手，进入光幕之中，抓住一柄雷光四溢的飞锥。
　　在锥子之上，一圈又一圈古朴的纹路亮起，带着古老的气息。
　　“化雷之宝？”
　　“果然，这一位人族最顶尖大乘的收藏，大多数都与渡劫有关么？”
　　方夕摇摇头。
　　他并不想修炼成归虚子这般，简直将人活生生修行成了石头。
　　或者说——只有一个目标的傀儡。
　　这归虚子为了渡劫飞升成仙，简直无所不用其极。
　　“如此……纵然成仙，又有什么意思？”
　　“又或者是……仙人的快乐，我想象不到？”
　　方夕摸了摸下巴，神识将青铜长桌之上的玉简一一扫过，脸上终于泛起一丝惊喜之色，拿起两块玉简。
　　以他如今的眼光见识，能入眼的，自然是一等一的货色。
　　其中一门，便是‘鸾鸟替命术’，不要看此术面对太上北斗司命神光跟没有一样，但若是遇到其它大乘修士的底牌甚至咒杀之术，应当能保住一条小命的。
　　只可惜此门秘术必须修炼相关功法才能施展，方夕拿着准备看看自家能否改良一二。
　　而此时，他的全部心神，都放在第二枚玉简之上。
　　这枚玉简被打造成竹简模样，以金丝串联，其上有古老的仙府秘篆。
　　方夕辨认一番，终于看出些许眉目：
　　“《璇玑秘参》……竟然是傀儡术，至少八阶的傀儡术，或者更高？”
　　这一本《璇玑秘参》乃是一本傀儡宝典，品阶为方夕所见之最！
　　其中文字俱都以仙家秘篆书写，光是参悟就需要漫长时光。
　　更有数以亿万计的各类材料处理手法、傀儡关键部位构造、乃至核心打造的手艺……用一句‘浩如烟海’来形容，也是丝毫不过分。
　　方夕大略翻了几下，便看到一门傀儡：“万劫傀儡……以大乘之躯配合禁劾的元婴炼制……可抵消部分大乘仙雷劫？”
　　“果然，这归虚子居心不良，不仅祭炼了自家道侣为傀儡，还看上我们几个的身子……当真不要脸。”
　　他看到万劫傀儡的相关介绍，脸上不由浮现出一丝满意之色，看向旁边的藏冥子。
　　越是高阶的傀儡，越难以操纵。
　　之前纵然他得了这具傀儡，也无法令其发挥最大威能。
　　不过此时获得设计图纸之后，一切都不同了。
　　只要稍加祭炼一番，破除归虚子留下的烙印与禁制，应当便可以驱动此傀儡！
　　“原本我还以为，在阵法之后，将会是符箓一道率先突破至八阶……如今看来，傀儡手艺还是不能落下。”
　　方夕喃喃一声，忽然眉毛一挑，继而单手掐诀，一道洞府中的禁制消失无踪。
　　五彩云雾缭绕，从门口走入一位蒙着面纱的女修。
　　见到方夕之后，她脸上顿时泛起一丝难以置信之色，继而又盈盈一拜：“妾身姬飞雪，见过方前辈，恭喜方前辈晋升大乘！”
　　事实上，第一次听到这个消息之时，姬飞雪根本难以置信。
　　但伴随着五行子与蒙老鬼的一干门人弟子都被拿下之后，她终于渐渐接受现实，继而心底还有一丝窃喜。
　　“不必客气……你可以如往常一般，叫我‘青禾子’……”
　　方夕微微一笑。
　　青禾子此号不错，他选择继续用着。
　　并且当丢出蒙老鬼的本命法宝之后，他就没想过隐藏身份什么的。
　　以如今实力，纵然马甲尽数掉光又如何？
　　“青禾子大人……”
　　姬飞雪却不敢怠慢。
　　虽然有着一段露水情分，但如今这位青禾子可是大乘修士！
　　甚至，纵然青虚童子都要自愧不如，如今或许已是人族第一修士！
　　还有无数合体、返虚修士为羽翼，正在天元城戒严，隔绝内外。
　　如此权势、实力……如何能令她淡然处之？
　　更何况，女修大多倾慕修为高深、权势惊人之辈、方夕如今恰巧乃是人族第一，本来面目更是英俊无比。
　　姬飞雪看向方夕的目光之中，不由带上丝丝柔情……
　　“此地还布置了一条伪仙脉，如此甚好。”
　　方夕却懒得旧情重燃，直接开始吩咐：“之前的牵引阵法，你做得不错……这一次同样以这伪仙脉为本源，布置一重仙阵！”
　　“可是九幽冥河玄砂大阵？”姬飞雪眼眸一亮。
　　上一次的天元城大战，此阵给她留下极其深刻的印象。
　　若这次有此仙阵相助，或许人族还有希望？
　　在这濒临灭族的前一刻，大部分修士不论之前心思如何，至少都是不愿人族衰亡的。
　　“非也……”
　　方夕道：“本座要布置的，乃是‘九曲黄河三花仙阵’！”
　　外道化身探索那一方大千世界危机重重，不若先叫回来，布下此座大阵。
　　到时候，尽灭妖族与异族大乘，地仙界便可一战而定。
　　“这四族大战，终于要画下终点了。”
　　方夕眸子望着远方，神色幽幽……
　　……
　　天元城外。
　　无数妖族与异族大营连绵。
　　各种灵舟飞阁、战舰御兽……密密麻麻，悬浮于半空当中。
　　一处处虚空打开，从里面传出各种强横气息。
　　无数禁制交汇，于军营内外形成一座恐怖的阵法。
　　纵然大乘修士，闯入此等阵中，被诸多同阶围攻，只怕都要有来无回。
　　“天元城出了何事？”
　　此时，在一处虚空当中，真灵凤凰不满地道。
　　之前天元城中的暗间还能偶尔有消息传出，但自从那一座星斗阵法笼罩天元城之后，不论妖族、还是异族联盟，都骇然发现它们之前安插的探子没有丝毫消息传出。
　　整座天元城仿佛变成了黑洞，吞噬着外来的一切。
　　有着完全隔绝训练出来的神道修士大换血，之前不论妖族与异族如何布置，都成了一纸空谈。
　　大战之前，这一幕明显令这位真灵级存在，心中有了些许不妙的预感。
　　“人族能与我族争霸至今，自然有不少底蕴……”
　　真灵玄武浮现，声音沉重如同山岳：“据老夫所知，其中就有一套‘天绝地灭阵图’，若以仙府奇珍为阵眼，舍了此宝一体炸开，威能当真毁天灭地，纵然八劫大乘，也可能会直接陨落……”
　　“无妨！”
　　伴随着一道通天彻地的五行神光，五行麒麟缓缓走出，身上还套着一件奇异的铠甲。
　　此铠甲好似琉璃一般半透明，外放五彩，将巨大的麒麟之躯彻底包裹。
　　“天殇五行铠……我族最为强大的一件仙府奇珍……”
　　凤凰双翅展开，大喜道：“这一次……必大败人族！”


第901章 祭旗
　　咚咚！
　　战鼓捶响！
　　一座座烽火台之上，漆黑的狼烟高耸入云，声震万里，形成独特的阵法。
　　天元城头。
　　天穹之上，周天星斗密布，四大木禽之星各自绽放出璀璨光华。
　　方夕站在城墙最高处，身后跟着青虚童子、车玄元与步姓大乘修士。
　　再之后，便是金刚子、魔云子、神算子、姬飞雪等人……
　　“人族大乘，凋零至斯……”
　　他看了看如今人族可怜的大乘数量，不由微微摇了摇头。
　　青虚童子三位大乘闻言，都是心中无语至极。
　　本族大乘修士为何如此稀少？
　　这位‘青禾子’不应该承担主要责任么？
　　其实算一算，除了他们三人之外，人族之前还有一位花道友、蒙老鬼、藏冥子、以及归虚子！
　　大乘修士数目在七位左右，若算上方夕就是八位！
　　比人族历史上记载的最低时期强不少，甚至还有一位七劫大乘，与其它时期相比也不能说弱。
　　奈何花道友死于魔族大战，藏冥子被归虚子炼了，最后归虚子与蒙老鬼又尽数死于方夕之手。
　　到了如今，人族顶尖战力，竟然去了一半！
　　不得不说，这是一件非常令人惋惜的事情。
　　咚咚！
　　大地颤抖，一头头战争巨兽浮现。
　　在如今的战场之上，这些战争巨兽竟然都算不上主流。
　　毕竟妖族的战争巨兽与天妖卫在上一次天元城大战之中几乎损失殆尽，如今远远没有补充回来。
　　因此这一次大战主力，乃是以异族联盟为主。
　　方夕看到一头头体如黄囊，背生双翼的九蚩一族飞出，摆出一座战阵。
　　除此之外，还有火族、水族……
　　诸多异族的大阵看起来散乱，却似乎各自暗藏玄机。
　　显然在这决定地仙界未来走向的一战中，都拿出了珍藏多年的底牌。
　　“水族、火族、石族、天蛮族……”
　　姬飞雪不由呢喃一声：“妾身还是第一次看到如此之多的异族……”
　　“阿弥陀佛……这些异族的底牌众多，小僧也只能勉强辨认出一两种。”
　　金刚子望着这一幕，不由陷入担忧之中。
　　毕竟大乘修士各自交手之后，就轮到他们这些合体修士了。
　　还好，此时有临时提拔为五子的‘神算子’统筹全局。
　　“呵呵……不要担忧，这些异族底牌，在老夫看来，简直如若土鸡瓦狗一般。”
　　神算子手持白幡，颇有几分指点江山的味道：“那天蛮族中的，乃是‘天蛮图腾’，此图腾铭刻于‘封灵柱’之上，能给予天蛮族人狂暴加持……”
　　“还有那火族供奉的一枚宝珠，大概能从不知名的小界中召唤出一道‘焱魂精魄’，不过介于合体圆满与准大乘之间的实力罢了……”
　　“倒是心族那边，那一座‘千心塔’需要认真提防，其乃高于神识的一种心灵攻击，无视防御，中者难救，需以雷属性宝物才能堪堪防御一二……”
　　“望月一族居然只摆出几头战兽，果然大乘与合体修士相继死亡之后，本身底蕴被一扫而空，在异族联盟中只能敬陪末座了。”
　　“倒是石族，祭祀的那一条石龙非同小可，只怕有真正大乘战力。”
　　……
　　神算子一一剖析各异族底牌，继而做出相应针对。
　　这一幕，看得金刚子与魔云子连连感慨：“神算子你果然学识渊博……”
　　“这个自然，老夫算无遗漏……”神算子自得地捋了捋胡须，看到方夕似笑非笑的目光，连忙改口：“当然，还有方前辈教导之故。”
　　若不是去了一趟陷空岛进修，神算子也不会对各族底牌了如指掌。
　　咚咚！
　　战鼓声一下变得急促，两族大军缓缓前进。
　　看样子，这一次两族准备先试探一番，大乘修士暂时并未出现。
　　“神算子，此战由你筹谋，总揽全局。”
　　方夕见状，当即手中白光一闪，一枚乳白令牌丢在神算子怀中。
　　“遵命！”
　　神算子大声应下，手中令牌高举。
　　嗡嗡！
　　黑白光辉浮现，化作一张巨大棋盘，黑子来势汹汹，俨然欲屠大龙！
　　“我人族处于弱势，第一阵必先小胜，以提升士气，来人，提‘五行子’！”
　　神算子面色肃然，一枚白子落下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一辆青铜战车被缓缓推上战场，此战车十分庞大，四面都有复杂玄奥的花纹，正中却是一座巨大的平台。
　　在平台之上，还有一根牛首青铜柱冷然屹立。
　　那牛首断了一角，生出獠牙，眼眸赤红，显得无比狰狞。
　　从牛鼻之上，有几道青铜锁链垂落，束缚着青铜柱之上的一人，正是‘五行子’！
　　只是此时的对方模样十分凄惨，披头散发，四肢都被一根根青铜棺材钉死死钉在青铜柱之上，腹腔位置更似乎被掏空，隐隐可见五色流转的五脏。
　　此件‘牛首青铜刑台’乃是人族珍藏，从一处诡异仙府之中收获而来。
　　那一座仙府其实更加类似魔府，里面所藏的法宝无一不是血腥残忍至极。
　　据说一开始冲进去的修士，包括数位合体大能，尽皆死得惨不忍睹，就连后来进入的一位大乘修士都被重伤，导致无法渡过接下来的仙雷劫，不得不黯然陨落……
　　呜呜！
　　苍凉空灵的笛声吹响，那是一只只白骨制造的罡洞。
　　“啊！”
　　五行子连带元婴都早已被下了禁劾，无法脱离肉身。
　　此时青铜柱宛若活了过来一般，燃烧起一层漆黑火焰。
　　于火焰之中，一尊牛头女身的怪异魔影现身而出，其皮肤雪白、身材丰腴、头颅却是诡异的牛首形象，发出桀桀的怪笑。
　　于火焰当中，拥抱向五行子。
　　“天魔虚影？”
　　“毁灭法则之力？”
　　方夕看到这一幕，不由颔首，知道五行子纵然在五行化身之外还留了复活手段，被这诡异的青铜台行刑之后，只怕都要尽数失效。
　　魔火肆虐！
　　转瞬之间，五行子的血肉便一块块脱落下来，只剩下一具骨架。
　　在胸膛的肋骨之间，竟然还有一团五彩光辉。
　　五彩光团之中，一名面目肖似五行子的元婴正哀嚎不断，被一根根青铜钉子穿过身躯。
　　纵然遭受比凌迟恐怖千万倍的酷刑，五行子的神智似乎还依旧清醒！
　　呜呜！
　　罡洞声越发凄厉。
　　在青铜台四周，一枚蛇骨串成的念珠、不知名的白色骨碗、漆黑的鬼牌、皮鼓、转经筒等诸多诡异法器浮现。
　　在白色骨碗之中，还承载着半碗鲜红的精血，大概是五行子的血肉所化。
　　不仅如此，他的人皮飘落而下，披在皮鼓之上，令这千层鼓似乎又多了一层。
　　此时，这些诡异法器俱都爆发出惊人的灵压与波动，蓦然呼啸一声，向异族军阵冲去！
　　噗！
　　无数阵法与法宝光辉落在法器虚影之上，竟然直接一冲而过。
　　仿佛这几件诡异法器不过幻影一般。
　　但下一刻，白色骨碗来到天蛮族军阵上空，其中承载的鲜血倾倒而下。
　　哗啦啦！
　　虚空中蓦然浮现出一片血海，这血海能腐蚀真元与法宝，顷刻间便将天蛮族阵营淹没。
　　在血海之底，还有无数人形皮影晃荡。
　　大量天蛮族还未享受来自图腾柱的加持，便失去全身精血，化为一具具干尸……
　　咚咚！
　　人皮鼓飞入一处有翼族军阵之中，伴随着鼓声响起，无数羽毛飘落，那一头头长着翅膀的人头鹰身鸟妖宛若癫狂一般，主动褪去毛发，令自己的皮肤剥离，鲜血淋漓……
　　“该死！”
　　天蛮族中，一尊身高超过三丈，穿着深青色盔甲，宛若一尊古代大将的合体修士怒吼一声，大手就向那白骨碗抓去！
　　刺啦一声！
　　虚空生电，蓦然化为无数雷霆。
　　这出手的天蛮族赫然是一尊合体修士，甚至修为在合体后期左右！
　　此时更知晓对付此等邪门法器，当以雷法堂堂正正，一扫邪氛！
　　因此一出手就是天蛮一族的‘万刑蛮雷’！
　　耀眼的雷光遍布天穹，那白色骨碗却没有受到丝毫影响。
　　不仅如此，一串蛇骨念珠浮现，其中的骷髅蛇首之上骤然亮起两点红光，好似穿梭虚空一般，缠绕在这天蛮族合体身上。
　　这位天蛮族合体修士惨叫一声，眼前浮现出一颗硕大狰狞的巨蟒头颅，张开血盆大口，将他一口吞下……
　　……
　　“这些法器虚影，威力都能比得上仙府奇珍的小半了……”
　　方夕见到这一幕，却是忽然想到了神羽宗的‘化影留形符’。
　　那念珠、转经筒等诡异魔器，威能几乎比得上仙府奇珍制作的‘化影留形符’了。
　　“五行子不愧是合体巅峰，血祭之力令那天魔相当满意，才有此等馈赠……”
　　“放在平日，最多召唤出两三件法器，威能也远远不如……”
　　青虚童子说了句公道话。
　　此件‘牛首青铜刑台’，赫然需要先以祭品满足，旋即才会发动，召唤诸多魔器虚影。
　　方夕正好准备审判五行子，自然物尽其用。
　　在三军正式交战之前，先斩了五行子祭旗，甚至还废物利用一把，以他为祭品召唤数大魔器，一举挫敌锋芒！


第902章 石龙
　　呼！
　　修长的红玉磨口烟杆被绛色朱唇轻轻含住，蓦然喷出一道淡薄的烟雾。
　　烟雾缭绕，化为一只三尾白狐，长长的尾巴好似披风，萦绕在九尾大圣身边。
　　“呵呵……”
　　她衣着华丽端庄，裙子下摆却被直接撕开，一路裂到根部，现出白皙修长、宛若象牙的两条大腿。
　　雪白双足未着寸履，现出指甲上的朱红丹蔲。
　　“这些异族，真以为取出一点破铜烂铁的家底，便可以抵得上我三族底蕴？若真是如此，它们也不至于被几乎灭族了……”
　　九尾大圣不疾不徐地抽着旱烟袋，手中长长的指甲闪烁着锋利的荧光：“以妾身观之，那些异族战阵之中，唯有石族与九蚩一族还有些看头……如今竟然被人族区区一座刑台便弄得鸡飞狗跳，当真丢脸至极。”
　　“牛首青铜刑台……可不是一般宝物。”
　　在九尾大圣身边，还站着一位矮小老者。
　　其眼睛似乎只有绿豆大小，身形佝偻，脸上干瘪精瘦，留着一撇山羊胡，此时背负双手，喃喃道：“更何况……人族竟然还拿五行子祭旗……这不是以往的风格，其内部必然发生了巨大的变数！”
　　“或许诸位前辈也看到这一点，才先行试探一番吧？”
　　九尾大圣自言自语道：“我族三位真灵尽出……石族大乘老祖也在，九蚩族除了帝家三兄弟防备魔族，帝一与帝姜都来了……人族之中，纵然请出归虚子，也是必败无疑。”
　　“唉……我族真灵级存在，绝不止三位，结果大战至今，依旧无妖愿意出手。”
　　矮小老者叹息一声。
　　“毕竟那等存在寿元漫长，妖族这个概念都有些站不住脚……对于它们而言，本族才是真正的族人，妖族不过是异族联盟那样的大联盟罢了……”
　　九尾大圣苦笑一声。
　　妖族历经自然淘汰，生存环境比人族更加恶劣，这也导致弱肉强食、胜者为王的理念深入妖心。
　　纵然遇见此等灭族大战，那几位真灵依旧避世不出，着实令人心寒！
　　“罢了，以如今战局，除非当机立断动用大乘级底蕴，否则就免不了狠狠吃个亏……纵然动用了，也要吃个小亏，锐气被挫，不妙，不妙啊！”
　　矮小老者叹息一声。
　　九尾大圣同样面色凝重至极。
　　妖族七大圣大战至今，早已陨落过半，虽然之后又有新人补充，但老人就只剩下她与这魏兄了。
　　而论探知危险，预言吉凶，只怕妖族之中，都无几位能超过这位大圣！
　　……
　　熊熊！
　　异族之中，自然也有能人。
　　见到天蛮族军阵几乎全灭，当即呼啸一声。
　　火族阵营之中，一团团烈焰冲天而起，最中间的祭坛之上，一道道火焰纹路铭刻于霜白巨石表面，被一位位火族点亮。
　　祭坛最中心供奉的一颗火红宝珠轰鸣一声，虚空因此破碎。
　　一道全身燃烧着火焰的影子轰然降临！
　　其乃‘焱魂精魄’，不仅天生自带各种火焰神通，更来去无影，十分难以对付。
　　一股超越合体圆满的灵压，骤然自焱魂精魄之上爆发！
　　其身形一闪地消失不见，再次出现之时，已经来到一片血海的天蛮族营地上空。
　　一道道灼热气息将白骨巨碗包裹。
　　刺啦！
　　巨碗之中的血液不断沸腾，冒出巨大的气泡。
　　白骨碗表面，一道道裂痕浮现。
　　砰！
　　不到片刻功夫，其便骤然四分五裂开来。
　　焱魂精魄厉啸一声，又身形一闪地冲向牛首青铜刑台。
　　刑台之上，此时五行子已经在漆黑火焰之中魂飞魄散。
　　那牛头女身的魔影却越发凝实，蓦然又伸出数条白玉一般的手臂，抓住转经轮、罡洞、鬼牌、蛇骨项链等魔器。
　　一具具复杂拗口的咒语，从那一颗牛首之中吐出。
　　那诸多诡异魔器之上都有天魔秘篆浮现，被牛首女身的魔神一挥。
　　天地之间，骤然漆黑一片。
　　一层代表大黑暗、大恐怖的结界降临，顷刻间便将焱魂精魄包裹、束缚在内。
　　焱魂精魄一阵虚幻，最终却无法脱离这一层大黑天结界，当即发出一声刺耳的尖鸣。
　　一道道火焰从精魄体内浮现，灼烧虚空，竟然与这一层黑暗结界相持不下……
　　吼吼！
　　突然间，自石族阵营之中，一条万丈长的灰白石龙飞了出来。
　　这一条石龙通体覆盖一层灰白色的石质鳞片，龙首之上两根龙角分叉，造型狰狞。
　　每一次身躯抖动之际，都有强横无比的石化神光扫过。
　　所过之处，不论大地还是花草树木、乃至修士……尽皆化为一尊尊石质雕像。
　　轰隆！
　　一股大乘级别的法力波动肆意横扫，令城墙之上的神算子等合体修士都心中一凛。
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子高宣佛号，看向神算子。
　　神算子捻起一枚白棋：“异族联盟已经乱了阵脚，为了挽回之前劣势，放出石族石龙……此时应当兑子，以我方下子，兑掉对方上子！”
　　啪！
　　一颗白子落下！
　　九灵归土宗区域。
　　大汉模样的天尘子，正跪在祖师牌位之前：“历代祖师在上，天尘子无能，为了人族兴亡，只能对不住宗门了。”
　　他重重叩首，继而起身，喝道：“阵起！”
　　一道道阵纹浮现，核心赫然是一枚土黄色的戒指——‘须弥厚土戒’！
　　此乃九灵归土宗的传承之宝，乃是一件仙家宝物。
　　只要戊土精气源源不绝，便可以催生大量强横傀儡。
　　但此一点功能，还是它最微不足道的一项。
　　佩戴此戒的修士，不仅修炼土属性功法的速度堪比天品灵根修士，施展各类土系法术神通的消耗更是会大大降低！
　　甚至天长日久之下，本身还往往会被改造成‘戊土灵体’！
　　如此一枚异宝，简直可以保证宗门代代传承不绝，每一代都有土灵根天才！
　　但此时，伴随着阵法抽取一块块仙玉之气，注入‘须弥厚土戒’中，这一枚土黄色的指环之上，竟然浮现出一道裂痕！
　　轰隆隆！
　　天元城外，大地颤抖。
　　一尊万丈高的岩土巨人拔地而起，发出一声怒吼。
　　土黄色的音波混杂着各类土行神光，打在石龙身上，令其无法去救援焱魂精魄。
　　石龙大怒，张口就是一道灰白光柱！
　　灰白光柱所过之处，连虚空都似乎被‘石化’，现出一条长长的石质走廊。
　　噗！
　　灰白光柱打在岩土巨人身上，令无数泥土岩石纷飞，然后就没有然后了……
　　作为天生的土系巨灵，石化只能令其身躯更加坚固！
　　岩土巨人怒吼一声，施展缩地成寸的神通，庞大的身躯瞬间来到石龙面前，两只拳头狠狠落下。
　　砰！
　　两尊庞然大物缠斗在一处，岩土巨人虽然明显落于下风，但只要屹立于大地之上，便有源源不断的大地精气恢复伤势，竟然将大乘级别的石龙牢牢牵制。
　　而代价，便是此役过后，九灵归途宗的镇宗之宝‘须弥厚土戒’就要彻底报废了。
　　咚咚！
　　当此之时，妖族之中，一队战争巨兽冲出。
　　神算子泰然自若，沉着应对……
　　一座座阵法开启，无数人族修士与妖族、异族殊死搏杀……
　　这万千壮烈悲歌，却不能令高阶修士动容半分。
　　“对面的大乘修士先进行大战，也只是想评估战果……”
　　大战至此时，方夕神识一扫，与青虚童子等大乘修士已经可以得出结论：“纵然两族能胜，也必然付出惨重代价……因此，接下来便是要斗将了么？”
　　就在这时，一尊高大无比的麒麟从妖族阵营之中走出，所带来的压力连青虚童子都为之色变！
　　“七劫大乘……还有那一身琉璃铠甲，应当是妖族至宝——天殇五行铠？”
　　方夕若有所思，对青虚童子、车玄元、步姓大乘道：“该我等出场了。”
　　嗖嗖！
　　数道大乘级遁光冲天而起，眨眼之间，便来到九天罡风之上！
　　呼呼！
　　罡风凛冽，方夕神识一扫，就见到对面一头凤凰、一头玄武、还有一头麒麟，不由嗤笑：“妖族是无人了么？一直拿你们充数？”
　　而在异族联盟之中，同样有三位大乘，乃是石族老祖、以及帝姜与帝一！
　　帝一如今正化为一位黄袍人的形象，眉心一道明黄裂痕，有丝丝危险的气息溢散。
　　作为九蚩一族之中的逆天之姿，它的成就已经超越所有九蚩族大乘，眉心之中更孕育着一道大神通。
　　但方夕根本不屑一顾，反而看向石族老祖。
　　石族的寿元太长，他都不想用太上北斗司命神光去刷……
　　“人族之中，最近有日月同辉的异象，昭示一位新晋同道，看来便是道友了。”
　　帝姜同样化作人形，朗声道：“我等好不容易晋升大乘，何必分出生死？若人族愿意让步，我九蚩族愿意向妖族说和并作保……”
　　“哼，纵然此时退了，失去如此多土地与资源，日后还不是要衰微至灭族？”
　　方夕冷笑着回答：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“人族……你们的底蕴，老夫早已知晓。”
　　此时，那一头五行麒麟冷笑着开口：“天绝地灭仙阵纵然犀利，但我等早有防备之下，却是根本无用！”
　　此言刚落，方夕便察觉到对面六位大乘修士身上，都萦绕着一股极其细微且强大的虚空之力！
　　很显然，他们身上不是有着逃遁类的仙家符箓，就是有人执掌虚空属性的仙府奇珍，予以庇护。
　　此种情况之下，想要自爆‘天绝地灭阵’，拉人上路，的确十分艰难！
　　‘但你们恐怕不知道，我此时的虚空造诣，绝对超出你们想象……若再借用车玄元手中的‘虚空镜’增幅，你们的逃生手段有一个算一个，尽皆要完！’
　　‘若是动用诸天宝鉴……罢了，一群蝼蚁，怎么值得动用此至宝？’


第903章 神道出
　　九天之上。
　　四位人族大乘与六位妖族异族大乘对峙。
　　天元城外，各种阵法、傀儡、御兽、法宝、符箓……轰击在一处，彼此交汇。
　　恐怖的灵压震荡，纵然合体修士也不敢说在如此战场之上能绝对安全。
　　诸多高阶修士纷纷出手，化为一个个小战场。
　　在众多战团之中，不论人族还是妖族、异族修士，都默契地避开了石龙与岩土巨人争锋之区域。
　　哪怕有偶尔误入者，也会被石龙的石化神光扫中，化为一尊雕像，跌落地面，炸成粉碎……
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子看到一头九尾妖狐出现在战场之上，不由双手合十：“妖族七大圣、异族九凶都有出手，或许该我等上场了……”
　　“倒也不急……”
　　神算子智珠在握：“妖族与异族主力虽然大半上场，但还有一支生力军，便是九蚩族的精锐！此族底蕴仅次于我人族，底牌就连老夫也不知晓……”
　　“我人族虽然已经在妖族安插人手，但异族联盟着实难弄，也就最近才送进去几人……未曾身居高位，送不出什么有价值的情报。”
　　魔云子淡淡道。
　　三族之间互相安插卧底乃是惯例，但异族联盟之前人族都未曾想到有如此敌手，自然也谈不到安插卧底什么的。
　　就如同方夕早知此时的天元城中，必然有妖族、异族、甚至魔族的卧底，因此神道化身布置大阵，隔绝内外之后，第一时间就是接管各处要害，断绝联系——因为陷空岛的人族神道修士之中，不可能有外界势力的卧底。
　　“倒是妖族之中，得益于七大圣死伤惨重，竟然有我族暗探晋升大圣……”
　　神算子微笑道。
　　自从方夕全面接管天元城之后，人族许多秘密都对他开放。
　　否则的话，神算子都不知道竟然还有这事。
　　“想要成为妖族七大圣，自然不容易……小僧也是刚刚才从车前辈那边知晓，当初我人族曾经命人暗中夺舍过一批资质优越的妖族与魔族……并以‘乾元易形丹’改换了神魂波动，一直默默潜伏……结果如此多人手，绝大部分都道途断绝、死于非命……剩下的不过寥寥数人，最终成的便只有这一人。”
　　金刚子道。
　　“这一枚棋子，老夫该用一用了。”
　　神算子面色肃然，将手中摩挲已久的一枚棋子落下。
　　轰隆！
　　妖族之中，天妖屠神大阵豁然崩溃，无数妖族口吐精血，倒地毙命。
　　昂！
　　伴随着一声如龙似象，仿佛来自远古巨兽的怒吼。
　　一头体型庞大无比的白龟现出真身，从口中喷吐出一团团白色光球。
　　光球之内，无数符文闪烁，落在一处处妖族阵地核心之上，轰然炸开！
　　“白龟大圣？！”
　　一名七阶妖族满脸呆滞，想不到为何这头玄龟一族中的血脉变异天才，又是七阶上品妖族，最近担任七大圣之职的白龟大圣，为何要背叛妖族？
　　咔嚓！
　　话音未落，巨大的白龟便伸出脑袋，无数獠牙一般的利齿合拢，将这头妖族的半个身躯直接咬断！
　　“多少年了……”
　　“终于启用本人了么？”
　　白龟大圣叹息一声，诸多洁白光球宛若流星一般落下，目标赫然是九蚩族的大阵！
　　轰隆隆！
　　一团团白色光辉炸开，又尽数被一道混沌之气消融。
　　见到这一幕，白龟大圣顿时知晓事不可为，飞快往后退去。
　　“白龟，你？！”
　　一条条妖尾冲天而起，九尾大圣娇斥一声：“你竟然背叛玄龟与我妖族？”
　　一头庞大的九尾狐浮现在战场之上，九条尾巴表面渗出血珠，凝聚为一枚枚古朴篆文，向着巨大白龟席卷而去。
　　面对一位妖族大圣的攻击，白龟大圣不敢怠慢，当即怒吼一声。
　　在他身上，一枚残破的龟甲盾牌浮现，散发出残缺仙府奇珍级别的灵压波动。
　　一道道白色纹路从盾牌之上涌出，落入他的雪白龟背之上。
　　当当！
　　狐尾击中龟壳，只能发出沉闷的声响，竟然无法撼动分毫。
　　“残缺仙府奇珍级数的防御之宝？”
　　九尾大圣见到这一幕，心中不由吃了一惊。
　　此等宝物，就连她都没有。
　　白龟大圣只是勉强入选妖族七大圣，手上根本不可能有如此宝物！
　　“抱歉……我一直都是人族。”
　　白龟大圣仗着防御强横，顶着几位妖族强者围攻，回到人族阵营。
　　这一幕十分怪异，令妖族沮丧不已，士气大衰。
　　“哈哈……”
　　九蚩一族大阵之中。
　　“人妖魔三族之间的戏码，果然精彩啊……”
　　一头羽毛呈现青铜色泽的九蚩族冷笑连连。
　　它乃‘铜浑王’，乃是异族九凶之一。
　　此时便负责统领九蚩一族的底蕴：“这三族都心思狡诈，不可不防……我九蚩一族幸好藏匿到最后才暴起发难，族群之中不太可能有三族奸细……”
　　“准备上场！”
　　铜浑王怒吼一声。
　　在它身下，一头头九蚩族当即祭出一杆杆青色小幡。
　　此幡天青一色，其上似乎有混沌气流蔓延、旋转……
　　最终，无数混沌之气冲天而起，化为一座混沌大阵！
　　自大阵之中，有一柄巨斧浮现而出。
　　此斧混沌一色，斧刃并未行动，却令虚空不断破碎，似乎可以划分阴阳、乃至断绝一切！
　　一股远超合体级别的法力波动，当即蔓延开来！
　　“嗯？白龟大圣一击逆转战场局势，终于令九蚩一族忍不住了么？”
　　神算子捋着胡须，看到黑子之中，一枚棋子光芒大放：“竟然是准九阶仙阵，又有一件残缺的仙府奇珍……不，应当是仙家异宝的巨斧，演化开天辟地之一幕……其威能，纵然一般的大乘老祖都不敢正面硬接吧？”
　　那混沌大阵与开天巨斧的威势，甚至令整个战场都一瞬寂静。
　　诸多修士望着斧刃之上宛若能分开混沌、划拨阴阳的锋锐气息，尽皆面露惨白之色。
　　这一斧下来，只怕天元城都要被从中一分为二！
　　诸多阵法，尽皆无用！
　　“哈哈！”
　　神算子见到这一幕，却是一把丢了白子，大笑起来：“敌已技穷矣，还请主上出手！”
　　神道帝君与那诸多神道修士，才是他最后的底牌！
　　而此时，异族妖族底牌出尽，已经没有，正好放出自己这一方的胜负手！
　　天穹之上，不知何时星斗密布。
　　一片又一片星云汇聚，其中四大木禽之星，更是灼灼放着光华。
　　一道又一道合体级别的星君气息爆发而出，附带上万返虚修士的法力波动，令战场之上诸多修士又陷入死寂之中。
　　万千星辰光辉降落，凝聚为一尊骑龙而来的神道帝君法相。
　　——东方青帝！
　　——青帝天意四象星斗大阵！
　　“什么？”
　　铜浑王大惊失色：“人族竟然还有如此底蕴？那之前为何不灭了妖魔两族？”
　　如此多的合体与返虚修士，还有这一尊恐怖的大乘老祖。
　　莫非是凭空冒出来的不成？
　　它完全想不通。
　　但此时，面对生死危机，铜浑王只能全力运转混沌大阵，心神都似乎与那一柄开天混沌巨斧融为一体，蓦然一斧劈出！
　　波！
　　一道白光闪过，在这一斧之下，天地都似乎被一分为二。
　　虚空好似被彻底粉碎，化为最为微小的粒子……
　　这斧如同开天辟地一般，向那一尊东方青帝劈砍而下。
　　东方青帝则是微微抬手。
　　铛！
　　万千星光汇聚，凝成一件紫薇星袍，令神道化身宛若众星之主宰、紫薇之帝王，如玉般的手掌伸出，凝练无穷星辰光辉，化为一只硕大无比的星辰巨手，迎接上了斧刃。
　　一声巨响过后，混沌大阵轰然破碎，大量九蚩族精锐纷纷惨叫一声，被阵法的毁灭反震之力吞噬，尸骨无存……
　　“竟然……”
　　铜浑王喷出一大口精血，神识一扫，就见那东方青帝法相只是光芒暗淡一些，又有周天星斗之力落下，令祂原本暗淡的星袍瞬间恢复如初，不由心中大是凛然：“能硬接混沌巨斧……此法相竟然堪比七劫大乘，速走！”
　　它翅膀一振，便要施展遁术离去。
　　如此实力的神道法相，不去参加大乘之战，放在这战场之上，根本就是虐菜！
　　东方青帝手中一柄紫色长剑浮现，轻轻一挥！
　　天帝之剑斩落！
　　一道道星辰光辉闪烁，将铜浑王淹没……
　　这位合体巅峰的修士，异族九凶之一，竟然就这么灰飞烟灭，世间再无一丝一毫的痕迹留下。
　　吼吼！
　　正在与岩土巨人缠斗的石龙似乎感应到危险，主动脱离战场，摇头摆尾地就想逃走。
　　噗！
　　虚空之中星辰之剑一闪，其悲鸣一声，赫然从中间一分为二。
　　大量石族人从石龙伤口之中跌落而出，纷纷失去了生命气息。
　　“七劫大乘实力？！”
　　九尾大圣正与几位妖族高手围攻白龟大圣，几乎就要取走这位叛徒性命。
　　突兀见到这一尊神道帝君法相，还有那诸多合体气息，顿时怔住。
　　继而，她身形如梦似幻，喷吐出一道粉红色烟雾，转瞬之间便消失不见。
　　人族隐藏的底牌太过可怕，她只能先选择保全自身……
　　但遁光过后，九尾大圣发现自己莫名来到一尊巨大的手掌之中。
　　对方五根手指擎天而起，宛若天柱。
　　面对那一尊威严满满的神道面孔，九尾大圣不由心中一颤……
　　……
　　九天之上。
　　“不好！”
　　当神道化身与神道大军出现之际，帝一与五行麒麟终于察觉不妙。
　　“老夫留下，帝一道友速速前去救援！”
　　五行麒麟看得十分清楚，那一尊神道法相绝对有七劫实力，在场大乘除了它与帝一之外，根本无人是其对手，因此飞快决断。
　　“今日，谁也走不了。”
　　方夕手中，一枚漆黑印玺浮现，声音冷彻。


第904章 连灭
　　八阶半仙器级别的生死印光华璀璨。
　　这一件方夕的本命法宝，在这一刻绽放出了难以想象的灵压。
　　唰！
　　一株始祖妖魔树虚影浮现，无数龙章文萦绕周身。
　　“太上北斗、司汝之亡！”
　　一条光阴长河降临，方夕好似口含天宪一般，眼眸淡漠，望向六位敌对大乘修士。
　　这其中，真灵凤凰与玄武都比较年轻，寿元悠久……
　　石老祖老祖的寿元更是令方夕都暗叫一声晦气。
　　更关键的是……这三位大乘反而最弱！
　　因此，方夕直接将目光放在了最强的帝一、五行麒麟、乃至比其它三位大乘稍强一筹的帝姜身上！
　　唰！唰！唰！
　　始祖妖魔树树冠抖动，刷出三道玄光。
　　——太上北斗司命神光！
　　光辉一闪，以难以描述的速度刷过帝一、五行麒麟、以及帝姜！
　　“我……”
　　帝一眉心一道裂痕努力想要睁开，那一道大神通威能通天彻地，它还未曾使用。
　　但他低垂头颅，看到天人五衰的自身躯体，不由满脸狰狞：“我不甘……我还有逆天神通、无数法宝秘术未曾使用、我还未一统地仙，我……”
　　下一瞬，帝一眉心的光辉彻底消散，一道混沌之气浮现，令它现出九蚩族的本体，尸首缓缓从半空中跌落。
　　“老夫……”
　　五行麒麟望着鳞甲之上，宛若琉璃一般的‘天殇五行铠’，此时这件防御第一的仙府奇珍，竟然无法给它带来丝毫安全之感。
　　“恨、恨、恨！”
　　它哀鸣一声，身上的大乘级法力波动飞快消散。
　　至于帝姜？更是一句话还未说出口，便死于寿元耗竭。
　　砰砰砰！
　　地仙灵境打开，将三位大乘老祖的尸体容纳入内。
　　直到此时，真灵凤凰、玄武、以及石族老祖才反应过来。
　　“逃！”
　　凤凰振翅，无数银白光辉的鲜艳羽毛浮现，似要融入四周虚空。
　　隐隐约约间，更有一尊青铜棺椁浮现而出。
　　“麒麟老祖怎么会陨落？它明明穿着天殇五行铠！”
　　玄武怒吼一声，它纵然对自身防御颇为自信，却也知道比不上穿着仙府奇珍的五行麒麟。
　　这一次人族之中明明归虚子都不在，满以为会大获全胜，却没有想到会是如此结果！
　　‘若那人再来一次……’
　　玄武知晓，自己绝不可能留得性命！
　　砰砰！
　　那一尊青铜棺椁打开，其中还有一张银色符箓。
　　“天妖符？”
　　方夕哈哈一笑，伸手一招。
　　车玄元的‘虚空镜’便来到他手中。
　　作为人族首座，又以虚空造诣最为精深的方夕，自然早在战前便命车玄元交出一部分虚空镜的控制权。
　　此时银镜在手，瞬间感觉自身的虚空法则之力又获得极大增幅。
　　“封！”
　　他一道法诀打出，虚空镜镜面之中，蓦然倒映出那一尊青铜棺椁与天妖符之形象。
　　“非真非幻、非假非空……”
　　蓦然间，那青铜棺椁与天妖符宛若梦幻泡影一般消散。
　　似乎其本体已经与镜面之中的虚影对调！
　　天妖符被直接封印于虚空镜内部！
　　不仅如此！
　　方夕一摸镜面，一枚枚凤篆文飞出，没入虚空当中。
　　一股强大的虚空封锁顿时降临四周，令一切瞬移之术都失去效果！
　　“虚空之道……”
　　真灵凤凰高鸣一声，语气中充满难以置信的意味。
　　它竟然在虚空造诣之上，被一位人族碾压了！
　　这其实也是正常！
　　纵然始祖凤凰都不敢说悟尽虚空大道，只能是以自身形象尽量阐述。
　　而如今方夕对于虚空的领悟，已经超越地仙界，达到了真仙界的层次！
　　“还愣着作甚，杀？！”
　　方夕神识传音给三位人族大乘。
　　“果然……”
　　青虚童子满脸感慨，自从见到方夕轻易击杀归虚子之后，他就猜到了这一幕。
　　但真正看到，依旧令他心中无比震撼。
　　‘这究竟是何等逆天神通？竟然连七劫大乘施展仙府奇珍都无法防御？’
　　他心中感慨一声，风火扇浮现在手，猛地一扇。
　　青濛濛的天罡之风与仙界之火重现，风助火势，形成烽火连天之景，将两大真灵级存在笼罩在内。
　　“哈哈……四族大战，最终还是我人族胜了。”
　　步姓大乘背负的一口青冥剑出窍，漫天都是锋锐之气，与车玄元一同围攻剩下的石族老祖。
　　这一位异族大乘原本便十分沉默，等见到帝一、帝姜陨落之后，更是一言不发地逃亡。
　　此时现出石族真身，全身都被一层宛若钻石的石块笼罩，又被人族两位大乘拦截，恐怖的法力波动四溢。
　　方夕默默观察片刻，不由无语：‘看来，纵然我干掉了最强的三个，人族三位大乘想要拿下这三位依旧十分艰难啊……当真都是废柴！’
　　他叹息一声，已经悍然出手。
　　嗡！
　　两仪玉圭飞出，化为阴阳太极图之虚影，阻挡在石族老祖之前。
　　石族老祖一言不发，拳头之上黄濛濛的法则之力汇聚，土属性法则之力厚重无比，汇聚于一拳之上，令车玄元与步姓大乘都不敢硬接。
　　此时一拳落在太极图之中，却只感觉一股柔韧至极、生生不息之力将土属性法则之力不断消解。
　　“我愿统领石族……臣服人族！”
　　石族老祖见到方夕飞来，面色一变，终于开口，声音无比沉重。
　　“不必了。”
　　方夕冷笑一声，手中五代青禾剑浮现，猛地一斩！
　　噗！
　　丝丝缕缕的青色法则之线没入剑光之中，化为一道新月飞出。
　　石族老祖钻石一般晶莹剔透的甲胄之上，浮现出一道深邃的裂痕！
　　它怒吼一声，似乎施展了法天象地之类的神通，体型一下暴涨，化为一尊万丈高的巨人。
　　并且，比之前的岩土巨人显得更加敦实且恐怖！
　　只是如此一来，似乎也完全放弃了逃离的打算。
　　石族老祖仰天怒吼，捶打胸膛。
　　无数石粉碎屑飘落之际，从它大口之中，有一道道土黄的波纹浮现。
　　咻！
　　步姓大乘的一口飞剑被土黄波纹击中，不停震荡，剑身之上浮现出一道道裂痕。
　　车玄元面上一红，感受着自身防御光罩都难以阻挡此等波纹，不由飞快退出一段距离。
　　逼退两位人族大乘之后，石族老祖从口中吐出一枚土黄圆珠，嘴里不断念念有词，似乎在准备什么厉害的神通法术。
　　方夕神色冷冽，单手掐诀。
　　五代青禾剑之上，一抹黑白二色的法则浮现。
　　正是生死法则！
　　枯荣诀主修的，并非木属性法则之力，而是生死法则！
　　而此时，伴随着他一剑斩出，天地间一片灰暗，似乎连虚空都被这一剑夺走了生机！
　　噗！
　　黑白光辉一闪，死寂的气息骤然降临。
　　石族老祖惨叫一声，大量石块从身上脱落，胸口处浮现一道深可见骨的伤痕。
　　对于大乘修士而言，这点伤势并没有什么。
　　但方夕能感觉到这石族老祖原本旺盛至极的生命气息，蓦然降低了一大截！
　　“以此剑威力，最多三剑，就能灭杀之！”
　　心中默默估算一番，他再次挥动五代青禾剑。
　　但这一次，他并未动用生死法则，而是虚空法则。
　　一道银白小剑好似穿梭虚空一般，直接在石族老祖体内炸开，无数银白丝线将一层层石甲穿透……
　　砰！
　　骤然间，那一尊万丈高的石头巨人轰然炸开，土崩瓦解……
　　无数带着石族老祖气息的碎石四溅，若不是方夕早早封锁虚空，甚至有可能会流落下界！
　　到时候，说不定又会被某位修士捡到，因此崛起……
　　‘化身万千？’
　　‘某一块碎石之中，应当藏着石族老祖真正的核心？’
　　方夕神识扫过，眸中灵光一闪：“不过自取死路罢了……”
　　唰！
　　银光一闪，外道化身手持玄冥旗浮现。
　　其只是一展，便有一道九幽冥河冲刷而过，好似漆黑大海一般，将漫天石子吞没……
　　在这些石块当中，一枚石族核心浮现，隐隐睁开一只眼眸，其大成元婴赫然潜藏其中。
　　继而，一道玄冥度厄除晦神光正中核心，令石族大乘气息迅速跌落，不复大乘之威。
　　于千万分之一个刹那间，神婴剑燃烧六道魔焱，一剑斩杀在核心之上。
　　啪！
　　下一瞬，这一枚核心蓦然四分五裂开来，圆满级别的元婴被神婴剑吞噬……
　　石族大乘，陨落！
　　方夕收剑而立，神识一扫，见到下方战场也已经锁定胜局，不由有些无语：“枉费我为了以防万一，还命人布置下九曲黄河三花仙阵，现在看来，倒是多此一举了。”
　　“不过，还是有点用的。”
　　一念之中，神道化身骑龙而至，与外道化身联手。
　　一道道神光没入九幽冥河之中，竟然令这条漆黑如墨的冥河转化为昏黄色泽。
　　哗啦啦！
　　一道道水流淹没了下方的战场，令妖族与异族修为徒降、甚至莫名其妙得法宝失灵、功法反噬……最终大量死于人族之手。
　　啾啾！
　　一声凄厉的凤鸣之声传来。
　　当‘九曲黄河三花仙阵’笼罩之际，真灵凤凰与玄武登时受到影响，修为大降。
　　不仅如此，更是连连失误。
　　真灵凤凰被青虚童子一扇扇中，翅膀之上一片焦黑，甚至腐蚀入骨，可以见到丝丝缕缕泛着银色光辉的骨骼……


第905章 大胜
　　七轮残阳如血。
　　一头体型如山的真灵玄武倒毙于地，掀起一场小地震，背部的龟壳之上还有一个狰狞的血洞。
　　小玄龟化为童子之形，默默为这位同族前辈收尸。
　　它如今才堪堪七阶下品修为，这位同族前辈却是实打实的大乘级别真灵！
　　若能得其精血内丹，将来只怕冲击大乘都能平添数成把握！
　　小玄龟如此，小青同样如此！
　　真灵凤凰之精血，足以令她修为大进了。
　　“妖族这两头真灵，当真都是好人。”
　　方夕感慨一声，站在玄武尸体之顶，背负双手，俯瞰整座战场。
　　得益于神道发力，这一次三族大战，人族可谓大获全胜。
　　到了此时，满地都是异族与妖族的尸体，仅仅只有极少数幸运儿逃出战场，将恐惧与绝望播撒向远方。
　　这一次妖族与异族原本十拿九稳的胜局，最终却大败亏输，六位大乘尽皆陨落，简直是天塌地陷一般！
　　特别是五行麒麟与帝一这两位七劫大乘实力的定海神针陨落，只怕魔族都要蠢蠢欲动了。
　　方夕十分清楚，所谓的盟约有时候就是狗屁！
　　更不用说，人族与魔族之间，原本就有血海深仇，之前不过迫于压力，才勉强联盟。
　　如今人族势大，说不定魔族反而会同妖族、异族联手，尝试争取更多生存空间……
　　“多亏大人出手，否则我等只怕难以拿下这三位大乘。”
　　青虚童子与车玄元、步姓大乘站在方夕身后，眼眸之中满是崇敬之色，更带着一丝恐惧。
　　这位‘青禾子’的神通，当真可怕无比。
　　“嗯。”
　　方夕略微颔首，淡淡吩咐一声：“神算子。”
　　“前辈，老朽在。”
　　神算子当即来到他面前，原本骄傲的神态顿时收敛。
　　“这一次有功之人，都要重重赏赐……九灵归土宗的天尘子，为了本族连镇宗之宝都废了，不重赏无以酬功……这玄武灵材稍后给他送去一份，再补一件残缺的仙府奇珍，除此之外，功勋按照双倍给……此战有功之臣都要记上，嗯，那白龟大圣同样功劳不小，赏赐一份玄武精血。”
　　方夕淡淡吩咐。
　　作为上位者，他就是那个决定利益分配之人。
　　“是。”
　　神算子凛然从命。
　　“如今我等大胜，接下来该如何做，还请大人示下……”青虚童子请示道。
　　虽然人族一战翻盘，但地仙界还是一个烂摊子。
　　到处都有失地需要收复，妖族与异族并未被完全打败，依旧有大乘级存在，都要一一考量。
　　“准备一下，我们立即去突袭妖族的超级传送阵！”
　　方夕冷笑道：“来而不往非礼也，九蚩族仗着躲在蛮荒深处，我们无法进攻其本身疆域，才敢如此肆无忌惮……这一次我便要将战火燃烧至九蚩族本土！”
　　“这……若超级传送阵被毁，我等只怕会被困在蛮荒深处，短时间内难以回归本族，导致战局有变，还请大人三思……”
　　车玄元挣扎一番，还是开口劝诫。
　　“放心，只要让本座去一次便可以了……”
　　方夕看到三位大乘的目光，又是一笑：“两界门，都在本座手中！”
　　“原来如此！”
　　步姓大乘恍然大悟。
　　作为当初亲自经历者，他自然知晓两界门的厉害。
　　看来当初这位青禾子大人便杀了蜉蝣子化身，又从妖族抢到了另外一扇两界门部件。
　　如此一来，却是可以重现当日风采！
　　他却不知，两界门早已被方夕毁了，如今只是被提出来当个幌子。
　　方夕真正依仗的，自然还是诸天宝鉴。
　　只要过去打上虚空坐标，那九蚩族疆域就是自己的后花园了，完全可以想来就来，想走边走，还可以通过洞天之宝携带大军入境。
　　‘我身兼人、魔、妖三族所长，又在陷空岛搜刮各大异族血脉与秘术……倒是还真就缺了九蚩一族相关，总觉得不太圆满。’
　　‘这一次，倒是个机会。’
　　方夕心中暗自想着。
　　“既然如此，我等立即出发！”
　　车玄元等三位大乘立即有了决断。
　　若是拖延日久，令九蚩族逃了回去，直接毁了超级传送阵，短期之内，就不要想复仇了。
　　……
　　魔族。
　　万魔山。
　　漆黑洞窟之内，一尊尊神魔塑像静静矗立，目光栩栩如生，戏谑地打量着来人。
　　一名黑袍合体魔修身躯一颤，继而低头快步走过，便来到万魔山核心，一处血池之中。
　　“师尊。”
　　他向着血池一拜，行五体投地的大礼。
　　咕噜噜！
　　血池之中满是鲜血，却有一股馥郁芳香之气。
　　此时池水翻滚，一道人影渐渐从血水中上浮而出，赫然是胥老魔！
　　这老魔头在之前大战之中被伤了元气，不得不回转万魔山，以血池修养。
　　饶是如此，对于人族之战也十分关注。
　　“血无忧，你这次前来，可是人族之战有了结果？归虚子出手没有？人族大乘死了几个？”
　　胥老魔沉声道。
　　看其神态，竟然笃定人族必大败一般。
　　“启禀师尊，人族……胜了！”
　　血无忧声音颤抖地回答。
　　“什么？胜了？这不可能……除非妖族与异族大乘都是傻子，主动钻进人族的天绝地灭阵，否则怎么可能会败？”
　　胥老魔目中放出精光，一下来到血无忧身边。
　　心知必须尽快说出师尊想要情报，否则难免一番搜魂之苦，血无忧立即道：“人族之中，出了一位新晋大乘方老祖，道号‘青禾子’……其以一己之力，击杀了九蚩族帝一、妖族五行麒麟……此战人族更多出数百合体，打得妖族与异族联军大败亏输……至于归虚子，有传言同样死在青禾子之手！”
　　这天塌地陷一般的消息，令胥老魔的气息都一阵不稳。
　　“那青禾子，究竟是何方神圣？罢了，老夫自己看！”
　　黑影一闪，胥老魔已经来到血无忧身边，抓住对方的头颅。
　　血无忧双眼翻白，片刻后便摔落在地，四肢不断抽搐。
　　“青禾子，飞升修士，原人族五子之一，晋升大乘……人族又出了一位逆天之姿啊。”
　　胥老魔沉默良久，才幽幽感慨。
　　人族太强，对于魔族而言，同样不是什么好事！
　　“看来，外界的帝家三兄弟，很快便可以撤走，我魔族之危顿解……”
　　胥老魔想到很多，忽然嘴角泛起一丝冷笑：“但妖族……可绝非表面上那么简单，如今面临灭族大祸，那最后一份底蕴，也要被逼出来了吧？”
　　“从情报上来看，这青禾子再神通惊人，一不小心，大概也会死在妖族？”
　　其实三族都有真仙级底蕴，但妖族最后一份底蕴代价太大。
　　不到亡族灭种的关键时刻，根本不可能激活的。
　　但那位青禾子年轻气盛，倒是很有可能将妖族逼上绝路，同时将自己也逼上绝路啊……
　　血色洞窟之中，顿时传出胥老魔的低笑声……
　　……
　　地仙灵境。
　　方夕本尊正与人族大乘争分夺秒地杀向妖族的超级传送阵，准备一战定乾坤，至少也要将战火烧至九蚩一族，方不负多年来人族无数凡人与低阶修士付出的苦难与代价。
　　灵境之中，外道化身与神道化身却是在整理这一战之后的收获。
　　相比于玄武、凤凰、乃至石族老祖身上的材料与宝物，自然还是实力更强的大乘老祖，令方夕更加期待一些。
　　“天殇五行铠？”
　　外道化身打出一道法诀，落在五行麒麟的尸体之上。
　　一团琉璃一般，散发五色光彩的液体悬浮而出。
　　这便是‘天殇五行铠’的本体了。
　　他微微一笑，法力一引。
　　此琉璃玉液便落在身上，贴合自身，显化出一件半透明的铠甲。
　　“仙府奇珍级别的防御之宝……本尊已经有了两仪玉圭，此物倒是适合我用，免得探索大千世界遇到危险，一下就被打死了……”
　　外道化身喃喃一声。
　　“可惜……”
　　神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’检查一番，暗自摇头：“元婴俱都入灭，无法炼制万劫傀儡了。”
　　万劫傀儡有渡劫之功效，只是必须配合禁劾的修士元婴一同炼制。
　　这三尊大乘都是直接被方夕刷死，元婴消散，自然也就失去了祭炼万劫傀儡的可能。
　　“好在《璇玑秘参》之中，记载的傀儡并不只有万劫傀儡一种，这五行麒麟与九蚩族肉身都十分强横，完全可以尝试炼制真正的八阶傀儡……只是没有化雷之功效罢了。”
　　“咦？”
　　神道帝君来到帝一的尸身之前，望着其混沌一片的头颅，却是忽然伸出手掌。
　　波！
　　他手掌之上笼罩一层纯白神力，探入混沌之中。
　　没有多久，竟然抓出一枚金色的——眼球？
　　这眼珠有常人拳头大小，通体呈现出一种金属色泽，造型别致。
　　“九蚩之眼？”
　　“这帝一，似乎的确在眉心竖眼之中，祭炼了什么大神通的样子……”
　　方夕心中一动，找来帝一的洞天之宝，一阵翻找。
　　大量骨片一般的玉简落在地上，堆成一座小山。
　　他神识一一扫过，拿起一枚骨片，眼眸微微一亮。


第906章 突至
　　“天刑之眼？”
　　方夕神识进入骨片之中，就见到一行行九蚩族文字。
　　四族大战如此多年，九蚩一族的文字自然早已被人族获得，他也学了一些。
　　“按照骨片描述，这‘天刑之眼’秘术，乃是九蚩一族从一处仙府秘境之中发现所得……那一处秘境凶险无比，最深处有一座摩崖石刻，其上有巨大的眼睛图案，旁边是各种仙府秘篆……”
　　“此摩崖石刻难以搬迁、拓印……只能以修士自身领悟其大道真意，再复述出自身理解……往往参悟得南辕北辙，千人千意……”
　　九蚩一族合体以上的存在，都会去观摩此‘摩崖石刻’，从中参悟出各种神通秘法，流传族内。
　　而这‘帝一’天纵奇才，参悟‘摩崖石刻’多年，领悟出一门‘天刑之眼’的秘术，将此秘术神通推演到了‘法则之链’层次，若施展而出，毁灭法则之力化为锁链，威能不可思议！
　　“哦？这帝一竟然还将法则之威做了分级？”
　　方夕微微一笑，继续浏览下去，神色不由一动：“这帝一，的确是九蚩一族的逆天之姿，天赋远胜于我……”
　　在骨片之中，帝一留下大量感悟，其中就有关于法则之威的部分。
　　并且，划分为数大层次！
　　首先便是合体期修士，借助各类符文、乃至仙府奇珍施展出的法则之威，只能得到一些皮毛，乃是最为粗浅的法则之力运用！
　　再之上，便是普通大乘修士，能令法则之力显现，化为各类丝线形态，被称为‘法则之丝’。
　　而它的‘天刑之眼’秘术，已经将‘毁灭法则之丝’壮大至极限，甚至互相纠结，化为‘法则之链’！
　　此种威能，几乎已经到了地仙界极致！
　　纵然方夕看了，都感觉大有启发。
　　嗯，他的资质其实若不是后天各种手段弥补，也就中人之姿罢了。
　　能修炼到如今地步，大部分还是靠资源。
　　如今见到如此清晰的阐述，顿时感觉这‘帝一’杀得好！
　　否则以其天赋，搞不好会真的成为地仙界有史以来最强大的存在，一统地仙界！
　　“这一门秘术跟我所学有些相冲……更是完全按照九蚩一族体质打造，不适合人族修行……”
　　“这一枚修炼了‘天刑之眼’秘术的‘九蚩眼珠’，倒是可以作为毁灭大阵的阵器，或者炼制为一次性的法宝？”
　　方夕望着手中的金属眼球，做出决定。
　　……
　　妖族。
　　双鸠领。
　　妖族虽然与异族结盟，但超级传送阵的位置，还是不可能放在核心之地。
　　这双鸠领原本被一头准大乘级数的荒兽鸠占据，后来被妖族与异族联手驱逐，化作一片巨大的军营。
　　此时，一座座阵法升腾而起，显得十分防御严密。
　　“我方大败，当立即回去，毁掉超级传送阵！如此才能保后方安稳！”
　　某间漆黑殿堂之内。
　　一名犀首人身的望月族合体修士大吼道。
　　它可能是望月一族最后的合体修士了。
　　此时自然想带着残存族人回转蛮荒深处，再也不来这片伤心之地。
　　“哼，你等望月一族死得差不多了，我们还有大量族人未曾归来呢……”
　　一名石族合体冷哼道。
　　“我族三位大乘正在赶来，到时候结阵而守，再加上妖族增援，未必不能僵持……”
　　九蚩一族的合体说话都没多少信心。
　　但它同样不赞同关闭超级传送阵，否则难道还要让本族三位大乘修士跋山涉水地回去？
　　横跨如此漫长的蛮荒之途，连大乘修士都十分麻烦。
　　一路之上，堪比大乘的荒兽绝不稀少！
　　剩下的合体、返虚族人更是可能死伤惨重！
　　“此事，妖族如何看？”
　　一名类似人族的异族开口，其穿着一袭银袍，面容姣好，五官与人族十分相似，只是带着银纹，额头位置长着一枚棱形水晶。
　　此位异族一开口，望月族、九蚩族的合体修士纷纷停止争议。
　　因为其修为赫然达到了合体巅峰，乃是在场修为最高之人，乃是本地异族首席。
　　“我妖族……嘶嘶……必不与人族干休！”
　　殿堂之中，最后一名妖族合体开口，其腰肢柔弱无骨，脸上带着鳞片，乃是天蛇族群中的合体妖修：“倒是此地能否保全，就要看空族的‘空冥’你了。”
　　它看向雌雄莫辩的空族合体修士。
　　实际上，妖族肯定不会善罢甘休，此时自然希望异族联盟继续坚定战意，而不是当逃兵。
　　“请诸位放心……”
　　空冥微微一笑，道：“我族已经在此地布置下镇族大阵，并且此地远离人族疆域，纵然人族大乘遁速惊人，也不可能在三位九蚩族前辈之前到达……本人已经派出本族圣子、带着圣器前往接应……”
　　“哦？”
　　望月族的合体修士怒容稍减：“如此，倒是不妨等一等……”
　　空族的圣子所执掌的圣器，结合空族人的特殊天赋，完全可以做到带人瞬移！
　　甚至，距离还极远！
　　“善，如此，我们……”
　　妖族合体脸上浮现出喜色，正要趁热打铁，分配防御任务。
　　忽然！
　　轰隆！
　　一阵地动山摇之感传来。
　　“什么？”
　　“有人闯阵？”
　　空冥脸上浮现出一丝惊骇之色：“本族的‘十方绝空大阵’怎么可能一点示警都没有？”
　　哗啦啦！
　　下一瞬，一层青濛濛的天罡之风浮现，将整座宫殿的穹顶削走。
　　青虚童子手持蒲扇，对车玄元与步姓大乘道：“两位道友，不妨比试一番，看谁先拿下各自目标，如何？”
　　“那道友可得选那位合体圆满的空族，否则不太公平……”
　　车玄元哈哈一笑，手中虚空镜翻转，丝丝银色的法则之线穿梭虚空，有无数银色天花伴随落下。
　　“虚空封锁？走！”
　　空族合体大惊，额头的棱形水晶骤然爆发出强烈的白光。
　　一个闪烁之间，它已经抛弃同伴，来到超级传送阵所在。
　　毕竟人族大乘来得超乎想象的快！
　　若不借助超级传送阵，哪怕它都难以逃命！
　　纵然这空冥修炼到了合体巅峰，空族人又天生擅长虚空法则，动用秘术之下，能做到短暂瞬移，甚至突破大部分虚空封锁，却无法长久……
　　它的实力已经达到了人族五子级别，有可能在大乘修士手下逃生。
　　但那绝不代表能在一群大乘手下逃命，更不用说这些大乘之中，还有斩杀了七劫之存在！
　　“这？”
　　等来到超级传送阵所在之时，这位空族人又吃了一惊。
　　只见数位空族人倒毙于地，一位青衫少年正站在超级传送阵核心，手中持着一面令牌，正在破解阵法。
　　四周的传送光辉骤然亮起！
　　“大乘修士！”
　　空冥心中一惊，并未动手毁去超级传送阵。
　　轰隆！
　　传送阵轰鸣一声，那位少年大乘修士身影赫然消失无踪。
　　“就是此时！”
　　空冥口中吐出一道银色丝线，飞快斩落超级传送阵一角。
　　当做完这一切之后，它才长出口气，喃喃一声：“此人……应当就是传闻中击杀了帝一的那位存在了吧？若其还在此地，我绝难逃得一命……”
　　正因为如此，空冥才没有打扰方夕的传送，而是等到对方离去之后，立即毁了传送阵，阻止对方回归！
　　相当于将另外一边的异族与九蚩族卖了，换回自己逃生之机！
　　这一份心性果决、用意狠辣……关键是在瞬间做出的决断之力，都无愧于空族族长之名！
　　“倒是有些魄力……可惜还不够啊。”
　　一个叹息声，忽然在空冥背后浮现。
　　“这……身外化身？”
　　空冥自以为想到了最为合理的解释，单手掐诀，就要继续施展秘术，瞬移逃命。
　　但此时，方夕手中浮现出一枚凤篆文，轻轻一吹。
　　啾！
　　嘹亮的凤鸣之中，凤篆文化为一只银白小鸟，蓦然穿透了空冥的防御法宝，在它眉心轻轻一啄。
　　银色小鸟的喙子中，虚空法则之丝一闪而过，没入空冥的额头。
　　咔嚓！
　　空冥额头的棱形水晶轰然碎裂！
　　纵然其是合体巅峰，能在普通大乘修士手下逃命，但在方夕看来，也就是一招的事情罢了。
　　并且，刚才传送走的，跟在此地的，都是他的本体！
　　之前利用超级传送阵，去往九蚩族那边打个卡，埋设好虚空坐标之后，方夕便借助诸天宝鉴之力，轻易回归此地。
　　空冥以为毁掉传送阵就可以阻止他回归，当然是个笑话！
　　不仅如此，方夕之前更以‘两界门’为借口，直接带着人族三位大乘来到之前搜刮大乘资源之时在妖族埋设的一处坐标附近，轻而易举地省去大量赶路与闯阵功夫，完成突袭！
　　至于虚空坐标？他之前与风影月同行之时，就准备闯一闯超级传送阵了，自然早在附近就有布置。
　　步姓大乘也没有真正见过两界门发威，还以为方夕早有布置，将两界门的其中一扇埋伏在妖族疆域之中呢……
　　“哪怕如今这个超级传送阵……我似乎都可以修复？”
　　方夕望着被斩掉一角的超级传送阵，直接单手掐诀，开启地仙灵境，众神殿飞了出来。
　　“杀！”
　　“杀尽妖异！”
　　从众神殿之中，传出数百神道强者与人族合体修士的怒吼……


第907章 底蕴
　　妖族与魔族交界处。
　　虚空一闪，无数银光汇聚，化为各色符箓，隐隐组成一座虚幻的阵法。
　　阵法之中，四道人影闪现而出。
　　其中一人乃是空族，修为在合体初期，手中持着一面银色令牌。
　　它扫视周围一圈，不由颔首：“三位前辈，晚辈实力有限，只能将三位挪移至此处，好在不远处就有一座妖族城池，内里有传送阵可以使用……”
　　“嗯，虚空之力能挪移三位大乘修士，你已经做得相当不错了。”
　　帝释夸奖一句。
　　而帝灵与帝尊则是一言不发，带着这位空族圣子开始赶路。
　　大乘遁光何等惊人？
　　空族圣子只感觉体魄都受到强大压力，心中更是浮现出一股不安之感。
　　‘纵然三位大乘老祖回归，我族难道还要继续与人族开战么？人族可是连两位七劫老祖都斩了……而之前魔族大战，那老魔头也不过被重创而已……’
　　空族圣子的心中泛起一丝绝望，又强行振奋：‘但只要三位大乘前辈回归九蚩，凭借地利，足以抵挡人族许久……我空族可借机在夹缝中生存，或者逃亡蛮荒更深处……’
　　一念至此，它心中又不由沉重。
　　哪怕空族这等天生擅长虚空之力，遁逃起来无比犀利的族群，都在蛮荒迁徙之中吃了不少苦，死了大量族人。
　　好不容易才找到一块宜居之地。
　　若不是实在没办法，它们着实不想再搬迁了。
　　咔嚓！
　　就在这时，一个清脆的碎裂声响传出，令空族圣子脸色大变。
　　它手中银光一闪，浮现出一枚银色珠子。
　　此时，这珠子表面竟然浮现出一道道裂痕：“这是……我族族长的命珠破碎，传送阵那里必然出事了。”
　　它开口提醒，声音之中带着一丝哽咽。
　　“该死！”
　　帝灵遁光一停，手中双蛟刃划过虚空，一道刀光蔓延百里，令附近化作一片混沌。
　　“为今之计，立即去找妖族……妖族此战只陨落三位真灵，内部还有真灵存在。”
　　帝尊开口，声音低沉中带着凝重：“如今我们到了山穷水尽之时，妖族也必须出尽最后一分底蕴才可……如此，才能跟人族青禾子再斗一斗！”
　　……
　　数日后。
　　一处平平无奇的平原之上。
　　一杆奇异的灰色旗幡冲天而起。
　　那旗杆宛若天柱，旗幡表面灰扑扑的毫不起眼，其上却有一道道褐色痕迹，化为一只只凤凰、真龙、麒麟、玄武、乃至天蛇、奎狼、巨象等妖族……
　　此乃妖族一件赫赫有名的至宝——招妖幡！
　　其乃是妖族几位始祖，根据仙府中流传出的一件仙府奇珍图纸所打造！
　　通过不断灌注各族精血、乃至投入珍稀材料……无数年下来，只怕与仙府奇珍相比，也不差分毫！
　　其更是妖族象征，能号召万妖！
　　呜呜！
　　此时，伴随着一股股天妖之气冲天而起，一股妖风降临。
　　旋即，草原之上不知何时便趴了一头如山般的狼妖。
　　其修为赫然在大乘级数，皮毛似乎因为年纪太大，而尽数化为霜白之色。
　　唯独墨绿的眼眸之中，那一抹狡诈反而愈发深邃。
　　嘶嘶！
　　大片大片草坪腐烂、衰败……一道黑线自天际浮现，继而化为一条漆黑巨蟒。
　　巨蟒抬起头，吐出紫色的信子，发出一个好听的女子声音：“麒麟老祖竟然陨落……这可当真意想不到。小通牙，你敢出现在本座面前，不怕本座一口吃了你么？”
　　在万妖幡之下，赫然还站着一人。
　　其五短身材，面容丑陋，竟然是妖族大圣中的‘魏通牙’！
　　“天元城一战，我方大败亏输，三位真灵战死……”
　　魏通牙道：“那人族‘青禾子’之神通犀利，疑似将光阴之道修炼到了登峰造极的地步，又有仙界大神通……我妖族万万不是对手。”
　　啾！
　　就在他说话之时，一只黄鸟从天而降，其背部还有狰狞的恶鬼纹路：“蛇祖……小通牙之话，你还是听一听为好，这也是我与老狼的建议……”
　　“也罢，难道你想让我妖族直接臣服？”
　　蛇族没有感情的竖瞳望着魏通牙，带着一丝戏谑。
　　“非也！”
　　魏通牙道：“当此妖族存亡之际……小妖向请诸位真祖允许，开启‘光阴潭’！”
　　“光阴潭？”
　　趴着的白毛老狼豁然抬头：“那可是我妖族最后的底蕴所在，你是如何知晓的？”
　　“小妖毕竟是妖族七大圣之首，当年麒麟老祖曾经对小妖面授机宜……”魏通牙脸上泛起一丝遗憾之色：“老祖此乃以防万一之举，却没有想到，那‘万一’真的出现了。”
　　“天妖符、光阴潭……此乃祖凤与祖龙留下的最大底蕴，没想到，如今竟然要彻底动用……”
　　黄鸟幽幽一叹。
　　它鸣叫一声，头颅蓦然分裂，好似有九个头一般。
　　“光影潭开，必有祭品。”
　　白毛老狼道：“以我等三妖之力，倒是可以勉强凑齐……除此之外，还需有血祭。”
　　三大真灵登时将目光看向魏通牙。
　　魏通牙立即回答：“想必我族中的蟪蛄、年兽、乃至九阴烛蛇等族群，都愿意为我族献出一切……”
　　……
　　双鸠领。
　　青虚童子等大乘修士恭敬侍立于一边，见到方夕按下了最后一块阵盘。
　　嗡！
　　超级传送阵的光芒瞬间亮起……
　　继而……又迅速熄灭下去。
　　“糟糕，如此看来，是对面的九蚩族修士，主动毁弃大阵，倒是好决断。”
　　车玄元惊呼一声。
　　“不过是垂死挣扎罢了……”
　　方夕冷笑一声：“之前我去那趟，已经将两界门暗中布置在对面，正好麻痹一下对方，让对方以为万无一失之际，再悍然杀出，彻底击溃其心防……”
　　青虚童子三位大乘大喜。
　　步姓大乘略微有些疑惑，总觉得这妖族的‘两界门’好生厉害的样子。
　　但他毕竟没有真正上手把玩过此宝，也就以为两界门便是如此水准之宝物，还在庆幸：“幸好当年妖族谋划未曾成功，更是折损了两界门这件至宝，否则若被其利用到后续大战之中，我人族危矣……”
　　对此，方夕却是笑而不语。
　　“那接下来，我等该如何做？”
　　青虚童子看向方夕。
　　“既然如此已无价值，那就离开吧，直扑妖族大本营，那几处古老妖域……”
　　方夕冷然道：“妖族必然垂死挣扎，我等要以快打快，争取在其还未彻底激发底蕴之前，便杀尽其真灵与合体存在……”
　　他办事一向喜欢简单模式。
　　放任妖族时间准备，让它们呼唤出强大底牌，给自己找不自在的事情，还是要尽量避免的。
　　至于九蚩族那边？
　　虚空坐标已经打好，又应当没有大乘修士守护，宛若熟透的果子，随时都可以去采摘，却是并不重要，可以延后再安排上。
　　“对了，妖族最终底牌，不知是何物？”
　　方夕看向青虚童子。
　　青虚童子只能苦笑回答：“我族安插在妖族最高成就，也不过之前的白龟大圣……妖族最终底蕴，历来只有真灵级存在与备受信任的大圣才能得知一二……白龟他终究还差了一丝。只能大致确定，与祖龙有关，必然达到真仙级数……”
　　“真仙级别的底蕴啊……”
　　方夕感慨一声，心中有些暗自警惕起来。
　　纵然他晋升大乘之后，之前的种种努力都化为成熟之战力，光凭常规手段便足以在大乘修士之间纵横。
　　但地仙界奇功秘法无数，还是必须小心，不能在阴沟中翻船。
　　‘或许……我应当让神道化身主持大局，本尊则是休息一下了。’
　　‘如此一来，纵然妖族有什么一击毙命之宝，最终命中的也只会是神道化身……’
　　虽然有毁灭法则，可以做到同时击杀化身之举。
　　但只要实力够高或者掌握更高等阶的替死之术与秘宝，此等情况也不是没有规避之法。
　　……
　　地仙灵境深处。
　　“延迟仙雷劫的秘术？”
　　方夕的外道化身拿着五行麒麟身上的一枚玉简，陷入沉吟：“如此秘术……对于我而言根本没用啊，若是提前让天劫到来的，或许还可以试一试……”
　　他根本不惧仙雷劫数，因此凛然无惧。
　　不过那些注定渡不过下一次仙雷劫的大乘，或许会为了此术，付出任何代价吧？
　　“竟然还需要九蚩族提供的特殊资源……看来九蚩一族的领地，是不得不去了。”
　　此门秘术，方夕自然用不到，但拿来赏赐属下或者交易，自然是不错的。
　　清点完各类收获之后，他又背负双手，来到另外一处。
　　一片花圃之中，无数翠绿藤蔓互相虬结，化为一座巨大的木笼。
　　囚笼之中，九尾大圣慵懒地半躺着，嘴里还叼着红玉磨口的烟袋锅。
　　“前辈……”
　　在木笼之外，三尾灵狐苏三正捧着灵泉与灵果：“多谢前辈指点，这些小小心意，还请收下……”
　　“呼……”
　　九尾大圣吐出一个烟圈，迷离的眼神扫了眼小狐狸，顿时笑了：“想不到，我族还有两位优秀后裔，混到了青禾子的灵宠之列，倒是意外之喜呢……如此一来，纵然妖族被灭，我狐族也有庇护者，你很好，不用如此殷勤，妾身自然会将狐族的隐秘与秘术神通都一一告知你的，从今日起，你便是狐族的少族长了……”


第908章 仙界
　　“主人？”
　　就在这时，苏三见到了漫步而来的方夕，连忙恭敬行礼，退到一边。
　　“九尾……你太危险了。”
　　方夕望着被关押在木笼之中的艳丽女子，莫名一句脱口而出。
　　“危险？”
　　九尾大圣都几乎无语了。
　　一位灭了妖族与异族最强者的大乘修士，说她区区一位合体修士危险？
　　也亏对方好意思！
　　“咯咯……莫非前辈也被妾身的风采所迷么？”
　　九尾大圣换了一个坐姿，越发显得大腿修长，魅惑天成：“妾身倒是愿意成为前辈之灵宠呢。”
　　苏三：“……”
　　小狐狸心中欲哭无泪，没想到又有一个坏姐姐来争宠了。
　　原来灵宠界的竞争，也是如此之卷的么？
　　“哈哈，方才不过本人一时恶趣味发作罢了。”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意，这也是他为数不多缅怀前世的消遣了。
　　唯有如此，才让自己觉得，自己修仙修得真实而逍遥。
　　如今都到了大乘级别，在地仙界自然想做什么便做什么。
　　“若你给出本座想要之情报，收为小宠也不是不可。”他笑了笑，继续说道。
　　毕竟苏三的皮毛撸起来手感不差，九尾狐想必更佳！
　　“妾身如今已经落入前辈之手，若是不从，前辈只怕要搜魂妾身了……不过妾身修炼了本族秘术，除了在魅惑他人之时有着神效之外，也能锁住神魂，不泄一丝隐秘的。”
　　九尾大圣眯了眯眼睛。
　　“你可以试试……”
　　方夕面无表情地回复。
　　自在天魔王当初也很自信，但如今还剩下什么？
　　更不用说，到了大乘之后，他的手段更加丰富。
　　“妾身好怕……”九尾大圣拍了拍伟岸的胸膛，令一阵波涛汹涌，继而娇笑一声地道：“妖族最后底蕴，乃是祖龙留下的‘光阴潭’，至于更多情报，妾身却是不知，七大圣之中，唯有那只老鼠知晓一二……”
　　“魏通牙？”
　　方夕颔首，那位妖族大圣倒是逃命功夫一流，竟然从天元城的战场之中逃得一命。
　　而九尾大圣的交代，已经令他心中产生警惕了。
　　“光阴潭，祖龙？”
　　祖龙，便是始祖真龙，龙族之祖！
　　传闻之中，在光阴法则之上走得极深，最终传下龙章文的存在！
　　“此等存在留下的底蕴，必然涉及光阴之力……略有些麻烦啊。”
　　方夕心中感慨一声，旋即便有了决断。
　　……
　　妖族古域。
　　光阴潭。
　　此潭看上去与寻常水塘没有多少区别，就是四周草木绝迹，一片荒芜之景。
　　在这时，一件又一件宝物被投入潭底，在四周更陈列着一具具倒地的妖族尸体。
　　这其中，既有着如同金蝉的蟪蛄一族，也有形态各异的年兽，乃至九阴烛蛇！
　　虽然下界妖族中的蟪蛄一族，早被方夕一网打尽。
　　但地仙界的蟪蛄一族，实力却是比下界更加强大。
　　可惜，在妖族高层共同的决定之下，依旧只能被拿出来牺牲。
　　伴随着大量蕴藏光阴之力的宝物消耗，诸多光阴类妖兽的精血流入水潭，光阴潭终于渐渐展露出不凡。
　　其内部浊清分离，有日月辉映之景呈现。
　　一道道古老拗口的咒语声莫名响起，一枚枚紫色的龙章文浮现，宛若无数虫豸龙蛇，沿着池塘攀爬、飞舞……
　　在潭水深处，有幻影一闪即逝。
　　渐渐地，又从模糊变为清晰。
　　那是一道难以描述的伟岸背影！
　　……
　　大千世界。
　　外道化身的身形浮现。
　　这一次方夕早有准备，并未携带什么储物袋与空间之宝。
　　“果然……此界的虚空法则严密非常。”
　　“或许，应该称呼此界为‘真仙界’才是。”
　　他喃喃一声，摸了摸身上穿着的‘天殇五行铠’。
　　仙府奇珍并无什么器灵的说法，稍微祭炼一番，便可以拿来使用了。
　　有着此甲护身，他的安全问题便有很大保证。
　　至少，可以争取到自戮或者诸天宝鉴捞人的时间。
　　而按照之前的探索，他终于发现了一个人族群落，默默观察一番，学习了此地的语言与文字之后，方夕终于可以确定，此地就是地仙界无数大乘心心念念，想要渡劫飞升的‘真仙界’了！
　　“只是……真仙界中，也并不全都是仙人啊。”
　　在那个群落之中，方夕发现了许多境界比他还低之修仙者的存在。
　　这让方夕恍惚间，回想起了地仙界的情况。
　　‘如此看来，纵然在真仙界，仙人也是高高在上？’
　　‘本尊若飞升上来，好歹不会是最底层……’
　　‘诸天宝鉴不愧是超越仙府奇珍之至宝，竟然让我直接偷渡真仙界了……’
　　想到下界诸多难逃苦海的大乘修士，方夕心中一时颇有感触。
　　“如今本尊坐镇地仙灵境，神道化身主持对妖族攻势……”
　　“虽然以快打快，但也要预防妖族顺利激活底蕴的可能……”
　　真仙级别的底蕴，纵然如今的方夕都要谨慎对待。
　　因此，他选择派外道化身来真仙界继续冒险，搜集真仙级底蕴！
　　毕竟真仙战力在地仙界可能绝无仅有，但在真仙界，却是车载斗量了。
　　到时候，再用真仙界这边的高阶符箓、宝物、傀儡……狠狠教妖族那边学做人！
　　外道化身一按身上甲胄，‘天殇五行铠’幻化为仙界装束，驾驭遁光，向着某一方向飞去。
　　没有多久，一座坊市便浮现在他眼前。
　　有些令方夕感慨的是，此地的坊市虽然建立在一条庞大无比的灵脉之上，却终究不是仙脉。
　　“看起来，纵然在真仙界中，仙脉也是十分难得之物……”
　　“或者说……这座坊市只能算不入流？”
　　方夕沉吟一番，还是落在坊市入口。
　　“这位前辈请了，不知可是第一次来‘黑泽墟市’？”
　　坊市门口，几位盘膝而坐的修士豁然睁开眼眸。
　　其中一位儒生打扮，头戴青色方巾，手持书卷的修仙者上前恭敬询问。
　　“正是……”
　　方夕早已学过本地语言，此时对答如流，言谈举止完全看不出一丝破绽。
　　“在下‘易希’，忝为墟市知客，请为前辈引路，不知可否？”
　　易希行了一礼，有些期待地询问。
　　“前面带路。”
　　方夕颔首，惜字如金。
　　两人当即光影一闪，进入墟市阵法之中。
　　一阵白雾过后，方夕便见到一座八角白玉牌坊，其上书写着‘黑泽墟市’四个仙家篆文。
　　真仙界的语言与地仙界有些类似，而古篆文方面更是一脉相承。
　　方夕望着两边鳞次栉比的店铺，嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　“不知前辈想要购买何物？晚辈对此地倒是颇为了解……”易希满脸堆笑地询问。
　　“先去书铺看看……”
　　方夕沉吟一番，做下决定：“对了，此地应当也接受仙玉的吧？”
　　他发现修仙界土著也使用仙玉作为高阶货币，自然早早在怀中揣了一些。
　　量不多，完全就是试探。
　　“这个自然……”
　　易希不加思索地道：“除此之外，本坊市也接受以物易物，‘仙元丹’也可……只是‘仙元丹’品质不一，还要经过鉴宝师鉴定……”
　　所谓的‘仙元丹’，传闻乃是本地一位‘仙人’突发奇想，炼化而出试图取代仙玉的等价之物。
　　其内部同样蕴含一丝仙气，又经过炼化，更加容易被修士吸收。
　　长此以往，的确有可能取代仙玉，毕竟仙玉返虚合体修士炼化起来着实要浪费许多。
　　这也是方夕混迹那处群落得到的见闻。
　　奈何后来还是无奈放弃，毕竟丹药品质总是有好有差，更可能被作假。
　　因此‘仙元丹’只在小范围流通，不过作为可增进修为的丹药，价格还是较为坚挺的。
　　“本地书坊，最知名的应当是‘万书阁’了，前辈请。”
　　易希在前方带路，方夕走了几步，忽然在一间符箓铺前停下脚步。
　　这一间符箓店铺不大，门口的招牌已经斑驳，但上面的凤篆文十分玄妙，或者说……已经超脱凤篆文之范畴。
　　毕竟凤篆文只是下界真灵与诸多大乘修士所悟，相比于真正仙人灵物虚空一道所临摹之仙家篆文，又要远远不如了。
　　这店铺的虚空篆文之精妙，就令方夕颇为感慨。
　　虽然他自身如今的虚空造诣或许能与始祖凤凰比肩，在真仙界却不可自满。
　　“此家‘葛氏老店’，以炼制虚空符箓闻名……坊市之中的‘纳物符’，有一半以上都是出自他家呢。”
　　易希有些羡慕得介绍道。
　　‘纳物符？’
　　‘看来这便是真仙界的储物法器了么？似乎还相当高端的样子，至少之前那聚集地就没见人使用过……’
　　方夕起了点兴趣，步入葛氏老店之中。
　　一排排金色的木架陈列两侧，各自笼罩一层层色泽艳丽的光幕。
　　透过光幕，可以看到一张张奇异的符箓。
　　除了最普遍的纸符、兽皮符箓之外，还有金符、玉符、血符等等，可谓包罗万象，区区一家店铺之中所展露出的符道造诣，都超过下界一个超级族群的积累了。
　　方夕在一张符箓前停下脚步。
　　此符箓长三寸、宽一寸、通体晶莹如玉，在四个角落各有一枚银色的虚空篆文。
　　“客人真有眼光，这一张‘纳物符’乃是‘葛大师’刚刚炼制而出，效果最好，起码能维持百年之久……”
　　符箓店的掌柜见到方夕，眼前一亮，立即口若悬河地介绍起来：“此种符箓想要炼制，需要对虚空法则领悟极高，又精通虚空篆文才可……一般唯有高高在上的仙人才能炼制，葛大师天纵奇才，于虚空一道领悟甚深，在大乘阶段便可以炼制此符，乃是我等机缘啊……”


第909章 北辰
　　“果然不错……”
　　方夕感觉，既然那位大乘修为的‘葛大师’能够炼制‘纳物符’，自己应当也没有多少问题，只是缺乏专门的制符秘诀。
　　——若对着一张符箓临摹就可以画出来，那修仙界的符师们早就饿死了。
　　他又浏览一番，旋即才问：“此地可有真仙级符箓？”
　　“客人问得是‘仙府真符’？”
　　掌柜眼眸更亮：“自然有……请看！”
　　他手臂之上，一张贴着的‘纳物符’光芒一闪，一只玉匣便浮现而出。
　　在玉匣之上，一枚枚奇异的仙府篆文成花卉之形，共同组成了某个玄妙的封印。
　　此时万千鲜花绽放，虚空中都泛起一股股馥郁的花香。
　　玉匣微微开启，一道道金色光辉迫不及待地展现而出。
　　在匣子之中的，赫然是一张宛若纯金打造的符纸，其上金戈之气纵横，汇聚为密密麻麻的仙府秘篆，好似蝌蚪一般不停游走。
　　“此乃‘天伐九戈符’，为擅长金属性法则的真仙所炼制，拥有仙人一击之力，无坚不摧……”
　　掌柜声音中带着一丝感慨：“众所周知，我等修仙者修的是仙，而成仙之后的仙人修的是‘道’，此‘仙府真符’威能，绝对远超我等修仙者想象……”
　　‘修仙者修‘仙’，真仙修‘道’？的确是不错的说法……’
　　方夕心中暗自点头，继而问道：“若以仙玉交易，不知作价几何？可还有其它的仙府真符？”
　　“若仙玉的话，一万块便可。”
　　掌柜笑道：“至于其它仙府真符？本店本钱单薄，却是没有的……”
　　实际上，仙家符箓他手上还有几张，但至少也要先验证一番这客人是否囊中羞涩再说。
　　“一万块？”
　　方夕有些诧异，这价格不是太高，而是太便宜了！
　　如此看来，仙玉在仙界的价值，似乎还要更高一些？
　　‘仙玉唯有仙府秘境才能开采……而在真仙界中，仙人都是神龙见首不见尾的存在……但在地仙界的秘境之中，连仙人尸体都有……’
　　方夕眼眸一亮，顿时发现商机。
　　这两界贸易，大是做得！
　　“一万块仙玉当真不贵了。”
　　掌柜口若悬河：“这可是仙府真符啊……整个黑泽墟市都没有一尊仙人，此符还是老朽东家花费巨大代价，才从‘烈日仙城’购买，转运得来……墟市之中独此一家，再无分号。”
　　方夕哼哈两句，带着易希走出葛氏老店，一张符箓都没买……
　　倒是那掌柜，一直笑脸相送，没有看到丝毫不耐之色。
　　也不知是否他合体期的修为起了一点作用。
　　……
　　万书阁。
　　此阁布置得极为清幽，当方夕走入之后，却见不到一册书籍。
　　只有一名青衣少女，长相娇俏可喜，来到方夕身前，盈盈一礼：“小女子‘颜玉’见过客人，客人可是要买书？”
　　“正是……”
　　方夕并未露怯，大方落座，继而道：“有关风物地理、修仙百艺、乃至功法类的书籍，本人都想一观，不知可有名录？”
　　实际上，他最想看的还是风物地理志一类的书籍。
　　其它的修仙传承哪怕有，如今只怕也买不起。
　　并且……
　　‘枯荣诀到成就地仙之后，便前进无路了……’
　　‘虽然如今还有大乘期的漫长时光，但功法方面的事情，需要提前筹备起来了。’
　　对于仙人之后该如何修炼，方夕依旧是一头雾水。
　　“自然有。”
　　颜玉微微一笑，素手从盒子中捻出一块香料，细细研磨之后倾倒入一尊金色香炉之中。
　　未久，一股檀香袅袅升起。
　　“请！”
　　颜玉微微一笑，竟然趴在桌上，沉沉睡了过去。
　　“……”
　　方夕一阵无语，不过神识一扫那香气，顿时明悟许多，一缕神识进入其中。
　　冥冥之中，他这一缕神识就化为一位青色长衫的少年，来到一座书库当中。
　　入目所及，密密麻麻的书册堆满书库，论数目何止亿万？
　　“这是……”
　　他望着一座座螺旋向上，堆满各类书架的藏书阁，眼眸中顿时流露出一丝喜色。
　　“此乃本阁最新从西方‘极乐玄界’购置而来的‘极乐香’，对于神识大有益处，还可以凭此连接一处‘神识空间’，阁主将之作为藏书所用，只要客人买了相关书籍，便可以直接烙印入神识之中……”
　　颜玉的身影出现在一旁，手中还捧着一本古怪的书籍。
　　此书籍封面之上长着一只眼睛，被其扫过之时，连方夕都感到一阵不自在。
　　“书老，将地理志、修仙百艺、还有功法相关取出吧。”
　　颜玉微微一笑，方夕便感觉自己的神识连接上了一处‘操作台’，有着九州界经验，熟悉一番之后，就飞快开始检索起来。
　　一边检索，还能一边与颜玉闲谈：“此神识空间，倒也有趣。”
　　“阁主购买的还只是最低档次，只有存储书籍之功效……”颜玉却缓缓摇头：“传闻中，极乐玄界的‘神通阁’，能直接将大成级别的法术甚至神通种子直接打入修仙者识海之内，只要仙玉足够，任何神通都是随手可得，瞬间修成……”
　　“当真厉害……只是神通阁的神通，大多只怕一般，真正的大神通与逆天神通，总得自己修炼。”方夕心中一动，表面却云淡风轻。
　　“呵呵……若有人身怀逆天神通，又怎么可能轻易示人？”颜玉咯咯一笑：“小女子倒是挺想前往极乐玄界定居，听闻那边有一位佛陀发了宏愿，只要愿意念诵其真名，便可前往真正的‘极乐世界’，纵然一介凡人都可以获得无尽享受，什么财富权势、乃至天女明妃、甚至修仙得道都唾手可得，本自具足。”
　　‘听起来有点像九州界的虚拟空间，但应该更加高级一些……更何况，收获如此多，只怕日后代价也颇大。’
　　方夕心中警惕，脸上却露出一丝笑意：“竟然有如此极乐世界，当真令人心向往之……”
　　他有着预感，这真仙界看似寻常，但纵然同处一界，人与人之间的差距也会大到不可思议。
　　比如在这边，他混入的人族群落之中，大致还是古代封建社会的样子。
　　但在极乐玄界之中的普通人，已经能享受到比九州界更加先进的佛法科技，甚至直接移植神通法术！
　　‘真仙界……当真令人期待。’
　　他嘴角泛起一丝笑意，看到了几经搜索之后，现出的一条条书目：“《北辰地理志》、《梦溪仙人游记》、《三百六十五种符箓大全》、《琅嬛布阵秘要》、《木生功·卷一》……”
　　在这些书目之后，都有各自标价。
　　方夕选择仙玉计算之后，一行行数字便罗列而出。
　　《北辰地理志》与《梦溪仙人游记》最为便宜，只需要三十多块仙玉。
　　而符箓与阵法相关传承，动辄数千块仙玉，并且明言最高只到八阶层次。
　　至于最后的《木生功·卷一》……
　　“竟然要十数万仙玉？”
　　方夕略有些倒吸冷气：“此功，竟然如此昂贵？”
　　“木生功修炼木属性法则之力，乃是顶级功法……卷一之中，囊括从炼气筑基到成就元神真仙之法门，乃是人仙传承，自然值得这个价……”
　　颜玉嫣然一笑地回答：“并且，此门功法为‘神木宫’所有，若道友凭借此法成就大乘乃至真仙，则有机缘拜入神木宫，获得后续传承呢……”
　　“原来如此……真仙啊。”
　　方夕其实从未听闻过‘神木宫’之名，但应当是附近一个大名鼎鼎的势力。
　　因此脸上立即浮现出震惊、羡慕之色。
　　“是啊……长生不死之真仙，一尊仙人，便可以保证一家宗门或势力千秋万代，传承不绝……”
　　颜玉同样面露倾慕之色：“纵然不是地仙、人仙……哪怕鬼仙、神仙，同样也能长生不死，只是无法再进一步罢了，我等修士，若能成就仙人，长生不死，已是人生无憾……”
　　她感慨完后，看向方夕：“不知客人准备购买何书？按照本阁规矩，每本书客人都可以浏览前面一成之内容。”
　　由于这是在对方控制的神识空间之中，因此什么强抢，或者暗中破禁翻阅等事情，自然是完全不存在的，安全性与私密性都大有保证。
　　方夕自然不会拒绝，手指一点。
　　一道白光闪过，一册玉书便悬浮在眼前。
　　此乃‘仙府玉册’，曾经在许多仙府遗迹之中有着出土，如今看来，果然是真仙界的玉简。
　　他这一缕神识化身飞快浏览，诸多信息一一浮现：
　　“原来，我所在的此处，乃是真仙界的北辰仙域，此仙域无比广大，曾经有‘彭伯仙人’一时兴起，沿着北辰仙域飞行，欲探索天地之大，结果东西飞了一万年，南北飞了八千年……这么无聊？”
　　看着地理志上的记载，方夕都无语了，仙人这么无聊的么？
　　但又想到仙人原本就长生不死，若是神仙与鬼仙，就更不必考虑修行之事，可不是闲的么？


第910章 迫近
　　“北辰仙域辽阔无比，西方乃是梵门极乐玄界，东方则是瀚海仙域……南方与北方语焉不详，大概涉及某种禁忌。”
　　“此仙域霸主，乃是‘北辰仙宫’，其掌握一座‘洗仙池’，传闻之中，每一处仙域都对应无数中千世界，从这一片地域飞升上来的元神真仙，便会出现在‘洗仙池’中，凝聚仙体，突破真仙之境，并且绝大部分都顺势加入北辰仙宫，成为仙宫的底蕴……”
　　方夕飞快翻完《北辰地理志》前面的内容，又看到《梦溪仙人游记》中的一段记载，不由心中一凛。
　　‘如此说来……我这偷渡飞升，可能会失去加入‘北辰仙宫’的一次机会？’
　　‘光从梦溪仙人的记载来看，北辰仙宫也是庞大到不可思议的大势力，绝对远超神木宫之流……’
　　‘不过我本尊还可以九劫之后飞升一次……’
　　只是他也是随意想想，不太敢如此飞升，洗仙池中走一遭。
　　毕竟他走的是‘地仙之道’，而非普通的元神真仙。
　　也不知道在北辰仙宫中真正的待遇如何。
　　甚至那些元神真仙，大部分都加入北辰仙宫，不知其中是否有猫腻。
　　若不将这些打听清楚，方夕还是宁可直接偷渡，大不了继续做散修！
　　‘在真仙界中，似乎元神真仙就很不得了的样子……’
　　‘那地仙界中，如此多的仙府秘境，甚至还有地仙传承，来历就很可疑了……’
　　‘该不会有什么狗血的仙界大战，诸多仙人陨落，洞府恰好砸在那一片中千世界附近吧？’
　　心念电转，方夕微微一笑，对颜玉道：“我选好了，就要《北辰地理志》与《梦溪仙人游记》吧。”
　　“嗯，承惠三十七块仙玉。”
　　颜玉咯咯一笑，拍了拍那本古怪书籍。
　　两道流光飞出，落入方夕眉心。
　　方夕顿时就感觉自己识海中多了许多文字与图像，并且牢牢记忆，再难忘却，正是那两本仙府玉册中的内容。
　　“店家你如此，就不怕本人直接跑了么？”
　　他表情有些古怪。
　　“万书阁一向以诚经商，小女子相信前辈。”
　　颜玉咯咯一笑地回答。
　　方夕略有些无语，旋即散去神识。
　　布置清幽雅致的万书阁中。
　　方夕一直十分清醒，此时略微伸手，召回了自己那一道神识。
　　“哈欠……”
　　就在这时，颜玉也醒了过来。
　　他话不多说，伸手在桌面上一抚，顿时多出三十七块码放整齐的仙玉。
　　“钱货两讫，告辞。”
　　方夕一拱手，走出万书阁。
　　在阁楼之外，易希正手持一本古卷，正摇头晃脑地看书。
　　见到方夕出来，当即一笑：“前辈可得偿所愿？”
　　“确实不差……”
　　方夕颔首，丢了一枚仙玉过去。
　　“多谢前辈赏赐。”
　　易希顿时满脸喜色地接过仙玉，放在衣服上擦了擦，这才眼眸放光地收入袖中。
　　‘转瞬之间，这读书人的形象就破功了啊……’
　　方夕心中吐槽一句，又让易希领着到处逛了逛，特别是在一家法器铺子中，见到了被拿出来售卖的残缺仙府奇珍。
　　当然，在真仙界，一般的仙府奇珍，都是统称为‘仙器’。
　　“前辈，此件仙器‘烈鸟炉’残缺程度超过五成，却售卖十万仙玉，简直抢劫……”
　　易希等到方夕走出来，才传音告密：“此家法器铺没准备诚心售卖，完全就是个噱头，当做镇店之宝的……”
　　“原来如此。”
　　方夕暗中对于真仙界的物价有了个理解，率先走出黑泽墟市：“今日多谢小友……”
　　在他给钱之后，这位易希竟然还是兢兢业业做着向导的活计。
　　别的不说，至少职业态度相当过关。
　　“哪里哪里，前辈日后若来，还请记得晚辈，那便是晚辈天大的福分了，祝愿前辈仙道长青……”
　　易希深深一礼：“晚辈‘齐云门’掌门易希恭送前辈。”
　　“掌门？”
　　方夕脚步不停，直接化为遁光飞走。
　　这易希的修为不高，那门派得多寒颤？
　　大概，就跟路边的杂草一般吧？
　　原来真仙界的宗门都这么卷，连掌门之尊都落魄到来当知客了么？
　　……
　　地仙界。
　　古妖域。
　　吼吼！
　　伴随着一声震天兽吼，一头九蚩族浮现而出。
　　其周身溢散混沌之气，蓦然一个闪身，四周都出现了不同的幻影，施展各种秘宝神通。
　　呼呼！
　　青虚童子手持风火扇，一道道天罡之风削过，令大量幻影破碎。
　　继而，一头真正的九蚩族真身浮现而出，嘴中浮现出一颗淡黄光团。
　　恐怖的灵压溢散，此光团内部无数符文闪烁，蓦然在帝尊大吼声中，一闪而逝地砸向青虚童子。
　　青虚童子面色凝重至极，嘴里不断念念有词，甩出一叠阵旗。
　　五颜六色闪烁当中，一扇巨大的青铜门扉傲然耸立。
　　淡黄光团撞在门扉之上，两者的光辉互相纠缠、吞噬……最终消失无踪。
　　“噬！”
　　青虚童子神识一扫，见到另外两处战团之中，车玄元与步姓大乘已经落入绝对下风。
　　特别是车玄元，其对上执掌‘双蛟刃’的帝灵，早已左支右绌。
　　若不是还有‘虚空镜’护体，只怕生死难料。
　　他当即神色一冷，猛地掐诀。
　　虚空之中，一面面风火扇的幻影浮现，扇出一缕缕淡青色的丝线。
　　这法则之丝看起来柔弱不堪，却带着恐怖的吞噬之力，就连那些混沌之气都被法则之丝吞噬，所过之处，似乎一切天地元气都消失一空。
　　“风噬之术？！”
　　帝尊咆哮一声，一对羽翼被淡青色法则之丝穿过，立即被腐蚀出一个大洞。
　　“走！”
　　就在它还想纠缠之时，却听到帝灵的一声惊呼。
　　帝尊神识一扫，不由神色猛地大变起来：“妖族都是一群白痴么？万妖大阵这么容易就被破了……”
　　不远处，一座浩瀚的妖族军阵轰然破碎，伴随着无数妖族哀嚎。
　　咻！
　　一柄翡翠一般的巨剑破阵而出，现出方夕的身形。
　　他双手十指连点，一道道太乙青木神光落下，每一道都能轻易取走一头合体妖修的性命。
　　“妖族，倒是真了解我……”
　　方夕喃喃一声，手中光芒一闪，五代青禾剑浮现而出。
　　他与人族三大乘杀向妖族古域，寻找光阴潭下落，在此地附近遇到猛烈阻击，显然找对了地方。
　　妖族知晓他有一门即死神通，根本不愿派大乘真灵前来送死，反而以万妖大阵纠缠。
　　阵法之道，本来便可以弱胜强。
　　更不用说，一堆合体妖族挡在前面，不论方夕以太上北斗司命神光杀哪个都是牛刀杀鸡。
　　好吧……
　　主要还是他破阵太快，也不屑于使用这一门逆天神通。
　　“斩！”
　　方夕一剑斩落，新月一般的翠绿剑光掠过虚空。
　　一道道法则之丝穿透各类高阶妖族，简直如同割草一般。
　　啾！
　　一只长着九颗脑袋的黄鸟悲鸣一声，九颗脑袋被斩掉五颗，化为一道血光，飞快后撤。
　　面对这等弱鸡，方夕都懒得动用神光，而是反身一剑。
　　铮！
　　剑鸣之声大作。
　　一道翠绿色剑气纵横千里，斩杀在一条双首怪蛟之上。
　　此蛟龙一身银鳞，造型怪异，正张开血盆大口，准备施展不同的天赋神通，咬向车玄元。
　　此时却是只能怒吼一声，回首撞上那一道剑气。
　　吼吼！
　　龙吼当中，双首蛟龙蓦然化为一口造型狰狞的奇异怪刃，爆发出惊天刀芒，与剑光纠缠在一起。
　　“多谢大人相助。”
　　车玄元单手一引，无数银色天花环绕周身，向后飞退。
　　他本来就不是帝灵之对手，更何况对方也有仙府奇珍，交手还没有几招便落入下风。
　　若是方夕支援得再慢一点，他搞不好就要被帝灵直接斩破法体，再次元气大伤。
　　“不必客气。”
　　方夕神识扫过战场，就知道那九头黄鸟早已逃离，而帝家三兄弟更是见到他就忙不迭地分头逃命。
　　“来都来了，何必走呢？”
　　他微微一笑，手中浮现出漆黑的生死印，看向帝灵：“那头黄鸟都没有死在我这一招之下的资格，不过你勉强够了！”
　　唰！
　　始祖妖魔树虚影舒展，太上北斗司命神光一闪即逝。
　　帝灵瞬间失去所有生命气息，尸体从半空中跌落。
　　失去主人的双蛟刃灵光大减，被一道道青木神光纠缠，宛若被天条锁链束缚的恶龙，最终悲鸣一声，落入方夕手中。
　　‘真仙界的仙府奇珍似乎挺值钱的，这一柄好歹还是完整的，能值不少仙玉……’
　　‘搜刮地仙界资源以奉一人，在真仙界应当至少能过得不错……’
　　‘当然，还需要洗白……’
　　他把玩了一番双蛟刃，随手收入地仙灵境，对青虚童子与步姓大乘传音道：“剩下两尊要活的。”
　　太上北斗司命神光虽然好用，但敌人一刷就死，元婴消散，还怎么去祭炼‘万劫傀儡’？
　　“什么？”
　　“帝灵竟然？”
　　帝尊与帝释对视一眼，一言不发地分头遁逃。
　　纵然早已知晓青禾子的神通可怕，但它们中最强的帝灵毫无还手之力便宣告授首，简直令人惊骇莫名！


第911章 过去身
　　光阴潭。
　　潭水早已蒸发殆尽，无数倒毙的光阴类妖兽尸体尽皆化作白骨，宛若历经漫长岁月冲刷。
　　在池塘之底，那一道人影逐渐凝实，略微转过半个身体。
　　这是一位身材高大、穿着一袭紫色长袍、头上长着分叉龙角的伟岸男子。
　　光阴潭之外。
　　啾！
　　伴随着一声高亢的鸟鸣，一头只剩下四颗脑袋的庞大黄鸟扇动翅膀，宛若飓风过境一般落下。
　　“快，就是现在！”
　　地面之上，蛇祖与狼祖纷纷怒吼一声，真灵级别的妖气冲天而起。
　　“敕！”
　　魏通牙神色苍白，双手掐诀，一道道法力不断注入‘招妖幡’内。
　　此幡轻轻一抖，便有数十道灰蒙蒙的雾气浮现，好似锁链一般，将四首黄鸟束缚。
　　这黄鸟挣扎连连，不断扇动翅膀，恐怖的法则之力四溢。
　　最终，却悲鸣一声，在两大真灵合力之下，被吸入招妖幡之内。
　　招妖幡之上，无数血迹所化的妖物仿佛活过来一般，疯狂攻击着那一只黄鸟。
　　噗！
　　四首黄鸟悲鸣一声，最终被无数妖文压垮，蓦然炸开，化为一大团精血。
　　“成了！”
　　见到这一幕，魏通牙脸上浮现出一丝喜色，不断念诵咒语。
　　招妖幡一抖，吐出大团带着黄芒之精血，没入旁边一位盘膝而坐的黄袍人体内。
　　这黄袍人七窍之中不断冒出淡黄色烟雾，看起来气息衰弱，只有合体级数。
　　但吞噬了这一大团精血之后，其气息一下暴涨，稳稳进入大乘级别。
　　“这‘天妖寄胎术’当真玄异，竟然能令我操纵大半精血离体，化作全盛时期八成战力的化身傀儡……若不是还有一些隐患，当真是极上乘的化身保命之术了。”
　　黄袍人睁开双眸，一颗又一颗脑袋从肩膀之上长了出来，分别说出不同词字，组合成这一句。
　　原来此地的黄袍人，才是九首黄鸟的本体。
　　其赫然动用某种天妖神通，制作出大乘级别的傀儡，前往主持万妖大阵，并试探方夕神通！
　　“那青禾子实力如何？”
　　狼祖与蛇祖低垂头颅问道。
　　“比传闻有过之而无不及。”黄袍人肃容回答：“帝家三兄弟，只怕凶多吉少……”
　　“那真是遗憾……”
　　白毛狼祖怪笑一声，语气中并未多么伤心。
　　实际上，帝家三兄弟一起出动，也有它们的劝诱与逼迫。
　　当此妖族风雨飘摇之际，它们绝不允许九蚩一族的三位大乘保留实力！
　　“如今异族与我族可算唇亡齿寒……那人族大乘来得甚快，必须有人前往抵挡，才能顺利拖延至祖龙转身。”
　　蛇族吐了吐信子：“若我族认输，人族大乘可是能直接杀到它们祖地的……大乘穿越蛮荒，只是略微麻烦一些而已。”
　　只是虽然联手同盟，但妖族该下手之时，还是坑了九蚩族一把。
　　毕竟妖族自有其高傲之处。
　　人妖魔三族争霸也就算了。
　　区区九蚩族，也敢来坐收渔翁之利？肯定要断绝这一可能！
　　就在这时，一声悠长的龙吟，蓦然从光阴潭中传出。
　　那一位紫袍人影已经完全转身，现出一张方正的脸庞。
　　其紫袍之上，一条玄黑龙纹若隐若现，那每一分神韵、每一块鳞片，都仿佛是龙章文最好的阐释。
　　“幽幽千万载，今夕是何年？”
　　祖龙开口，视线扫过三大妖族真灵。
　　“拜见祖龙前辈！”
　　蛇祖与狼族立即化形为一位黑袍妇人与白袍老者，与黄袍人、魏通牙恭敬行礼：“如今已经是新妖历甲卯二六七年……”
　　“原来已经过了如此多年？老夫并非本体，只是本体飞升之际，以遗蜕与光阴法则，所塑造的一具‘过去身’而已……”
　　祖龙幽幽道：“老夫之光阴只能维持短短数日，等到这一段光阴碎片消耗殆尽，老夫也会随之消失……如今妖族大敌是谁？你们可曾准备好了？”
　　“已经准备完毕，我族如今面临之大敌，乃是人族‘青禾子’，此人已经通过本族奸细，追查到附近……”
　　黄袍人连忙禀告，又幻化出青禾子的身影。
　　“我族大敌，终究还是出自人族么？”
　　祖龙过去身望着那一道青衫年少的身影，一时不由陷入沉默：“老夫更想不到，本族情况，已经衰微至斯了……”
　　在它身上，那种岁月沧桑之感变得越发明显。
　　狼族与蛇族却瑟瑟发抖，感受到伴随着光阴流逝，这位祖龙过去身的实力也在疯狂提升。
　　‘祖龙当年飞升之时，乃是九劫大乘……过去身同样如此，再加上光阴法则之犀利，只怕能堪比真仙了吧？’
　　‘取出如此底蕴，这一次，我族必胜！’
　　……
　　“啊！”
　　天地间被一层翡翠色泽充斥，展现出一片地仙灵境之虚影，伴随着一声惨叫，一只与寻常人一般无二的元婴从虚空中被逼迫而出。
　　“疾！”
　　方夕轻喝一声，神道化身与本尊同时出手。
　　‘消灾解厄气运玄光’削去帝尊大部分气数，继而本尊出手，以灵域之力镇压。
　　帝尊元婴周身浮现出一层翠绿色光辉，宛若被凝固在琥珀中的小虫。
　　他脸上惊怒之色一闪，蓦然从口鼻中喷出一道玄光。
　　玄光之中，有一张缺了一角的符箓。
　　咔嚓！
　　无数翡翠一般的光芒在此符箓之下，竟然纷纷碎裂。
　　但与此同时，虚空之中更多的法则之丝浮现，穿过帝尊元婴。
　　帝尊元婴顿时发现连自爆都无法做到，被大量太乙青木神光包裹，卷入地仙灵境之中。
　　一旦进入自身灵境，方夕便可以调动灵境之中的天地之力镇压，区区一只大乘元婴，绝对难以逃脱。
　　“可惜……”
　　他化为一道流光，回到原本位置，就见到了帝尊与帝释的躯壳。
　　这两位大乘虽然分头逃离，但方夕一一追杀，终究还是将之彻底灭杀。
　　这其中，帝释临死拼命，竟然令方夕有些束手束脚，顺利自爆了元婴。
　　而帝尊运气不佳，躯壳与元婴尽皆被封印，下一步必然要被方夕拿来练手，尝试制作万劫傀儡。
　　“大人……”
　　青虚童子三位大乘见到方夕归来，尽皆恭敬行礼。
　　如今方夕的强大已经不必多说，令他们无法生出丝毫反抗之心。
　　“帝尊元婴已经被我擒拿……如今九蚩一族，大概没有大乘修士了。”
　　方夕淡淡道。
　　“好，犯我人族者，虽远必诛！”
　　车玄元大喜：“接下来，便是妖族么？依老夫之见，我等之前去那几处，都未曾遭到如此程度之抵抗，可见此次的确抓到了要害，方向准确，应当速速进逼才是。”
　　“那头黄鸟身上有异，此时怕是有些来不及了。”
　　方夕望着光阴潭方向，目光沉凝：“大战将至啊……我意，先修整片刻。”
　　……
　　真仙界。
　　神道化身浮现而出，手中还托着一座金碧辉煌的宫阙。
　　方仙道宫在真仙界中，依旧光华璀璨。
　　但其中被方夕特意放进去的妖修、荒兽、乃至普通妖兽……都尽皆惨叫一声，化为齑粉！
　　“果然……方仙道宫乃是仙府奇珍，或者说虚空属性的仙器，原本的储物功能根本不会消失……但地仙界带来的生灵却不行了，竟然连仙器都保不住。”
　　方夕能感受到，那些妖兽都是在真仙界法则之下，尽数化为灰灰！
　　真仙界的天地法则何等恐怖？
　　纵然真仙，只怕面对此方天地，也跟蝼蚁差不多。
　　想要偷渡过来，恐怕十分艰难。
　　“唯有我与本尊，获得至宝庇护，才能安然无恙么？”
　　“真仙界的法则，果然比地仙界严苛许多……至少地仙界带人偷渡，问题不大……”
　　方夕默默想着。
　　不过，真仙界法则只针对活物，方仙道宫之中的灵植与仙玉储备还在，他便没有多少顾虑了。
　　此时化为一道金色流光，面目之上也被一层金光笼罩，变得模糊不清，来到黑泽墟市。
　　大战在即！
　　他自然要携带大量仙玉，来采购真仙级底蕴！
　　为此，方夕不惜放缓了对妖族之进攻，将神道化身抽调来办此事。
　　至于本尊？
　　在未曾确定真仙界安全之际，绝不会轻动。
　　坊市的八角玉牌坊之前。
　　“这位前辈，可需向导？”
　　一干修士见到毫不掩饰大乘法力波动的神道化身，尽皆眼前一亮，纷纷露出讨好的笑容。
　　方夕此时背负双手，声音冷漠：“不必！”
　　当即走入黑泽墟市之中，令一干知客无比失望。
　　……
　　葛氏老店。
　　“天伐九戈符是么，一万仙玉，倒是划算。”
　　方夕一抬手，一堆仙玉浮现，令符店掌柜眼睛大亮：“贵客豪爽，还请入内奉茶……”
　　他看出方夕并非激活‘纳物符’，而是拥有真正的储物之宝，这纵然在北辰仙域，都是非常难得了。
　　“嗯。”
　　方夕来到店铺后堂，掌柜上了灵茶。
　　他略微抿了一口，问道：“可还有其它仙府真符？”
　　“这个自然有！”
　　符店掌柜笑道：“本店还有‘九宫弥天符’，端是防御无双，除此之外，还有‘召兵甲符’，乃是将符箓与傀儡之道融为一体，可召唤出一位实力非凡的金甲神将，持续半个时辰……”
　　方夕顿时心中无语，这掌柜当初可不是这么说的……


第912章 元神丹
　　“不错不错，本人都要了。”
　　方夕十分大方，支付仙玉，拿下两道仙符真符。
　　只见‘九宫弥天符’之上云气蒸腾，隐隐化为一座宫阙。
　　而‘召兵甲符’则金光闪闪，无数朱红色的仙府秘篆组合，不断游走。
　　“此两道符箓都不错，不知可还有威力更大一些的？”
　　他收了符箓，抿着灵茶，继续问道。
　　“这个……”
　　符店掌柜有些诧异，继而苦笑：“本店之中，这三张符箓，已是镇店之宝了。”
　　“也罢。”
　　方夕起身，走出葛氏老店。
　　接下来，他又逛了逛万书阁，购买了大量真仙界书籍。
　　这些书册当中，其实许多残缺，或者品阶太低，只能以灵石计价，哪怕堆成小山也不值几块仙玉。
　　不过方夕感觉这些杂文对于理解真仙界挺有助益的，当即一起买了。
　　旋即，又去几个法器铺子逛了一圈，出手买了半瓶‘九天元煞灭绝神靁精气’！
　　传闻此一道精气乃是在绝煞之地，承受仙府神雷轰击而得，乃是真仙级高手祭炼雷珠的原材料。
　　哪怕未经炼制，此精气也暴烈非常，哪怕直接祭出，都能令仙人有所忌惮。
　　‘我出手次数过多，只怕会引来注意……’
　　‘不过也没啥，这点仙玉，还吸引不了一尊真仙……’
　　‘若是来一群大乘劫修，那就直接召唤本尊，今日消费就算他们买单了。’
　　方夕又来到一座阁楼之前。
　　这阁楼高八层，通体以一种奇香之木打造，令人诧异的是一旦远离十丈之外，这一股奇香便消失无踪。
　　在阁楼正门两侧，则各自矗立着一尊雕像。
　　左边那尊似龙非龙、似马非马，长着双翅。
　　右边的一尊却是一头雄狮，从鬃毛中可以看见一颗颗大小不一的头颅。
　　‘恐怕不是雕像那么简单……竟然能给我一丝危险之感。’
　　‘大乘级的异兽么？’
　　心中自言自语一句，方夕抬头，便看到匾额——‘青丹坊’！
　　他走入阁楼之中，就见两排笼罩蔚蓝色光罩的木架，在木架之上一只只玉瓶整齐码放，下方还有简单介绍丹名与药性的符纸。
　　神识略微一触这些符纸，甚至能看到一系列的图文影像说明，包括药效、主要原材料、乃至服丹禁忌等等……
　　“三花丹，适合返虚修士增进法力，阴属性灵体修士禁服……”
　　“火阳丹，不得与鬼蛟之血同服，否则会导致药性异变，产生剧毒……”
　　“万灵丹，解毒灵丹，可解万毒，对于八阶以上毒素无效……”
　　……
　　“这位贵客，不知需求何种丹药？”
　　就在方夕饶有兴趣地一瓶瓶看过来之际，一位穿着翠绿宫裙的美妇迎接上前，恭敬一礼问道。
　　“可有适合大乘期服用的灵丹？最好是增进修为一类的？”
　　方夕也不废话，直接开口询问。
　　“贵客说笑了，大乘修士早已元婴圆满，法力无法再增进一丝一毫的，本店倒是有几种适合大乘期修士疗伤与恢复仙元力的丹药，不知贵客可要一览？”
　　翠绿宫裙的美妇询问道。
　　“也可……”
　　方夕颔首，就见到美妇人对着一面令牌说了几句。
　　没有多久，一位黑衣老仆便捧着一个托盘上前，在托盘之上，赫然有三瓶丹药。
　　“回天真元丹，适合大乘修士恢复仙元力，一粒至少可以瞬间恢复大半……”
　　“补仙丹，可修补元婴损伤，若大乘修士之元婴离体之时受到难以恢复之伤势，可用此丹弥补……圆满之元婴乃是大乘修士攀登仙路之基础，若有任何损伤，必会折损根基，此丹便有弥补根基之神效……”
　　“还有一瓶，乃是‘淬神丹’，可淬炼大乘修士神识，令其更加精纯……”
　　翠绿宫裙的美妇一一介绍。
　　“都不错。”
　　问了价格之后，方夕当即豪爽地都买了一瓶。
　　反正他是不会立即服用的，倒是准备回去给车玄元那几个残血大乘试试。
　　毕竟人家自从人族大战一开始便被重伤，差点一路躺到大战结束，也挺不容易的。
　　作为地仙界人族之主，就应该赏罚分明。
　　虽然地仙界许多东西都难以入大乘修士之眼，但这些灵丹显然不在此列。
　　“贵客当真豪爽！”
　　美妇眼眸一亮，继而有些迟疑。
　　“怎么？”
　　方夕看出此女的欲言又止，不由问道：“可是有何难以启齿之事？”
　　“并不是，只是妾身听闻一个消息，不知贵客可有兴趣？”
　　翠绿宫裙的美妇巧笑嫣然地道。
　　“有话直说，若此情报有价值，本人自然不会吝啬。”方夕冷然道。
　　“哪里哪里，贵客如此照顾青丹坊生意，此消息就当妾身奉送的好了……妾身听到一个不确定的消息，数十年后的‘烈日仙城’大拍卖会当中，可能有一枚‘元神丹’，或许贵客会对此有兴趣。”
　　美妇解释道。
　　“元神丹？莫非便是那传闻之中的成仙之丹？”
　　方夕眼眸一亮。
　　其实一个时辰之前，他根本就不知晓‘元神丹’是何物。
　　但之前在万书阁中烙印了大量繁琐知识，如今神识稍微一检索几篇真仙界丹论，就知道相关情报。
　　“不错，大乘修士欲突破真仙，最关键的一步，便是元婴化为元神！九重仙雷劫数，同样也是元神转化之过程……元神丹虽然无法增进大乘修士修为，却可以令元婴向元神转化，若提前炼出元神，仙雷劫威能便会降低至一个不可思议的地步……”
　　美妇笑吟吟地介绍。
　　“此消息倒是宝贵，多谢……”
　　方夕沉吟一番，告辞离去。
　　“元神丹么？”
　　走出八角玉牌坊之后，他心中喃喃一声，对此丹的确颇有兴趣。
　　虽然之前的典籍令他知晓，服用一枚‘元神丹’便令元婴转化为元神的终究是极少数。
　　大多数大乘修士恐怕得服用两枚、三枚、甚至更多才有效果。
　　但这并不妨碍他们对于‘元神丹’的追捧。
　　特别是鬼修大乘！
　　因为哪怕元婴转化一两成，都有削弱仙雷劫的奇效！
　　鬼修大乘的九重仙雷劫，乃是修士之中最为恐怖的。
　　若不采用此种办法，几乎根本无法渡过，成为‘鬼仙’！
　　‘一粒‘元神丹’，便是鲤鱼跃龙门啊。’
　　方夕感慨一声。
　　他对照自身经历，自然知晓大部分大乘修士，只怕根本渡不过九重仙雷劫。
　　没想到在真仙界，却是峰回路转，有着捷径可走！
　　一旦成为真仙，哪怕是最低等的鬼仙，虽然无法再向上突破晋升，却也同样寿元无限，可以保证一个宗门或者势力、家族千秋万代！
　　乃是许多修士毕生之追求！
　　‘价格也肯定很恐怖，虽然我如果抵押数件仙府奇珍，未必不能出价，但又何必呢？’
　　对于自家仙雷劫，方夕还是很有信心的。
　　哪怕实在不行，还有‘诸天宝鉴’兜底，身怀至宝，便是要拿来用的！
　　‘倒是下界，若水灵心等人晋升大乘，若没有‘元神丹’，只怕最终依旧会陨落于九重仙雷劫之下啊……’
　　‘至于云曦仙子，已经转走神道，大乘级别的天妃、天后……应当跟我一样，是没有雷劫的。’
　　神道化身暗自想着。
　　‘只是，神仙之道同样难走，甚至走通之后跟鬼仙一般无法晋升……’
　　‘大乘级别的神道修士想要成为神仙，转化元神这一步危险无比……因为我等早已与信仰香火、甚至道化之力融为一体，想要成就神仙，无异于骨肉分离，不仅痛苦无比，还极其容易失败，一枚‘元神丹’，可以大大加速这一过程、削弱瓶颈……’
　　‘因此，不论走天地人神鬼任何一道的大乘修士，对于‘元神丹’应该都极为渴求……’
　　……
　　方夕的神道化身飞出坊市，神识顿时溢散开来，伴随着一道金色的神域，横扫过周遭。
　　‘也不知，是否会有人利欲熏心？’
　　他一口气飞出万里，神识没有丝毫反应，不由自失一笑：“原来是我坐井观天了，或许这点消费对黑泽墟市而言根本不算什么，又或者……这真仙界风气还好？”
　　方夕的神道化身单手掐诀，一下遁入地底。
　　紧接着，银光一闪，其身形便消失不见。
　　……
　　地仙界。
　　方夕本尊顶替神道化身，盘膝而坐在一张青玉蒲团之上。
　　青虚童子、车玄元虽然对他的决定有些疑虑，却也不敢表达不满，只能在四周警戒。
　　一杆杆漆黑阵旗被青虚童子郑重布置在四周，一道道黑气汇聚，形成一座阵法。
　　此阵内部黑雾翻滚，其中大量五色篆文宛若蝌蚪一般游走，显然满是厉害禁制。
　　纵然大乘修士想要攻破，都需要花费一番手脚。
　　而此时，在青虚童子打入几道法诀之后，这一座阵法竟然凭空消失……
　　“好，青虚道兄这一套‘黑天迷踪阵’，纵然大乘级别的神识一不小心，也会直接漏过的……”
　　车玄元见到这一幕，不由浮现出一丝喜色。
　　“我等应当已经距离妖族光阴潭十分接近，不知为何，老夫心中不安却越发强烈……”
　　步姓大乘开口：“因此青禾子大人之前建议缓缓，老夫也赞同，只怕……妖族已经完全启用了最后那一分底蕴。”
　　此言一出，青虚童子与车玄元神色微变。
　　他们知晓步姓大乘乃是剑修，一颗剑心颇有几分趋吉避凶之能。
　　如今开口示警，岂不是？
　　“不错，对方已经来了。”
　　方夕不知何时，已经从入定中回过神来，手中光芒一闪，两只玉瓶被光芒包裹，来到车玄元等大乘面前：“此瓶中的回天真元丹能迅速恢复仙元力，另外一瓶补仙丹对大乘伤势有着奇效，先赐予你等对敌……此战过后，本座另有厚赐！”


第913章 大战
　　以方夕的神识，已经能发现一位紫袍龙角中年人迈步而来。
　　其遁法诡异无比，每一步都在虚空中留下一道道残影。
　　那并非是由于其遁速太快，而是似乎进行了诡异的光阴跳跃。
　　从前一刻，直接来到了后一刻所在的方位！
　　“好深刻的光阴领悟……”
　　方夕心中，都不由赞叹一声：“果然是……祖龙么？”
　　在祖龙身后，还跟着三大妖族真灵。
　　恐怖的妖气冲天而起，似能撕裂天穹。
　　哗啦！
　　青虚童子惊呼一声，发现自己的‘黑天迷踪阵’几处阵眼不知何时竟然发出不堪重负的悲鸣。
　　他豁然抬头，就见那紫袍龙角、面目威严的中年人五指并拢，一拳落下。
　　丝丝莫名的光阴法则之丝在其拳风之中夹杂，落在黑雾之中。
　　无数符文瞬间炸裂。
　　阵基之处，一座座阵盘似乎历经漫长历史时光冲刷，纷纷变得老朽不堪，一块块碎裂开来。
　　转眼之间，这一座大阵便宣告破碎，现出四位人族大乘。
　　“不可能！”
　　青虚童子见到龙角中年人，不由惊呼一声：“面目与我族画像之中一模一样，但祖龙不是早已飞升了么？”
　　“光阴之力浓郁无比，看起来当是某种光阴法则的造物……”
　　方夕眸中精光一闪地道。
　　“青禾子？！”
　　祖龙目光扫过青虚童子、车玄元、步姓大乘，继而便盯住了方夕。
　　在他手中，一枚紫色龙鳞浮现。
　　此龙鳞之上，一道道光阴法则之丝汇聚，令其边缘处变得锋利无比，好似一柄飞刃。
　　“妖族最后底蕴，便是祖龙么？”
　　方夕抬手一引，祭出‘两仪玉圭’，此件仙府奇珍化为黑白二气轮转的阴阳太极图，守护在自己周身，暗中已经将警惕之意提升至极点。
　　忽然！
　　他面色一变，身周虚空隐隐变幻，上半身更是以诡异的姿态一折。
　　噗！
　　一道光刃飞过，尾刃部分擦过方夕的胸膛，发出金铁交击一般的声响。
　　继而，便割破了他的法袍、胸膛……令一丝丝鲜红血液渗出。
　　“嗯？竟然能躲过老夫的‘龙鳞飞刃’？”
　　祖龙眼眸之中闪过一丝诧异：“看起来，你在光阴法则之上的造诣同样匪浅，否则绝对无法感应到那一丝时光错乱之力……不仅如此，炼体也相当不错。”
　　“时光错乱之术……”
　　方夕再看祖龙之手，发现其上那一枚鳞片居然依旧还在！
　　它在未来已经脱手，但此时居然还算它的‘过去’。
　　过去不变，未来可改！
　　因此，这一柄‘龙鳞飞刃’还能再出手无数次，只要有一次抵挡不住，都是危险至极的事情！
　　甚至，其发出攻击之时机，乃是未来方夕某一段未曾动用两仪玉圭的时间节点，因此这件仙府奇珍都无法防御！
　　方才那一刀，换成车玄元这种大乘，有一个算一个，搞不好都要被直接重创甚至击杀！
　　方夕深吸口气，手掌之上浮现出一层翠绿光芒，摸过自家胸膛。
　　殷红血液仿佛具有灵性一般，直接蜷缩回伤口内部，两边血肉飞快弥合。
　　其气息竟然一点都没有减弱，似乎在顷刻间便将伤势恢复如初！
　　“哦？竟然还有类似我族‘不灭之体、滴血重生’的天赋，要处理起来的确有些麻烦的……”
　　祖龙手托一团紫色光辉，龙鳞飞刃在其中流转不休。
　　青虚童子等大乘见此，不由面色微变，纷纷暴退。
　　“休走，今日你等都要尽数留在此地。”
　　九头黄鸟怪叫一声，双翅猛地扇动起来，刮起一阵阵狂风，席卷向青虚童子。
　　嘶嘶！
　　蛇祖往前一扑，一团黑芒爆闪，蓦然化为一片漆黑虚空，将车玄元囊括而入。
　　步姓大乘见此，只能叹息一声，青冥剑浮现在手。
　　“嘿嘿……选中本座当敌手，你之机缘实在糟糕。”
　　白毛狼祖发出苍老的笑声，蓦然张开狼吻。
　　一道银白色的光辉飞射而出，其夭折如龙，其中有一柄银月妖矛。
　　此矛矛身之上各种仙府秘篆闪烁，矛尖一点赤红浮现，竟然不断撕裂虚空，其灵压令步姓大乘脸色微变！
　　……
　　“老夫听闻，你有一式逆天神通，可瞬息之间斩杀七劫大乘，为何不用？”
　　祖龙与方夕都没有管那些大乘捉对厮杀，彼此之间已经将警惕提到最高。
　　祖龙望着方夕，微微一笑地问道。
　　“该出手之时，自然便会出手。”
　　方夕神情凝重无比，这祖龙的确是他修仙以来遇到的最强对手。
　　论实力，已经无限接近于真仙，或者就是真仙一级！
　　‘该死，我一向喜欢向下越阶碾压敌人，而不是向上增加难度啊……’
　　他心中苦笑一声，并未动用‘太上北斗司命神光’，自然是有所顾虑。
　　此神光更多还是以光阴法则为主，而且有着局限。
　　不说真仙寿元无限，根本刷不动。
　　哪怕在大乘修士之中，光阴法则之间的交锋，若是对方也有所领悟，甚至比自己更高，那就完全有可能做到提前预警甚至防御的。
　　比如方才的方夕自己！
　　就是凭借自身的光阴法则感悟，感知到了光阴错乱的一丝变化，继而做出应对！
　　祖龙以开创‘龙章文’著称，在光阴法则之上的领悟，甚至超越了方夕。
　　此等底牌有可能被反制的情况下，自然不会轻易出手。
　　他单手掐诀，一柄双首蛟龙盘踞的怪刃浮现，其上的蛟龙摇头摆尾地飞出，各自张开血盆大口。
　　其中一颗蛟龙首级喷吐出一道道漆黑光线，其中携带毁灭之意。
　　另外一颗蛟龙首级则是蓦然探出龙爪，抓出一道道刀光，这刀光翡翠如玉，当中夹杂着丝丝缕缕的木属性法则之力！
　　正是仙府奇珍——双蛟刃！
　　方夕拿到此件仙府奇珍，略微祭炼一番之后，便知道此物落入帝灵手中，绝对是明珠暗投。
　　其真正的功能，在于可同时施展两种不同的法则之力！
　　此时，天地间一半漆黑、一半翠绿……两种看似矛盾的光辉蓦然汇聚于一点，继而猛地爆发开来！
　　哗啦啦！
　　虚空破碎，化为一片混沌。
　　混沌之中，祖龙傲然站立于原处，身上紫色衣袍破损大半，现出一身鳞甲。
　　他双手一抓，两只巨大的手掌凭空浮现，各自扼住一颗蛟龙首级的咽喉！
　　呛！
　　刺耳的声响传出，双首蛟龙悲鸣一声，被打回原形，化为‘双蛟刃’！
　　而祖龙双手一合，已经按住了‘双蛟刃’的刃尖。
　　方夕面露诧异之色，他以自身巨力，又施展法则之威，配合仙府奇珍的一刀，竟然就如此被祖龙轻易接住。
　　“老夫乃是最强之真龙！真龙躯之厉害，岂是你能想象？”
　　祖龙傲然一笑：“濒临飞升之际，老夫的真龙之躯，已经足以堪比仙器了！”
　　妖族本来就以体魄见长！
　　不客气地说，哪怕天妖真身的修炼之法，都是从妖族之中流传出来的。
　　咔嚓！
　　伴随着祖龙猛然法力，双蛟刃悲鸣一声，方夕只感觉一股巨力传来，面色一变，向后疾退。
　　而就在这时，他又好似未卜先知一般，头颅猛地一偏！
　　咻！
　　龙鳞飞刃从他后方激射而至，在他的脸颊之上留下一道血痕。
　　若方才他一意后退，只怕脑袋都要被一刀射爆！
　　“光阴、毁灭、木……法则领悟再多又有何用？不若专精一道！”
　　祖龙脸上似笑非笑，声音之中却带着如同天魔音一般的神识攻击，不断侵入方夕识海。
　　好在方夕神识如刀，将这些话语直接斩杀。
　　“神识竟也不错，看来人族下一位飞升真仙，必是你了。”
　　祖龙略有些诧异，继而神色变冷：“越是如此，越留你不得！”
　　它长啸一声，一道道龙形光辉自周身汇聚，隐约在祖龙身后形成一条万丈真龙之躯！
　　其体魄玄黑，生有逆鳞，两条龙须修长无比，带着浓郁的真龙之威！
　　“麻烦！”
　　方夕大袖一张，一张张符箓飞出，爆发出五颜六色的光华，组成一道符阵，向祖龙笼罩而去，自身则是飞快后撤，似乎这一手符阵之术不过掩护。
　　“华而不实……米粒之珠，也放光华？”
　　祖龙嗤笑一声，一层紫光笼罩全身。
　　砰砰！
　　五颜六色的符箓落在紫色光幕之上，顿时光芒一闪地纷纷炸开，化作火焰、冰锥、雷霆等等……却宛若蚍蜉撼树一般，难以撼动光幕分毫，更不用说祖龙堪比仙器的本体了。
　　“不对！”
　　就在这时，祖龙却神识猛地一动。
　　在符阵核心，竟然不是什么攻击符箓，而是数道高阶的‘敛息符’！
　　敛息符之下，则是一张纯金打造的符纸，其上金戈之气纵横，汇聚为密密麻麻的仙府秘篆，好似蝌蚪一般不停游走。
　　一股远超大乘的法力波动浮现，令祖龙面色大变：“仙府真符？不……”
　　天地之间骤然有无数金光闪烁，恐怖的金铁之气汇聚，化为九柄金戈。
　　在金戈之上，还有一丝丝金属性法则之力，竟然互相纠结，化为粗大的金色锁链，粗暴地穿过紫色光幕，落在祖龙之躯上！
　　哗啦啦！
　　金色的法则之链摩擦祖龙鳞片，渗出丝丝血迹。
　　法则之丝之上，便是法则之链！
　　一般而言，此乃真仙才能掌握之法则威能！
　　噗噗！
　　九柄金戈轰然落下，其中还夹杂着半瓶‘九天元煞灭绝神靁精气’！
　　方夕不出手则已，一出手便是绝杀！
　　轰隆！
　　雷光混杂金光，将祖龙所在区域淹没。
　　浩浩荡荡的法则之力，甚至影响了另外三处大乘战团，令三位真灵与三位人族大乘的斗法都凝滞了一瞬！
　　“人族……何时还有此等底蕴？”
　　九头黄鸟目中浮现出一丝惊恐之色，若这底蕴拿来对付它，哪怕十个它都要陨落！


第914章 仙阵与道种
　　轰隆隆！
　　真仙之威何等恐怖？
　　方圆万里，尽数化为绝域！
　　地仙界甚至都在轰鸣，天际浮现出雷云，却无法发现降世真仙，才无奈消散。
　　而这万里之地，日后必然成为修仙界有名的险地！
　　纵然合体修士，一不小心都会直接陨落！
　　“嗯？”
　　方夕神识一动，整个人瞬间暴退。
　　与此同时，一张‘九宫弥天符’贴在身上。
　　刹那之间，他周身云气蒸腾，化为九重宫阙，层层叠叠，将方夕牢牢守护在内。
　　几乎就是九重宫阙虚影浮现的同时，数枚龙鳞飞刃从不同方向杀来，光阴之力干扰虚空，甚至令方夕无法瞬移！
　　砰砰砰！
　　三枚龙鳞飞刃落入宫阙虚影之中，好似无头苍蝇一般乱飞。
　　继而，九重宫阙轰鸣，无形巨力落下。
　　龙鳞一滞，蓦然纷纷炸裂开来。
　　方夕面色一动，扫视向战场中心。
　　就见无尽虚空破碎、混沌乱流之中，祖龙正傲然屹立。
　　其胸膛处虽然插着一柄金戈，龙血玄黄，脸上却没有丝毫表情，手中更持着一杆灰白长幡。
　　幡面之上，一道道褐色血痕飞出，化为一只只凤凰、真龙、麒麟、玄武、乃至天蛇、奎狼、巨象等妖族……护卫在祖龙周身。
　　方才‘天伐九戈符’的九柄金戈，至少被这‘招妖幡’阻挡了六柄！
　　剩下的三柄之中，两柄被祖龙挡下，剩下一柄依旧给它带来沉重伤势。
　　“竟然是真正的仙人之符。”
　　它喃喃一声。
　　仙府真符十分珍稀，不仅是因为必须真仙才能绘制，更因为下界难以找到真仙级的符纸、符墨、符笔等材料。
　　哪怕一些仙府秘境之中，往往也只能翻出一些残缺次品。
　　当年那一头始祖凤凰，乃是以自身精血为符墨，配合秘境中找到的残缺符纸、符笔……勉强炼制出几张‘天妖符’，又因为缺少真正的真仙级制符传承，所留下的‘天妖符’只能算‘准仙符’，与方夕刚才施展的‘天伐九戈符’还是有不少差距的。
　　“九劫大乘，依旧未曾飞升成仙，凝聚仙体，却能在方才攻势之下依旧不死……”
　　方夕叹息一声：“我如今，算是知道真正的天才是如何惊才绝艳了，祖龙你无愧妖族始祖之名……”
　　祖龙望着周身被九重天阙防御守护得密不透风的方夕，忽然感觉一阵心累，纵然逆天之姿，面对这仙府真符一张张不要钱一般播撒的架势，照样有些招架不住。
　　噗！
　　它猛地拔出胸膛之上的金戈，五指用力。
　　咔嚓！
　　金戈之上一道道裂痕浮现，旋即化为无数庚金之气消散……
　　“老夫……要出全力了。”
　　祖龙单手掐诀，摇动‘招妖幡’。
　　四周光阴隐隐波动，令方夕面色不由严肃无比起来。
　　丝丝莫名光线浮现，乃是光阴法则之丝！
　　呜呜！
　　啾啾！
　　此时，这些丝线在招妖幡上一头头妖兽虚影的加持之下，竟然互相纠结，化为一条条法则之链！
　　法则之链！
　　此乃真仙级数才有的法则感悟！
　　一旦施展而出，威能远超大乘。
　　光阴法则远超一般法则，更是有着极其特殊的效果。
　　唰！
　　一道道法则之链宛若由无数紫色龙章文汇聚而成，席卷向祖龙！
　　顷刻之间，便将祖龙层层环绕，甚至刺入琵琶骨之中！
　　“嗯？”
　　看到祖龙形似自残的举动，方夕不由蹙起眉。
　　继而，便看到了令他难以置信的一幕。
　　只见光阴法则之链所过之处，祖龙胸膛位置的染血伤口瞬间消失，仿佛从来没有受过伤一般！
　　论恢复能力，只比自己更强！
　　“光阴之锚？锚定过去？过去不变，光阴不灭？”
　　方夕喃喃一声，感觉无比之棘手。
　　似乎为了验证什么，他手中‘生死印’浮现，一株始祖妖魔树虚影舒展。
　　枯荣玄光引而不发，他眸中黄青之色一闪，继而脸上泛起一丝惊容。
　　他竟然看不到祖龙之寿元！
　　对方毕竟只是光阴造物，其实并没有未来，有的只有现在！
　　而如今，又锚定了过去！
　　‘也就是说……它的光阴早已恒定，无法更改。’
　　‘我的光阴法则还要逊色它一筹，难以刷动，有些麻烦了……’
　　方夕心中开始思索对策，甚至准备一走了之。
　　毕竟论逃跑，纵然真仙界都未必有人能比得上他！
　　而祖龙如今虽然称霸现在，却没有未来！
　　也就是说，只要拖过一段时日，它必死无疑！
　　否则妖族早就称霸地仙界了。
　　只不过方夕一个人走简单，要带上青虚童子等人，就会暴露一些秘密。
　　“青禾子！”
　　这时候，祖龙猛地咆哮：“休走！”
　　沙沙！
　　方夕蓦然感觉四周虚空有些诡异，一道道光阴锁链浮现。
　　‘区区借用仙府奇珍强行提升的真仙级法则之链……借用诸天宝鉴，一下就崩断了。’
　　他心中冷笑，此时同样杀心大起。
　　“去！”
　　大乘级仙元力注入‘召兵甲符’之中。
　　一层金光爆闪烁，符箓猛地燃烧，其上泛起一圈又一圈金色涟漪。
　　无数金色涟漪汇聚，化为一尊金甲神将。
　　它身高十丈、相貌威猛、面无表情……此时在方夕简单的神识操纵之下，当即怒吼一声，一掌向祖龙按下！
　　哗啦啦！
　　虚空中，一只金色的巨大手掌骤然浮现，掌心一朵朵金花绽放，带着似能灼烧一切的毁灭光焰。
　　一道道光阴法则之链落在金甲神将之上，令它身形一瞬变得虚幻。
　　“吼！”
　　但下一刻，它咆哮一声，法力波动瞬息之间变得更强！
　　“又是仙府真符？！”
　　祖龙心中无奈至极，蓦然一声龙吟。
　　它周身萦绕的漆黑真龙之形飞腾而起，张牙舞爪，撞上了金色巨掌。
　　吼吼！
　　龙吟与金甲神将的怒吼混杂在一处，金甲神将的光辉略微暗淡，却依旧能够坚持。
　　‘这符箓不行啊，我要退货……’
　　方夕见到这一幕，心中不由吐槽。
　　继而，他在九重天阙的保护之下，双手掐诀，地仙灵境开启。
　　自保无虞的情况下，这祖龙倒是一个极好的对手。
　　可以让他验证一番，自己的最强手段，对上一位真仙，究竟是何结果！
　　唰唰！
　　两道银光闪烁，穿着天殇五行铠的外道化身与神道化身接连浮现。
　　一层翠绿光辉浮现，灵域之力浩荡，令光阴法则之链的封锁都发出丝丝悲鸣。
　　“起！”
　　外道化身率先挥舞手中一杆大旗。
　　‘玄冥旗’如今已经是货真价实的八阶半仙器，而在他不惜代价地燃烧仙玉之下，威能更是暴涨！
　　哗啦啦！
　　一条九幽冥河浮现，令此地瞬间化为玄黑之海。
　　无数砂石在海中沉浮，隐隐有一条蛟龙虚影在海底兴风作浪。
　　——九幽冥河玄砂大阵！
　　神道化身微微一笑，神域展开，一件件布阵器具、阵盘、阵旗浮现，化为一座大阵——太虚化冥犁头七星法阵！
　　此阵以他为力量之源，在一位大乘修士推动之下，威能至少达到八阶！
　　此时，两座大阵竟然和谐无比地交融在一起。
　　一道道消灾解厄气运玄光落入玄冥之海中，与玄冥度厄除晦神光交融，令玄黑之海瞬间化为黄浊之色。
　　方夕本尊生死印落在一处阵眼之上，令始祖妖魔树虚影降临，似乎扎根在黄浊之海的深处。
　　地仙灵境开启，一条伪仙脉直接燃烧，无穷仙气注入阵眼，推动大阵运转。
　　无数枝条、藤蔓席卷，掀起一道道黄浊水流，好似九曲黄河，将正与金甲神将纠缠的祖龙包裹而入！
　　此为——‘九曲黄河三花仙阵’！
　　并且还是大阵真正完整形态，为方夕修仙至今的阵道之总结与精华！
　　论威能，已经直入九阶！
　　乃是真真正正的仙阵！
　　甚至，在一干仙阵之中，也是极为特殊的那一类！
　　噗！
　　此时，祖龙手掌之上遍布紫色龙鳞，穿透金甲神将躯干，将一枚已经黯淡的仙府真符抓在手中。
　　咔嚓！
　　它五指略微用力，这一张仙府真符终于彻底耗尽最后一丝光辉，燃烧殆尽。
　　嗡！
　　一层光阴法则之链微微震动，祖龙身上一道道金甲神将留下的伤痕瞬间恢复如初。
　　而在这时，九曲黄河当天而落，飞流直下三千尺，宛若九条万丈黄龙，将一条漆黑真龙包围在内。
　　一道道玄光融合，刷在漆黑真龙身躯之上。
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……敕！”
　　黄浊巨龙翻滚，方夕却眉头蹙起，感知到祖龙气息略微下降，光阴方面简直没有丝毫效果，反倒是在气数方面，一下陷入低谷。
　　‘看来祖龙在因果气运法则之上，领悟不多啊……’
　　方夕居中调整，作为九阶阵法师临机应变。
　　吼吼！
　　九条巨龙一起狂吼，喷吐数不尽的‘消灾解厄气运玄光’，瞬间命中祖龙。
　　哪怕祖龙不断以光阴法则之链‘刷新’自身状态，却也不可避免地陷入气运低谷之中。
　　这一刻！
　　方夕福至心灵，一道‘太上北斗司命神光’刷出。
　　这一次，神光之中，竟然带着一丝半黑半白的法则之力。
　　——生死法则！
　　于‘九曲黄河三花仙阵’加持之下，这生死法则之丝蓦然升华，化为一颗半透明且虚幻、黑白交杂的种子。
　　相比于上次，本次有着阵法之力加持，这一枚种子显得更加饱满而圆润。
　　“道种雏形？道君之姿！”
　　祖龙见到这一幕，顿时眼珠暴突，心中闪过一丝极其不妙之感：“怎么可能？苍天何其不公？为何人族之中，竟然能出一位道君之姿？！”
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　黑白交杂的道种雏形浮现，仙阵轰鸣，现出一尊帝君虚影，其手中一枝桃花朵朵绽放，光辉骤然扫过祖龙！


第915章 复盘
　　‘生死道种雏形’加持之下的太上北斗司命神光带着沛然难挡之威势，准确命中祖龙。
　　祖龙身形顿时一滞。
　　哗啦啦！
　　光阴法则锁链簌簌而动，似乎还想将它带回曾经全盛之时的状态。
　　但此时，黑白交杂的生死道种微微一颤。
　　光阴法则之链瞬间崩断！
　　“老夫……”
　　祖龙眼眸之中残留着怨毒与不甘，立即气息全无起来。
　　下一刻，它这具尸体便好似断线风筝一般，从半空中垂落。
　　不仅如此，身上还瞬间浮现出大量伤口，还未落地便四分五裂，彻底化为齑粉……
　　“光阴之力将它的伤势镇压，但终究会在某一瞬如数奉还……”
　　方夕见到这一幕，心中若有所悟。
　　而祖龙所化的粉末还未落地，便一下虚幻，骤然消失无踪。
　　这却是这一具‘过去身’已经完全耗尽光阴之力的表现。
　　“祖龙已死！”
　　他沉默片刻，蓦然一声长啸。
　　吼吼吼！
　　九条黄浊巨龙奔赴四方，‘九曲黄河三花仙阵’的范围蓦然扩张！
　　转瞬之间，便将三大妖族真灵围困其中。
　　“啾！”
　　九头黄鸟一滞，继而伴随着一声高亢的啼鸣，九颗头颅骤然分裂，每一颗头颅都化为一只巨大黄鸟，向不同方向突围。
　　就在这时，一条黄浊巨龙掠过，其龙鳞之上光华道道，刷落而下。
　　九只黄鸟哀鸣一声，神通法力尽皆消散大半。
　　青虚童子见到这一幕自然大喜过望，风火扇猛地一扇！
　　青濛濛的天罡之风吹过，那一只只黄鸟周身的护体黄芒宛若纸张一般被撕碎，现出本体。
　　继而，便纷纷在青色狂风之下血肉消融……
　　“嗯？”
　　青虚童子神识一扫，却是忽然发觉不对。
　　继而，一道‘太上北斗司命神光’刷入地底。
　　一声哀嚎传出，大地开裂。
　　一头无毛鸟的尸首浮现……
　　青虚童子见到这一幕，哪里还不知晓之前飞头的九只黄鸟都是替身，不由肃容一礼：“多谢青禾子大人……”
　　砰！
　　一头如山一般的白毛巨狼尸体倒地。
　　这狼祖原本就十分苍老，碰到‘九曲黄河三花仙阵’削走顶上福禄寿三花，自然更加难以抵挡。
　　哐当！
　　一柄银月妖矛坠落地面，其上光芒闪闪，却终究还是不甘地暗淡下去……
　　步姓大乘脸色苍白，他与车玄元状态不佳，都是大乘之中的弱鸡。
　　若不是方夕提前塞了一枚‘回天真元丹’过来，只怕根本支撑不到此时！
　　而最后一处战场之上。
　　嘶嘶！
　　伴随着一阵蛇嘶之声，虚空镜之中一轮新月般的光辉浮现，掠过漆黑巨蛇的脖颈。
　　这巨蛇嘶鸣一声，竟然被从中一刀两断！
　　一名黑衣夫人模样的妖魂浮现，发现根本无法瞬移。
　　继而，就被一道黄河席卷而入，蛟龙之影闪烁，瞬间镇压至河底。
　　“多谢青禾子大人出手相助。”
　　车玄元倒转‘虚空镜’，向方夕诚恳一礼。
　　“罢了……”
　　方夕瞥了一眼车玄元，这位大乘若是没有‘虚空镜’，现在就是水货中的水货，比那些大乘级荒兽都不如，可能被一队合体修士斩杀之存在……
　　“你如今元婴伤上加伤，倒是正好炼化那一枚‘补仙丹’！”
　　他提点两句，又有些怅然：“祖龙过去身入灭，妖族三大真灵阵亡……妖族气数算是被彻底打断，这一支与人族争霸多年的势力，总算要彻底退出历史舞台了。”
　　青虚童子等大乘修士听闻，心中也是不胜唏嘘，继而又变得振奋：“妖族出局、魔族衰微……如今这地仙界，便是我人族之天下了！”
　　……
　　就在祖龙过去身入灭之际。
　　距离此地不知道多远的一处地宫之中。
　　咔嚓！
　　一枚紫色龙鳞碎裂。
　　魏通牙见到这一幕，脸色蓦然变得阴沉至极，对身后一位隐藏在阴影中的斗篷人道：“祖龙已死！妖族……完了！”
　　“这怎么可能？祖龙之实力完全堪比真仙人，甚至还没有降世真仙那般受到天地法则限制，它怎么会败？怎么能败？”
　　斗篷人声音嘶哑，带着难以置信的味道。
　　“不仅祖龙，我妖族三大真灵，只怕也凶多吉少……”
　　魏通牙认真道：“按照之前计划，我会带领诸多王者族群的部分火种迁往蛮荒深处……剩下一部分妖族，则是依靠天妖大阵，死守最后几域，同时联络魔族，向人族示弱……”
　　“虽然这计划看似没什么用，但我会推行下去的。”
　　斗篷人叹了口气地回答。
　　“如此，一切都交给阁下了。”
　　魏通牙背负双手，身上土遁之光一闪，顿时消失不见。
　　妖族之中，此时既有着分崩离析之后，只想着保住自身性命之人，也有如同魏通牙这般，决意为妖族奋战到最后一刻之辈！
　　……
　　一处洞天之宝内部。
　　车玄元已经吞服‘补仙丹’，正在默默运功炼化。
　　看其气息，果然获得了巨大好处的样子，至少连场大战亏损之本源，终于可以获得弥补。
　　青虚童子与步姓大乘对视一眼，欣慰之中都带着惊讶。
　　对于大乘都有用的丹药，在地仙界中可谓凤毛麟角，特别是此丹药效果极好，简直难以想象青禾子是从何处所得。
　　‘莫非，获得了一座完整的仙府机缘？’
　　两人从各自目光之中，都获得了如此意味。
　　完整的仙府机缘，可不是获得几件宝物或者仙玉矿那么简单。
　　而是要如同‘长青子’那般，一人独占一座仙府，获得其中完整传承！
　　此等大气运者，历来地仙界中便没有几人。
　　只要不陨落，日后必然是地仙界举足轻重的大人物，甚至飞升有望！
　　……
　　方夕可不知道如今人族大乘正在暗自揣测自己。
　　纵然知道了，也只会不以为意，一笑了之。
　　此时的他，正在地仙灵境之中，始祖妖魔树之下盘膝而坐，默默复盘今日这一战。
　　“不得不说，祖龙神通惊人，法则领悟到了法则之链层次，又有仙府奇珍招妖幡，完全就是真仙战力！今日一战，能胜相当侥幸。”
　　实际上，祖龙恒定自身的打法，堪称赖皮到了极点。
　　方夕甚至怀疑哪怕降世仙人，在受到地仙界天地法则压制的前提下，都未必是祖龙之对手。
　　若不是自己提前购买了真仙符箓，又施展‘九曲黄河三花仙阵’，今日恐怕就只能一走了之了。
　　虽然拖时间也能将祖龙活活拖死，但日后风评可就不好说。
　　‘纵然九阶仙阵，其实都难以拿下祖龙……’
　　‘真正令我获胜的，还是最后那一枚‘道种雏形’……’
　　虽然是从祖龙口中得知，但方夕立即明白，自己这生死法则凝聚的虚幻种子，怕是什么很不得了的东西。
　　‘说起来……也是祖龙倒霉。’
　　‘其首先被我削走大量气运，才会导致作为对手的我行事顺风顺水……生死道种雏形加持太上北斗司命神光，我如今又施展不出，看来当时只是灵光一闪地爆发……’
　　‘不过这显然是一个很好的思路与方向……代表太上北斗的神通还有进阶之余地。’
　　方夕双手一合。
　　生死法则之力浮现，黑白交杂，两仪混元，蓦然凝聚，化为一颗半虚幻的种子。
　　“枯荣诀主修生死，凝聚生死法则之力乃是理所应当……但出现‘道种雏形’，就有些不同寻常。”
　　被祖龙一口道破之后，方夕自然查阅诸多典籍，最终还是从真仙界那一批杂书之中，找到相关记载。
　　虽然只有只言片语，不涉丝毫修行口诀，但对于之后境界，却是有所揭示。
　　根据记载与方夕猜测，似乎‘道种’此物，乃是比法则之链更加高深的法则运用层次。
　　而‘道君’，同样是真仙之后的境界！
　　真仙修道，因此真仙之后，便是证就‘道君’！
　　成就‘道君’的前提，或许就与‘道种’有关。
　　因此看到自己凝聚‘道种雏形’，祖龙才会惊骇到说出‘道君之姿’的话来。
　　“如此看来，妖族之中应当还有一批涉及真仙的古籍……倒是可以日后收缴上来看看。”
　　毕竟祖龙都知道‘道君’这个境界，显然乃是有所了解。
　　或许妖族底蕴之中，就有从某处仙府秘境之中发掘出的相关典籍！
　　“但是……我对生死法则的领悟还十分浅薄，远远不到凝结道种的层次，哪怕只是个虚幻雏形！”
　　枯荣诀虽然算是一部十分不错的真仙级功法，但在真仙之后就后续无路，显然也不太可能做到此种事情。
　　至于‘诸天宝鉴’乃是虚空至宝，帮助提前凝结‘道种雏形’不说没有可能，但可能比较微小。
　　方夕审视自身，默默思忖，心中突然浮现出一丝明悟。
　　“莫非……”
　　他转身，看向了背后的始祖妖魔树。
　　八阶的妖魔树依旧郁郁葱葱，只是又带着一股腐朽之意，显然与上次自己晋升大乘，地仙之道融合部分天地灵根有关。
　　“道果造物！”
　　“始祖妖魔树乃道果造物，我以地仙之道令元神与始祖妖魔树融为一体，终于触及‘道果’了么？”
　　九州界一直研究不出道果造物的奥妙，完全是因为‘道果’太过高端！
　　而如今，方夕似乎看到了一丝希望！


第916章 献俘
　　斗转星移。
　　转眼间，便是数年过去。
　　天元城。
　　水灵心与柳絮联袂进入城中，望着人族精英济济一堂的盛况，仍旧有些恍惚。
　　就在数年前，人族还是一片风雨飘摇之景。
　　别的不说，蓬莱仙阁一直被长期围困，九十九域沦陷近半，后来就连蓬莱仙阁都几乎被攻破了！
　　关键时刻，还是方夕修成大乘出关，一举扭转乾坤！
　　当时水灵心已经非常惊讶，却没有想到这仅仅只是开始！
　　她这位大叔不仅展露出大乘老祖的惊人修为，更统领万修，击败望月族大军。
　　后来毅然率军北上抗击妖异，阵斩大乘，一战而天下惊！
　　到了今时今日，更是追亡逐北，深入妖域之内，几乎灭绝妖族高阶修士。
　　传闻当年妖族数大真灵级存在启用最后底蕴，却依旧战败。
　　大量妖族退守古妖域，甚至还有一位隐世真灵出手，催动上古天妖大阵，想要苟延残喘。
　　结果这位大叔单人破阵，击杀真灵如同探囊取物一般轻易，终于彻底击断妖族最后一根脊梁骨。
　　除了小部分妖族出走蛮荒之外，妖族全部地域眼看就要化作人族疆土。
　　“这位仙子，可是蓬莱仙阁水阁主？”
　　就在这时，一道流光飞来，现出其中一位返虚修士的身影，竟然是王灵应。
　　“正是，你是？”
　　水灵心与柳絮对视一眼，问道。
　　“在下王灵应，忝为青禾子大人麾下……”
　　王灵应说这话之时，语气之中简直复杂无比，但其中内情就不是水灵心能够知晓。
　　“青禾子大人知晓两位前来，十分高兴，命我等前来接待，我等已在‘天仙阁’为两位准备好洞府，不日便可参加献俘大典了。”
　　修仙者一向有献俘于灵前之传统。
　　这一次四族大战，人族死伤惨重，自然需要献俘于灵前，告慰诸多英灵。
　　“听闻此次献俘大典，连九蚩族的大酋长都抓到了？”
　　柳絮眼眸一动，忽然开口道。
　　“正是如此……青禾子大人布置了通往九蚩一族的超级传送阵，有青虚前辈等大乘修士率领，我族联军势如破竹，不仅九蚩一族的大酋长，还有水族、火族、空族、石族等异族的族长、圣子、圣女、大长老、大主祭……等一干重要人物，尽皆成了俘虏。”
　　王灵应有些与有荣焉地说道。
　　星辰域诸多宗门势力最近都是这样，特别是摘星子，简直上蹿下跳地想要拼命办好这一场大典。
　　毕竟，他们可是青禾子的直属手下啊！
　　“擒拿敌酋，威震地仙……”
　　水灵心面露一丝感慨之色。
　　想不到，大叔已经做到这一步，如今恐怕不仅是人族共尊之主，甚至权势已经蔓延整个地仙界了吧？
　　就在这时，城门位置忽然传来一阵骚动。
　　一头头返虚、合体的魔兽咆哮，拉动着漆黑的车架，缓缓停驻。
　　纵然人族与魔族还是联盟关系，但骤然看到一大批高阶魔族出现在人族疆域深处，还是令人有些诧异的。
　　柳絮神识一扫，便见到一位位魔族从车架之中走出，大多都是身材火辣至极的魔女。
　　为首一位更是千娇百媚，两只玲珑黑角越发映衬得额头肌肤光滑宛若牛乳，一双紫色的眼眸蕴含神秘，似乎修炼了某种高阶瞳术，令在场的男修看得神魂颠倒。
　　“竟然是这位……魔族六王之一的‘妙相欲魔王’！”
　　柳絮脱口而出：“这位合体大修士可是出了名的魔族第一美女……没想到，竟然也被派了来。”
　　“哼哼，如今我人族地仙第一，魔族若还想苟延残喘，就得看我人族脸色，区区一个妙相欲魔王算的了什么？”
　　王灵应与有荣焉，下意识擦了擦自己嘴角，当先引路。
　　“我等何时能拜见师叔？”
　　水灵心开口询问。
　　“这个……”
　　王灵应有些为难：“青禾子大人正在闭关，纵然本族与魔族大乘修士求见都要等候，但只要大人一出关，在下立即便会将两位的请求呈上……想必不会等待太久。”
　　‘大叔竟然到了如此地步了么？那为何又要继续闭关……’
　　‘修仙、修仙……飞升成仙，就那般好？’
　　水灵心低垂眼眸，略有些黯然地想着。
　　……
　　地仙灵境。
　　一尊漆黑的巨大丹炉傲然屹立。
　　此件半仙器级别的炼丹炉，名为‘黑魔炉’，乃是魔族珍藏。
　　不过方夕看上了，那就是他的。
　　黑魔炉四足双耳，表面黑黝黝毫不起眼，表面有许多类似火焰一般的纹路。
　　每当炼丹之时，便有无形魔火发出，能轻易炼化各种草木、血肉、乃至金玉类的材料，绝对是顶级炼丹师的最爱。
　　方夕盘膝而坐，操纵无形魔火，偶尔神识传音。
　　打扮如同炼丹童子模样的三只狐狸捧着葫芦等器具守候一旁，按照吩咐加入各种珍贵材料。
　　“历经光阴三百轮、黑魔助我炼丹成！”
　　“开！”
　　方夕一道法诀打出。
　　嗡嗡！
　　黑魔炉轰鸣一声，蓦然开启。
　　继而，一枚枚殷红如血的丹药飞出，其上灵光闪闪，带着诱人至极的香气。
　　纵然妖族九尾大圣，都情不自禁地吸了吸鼻子。
　　当当！
　　殷红丹药一枚枚落入玉盘，发出清脆声响，周身红云汇聚，十分不凡。
　　“太岁丹，一炉成丹十八颗，次丹七颗，废丹六颗，尚可……”
　　方夕食指与中指夹起一枚丹药细细观察，脸上便浮现出一丝满意之色。
　　自从知晓始祖妖魔树之精华有益于凝聚道种雏形之后，他就开始尝试做这方面的研究与探索，还从妖族那里弄来不少古籍研究。
　　结果自然是不了了之。
　　道果造物何等高妙？除了动用地仙传承，以自家元神融合天地灵根之外，根本无法夺取那一丝玄之又玄的造化之力。
　　方夕因此另辟蹊径，想到了太岁！
　　虽然太岁远远弱于始祖妖魔树，但经过方夕研究，确认同样是‘道果造物’！
　　取其血肉炼丹，不知能否有效？
　　如今‘太岁丹’炼成，方夕辨认药性，确认其大补气血，哪怕对于合体级别的炼体士都大有好处，甚至若能经常服用的话，或许可令其炼体之术晋升大乘级别……
　　这便是自己加入无数珍稀的万年灵药，尝试炼制一种新丹药的成果。
　　至于什么道果、造化……那是一点都看不出来。
　　“果然，不到真仙，根本难以窥见道果造化之妙……”
　　方夕心中叹息一声：“或许……该将太岁培养到八阶、或者真仙级数？”
　　这其中消耗的资源自然是海量。
　　但若涉及真仙之后的突破，自然还是值得的。
　　“正好，如今我手上不少八阶妖兽肉，可以先给太岁喂一喂……”
　　方夕将丹药收入一口红皮葫芦当中，摇了摇铃铛。
　　微风过处，一名黑衣女修现身，恭敬地拿起葫芦。
　　九尾大圣见到此女，尾巴都微微一凝：‘藏冥子……’
　　哪怕已经见过多次，但面对大乘傀儡，依旧令她心惊胆战。
　　方夕参悟归虚子留下的傀儡传承，如今总算能略微操纵藏冥子这一具傀儡。
　　日后渡大乘仙雷劫之时，还可以拿对方挡灾！
　　这便是最为玄妙的‘万劫傀儡’！
　　‘我如今手上虽然有人、妖、魔三族的大量珍藏，还有数具大乘尸体，足以凑出数具祭炼傀儡的原材料……’
　　‘但手法不过关，冒然尝试万劫傀儡，失败率有点高……’
　　‘不过失败也没关系，反正都是意外得来之物……’
　　《璇玑秘参》的傀儡术包罗万象，方夕准备凭借此道传承，争取将自己的傀儡之术也提升一番，最好冲到八阶。
　　如今真仙界情况未明，傀儡一道显然大有用处。
　　……
　　“难、难、难……”
　　十数日之后，参悟傀儡传承失败的方夕一脸郁闷地出关，然后就见到大量传音符，好似密密麻麻的无头苍蝇一般，在洞府内乱飞。
　　这还是因为他如今地位尊崇，有资格给他发传音符的人本来就不多，否则这数目再多上千万倍都是大有可能。
　　方夕神识一扫。
　　大乘级别的神念，顷刻间便将所有拜帖浏览完毕，自然也看到了水灵心等人到达天元城之情报。
　　不过他却是一看就过，神识落到一张写满天魔秘篆的传音符上，喃喃道：“魔族来人了，正好将事情一起解决，然后地仙界便可以享受和平了……”
　　方夕探手一抓，将这一张散发魔气的传音符捏入手中，略微说了几句，屈指一弹。
　　嗖！
　　传音符化为一道黑光，破空而去。
　　没有多久，一道人影来到洞府之外，盈盈拜倒：“妙相求见青禾子前辈。”
　　方夕微微一笑，撤了禁制。
　　没有多久，穿着一身玲珑魔甲，头上长着漆黑小角，眼眸纯紫的妙相欲魔王款款而入，见到盘膝而坐的方夕，当即拜倒行礼。
　　望着其丰腴的臀线，还有纤细到令人忍不住为其担忧的雪白蜂腰，方夕却是冷笑一声：“我族大祭，胥老魔都敢不来，难道不怕本人问罪么？”
　　此言一出，妙相欲魔王便是娇躯一颤，知晓魔族之后如何，全在这位地仙界第一人的一念之间！


第917章 通天灵碑
　　“青禾子前辈恕罪，胥前辈有伤在身，不能前来，特命小女子前来献礼。”
　　妙相欲魔王声音圆润，带着一种莫名的韵味，双手捧着一只玉匣，高高举起。
　　方夕眸中灵光一闪，旋即轻轻拂袖。
　　玉匣之上的禁制瞬间土崩瓦解，一道道精纯的真魔之气溢散。
　　等到玉匣开启之后，只见内里静静盛放着一枚森白骨骼。
　　在骨骼之上还有细密的孔洞，一道道黑色气流宛若蚯蚓一般钻进钻出……
　　而在方夕的灵眼之术下，这块骨骼的细微之处，竟然有大量天然纹路，组成了天魔篆文。
　　“天魔之骨？！”
　　他长出口气，确认此物的本来面目。
　　“正是……此骨对于所有魔功修士都是大补之养料，甚至若作为突破大乘灵物的话，足以增加五成突破大乘瓶颈之把握，对于之后的心魔劫数也颇有助益。”
　　“与此同时，此物还是天魔大阵之核心。”
　　妙相欲魔王道：“我族交出此物，足以证明不愿再兴起兵戈……”
　　“此言倒也有理。”
　　方夕略微颔首，令妙相欲魔王脸上浮现出一丝喜色。
　　但很快，这位女魔头就听到方夕以不容置疑的语气道：“但是……还不够！”
　　“还请前辈示下！”
　　妙相欲魔王身段极软，立即请示。
　　方夕手上光芒一闪，浮现出一张卷轴。
　　一道法力打入之后，此卷轴凌空悬浮而起，缓缓打开，表面浮现出无数山川河流、秘境绝地之景，正是魔族疆域图。
　　方夕屈指一弹，一道青色细线便从中间闪过，将魔族疆域一分为二！
　　“从今日起，以天昆魔山为界，东北方归于魔族，剩下的划归我人族。”
　　他语气平淡，仿佛这不过一件小事。
　　妙相天魔王却是惊了：“这……这……前辈一句话便要割我魔族大半疆土？此事晚辈万万不敢答应……”
　　“不敢答应……”方夕意有所指地道：“那本座便带人去将你们剩下的也拿走便是……”
　　妙相天魔王心中凛然，知道此时人为刀俎我为鱼肉，不由换了一副面孔：“此事晚辈着实难以答应，不知前辈能否换个条件？”
　　她露出楚楚可怜之色：“若前辈愿意稍稍宽限一些，不仅晚辈，魔族每十年还会献上美姬千名，都是绝色之姿，还……”
　　“呵呵，女人……你太高看自己了。”
　　方夕嗤笑一声：“相对于地仙界江山而言，区区几个魔女，又算的了什么？这已经是本座最后条件，你拿去给胥老魔，不答应便开战吧……”
　　他一挥手，新的盟约便砸在妙相欲魔王无限美好的脸颊之上，令这位魔族六王之一感受到了深刻的挫败，一时间不由万念俱灰……
　　……
　　虽然有着小小插曲，但天元城的献俘仪式还是举办得相当庄严且隆重。
　　方夕短暂露面，接受地仙界各大势力朝拜，然后便宣布在新建的‘慰灵堂’之前斩首一干俘虏，算是为四族之战做了最后总结，顺带吓一吓魔族众人。
　　按照散修事后传闻，那位魔族的妙相欲魔王全场小脸煞白，连对修士的魅惑之力都削弱不少，算是狠狠扬了人族之威。
　　对于这些小事，方夕却并不在意。
　　此时的他，正带着水灵心，漫步在天元城之中。
　　“蓬莱仙阁如今有着云曦在，我很放心。”
　　方夕望着一株仙桃树，缓缓道。
　　“师叔……莫非准备不回蓬莱仙阁了么？”
　　水灵心冰雪聪明，立即猜到什么。
　　“此处天元城不错，日后可作为我的封地……”
　　方夕微微一笑地道。
　　“莫非师叔准备开宗立派？”水灵心眨了眨眼睛。
　　“非也……地仙界人族无法心往一处使，就是被一家一姓一宗门之观念毒害，我怎会如此？”
　　方夕负手而立：“走……我带你看一件好东西。”
　　水灵心一头雾水，跟着方夕，来到天元城最中心的广场。
　　此地如今被一层阵法笼罩，就连献俘仪式都未曾打开，一直引得不少修士猜测。
　　而当进入此地之后，水灵心才知道外界都猜错了。
　　屹立于此广场的，只有一座青色巨碑！
　　此碑高达万丈，巍峨厚重，带着一种坚不可摧之感。
　　“此尊‘通天灵碑’，为我亲手祭炼，哪怕大乘修士也难以毁去……”
　　方夕望着这碑，脸上泛起一丝笑意：“你神识沟通一番，便知道了。”
　　水灵心依言而行，旋即手中灵光一闪，浮现出一块青色玉佩。
　　在玉佩之上，还有一行文字。
　　“佩主：水灵心”
　　“贡献：零”
　　……
　　“这……似乎是宗门贡献榜？倒是可兑换之物，当真繁多……”
　　水灵心回忆方才看到的那密密麻麻之兑换列表，不由一阵心潮澎湃。
　　从炼气修士所需的增进法力丹药、筑基丹等、再到五行结金丹、凝婴丹、化神灵膏、两仪破虚丹、先天一炁、五行仙水……简直包罗万象，保管足够任何修士破阶所需！
　　不仅如此，还有海量的符箓、法宝、傀儡、化雷之宝……乃至催生灵根的秘宝！
　　以及各种各样的秘术，最上方的，赫然是大乘老祖才能用到的推迟雷劫之秘法！
　　当然，兑换所需也是一个天文数字。
　　“的确就是一个发布任务与贡献兑换的地方。”
　　方夕微微一笑：“不过面向的是整个人族，从今日开始，任何人族势力，都可以在此领取相应的玉佩，接取任务，获得贡献，兑换宝物……”
　　“天地至公，而人性至私……因此宗门这一套功勋系统有太多空子可钻，我决定直接祭炼一只器灵，主持这一套兑换体系……并且册封其为‘多宝天王’……想必不久之后，整个人族的愿力，便会将其推升至‘多宝天尊’之位，到时候就更加稳妥了。”
　　“此为潜移默化之道，只要能大公无私，持之以恒……最终人族只会凝聚于师叔麾下。”水灵心美眸一亮，佩服地说道。
　　修仙天才之所以加入宗门，为的也就是功法、丹药之类的资源。
　　而这些通天灵碑都能提供！
　　并且比宗门的更多、更好……长此以往下去，依附于通天灵碑者，迟早形成地仙界第一势力，也就是事实上的一统！
　　诸多宗门家族或许存在，但也都得领取玉佩，成为下属，主动加入这个体系中来，否则就是越来越弱，逐渐消亡之下场……
　　“你能看到这一点，我心甚慰。”
　　方夕哈哈一笑。
　　能做到这一点，除了一个大公无私的神道器灵之外，最关键的还是要有足够的资源与技术！
　　正好，他拿下全部的妖族疆域，又有一大半魔族地域，乃至人族收复的地盘，以及九蚩族的疆土与库藏。
　　这些都交给九州派打理，然后建立起一座座法宝、傀儡、符箓工厂……以恐怖的剪刀差将修仙界那些还处于原始作坊阶段的手艺人打得溃不成军。
　　“此玉佩你收好，之后师叔希望看到你能合体、大乘、甚至渡劫飞升的那一日。”
　　方夕鼓励道。
　　天道至公，人道至私，他是人，因此他也有自私之处。
　　这一套体系若成功运转起来，完全可以靠着发布任务搜刮大量资源，再通过九州派的神道工厂，制造出海量财富，仅靠其中一部分就足以完成奖励与兑换，剩下的自然都是方夕的利润。
　　换句话来说，他要整个地仙界的修士为自己打工！
　　除此之外，不同的修士，在通天灵碑这里的权限自然也是不同的。
　　比如最低等阶的权限，肯定看不到催生提升灵根、乃至大乘老祖的渡劫秘术！
　　虽然此种权限也可以提升，但亲疏远近有别，就在这方面了。
　　方夕并不准备直接给宝物、给资源……将王灵应、李如令、水灵心、柳絮等一干亲近后辈当成猪来养。
　　想要资源，还是得自己去赚功勋，来通天灵碑这里兑换！
　　但作为‘自己人’，肯定有所照顾，就体现在这权限方面。
　　比如水灵心手上那一块，权限就极高。
　　日后通天灵碑若上架‘元神丹’之类的宝物，肯定第一时间获得通知，并且有资格兑换。
　　换成其它合体大乘修士，只怕连元神丹的介绍都看不到……
　　当然，车玄元三位大乘劳苦功高，方夕给予他们的初始权限与功勋就不少。
　　比如……肯定可以看得到九蚩族延迟渡劫的秘术，甚至能满足兑换所需。
　　只是施展秘法所缺的那几样九蚩一族特殊灵材，贡献方面就大概会有点缺口，需要去做任务补足。
　　反正如今‘多宝天王’的算力甚至超过了太一，足以将这种小事做好。
　　并且玉佩锁定个人，功勋贡献难以转让，尽量做到公平。
　　虽然私下的这种贡献黑市，肯定还是会起来的，但这就是方夕故意留下的余裕。
　　天衍四九，留人一线，便在此处！
　　何况，他还有权限等级作为补充，随时可以调整，比如将某些暗中搜集贡献的‘账号’的权限提升设置为地狱难度……
　　水灵心望着此时的方夕，总感觉对方仿佛下一刻就要飞升成仙一般，不由握紧了手中玉佩。


第918章 千味楼
　　真仙界。
　　烈日仙城。
　　此城城墙为明玉所铸，恢弘浩瀚，高耸入云，自不必说。
　　更加令方夕诧异的是，当他抬头之际，便可看到一轮大日！
　　此轮大日如同被束缚一般，半封印于一座青铜炉鼎当中，偶尔透过缝隙可以感知到其恐怖的光与热……
　　‘烈日仙城，烈日仙人打造的城池，烈日仙人乃是一尊真仙，擅长炼器，手中有一尊‘烈日炉’，传闻之中炼入了一颗不知得自何方小世界的太阳星辰……’
　　方夕心中，浮现出关于烈日仙城与烈日仙人的许多信息。
　　结合这一幕，更加能感知到那一尊仙器‘烈日炉’的强大。
　　‘同为仙府奇珍，也就是仙器……在大乘手中与在真仙手中，又是截然不同的威力啊。’
　　‘不过，烈日仙人手中这一尊‘烈日炉’，最强大的绝非斗法，而是炼宝！’
　　‘其以太阳星辰为核心，源源不绝，每时每刻都在炼丹……烈日仙城的‘大日纯阳丹’，在附近可谓赫赫有名。烈日仙城有此炉镇压，大日终日不灭，有‘不夜城’之美名。’
　　他凝望那一尊仙器熔炉，时间便在不知不觉中过去许久。
　　‘如今我在真仙界没什么仇家，也不必着急忙慌得提升与探险……’
　　‘倒是可以淡然处之……’
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑，身上便带着宁静淡薄而悠远之气质。
　　如今大乘期没得修行，只能静静等待渡劫。
　　他自然便从容不迫，有了许多多余空闲。
　　‘搜集修仙百艺后续、乃至枯荣诀的衔接功法……’
　　‘但这些都不是当务之急，真正的当务之急，乃是去好好享受一番真仙界的风土人情！’
　　方夕感觉自己的一颗心无比活泼起来。
　　他修仙是为了享受，为了让自己能永远如同少年一样精力充沛，对未知充满好奇与探索欲。
　　此时一振衣袖，走入仙城大门。
　　这‘烈日仙城’不设守卫，自然也没‘入城费’什么的。
　　倒是一些停泊大型灵舟、灵兽的码头驿站，有仙城之人值守。
　　‘由于储物之宝的稀缺，修仙者难以携带太多物品……纵然‘纳物符’都有很大限制，大多是一方、三方、十方容量……连百方都少见，因此大型运输工具又有了市场。’
　　方夕如今时间宽裕无比，甚至饶有兴趣地待在一座码头旁边，观看着一条条灵舟起落。
　　这一看，便是十几个日日夜夜……
　　‘嗯，倒也不是全无收获……至少知道了许多事情。’
　　方夕耳边隐隐传来几句‘土包子’之类的称呼，不过却毫不在意。
　　‘比如，此地竟然以‘大日纯阳丹’为一般等价物，作为仙玉的辅助货币……’
　　这段时日之中，方夕就见到不少修仙势力停泊灵舟、灵舰……以仙玉支付场地租赁的费用。
　　有时候还要找零几粒‘大日纯阳丹’。
　　按照比例来看，大致一块仙玉可以抵得上十粒丹药的样子。
　　‘并且……来往修士修为层次不齐……大乘合体较为少见，还是化神返虚多一点，甚至金丹元婴也不是没有……哪怕炼气筑基的小辈也有，但十分稀少。’
　　‘从这方面而言，我修为在这烈日仙城之中，竟然也算中上了。’
　　方夕有些忍俊不禁。
　　继而，终于起身，沿着大道，一路走到一座繁华所在。
　　忽然，一阵香气传来。
　　他摸了摸肚子，决定先不去看其它，专心满足口腹之欲再说。
　　“千味楼？！”
　　方夕抬头，见到这古色古香的建筑，不由微微一笑。
　　此千味楼占地数亩，内部布置精巧无比，令人好似来到天宫之中一般。
　　“这位客官第一次来？”
　　一名跑堂小二上前，见到方夕，眼眸一亮。
　　“正是，此楼招牌菜为何？”
　　方夕摸了摸怀中的方仙道宫，微笑问道。
　　“本楼招牌，自然是千味宴了……”
　　小二满脸带笑：“此宴席乃是本楼灵厨师特意调配、精心烹饪的一千道美味佳肴组成，不仅味道绝美，更有诸如‘聚灵’、‘补身’、‘破境’等一系列效果……比如若客人选择水行为主的‘千水之宴’，那按照次序吃完这一千道美味佳肴之后，甚至能令客人享受一年左右堪比天品水灵根的修行进度……若在化神境界之下，大有可能功法直接突破一个境界的。”
　　“倒是不差……”
　　方夕微微一笑，虽然对于返虚以上的修士而言，这种灵根的修炼速度也没有多少效果，但对于低阶修士而言，无疑是个福音。
　　并且听这跑堂介绍，如此享用灵膳进阶，应当全无丹毒的才是。
　　“千味宴，便是你们楼最高享受了么？”
　　他意有所指地问道。
　　“却也不是……”
　　跑堂的小二自豪一笑：“当年，烈日仙人亲临鄙楼之时，由楼主亲自出手料理了一道‘龙肝凤髓羹’，据说烈日仙人吃了都赞不绝口……可惜楼主他老人家轻易不亲自下厨，这一道绝味已经有数百年未曾现世了……”
　　“数百年……”
　　方夕暗中感慨，不愧是真仙界的时间跨度。
　　跑堂的小二当即笑着摸了摸脑袋：“数百年前，小的也未出生，但楼中口耳相传，此典故当是不差……”
　　“既然如此，就给我上一席千味宴吧。要木属性的。”
　　方夕叮嘱一句。
　　“是，客人包厢有请！”
　　小二眼眸一亮，带着方夕来到一处包厢，木牌之上写着‘万木阁’三个古篆文。
　　当方夕推门而入之后，眼眸不由一亮。
　　出现在他眼前的，赫然是一片原始森林之景。
　　一株株古木参天，有小溪流淌而过，不远处则是一片草坪，鸟语花香……
　　这小溪竟然有一股香甜之味散发而出，竟然是一道果酒之泉！
　　“贵客请入座！”
　　几只松鼠蹦蹦跳跳，将方夕请到树林之中坐下。
　　在古木正中，有一个数人合抱的木桩，旁边还有几个小木桩，呈现梅花之形。
　　当方夕落座之后，几只翠鸟飞来，嘴里还叼着绿叶打造的杯盏：“灵膳正在烹饪，贵客还请用些点心酒水……此林中一切，皆可食用。”
　　“嗯，先给我来一杯酒水吧。”
　　方夕微微一笑，让一只小松鼠为自己打来一杯果酒。
　　绿叶杯盏之中，酒水微微带着青碧之色，入口甘甜，更有丝丝缕缕的清凉之气。
　　方夕只是喝了几口，便有熏熏然之感。
　　“此乃‘千杯不醉’……任凭喝多少杯，都绝不会醉。”
　　小松鼠开口道。
　　“不错，不错……”方夕眼眸一亮，随手掰下旁边一根古木枝干。
　　这古木枝干断裂之后，竟然有一股肉香传出，好似风干的肉条。
　　不仅如此，更有乳白的汁液渗出，带着香甜的口感，仿佛蘸酱。
　　咔嚓！
　　方夕一口咬断，感觉滋味相当不错：“倒是颇有一番野趣……”
　　过了片刻，一群雀鸟飞来，叼着各种餐盒。
　　打开之后，里面是一道道灵光四溢的膳食。
　　“贵客请用——千珍百味汤！此汤以千种五阶以上的灵鸟之舌打造，搭配山青根、万红果……”
　　方夕一边慢慢品尝羹汤，一边用有些诡异的目光打量了一番这雀鸟。
　　发现对方并非真的鸟类，而是一种特殊的傀儡。
　　‘否则的话，倒是真的有一种奇怪之感。’
　　“贵客请用，千木糕！”
　　“贵客请用，雷熊掌烩玉蜂蛹……”
　　……
　　一道道美味佳肴上桌，很快丰富深度便超过满汉全席之流。
　　更是飞禽走兽，上天入地，无所不包。
　　甚至有纯粹煞气、元气组成的‘元气之膳’。
　　方夕大快朵颐，饶是如此，这一顿也吃了三日三夜。
　　“呼……”
　　品尝完最后一份消食点心之后，方夕满足地吐出一口长气。
　　他感觉这些灵膳以规定次序服用之后，的确在体内形成了一定效果，甚至有精纯先天灵根的功效。
　　虽然……维持时间较短，对他而言根本没用。
　　但对低阶修士而言，无异于得了一场造化。
　　吃饱喝足之后，方夕并未修炼。
　　对于低阶修士而言，此时肯定要好好调息打坐一番，搞不好功力都可大进。
　　但他只是惬意地躺在草坪之上，偶尔吮吸一口花蜜。
　　“不论是修仙百艺，还是枯荣诀后续……其实都着落在一点之上，情报！”
　　“因此，如今最方便的，就是去找个贩卖情报的机构，花仙玉购买……”
　　“但这一来有些高调，二来情报未必真实……所谓百闻不如一见，如今我时间足够，还是自己打听好了。”
　　“所以，最先需要做的，是在烈日仙城扎下根来？”
　　方夕换了个睡姿，双手枕着头，显得异常慵懒。
　　要在烈日仙城居住，只要花仙玉就可，但他显然不会如此做。
　　‘享受过后，还是要低调一些。’
　　‘不过我是高阶修士，太过低调反而容易暴露……因此选择中等的生活方式，泯然众人便可。’
　　‘既然中等，阵法师与傀儡之术就不要了……’
　　‘正好我还有一手制符之术，或许能依靠制作符箓，在烈日城稳定下来？如此一来，过个百八十年、甚至千百年……该知道的消息，就会自然而然地知道了……日久见人心，也不会有什么虚假。’


第919章 仙城符师
　　烈日仙城并没有夜晚。
　　仙城上空，那一轮被束缚的大日时刻散播白炙的光辉。
　　城东区，朱雀巷。
　　一间洞府大门吱呀一声打开，现出方夕的身形。
　　“若是有朝一日这太阳坠落……整座仙城当中，能跑掉的没几个……当然，绝对包括我。”
　　他对着太阳伸了个懒腰，继而吐槽一句。
　　如今的方夕，已经花费一笔仙玉，租赁这朱雀巷洞府十年，算是真正在烈日仙城定居下来。
　　而他对外宣称自己是一位符师，合体修为，能炼制七阶符箓！
　　虽然七阶的符箓在真仙界并不入流，但支持一位合体修士居住在烈日仙城并且修炼消遣，是肯定足够的。
　　“方前辈！”
　　恰在此时，不远处的洞府之中，一名青衣儒生走了出来，见到方夕，当即恭敬行了一礼。
　　方夕认得，此人乃是‘正阳门’修士。
　　这正阳门的门主也就合体修为，山门在烈日仙城附近，有些风雨飘摇的样子。
　　因此举门派之力，在烈日仙城之中租赁了一套洞府，用来安置门中的精英种子。
　　这位青衣儒生便是负责照顾种子之人，名为史玉书，化神修为，为人老成。
　　他点了点头，就当打过招呼。
　　烈日仙城有着一尊真仙人坐镇，传承悠久，城中禁止斗法，治安极好。
　　一些真仙之下的小宗门与小家族，甚至将在仙城之中有永久产业当做毕生目标。
　　毕竟，这就是一份日后落难之时东山再起的底蕴！
　　方夕信步而行，没有多久，便来到一条街道。
　　此街道两边商铺，大多都是做符箓生意，从符纸、符笔，到符墨、乃至炼制符皮的工具等等，五花八门，应有尽有。
　　他早有目标，走入一间不大的店铺内。
　　店铺掌柜是一位丰腴妇人，头上箍着一枚白玉环，大半头发垂落肩头，胸前衣襟大开，现出丰满滑腻的沟壑。
　　“雍掌柜……”
　　方夕一拱手，就当打过招呼：“万星符纸二十打、龙魂符墨三块……”
　　万星符纸乃是以一种灵植‘万星萤草’炼制的纸张，能承载七阶修士之法力。
　　而龙魂符墨更不得了，乃是以觉醒真龙之血的龙兽打造，每一块当中都至少要消耗一头高阶龙兽之魂魄，如此方能满足符墨需求。
　　“呦……方符师看来最近又发了一笔？”
　　雍掌柜眼眸一亮，似乎要滴出水来。
　　“哪里哪里，勉强糊口罢了……”方夕连忙摆手。
　　这位‘雍云棉’雍掌柜，当真是一位风流尤物，当然，他更看重的，还是对方隐隐有些背景关系，是几个符师圈子中的常客。
　　当然，如今只是购买几次符纸符墨的关系，若冒然要求对方牵线搭桥就是白痴了。
　　好在方夕耐心极强，慢悠悠钓着，总能钓上鱼的。
　　并且，在烈日仙城之中，还有其它路子，都在缓慢探索当中。
　　总而言之，还是寿元悠长，慢慢来。
　　“罢了……”
　　雍云棉定定盯了方夕片刻，见到方夕面不改色，不由翩然一笑：“最近城外一个小家族的‘空云铜矿’遭遇‘金刑兽’袭击，此兽擅长金遁之术……若有‘画地为牢’、‘指钢成土’之类的符箓，可以多来几张，奴家溢价收购。”
　　“多谢。”
　　方夕抱拳感谢。
　　虽然只是混了几次面熟，这位老板娘就提供一些能略微多赚点的消息，当真是个不错的朋友。
　　当然，事情真伪，还需要再去验证。
　　“承惠十块仙玉外加五粒大日纯阳丹，若都是丹药，你得给一百一十粒。”
　　雍云棉很快将方夕所需打包好，看着方夕塞入怀中，笑道。
　　虽然烈日仙城一直在推广大日纯阳丹，但此丹的价格一直有些波动。
　　由此诞生出不少换汇铺子，有的赚得盆满钵满，有的赔得倾家荡产。
　　方夕取出一只玉瓶，倒了一百一十粒大日纯阳丹出来。
　　此等丹药对于除开修炼纯阴功法之外的修士，都是不错的增进法力之丹药。
　　他售卖符箓之时，也收了不少。
　　此时在雍云棉的娇嗔当中，大步离开这家符箓小铺，又转了一圈，来到一座茶楼。
　　“方符师！还是老三样么？”
　　小二见到方夕，当即一笑，显然都是厮混得精熟了。
　　“嗯。”
　　方夕飘然入座，没有多久小二便送来两碟点心，还有一壶灵茶。
　　就着灵茶吃点心，还能听些烈日仙城最新的消息，倒是十分不错。
　　等到每日例行消遣过后，方夕才慢悠悠地打包了几样灵食回洞府。
　　在洞府之外，又见到那史玉书。
　　不过对方此时，正抓着两个少年，似乎刚从外界回来，一脸恨铁不成钢：“跟你们说了多少遍，来到仙城，专心用功修炼……不要将心思放在什么斗兽坊、百花阁、太虚殿一类玩物丧志的地方……特别是太虚殿，多少修士沉迷进去，荒废修为，倾家荡产呐！”
　　见到方夕到来，似乎有些不好意思，连忙法力一卷，带着两个少年回了洞府继续修理。
　　“太虚殿……倒是一个打游戏的好地方啊。”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思。
　　烈日仙城之中，消遣的地方不少，其中就有这个‘太虚殿’。
　　此殿号称得了极乐玄界某位佛门高僧的投资，能生成‘太虚幻境’，令修士如临其境，几乎就相当于‘穿越’。
　　在‘太虚幻境’之中，修士能享尽美食与风流、甚至成为一国之主、乃至成仙得道……几乎无所不能！
　　甚至还推出了几款大型的真人幻境游戏，做到‘联网’，很是培养出一批网瘾修士，难以区分真实与虚幻，为此走火入魔的都有！
　　‘极乐玄界的路数，就是如此了……’
　　‘那些号称凡人去了极乐世界，享用不尽的，肯定也是这种……直接虚拟AI生成大量智慧角色，满足凡人一切需求，因此才称大极乐、大自在……说白了就是大型沉浸游戏。’
　　‘并且，一旦欠费了，那可是要拿一切去还的。什么身体神魂，都要被抵押给佛爷……’
　　‘我倒要看看，究竟是何等美妙幻境，诱使我等修士堕落？’
　　方夕脚步一转，一脸大义凛然地去了太虚殿。
　　然后，第二天……
　　第三天……
　　第四天。
　　“不行，仙玉都不够了，还是要画符。”
　　方夕回到洞府，略有些郁闷地想着。
　　其实他的仙玉足够在太虚殿玩到天荒地老，但按照之前规划，只能使用不超过限度、不会引起觊觎的那一部分。
　　到了如今，已经即将耗竭。
　　制符室内。
　　方夕将一打符纸打开，取出一张‘万星符纸’，只见其表面洁白，隐约带着星星点点的光辉，灵力充沛至极。
　　他又将龙血灵墨用灵泉之水调开，慢慢研磨。
　　吼吼！
　　一层暗红色的墨汁渲染开来，隐约传出龙吟。
　　“不论符纸还是符墨，都比下界同等品阶的质量要好上许多……”
　　“这万星萤草的种子倒是不难买，只是对生长环境要求稍高，需要星辰之力充裕，到时候可以专门在下界开辟一个养殖场……”
　　方夕暗自点头，然后拿起符笔，开始制符。
　　符师制符之前，需要静心养气，讲究一些的，还要焚香沐浴，调整身心，不过他倒是不用，此时直接下笔。
　　一道道暗红色符文在符纸之上勾勒，笔触之上，浓郁的灵力以特定的频率渲染开来。
　　灵光一闪，转眼之间，一张七阶的‘画地为牢符’便绘制完成。
　　“可惜不是仙府真符，卖不上什么价钱……”
　　方夕凝视一番，将这一张符箓收好，又叹息一声。
　　以他的成功率，哪怕稍微收敛一番，消耗二十打符纸，成功百来张是手拿把掐之事。
　　按照如今市场价，大概价值在二十块仙玉左右。
　　再扣除符纸与符墨支出，乃至符笔损耗，也就七八块仙玉的利润。
　　就这，还需要耗费自己大量时间制作符箓。
　　当然，长此以往，支撑烈日仙城的房租，偶尔还有小钱潇洒一番，也是足够了。
　　比较符合方夕展露在外的合体级制符师之身份。
　　炼制完符箓之后，方夕来到旁边静室之中打坐炼气。
　　内心，却是在暗自思索：
　　‘经过这段时日的打探，北辰仙域的情况我已经大体了解……’
　　这并不是直接购买情报，而是在日常生活中经过漫长时日，点点滴滴拼凑而得。
　　不仅真实性更高，也令自己更像真仙界土著了。
　　‘北辰仙域，自然以北辰仙宫为尊，其内部必然有道君级数之存在，或许还不止一尊，甚至可能有道君之上的人物……’
　　‘只是此仙宫掌握‘洗仙池’，与下界飞升的元神真仙颇有关联，搞不好人妖魔三族的前辈都在那里……我还是不要去，避免尴尬。’
　　‘除此之外，烈日仙城之中，有丰缘斋、磨剑山、天青学府三大势力，据说连烈日仙人都要客气对待……并且此地的还只是对方分部，因此总部势力应当超过烈日仙城……’
　　‘至于神木宫等拥有一两位真仙的小势力，不说多如牛毛，但也绝对不少，毕竟真仙寿元无尽，只要不是陨落，那都能长存，势力自然千秋万代……’
　　‘地仙之后的功法，小势力八成没有，北辰仙宫不考虑，看来还是要从三大势力入手么？’


第920章 虚空制符
　　接下来的一段时日，方夕过得十分悠闲。
　　偶尔，他还会在太虚殿中遇见来抓逃课学生的天青学府师范、在斗兽坊遇见磨剑山修士、在百花阁碰到丰缘斋的执事……
　　当然，别人根本注意不到他。
　　毕竟作为大势力的修士，到哪里都有着优待，想要结识之人数不胜数，冒然前去攀附，又没有重大利益诱惑的话，除了拉低印象之外，并无什么用处。
　　好在方夕根本不急，一年不行就十年，十年不行就百年！
　　天长日久，总能混个面熟。
　　并且，也不容易被认为是着急攀附的小人，此种拉关系最忌讳走漏行藏，被人视作仅为功利而来，便难以交心。
　　……
　　转眼之间，又是十数年过去。
　　雍云小铺。
　　雍云棉熟稔地将一打打符纸切割打包。
　　十数年春秋，似乎未曾在这位女人身上留下丝毫痕迹，依旧宛若熟透的水蜜桃般香甜可口。
　　毕竟，此女好歹也有返虚修为，寿元悠长。
　　此时她身体微微前倾，倒是让冷不防进来的方夕饱了一番眼福。
　　“啐！”
　　雍云棉啐了一口，不以为意。
　　她也是一千好几百岁的人了，这方面早已看淡。
　　如今心心念念的，还是小铺的收益，可以去购买养颜丹药，乃至供养身后家族。
　　“雍掌柜有礼，给我来三十打‘万星符纸’，符墨就先不用了。”
　　方夕笑着开口。
　　“方符师稍等……”
　　雍掌柜招呼一句，心中却是一动。
　　这位方符师的符箓她也看过，虽然灵力较为一般，但基本功十分扎实。
　　最近又听闻对方续上了洞府租约，看来是准备长住烈日仙城了。
　　如此一来，倒是不妨卖个好。
　　“妾身正准备去往葛老洞府上送符纸，不知方符师可有兴趣同行？”
　　雍云棉眼波流转地道。
　　“哦？葛老符师么？自然要请雍掌柜引见。”
　　方夕眼眸一亮。
　　符师之中也有鄙视链，真仙级别的符师自然高高在上，宛若神龙，不与一干鱼蛇为伍。
　　而在真仙符师之下，便是大乘符师。
　　在大乘符师之中，又以能制作‘纳物符’的最为吃香。
　　葛老符师，便是这样一位大乘符师。
　　让方夕更加心中一动的，是这位葛老符师，似乎便是自己在黑泽墟市见到那一家‘葛氏老店’的幕后东家！
　　‘这……孽缘啊。’
　　他购买了四色礼品，跟在雍掌柜身后，望着对方水蛇一般的腰肢，有一搭没一搭地交谈，关键是探知这位葛老符师的喜好。
　　“葛老平日最喜欢指点后辈……只是最近即将面临第八次大乘仙雷劫，难免有些焦躁……”
　　雍掌柜娇笑道：“礼物的话，若你能取了一枚‘元神丹’来，葛老必定欢喜无比，还将你当成自家子侄一般看待……”
　　“元神丹？”
　　方夕摸了摸鼻子：“雍掌柜太抬举我了……以我身家，哪怕闻一闻都是奢望啊。”
　　“哈哈，方符师你倒是个妙人。”
　　两人一路前行，来到玄武巷。
　　一处洞府前，雍云棉难得肃容，发出一道传讯符。
　　没有多久，洞府禁制打开，一名白衣童子迎接而出：“老祖请两位入内。”
　　这白衣童子看起来灵动无比，小脸坨红，十分可爱。
　　但方夕却看出，这是一具傀儡！
　　雍云棉款款走入，与方夕来到洞府之中，就见一株高大的古松树下，一名葛黄长袍、面容清癯、留着三缕长须的老者，正趴在石桌之上炼制符箓。
　　此符长三寸、宽一寸、符纸晶莹如玉。
　　伴随着对方运笔，在笔尖之上，甚至有丝丝缕缕的虚空法则之线浮现。
　　‘运用虚空法则之力……’
　　‘原来在炼制纳物符。’
　　‘此种符箓一张的利润就在十块仙玉左右，堪称真仙以下符师最赚钱的几种符箓之一了。’
　　方夕心中一动，并未打扰，而是与雍云棉在一边等候。
　　‘这葛老，仗着自身虚空法则领悟深厚，居然敢在我面前装逼……’
　　‘原本此种符箓绘制，若是只对着成品符箓，那是怎么琢磨也琢磨不出，他却以为自身虚空造诣惊人，哪怕展现给两个大乘都不是的修仙者看，也肯定看不会，因此才故作大方……’
　　毕竟，一般而言，唯有大乘修士，才会接触法则之力。
　　却没有想到，还有方夕这个老伏地魔了。
　　他的虚空法则感悟，乃是诸多法则之中最高的，此时葛老如此装逼，简直如同言传身教一般。
　　按照方夕估计，再来几次，自己大概就能摸索出纳物符的炼制之法了。
　　毕竟此种符箓看似高级，其实也没有什么难的，最关键的还是符师自身法则感悟足够高，绘制出虚空符文。
　　没有多久，玉符之上光芒一闪，现出一张‘纳物符’。
　　“是小雍啊，来都来了，何必如此客气？”
　　葛老笑吟吟地将纳物符收好，又对方夕拱手：“小友见谅，老夫正在为十数年之后的大拍卖会准备仙玉，最近有些繁忙……”
　　“前辈客气了。”
　　方夕如今表现出来就是一位合体修士，面对更高一个大境界的大乘修士，自然颇为恭敬守礼。
　　双方聊了几句，让雍云棉放下符纸之后，葛老便不咸不淡地打发两人离开。
　　方夕与雍云棉自然不会不知趣，当即告辞离去。
　　“葛老乃是一个符师圈子的领头人，若得他老人家允许，你日后便可以加入其中，有同道互相交流制符经验，进步飞快……”
　　雍云棉笑道：“甚至若他们给你分享渠道，日后符箓都可多卖几粒大日纯阳丹……”
　　“多谢雍掌柜。”方夕郑重抱拳一谢。
　　“那你准备怎么谢我？”雍云棉咯咯一笑，眼波流转，语气都变得亲近了许多。
　　方夕大手一伸，便握住一只细腻光滑的玉手，其皮肤光滑无比，又丰腴有肉，增一分嫌肥，减一分嫌瘦，触感极佳，当即掐了一把：“云棉你直说便是……”
　　雍云棉忽然脸如寒冰，抽回手掌：“方符师你想多了，妾身可是个正经人……”
　　“呃……”
　　望着抽身而走，丝毫不拖泥带水的雍云棉，方夕耸了耸肩膀，旋即哑然失笑，也不管这女掌柜真实心意如何，自去太虚殿玩乐。
　　对于他而言，如今寿元漫长无比。
　　特别是在修炼地仙传承，元婴开始向元神转变之时，又融入一小部分始祖妖魔树的本源精华后，如今他的寿元，已经超过二十万年！
　　区区一个返虚，可以熬死十几次不带眨眼的。
　　不论对方谋划如何，只需要将时间拉长，再缜密的阴谋也会渐渐暴露真相，变得十分可笑。
　　这便是古老智慧中所说的每逢大事有静气。
　　太虚殿。
　　此殿占地极广，在门口有无数虚影，显化各种宣传画面。
　　方夕正要迈步而入，就见到一位中年师范，面色严肃，抓着两个小子走了出来。
　　“马景、李悼？”
　　他见到这两个半大小子，顿时笑了：“又逃课被抓……看来回去又要被史玉书揍了。”
　　两小只见到方夕，顿时如同霜打茄子一般。
　　“道友乃是他们熟人？此事还是该管一管……”这位中年师范脸庞古朴方正，一看便是那种老学究一般的性格，也在附近见过方夕许多次，此时终于忍不住絮絮叨叨：“太虚殿其实是个演练法术、模拟修仙百艺的好地方……虽然有些细微之处不够逼真，但作为一开始的上手熟练却是足够了，结果却被用来做各种游戏小道，简直误人子弟。”
　　“嗯，道友此言有理，在下方夕，朱雀巷符师……”
　　方夕抱拳一礼。
　　“在下‘易正行’，来自天青学府……”
　　中年师范一拱手，又有些忍不住地规劝：“道友莫非是来尝试画符的？”
　　“正是！此地虽然难以模拟诸多高阶符箓，但低阶符箓能模拟个七七八八，若有一些奇思妙想也可以尽情实验，日积月累下来，倒是可以省下不少仙玉……”
　　方夕一本正经地回答。
　　就在这时，旁边一名穿着金袍的胖子走过，见到方夕，当即眼睛一亮：“道友……‘沉沦秘境’三缺一啊，就差你了，快点来！”
　　方夕：“……”
　　易正行忍了又忍，终究还是忍不住，开口劝诫：“太虚幻境虽好，长久处之却不利修仙者精气神之均衡，我辈修仙者，还是应该专注长生大道，不应该耽于享乐才是啊……”
　　方夕脸上笑意充满，表示受教，其实心中分外不爽。
　　此等学府的教书先生，训学生训惯了，平时待人接物之中，就难免带上几分无礼之气。
　　不过自己有求于对方，准备折节下交，因此忍了。
　　当着易正行的面，也不好再进太虚殿玩耍，只能拱手作别。
　　片刻后。
　　拐过一条街道，一座带着靡靡之音的宫殿便浮现在方夕眼前。
　　‘既然玩不了游戏，不如来尝试一番真仙界坤修之手段……’
　　方夕走入百花阁中，就见诸多莺莺燕燕，一位位国色天香，宛若仙女。
　　就在这时，迎面走来一位满脸精明之色的鼠须微胖青年。
　　此人正是‘丰缘斋’执事‘黄靖’。
　　他微微一笑，旋即毫不犹豫地从对方身边走过：“兄台，借过！”


第921章 结交
　　时光匆匆。
　　转眼间又是十数寒暑。
　　“一百三十七万仙玉，恭喜这位贵宾拍下‘元神丹’！”
　　拍卖场中，气氛被炒热至巅峰。
　　方夕吃着灵瓜，平静望着这一幕。
　　烈日仙城的大拍卖会，他自然参加了，只不过不是贵宾席，而是普通观众席。
　　并且，见证了一系列珍宝拍卖，除了拍下几瓶对于合体修炼有益的丹药之外，其余并未出手。
　　等到压轴拍品——元神丹上台之际，果然见到了一番龙争虎斗。
　　对于大乘修士而言，化雷秘术与宝物的重要性毋庸置疑。
　　而‘元神丹’不仅是最顶级的化雷之宝，更可以提升道行，加快令元婴向元神转化！
　　这就令所有大乘都疯狂了。
　　虽然一粒‘元神丹’就将元婴彻底转化的例子极少，但的确不乏其人！
　　一旦成功，便是一尊长生不死之真仙！
　　在长生不老的诱惑之下，诸多大乘修士根本不会客气，若不是有真仙坐镇，只怕立即便会大打出手。
　　‘以此热烈程度……葛老大概是出个两三次价，然后就立即出局了吧？’
　　‘这还要多亏他是大乘符师，又在大量炼制纳物符。若换成普通大乘修士，连出价的机会都没有。’
　　方夕微微一笑，走出会场，前往交割。
　　“原来是方道友。”
　　主持交割之人他竟然十分熟悉，乃是丰缘斋执事——黄靖！
　　黄靖见到方夕，当先抱拳行礼：“恭喜道友，拍下增进修为之丹药，所需仙玉数目为……”
　　方夕颔首，当即一抚手臂，‘纳物符’之上闪过一丝虚空波动，令一小堆仙玉与大日纯阳丹浮现在桌案上。
　　黄靖清点一番，将丹药交割，笑道：“钱货两讫，道友慢走不送！”
　　谈笑之间，却是隐晦地点了点头。
　　方夕明悟，这是稍后百花阁再详谈之意，顿时不着痕迹地收了丹药，扬长而去。
　　人便是如此奇怪。
　　若之前他对黄靖巴结、讨好……黄靖或许就不屑一顾。
　　但方夕拿当对方一个普通陌生人，不怎么当回事，久而久之，在百花阁中，反而有了点交情。
　　还是黄靖听闻方夕擅长密宗炼体之术，特意前来讨教。
　　方夕对此不置可否，让对方请喝了几次花酒之后，才将密宗欢喜禅法相授，令黄靖如获至宝。
　　‘此时这点交情，完全就是狐朋狗友层次……’
　　‘不要说帮忙引荐之类，哪怕让对方在拍卖会中放点水，都是休想……他一个执事，也没这么大胆子。’
　　对于这点，方夕非常清楚。
　　出了拍卖会，摸了摸怀中丹药瓶子，若有所思。
　　这合体丹药他自然用不到，但日后‘晋升大乘’，便是有迹可循了。
　　并且此丹药也不会浪费，仙界丹药效果极好，完全可以给手下用着。
　　实在不行，还可以丢入通天灵碑当中。
　　……
　　两日后。
　　百花阁。
　　“如此说来，‘元神丹’最后落入神木宫之手？”
　　方夕给自己倒了一杯灵酒，慢悠悠问着。
　　“正是……此宫有一大乘修士，乃是真仙老祖嫡系后裔，如今也修炼到六劫大乘之境，可惜第七次雷劫难过……之前动用太多化雷之宝与秘术，到了此时普通避劫秘术已经没有多少效果，只能大出血一番。”
　　黄靖饮了一杯仙酒，脸颊微微坨红，又叹息道：“如方老弟你跟老哥这般……纵然修炼到大乘境界，甚至积蓄百万仙玉，最后只怕也是竹篮打水一场空啊……没有一尊真仙在后支持，纵然拍下元神丹，只怕也无福享用。”
　　方夕沉默不语。
　　烈日仙城号称公平，其实有限。
　　这种事情，他早已习惯了。
　　“哈哈，我倒是并不奢望元神丹，此生能修炼至大乘，已经心满意足……还要请道友帮我留意‘六仙转飞丹’……”
　　方夕又敬了黄靖一杯。
　　这六仙转飞丹，乃是突破大乘瓶颈之时的关键丹药，能平添三成突破概率。
　　虽然不是这一类丹药中效果最好的，但无疑最适合方夕的身份。
　　而黄靖听了也不以为意：“黄某必为道友留意……”
　　历来人与人结交，不都是为了划分圈子，获得好处么？他早已习惯了。
　　方夕如此，反而让他觉得率真、不做作。
　　远比那些拿着厚礼来拜会一番，就要自己为他们开后门的修士好多了。
　　须知他只是一个小小执事，开后门找死么？
　　“多谢。”
　　方夕再次举杯。
　　“嗯，黄某等着方道友你成为大乘符师那一日，到时候，说不得还能引荐进入丰缘斋，日后还要仰仗你呢，哈哈……”黄靖饮到酣处，又装作不胜酒意地询问：“那欢喜禅法，本人倒是还有一些不解之处……所谓金顶凹陷、不净红莲又当何解？”
　　“此解容易，附耳过来……”
　　方夕压低声音。
　　……
　　雍云小铺。
　　“雍掌柜最近生意可好？”
　　方夕迈步而入，打了个招呼。
　　“明知故问。”
　　雍云棉白了方夕一眼。
　　自从上次闹出小小误会之后，两人之间的关系便是如此。
　　不过对于雍云棉偶尔夹枪带棒的话语，方夕却是听若不闻。
　　对方打开门做生意，依旧还是得与他交往。
　　“唉……看来葛老无法得偿所愿了。”
　　方夕叹息一声。
　　“哼……你们这些符师，一个个黑了心肝的，就想等着葛老死在雷劫之下，好继承他的遗产……如今那姓赵的、姓秋的都跳了出来，你又是跟哪位的？”
　　雍云棉冷笑道。
　　“是赵符师与秋符师么？”方夕一怔，旋即若有所思起来。
　　所谓庙小妖风大，水浅王八多。
　　纵然葛老那个小小的符师圈子，都少不了争名夺利。
　　如今葛老谋划元神丹失败，传闻中此老由于动用过某种秘法，削减了上一次仙雷劫强度，这一次仙雷劫威能远超以往，不是一般秘术与化雷之宝能够抵挡。
　　因此坊间对于其能否渡过雷劫，完全是持悲观态度。
　　受此影响，如今烈日仙城之中的纳物符价格都一路上涨……
　　而在原本的圈子当中，赵符师与秋符师便站出来争夺话语权。
　　这两位是小圈子里除了葛老之外唯二的大乘期修士，制符手艺颇为精湛。
　　如今看来，这雍云棉应当是站错了队，如今正在遭受池鱼之殃，令小铺生意惨淡。
　　如此还是其次，更关键的是若她的靠山葛老倒了，日后还能否顺利在仙城开店，当真是不太好说之事。
　　“请雍掌柜放心，不论其他符师如何，我还是会继续在雍云小铺之中交易的。”
　　方夕抱了抱拳，然后道：“给我五十打万星符纸，再来十张‘虚玉符纸’！”
　　听到这里，雍云棉原本阴转多云的脸色又是一怔，继而骂道：“你也是个不知天高地厚的，竟然还想揣摩‘纳物符’……等你大乘之时，再想此等美事吧。”
　　虚玉符纸乃是炼制虚空类符箓最好的符纸，甚至传闻之中极品的虚玉符纸还能承载仙术，成为‘仙府真符’之载体。
　　仙城符师大多都购买过，想要揣摩纳物符之炼制手法。
　　结果当然是纷纷失败！
　　方夕闻言，脸上不由露出一丝尴尬笑容：“是炼制其它虚空符箓的，掌柜莫要凭空污人清白。”
　　“哼！”雍云棉冷哼一声，心中却觉得块垒消解许多。
　　……
　　朱雀巷，洞府之内。
　　以方夕的阵法造诣，能透过隔壁阵法，听到马景与李悼的日常哀嚎之声。
　　他笑了笑，进入制符室。
　　一张‘虚玉符纸’被取出，摊开在桌案上。
　　此符纸取自一种玉鼠妖兽，天生便带着一丝虚空之力，又经过特殊炮制，纸张晶莹如玉，更加类似玉符而非兽皮符。
　　方夕拿起符笔，一丝丝银白线条汇聚于符笔之上，在符纸四角描绘出一个古朴篆文。
　　他落笔如有神助，一气呵成。
　　继而……
　　啪！
　　无数银色丝线爆闪，将符纸席卷而入。
　　方夕面色不变，面前一股虚空之力浮现，将这一处小小的虚空风暴平抑下去。
　　“到最后一步才崩坏么？看来完成度已经到九成五六了……”
　　葛老从不在两位大乘符师面前炼制‘纳物符’，显然对赵、秋二位忌惮之意甚深。
　　但在一干合体、返虚符师之前，便没有如此多顾忌。
　　方夕就撞到过对方几次炼制‘纳物符’之场景，又从雍掌柜那里听来许多情报——绝大部分都不是他故意打探，但架不住对方随口说出来的。
　　比如这‘虚玉符纸’的原材料……
　　其实对于符师而言，符纸质地至关重要，关乎诸多运笔的笔法与小技巧。
　　光是这一点，就令他少走不少弯路。
　　当然，最大的优势，还是方夕在虚空法则之上的感悟，远超葛符师之流……
　　因此钻研起来，进度堪称一日千里。
　　到了此时，已经有把握在数年之内，就真正炼制出‘纳物符’！
　　尝试几次，尽皆失败之后，方夕来到另外一间密室。
　　哗啦！
　　一颗巨大的蛇首横空在密室之中，散发出的凶狠气息足以令擅闯者吓一跳。
　　他拿出‘纳物符’，取出一件件傀儡材料，开始尝试炼制傀儡……
　　修炼‘璇玑秘参’的许多傀儡材料，早已在下界绝迹。
　　好在真仙界中还有！
　　方夕陷入物我两忘之际，简直不知外界光阴流逝。
　　忽然。
　　咔嚓！
　　一声脆响传来，他低头，望着手中一个报废的傀儡构件，不由叹了口气。
　　任何修仙百艺，都是从不断失败中获取经验，继而升华的。
　　就在方夕还想一鼓作气地炼制傀儡之际。
　　忽然，他眉头一皱，走出傀儡室。
　　念诵一句咒语之后，虚空中浮现出大量清水，为他清洁全身。
　　方夕取出一块令牌晃了晃，四周一道道银色的锁链应声而动，赫然是守护洞府的禁制。
　　“竟然是他们来了，倒也挺有意思的。”
　　他喃喃一声，走向客厅。


第922章 惊变
　　客厅之中，正坐着一位魁梧大汉以及一位白裙美妇。
　　方夕认得，这两人乃是‘花三郎’与‘葵夫人’。
　　花三郎来自那位秋符师麾下，与其关系不清不楚，疑似面首。
　　葵夫人却是赵符师的手下。
　　此时这两人联袂而至，令方夕都仿佛感受到一丝山雨欲来的味道。
　　“花道友、葵道友，两位今日来我府上，当真蓬荜生辉，还请用茶……”
　　方夕微一抱拳，说道。
　　“呵呵，饮茶就不必了。”
　　花三郎相貌魁梧、阳刚威猛，极富神威，此时声音轰隆，宛若雷鸣，应当修炼了一门雷属性的炼体功法：“听闻……道友之前去了雍云小铺？”
　　“正是……我等符师会中的符师，不是一直在那里采购么？”
　　方夕眨了眨眼睛，明知故问道。
　　“呵呵……实不相瞒，那雍云小铺中的符纸质量一般，价格偏贵，着实不是一个好去处，甚至那女掌柜还与葛老暗通款曲，内外勾结，盘剥我等呢。”
　　葵夫人说话倒是非常直接：“我与花道友有新的店铺介绍给道友，价格保证比之前更加低廉……不知道友可有意？”
　　方夕心中雪亮：‘这是逼我站队啊……那姓赵的与姓秋的，竟然不是你死我活的关系，而是在葛老坐化之前，保持着脆弱的盟友关系。’
　　他思索片刻，回答道：“前往何处购买符纸，乃是本人私事。”
　　此言一出，葵夫人与花三郎面色一变：“姓方的，你如此……不怕赵符师与秋符师之怒火么？”
　　“莫非这仙城之中，还是对方的一言堂不成？”
　　方夕诧异反问。
　　“好，好，好。”
　　花三郎与葵夫人对视一眼，起身离去。
　　方夕目送两人离开，知晓日后必然遭到一系列污蔑与打压。
　　不过无所谓。
　　他来烈日仙城的目的，主要是找路子加入大势力。
　　此时越表现得忠贞不屈、不离不弃……在日后都是加分项！
　　……
　　接下来一段时间，方夕果然感觉到了若有若无的抵制。
　　符师会没有什么强力手段，但可以制造谣言、诋毁他的手艺、抢占他的客源、甚至发起价格战！
　　在有选择的前提下，修仙者并不会认准某一家符箓，更不用说方夕还没有什么独门符箓的护城河。
　　没有多久，收入就肉眼可见地降低。
　　面对这种情况，一般的修仙者要么选择认怂，加入赵、秋二人团伙狼狈为奸。
　　要么就直接远走他乡。
　　毕竟区区一个小圈子，能略微影响烈日仙城的低阶符箓市场就是极限了。
　　换一个地方，跳出棋盘，立即海阔天空。
　　但方夕有目标在此，自然不会随意离开。
　　更何况，按照他的猜测，此时若敢离开，搞不好就要面对两位大乘修士的围杀了。
　　以他区区‘合体’修为，根本难以阻挡。
　　当然，若是顺手将这两位大乘杀了，似乎问题更大……
　　总而言之，都不是一个好选择。
　　方夕于是慢慢苦熬。
　　反正他每日画符赚取仙玉，支付洞府租金与修炼所需的说法……都是骗人的。
　　哪怕洗手不干，也能在烈日仙城待到真仙界走到尽头！
　　雍云小铺。
　　“来三打、不，两打万星符纸。”
　　方夕走入店铺之中，对雍云棉道。
　　“道友……”
　　雍云棉望着方夕，明显有一点感动，报出一个成本价，末了又道：“听闻清风商会与云家的路子被赵、秋二人抢了，哼，他们也就这点出息……妾身这里还有几条渠道，对于低阶符纸都有需求，但只要精品……”
　　“多谢雍掌柜，其实在下每日多跑几步，降价售卖给散修，也能勉强糊口。”
　　方夕微微一笑，十分豁达地道。
　　雍云棉望着如此气质的方夕，却是不由呆了，良久之后才撇过头，眼眶有些微微发红：“我家那死鬼，若是有方符师这一成半成的定力，当年也不会……唉……”
　　她叹息一声，将符纸扎好，交在方夕手中，暗自传音：“静待时机，或许有变……”
　　‘这女掌柜，不行啊……’
　　方夕走出店铺，有些无语。
　　他只是想演一演人设而已，没想到才几天就将雍云棉骗了，告诉他一些隐秘。
　　‘如此看来，葛老的第八次大乘仙雷劫，或许还有救？’
　　‘嗯，渡过截然八次仙雷劫的大乘，在真仙界地位不同，往往被视作‘准仙人’，毕竟谁也不知道对方会不会真的渡过第九次仙雷劫，一步登天，成为长生不死之仙人！哪怕这概率很小……’
　　‘如果葛老成功，不仅是符师身份，连带自身实力地位也大有提升……在烈日仙城之中，就算一方豪杰了。’
　　‘这其中，不知道牵涉多少利益分配，都是能令大乘杀人或者被杀的，这傻娘们竟然直接透露给我……’
　　方夕摸了摸脸庞：‘莫非是被我的演技所打动？’
　　他回到朱雀巷洞府，眼眸忽然一动，见到大量修士汇聚在洞府之外。
　　史玉书、马景、李悼都在，一脸如丧考妣之色。
　　而在另一伙对峙的修士中，一名老妪手持一份仙篆文书，正声音尖利地喝道：“地契在此，这一处洞府乃是正阳门之产业，如今正阳门没了，也是我们张家的，跟你们没关系……”
　　史玉书满脸通红，却说不出辩驳的话语，只是讷讷道：“我可以走，但马景、李悼都是本门种子，本门设秘密洞府于此，就是为了防备此事，还请张家收留……”
　　马景、李悼两个半大少年平时逃课去太虚殿玩得快乐无比，此时却脸色煞白，好似两只鹌鹑，被推来搡去，半天都打不出一个屁来。
　　“唉……门派火种是如此德性，正阳门完了。”
　　旁边，一名老修叹息一声。
　　“老丈，这是出了何事？”
　　方夕凑过去，问了一句。
　　“见过前辈……”那老修习惯性观察一番方夕的修为，顿时面露惊容地一拱手：“正阳门门主身死、正阳门分家……如今正在等城卫军过来主持分家析产呢……”
　　“正阳门怎么会突然就……没了？”方夕简直一头雾水，那正阳门主如果他没记错的话，似乎有合体修为？还有得活呢……
　　“唉，还不是神木宫……那位少宫主得了‘元神丹’，被誉为‘仙人之姿’，开始扩张地盘……那一片的小宗门，什么正阳门、合情派、断刀山……尽皆被横扫，如今正阳门中家族派系的领头者张家带人来闹，只怕就是一笔糊涂账。”
　　老修条理清晰，将来龙去脉一一分说。
　　‘那一粒元神丹，居然间接导致几个合体宗门灭亡？’
　　方夕听得暗自咋舌，然后看到史玉书的表现，也是暗自摇头。
　　对方能被门主派来教导这些种子，自然是一个极其方正之人。
　　这时候，反而被张家老妪来一手君子可欺之以方了。
　　果然，片刻之后，城卫军到来，一番争辩，史玉书灰头土脸地败下阵来。
　　如果他一开始据理力争，还不至于如此。
　　但失了心气，就是这个下场。
　　“张老……”
　　史玉书期待地看向老妪：“不知在下提议如何？”
　　张家几位族老商量一番，最终还是一名老者出列，叹息道：“若这两人真是什么良才美玉，我张家自然不吝收留……但之前听天青学府提过他们风评，再看如今修为，着实不堪造就……若愿意入赘为婿，倒是可以考虑。”
　　史玉书还未说话，马景终于爆发了：“不，我才不做种猪，赘婿没道途的！”
　　此言一出，旁边似乎有些意动的李悼顿时一个激灵，不说话了。
　　“呵呵，好，我张家庙小，容不下你们这两尊大佛，从今日开始，便只做陌路人吧。”
　　张家老妪冷笑一声道。
　　“哼，走就走，我命由我不由天！总有一日，我要你们后悔。”
　　马景似乎是压抑多年，终于吼出这一句，顿觉胸中大快。
　　当即咆哮一声，拉着李悼跑得无影无踪。
　　方夕听了这句，表情不由更加古怪：“我命由我不由天？好像太虚殿一款武侠风游戏中就有这句名言，我记得其中的关卡都是极其简单的难度，主打一个热血莽……”
　　但这里，可是吃人不吐骨头的修仙界啊！
　　他心中无语，回到自家洞府之外。
　　此时看热闹的人群也大部分散去，一道人影走了过来：“方兄……”
　　“黄兄。”
　　方夕有些诧异，这人竟然是丰缘斋的执事黄靖。
　　“我听说了你的事，过来看看……”
　　黄靖寒暄两句。
　　“道友放心，我撑得住，还要请道友帮我留意那‘六仙转飞丹’呢。”
　　面对此人，方夕却并未展现落魄一面，反而露了点底，展露实力。
　　丰缘斋主营商会势力，执事大多是跟商人一般脾性，若见事不可为，八成转身就走了。
　　“如此甚好。我在百花阁的朋友不多，你算一个……”黄靖脸上的笑意显得更加真诚了一些。
　　方夕也是故意让自己欠对方人情，古语有云，欠钱的是大……不对，当你处于困境之时，愿意借钱的往往是曾经借过钱的人。
　　自己欠对方人情，对方看到自己都心情舒畅一些。
　　而若对方欠自己人情，甚至到了还无可还的地步，那搞不好便只有杀之了……


第923章 反转
　　朱雀巷洞府。
　　密室之内。
　　方夕盘膝而坐，手中不断掐诀。
　　一道道印诀闪烁莫名光辉，不断打入面前一条狰狞黑蛇体内。
　　此黑蛇傀儡体型小巧玲珑，背部竟然长着六对残缺羽翼，此时散发出一股股莫名波动。
　　“最后一步，安放傀儡核心。”
　　方夕手中光芒一闪，浮现出一枚十二面骰子般的物品。
　　此物悬浮于半空，表面篆刻了大量密密麻麻的仙府秘篆，此时正一枚枚亮起，有浓郁的仙气从中满溢而出。
　　“八阶傀儡的核心，什么极品灵石都难以填充……必须用仙玉，还是凝炼过后的大量仙玉、搭配‘万岩之心’……”
　　方夕心中，闪过大量傀儡秘术。
　　光是这一枚傀儡核心，所消耗的仙玉就是一座小山。
　　若被外人看到，绝对要瞠目结舌。
　　“去！”
　　此时，他法诀一催，这十二面的傀儡核心顿时化为一道流光，没入六翼黑蛇的额头之中。
　　此傀儡额头之上，顿时浮现出一枚由漩涡与尖角组成的奇异篆文。
　　蓦然间，方夕便感觉自己的神念与这一具八阶傀儡有了些许联系。
　　嘶嘶！
　　六翼黑蛇仿佛活了过来一般，从竖瞳中冒出红光，继而通体爆发出大乘级别的灵压，在虚空中灵活地游走。
　　这还是傀儡的最初形态，若让它撤走身上这一层大小如意的神通，只怕顷刻间便能变得小山一般巨大，重现下界妖族蛇祖的一丝风采！
　　“八阶傀儡，终于成了。”
　　方夕见到这一幕，脸上却没有多少喜色，反而带着一丝惆怅。
　　他以下界抓到的诸多大乘以及真仙界购买的傀儡材料为基础，不断练习《璇玑秘参》，结果却不如何。
　　尝试炼制万劫傀儡，尽皆失败！
　　将所得的珍稀材料特别是几只大乘元婴消散一空！
　　这着实令方夕后悔不迭，猜测归虚子乃是专精傀儡一道的无上大宗师，又与藏冥子之间有特殊联系，才能堪堪炼成一具万劫傀儡。
　　到了自己手中，傀儡制作并非主修，就十分艰难。
　　毕竟方夕之前，大部分精力都放在傀儡操纵与维修上，在傀儡之术上的造诣堪称偏门，此时就到了交学费之时。
　　明悟这点之后，他立即更改方向，不再专攻制作难度偏高的万劫傀儡，而是转而炼制普通的八阶傀儡。
　　经过几次失败之后，终于利用剩下的一些残缺材料，炼制成这‘六翼黑蛇’！
　　“六翼黑蛇，主体乃是蛇祖、羽翼来自九蚩一族、内部核心东拼西凑……实力勉勉强强，能堪比一个三劫大乘吧。”
　　感受一番傀儡强度，方夕心中叹息。
　　自己的傀儡手艺，着实一般。
　　“仙城之中，八阶以下的修仙百艺还算普通，可以轻易购买到……但八阶技艺，乃至更上的真仙级传承，就十分稀罕，纵然出现，也会立即被大势力与高阶修士买走……”
　　方夕此时有着见识，知晓手中的《璇玑秘参》，纵然在真仙界，都算一本不错的傀儡传承了。
　　他将傀儡收起，又来到外界的制符室。
　　桌案之上，一张虚玉符纸早已铺就。
　　方夕拿起符笔，饱蘸符墨。
　　伴随着几句咒语声，虚空中波澜荡漾，丝丝缕缕的虚空法则之线落在符笔笔尖。
　　他手中动作不停，抬手就在符纸四角描绘出一个个古朴篆文。
　　继而，符笔笔尖的虚空之力以莫名的规律运转，抵消着外界的虚空碾压。
　　符纸之上银光一闪，现出一张与符店中商品一模一样的‘纳物符’！
　　“终于成了……”
　　方夕脸上闪过一丝喜色。
　　葛老将‘纳物符’看成眼珠子一般，炼制手法更是捂得死死。
　　如今，却是终于被自己偷师成功。
　　“原来制作纳物符，最关键的还是最后一笔，必须运转虚空之力，形成一个小小禁制，对抗外界虚空碾压……”
　　“此种奥妙，若不是精通虚空法则的我现场观摩，那是无论如何也感应不到的……”
　　方夕神色略微振奋：“一张‘纳物符’，利润在十块仙玉左右……乃是真仙以下符师性价比最高的几种符箓之一，学会此符，将下界仙玉洗白就更简单轻松了……”
　　“并且，成功绘制出此符，代表我的符箓造诣，同样到了八阶层次……”
　　如今的方夕，在修仙百艺的造诣之上，依旧以阵法最高，触及九阶，乃是‘仙阵师’！
　　纵然在真仙界也极其稀少罕见，地位可比元神真仙！
　　当然，他并不准备暴露这点。
　　除此之外，傀儡之术与制符之术如今俱都位列八阶。
　　灵植夫手艺有着万木母气与地仙传承加持，再加上自身修为到了，提升至八阶也并不很难。
　　再接下来，才轮到七阶的炼丹、灵膳等手艺。
　　“接下来，可以展露更多的符道造诣，赚取更多灵石……毕竟在两大符师压力之下，我临阵突破，并不是没有先例。”
　　“之后，再购买‘六仙转飞丹’，成功晋升大乘境界。”
　　“大乘境界的八阶符师，应当到了丰缘斋的招募标准……可以轻松入门。若再展露‘纳物符’手艺，就会更受重视……但这算一张小小底牌，看情况再打出去……”
　　方夕对于自家未来，有着十分清晰的勾画。
　　“并且如今根本不着急，有的是机会……哪怕谋划失败，大不了换个地方重新开始。”
　　他本尊还需要九万年左右才能渡劫成仙，对于地仙之后的功法并不是十分急需。
　　如此漫长的时间，自然有如同长生者一般的余裕与心态，慢慢进行谋划。
　　……
　　数日之后。
　　方夕又画了一些‘纳物符’，消耗完手中的虚玉符纸储备，这才施施然出关。
　　咻！
　　一道光芒在他洞府阵法之中徘徊，等到他出关之后，更是迫不及待地飞来。
　　方夕单手一引，这一道光芒便来到手中，化为一柄碧玉小剑。
　　他神念一扫，嘴角不由露出一丝笑意。
　　这飞剑传书来自雍云棉雍掌柜，说的自然是好消息。
　　葛老消失一段时日之后现身，宣布已经平稳渡过第八次仙雷劫，距离长生不死的真仙之境，就只差最后一场仙雷劫数！
　　对方这次归来，纵然烈日仙城的城主一系都被惊动，据说烈日仙人的一位弟子出面，与葛老畅谈许久，而城中诸多大势力都抛出橄榄枝，只是被婉拒而已。
　　若葛老想要加入，以其大乘修士与符道造诣，早已可以加入任何一家势力。
　　此时如此，又拉扯起符师会，显然所图甚大。
　　等到他成就真仙之后，或许便可以拉起一个宗门的架子。
　　到时候，有着长生不死的仙人坐镇，道统必然可以传承万万年、乃至永远！
　　‘这葛老，野心挺大……但对我来说，都没有什么区别。’
　　方夕嗤笑一声，继续看下去。
　　如今葛老王者归来，那赵、秋两位符师却是倒了大霉，据说已经被排挤出烈日仙城，再也无法回来。
　　而对于跟着这两人的诸多符师，葛老却是网开一面，表现出相当的大度。
　　不论什么时候，只惩首恶，余罪不纠，都是极好的安抚人心之方式。
　　‘果然，此老有意自立山头，否则绝不会如此招降纳叛，扩充羽翼……’
　　方夕验证心中猜测，走出洞府，准备去拜会一番。
　　自己在这一场大变之中立场坚定，或许还能获得一点赏赐。
　　按照雍云棉的口风，或许还能被葛老收为记名弟子。
　　嗯，对于一位合体修士而言，这的确是天大的机缘了。
　　若等到葛老渡尽九劫，成就真仙之时，哪怕大乘修士都未必能入其门下。
　　但对方夕而言，这就着实有些搞笑了……
　　‘总而言之，还是得去应付一番……’
　　忽然，走出阵法隔音效果之后，一阵咒骂声传来。
　　“张家，你们欺人太甚！”
　　史玉书披头散发，状似恶鬼，正对着方夕邻居的洞府破口大骂：“敢做下那事，还不敢被人说么？”
　　“马景、李悼何辜？之前还曾是同门，竟然就痛下杀手。”
　　“你等可愿跟我上烈日城的‘生死台’？今日我跟你们拼了……”
　　他双目赤红，似乎带着丝丝血色。
　　‘走火入魔？快了……’
　　方夕见到此人神情，不由心中一凛，喝道：“静心！”
　　他的话语似乎带着莫名的力量，令史玉书眼神之中略微恢复一丝清明，继而见到方夕，语气竟然变得哽咽：“方前辈……张家不当人子，我原本以为瓜分宗门就是他们的极限，却不料……今日、今日我才知道，马景、李悼二人，竟然刚出烈日仙城就遭遇截杀，尸首被弃于路边，任野狗啃食……”
　　“这……当真是惨剧。”
　　方夕幽幽叹息一声。
　　之前还记得马景怒吼出‘我命由我不由天’，还以为此子能成大器。
　　却没有想到，没过多久便倒毙于路边，还搭上一个李悼。
　　他也算看着这两个少年长大的，此时不由唏嘘。
　　“呸！”
　　这时候，张家洞府大门敞开，还是当日那个老妪出来，骂道：“你空口白牙，污蔑我等，我张家必不与你干休！你若要做善人，就应该继续担负起两人修炼用度，供养成材，而不是自己离去，直到此时才假惺惺地过来骂街。”
　　史玉书顿时如遭雷击，楞在原处……


第924章 炎凉
　　数年之后。
　　雍云小铺，大门紧闭。
　　阵法之中，隐隐传来一声箫笛般的低鸣。
　　片刻后，小铺大门重新打开。
　　雍云棉素手涂着丹蔲，一边用有些幽怨的眼神白了方夕一眼：“葛老有意收记名弟子，这是多好的机会，你竟然还不愿？要知道，他老人家难得开这金口，若是日后成就真仙，那更是天大的机缘。”
　　“呵……我这人就是喜欢清静。”
　　方夕慵懒地躺在软椅上，毫不在意地回答。
　　看不上葛老是一方面，毕竟此人压箱底的符箓手艺都被自己偷学了。
　　而最令方夕无法忍受的，还是此地符师之间有个潜规则，老师可以无条件从学生的符箓收益中进行抽成。
　　他脑子有坑才去当这种旧时代的学徒。
　　“唉……罢了罢了，葛老此事被你拒绝，难免心下不喜……我原本还想将几个生意介绍给你，如今也都黄了。”
　　雍云棉歉意道。
　　“所以……方才算赔礼？”方夕搓了搓手指：“那我倒是挺满意的……”
　　“呸，德性！”
　　雍云棉啐了一口，一本正经地道：“万星符纸五打，虚玉符纸二打，一百二十仙玉，算你成本价了。”
　　“可。”
　　方夕算了算，感觉这女掌柜依旧有得赚，不由颔首。
　　他就喜欢这种提起裙子算账还十分厉害的女人，至少钱货两讫，互不相欠，挺好……
　　斗兽坊。
　　两头返虚级凶兽狠狠撞在一起，顷刻间罡风四溢，又迅速被阵法消弭。
　　“上，九风狼！”
　　一名赌徒挥舞着手中赌票，眸子血红。
　　“熔金狮，咬死它！”
　　另外一名赌徒大声疾呼，如果不是阵法光幕阻挡，说不得都要跳下去以身相代了。
　　这斗兽坊乃是烈日仙城唯一允许斗法之地，并且还承包了生死台。
　　若是有修士矛盾尖锐，难以消弭，便可以申请上生死台论道，必见一死方可罢休。
　　对于修士而言，长久的安逸与修炼的确会导致心中躁动。
　　此时来斗兽坊宣泄一番，同样是预防心魔的法子。
　　“方兄！”
　　一名佩剑士子见到方夕，顿时眼前一亮。
　　“原来是风兄。”
　　方夕一拱手：“风兄又来那个……磨练剑意么？”
　　“正是。”
　　风姓士子矜持一笑，继而传音询问：“方兄你看，这两头斗兽，究竟谁能胜？”
　　“依我观之，那九风狼迅捷有余，防御不足……”
　　方夕慢慢点评。
　　“那去押熔金狮胜？”风姓士子眼眸一亮。
　　“稍等……虽然如此，但此狼爪子上有奇异的金色纹路，虽然极其淡薄，但应该有一丝狼王血统，若觉醒什么变异神通，便有取胜之机！”
　　就在方夕话音落下之际，那九风狼嘶吼一声，蓦然化为九道狂风，从熔金狮口下逃走，继而狂风汇聚，现出一只青色狼首，反口一咬，惊人的咬合力瞬间咬断了熔金狮的脊背。
　　“哈哈，老子胜了！”
　　“该死的破狮子，还不如我家的灵兽犬！”
　　不少赌徒歇斯底里，撕了手中赌票，漫天纸片如同雪花一般飘落。
　　“竟然是‘风灵身’，真是该死……早知道我就……”
　　风姓士子满脸悔恨之色。
　　“风道友，该修炼了。”
　　方夕提醒一句。
　　这斗兽坊严格说起来与磨剑山脱不开关系，而磨剑山的修士十分喜欢来斗兽坊之中，倒不是为了押注与维持秩序，而是取人之七情六欲磨砺剑锋！
　　此乃磨剑山一脉的秘法，以人之七情六欲，磨砺飞剑，一年便抵得上普通剑修十年苦功！
　　而修仙者的七情六欲，自然效果更好！
　　“哦！”
　　风姓士子如梦初醒，继而取出一截剑鞘，嘴里念念有词。
　　顷刻之间，一道道充满愤怒、怨毒、失望等等情绪的气息，便被收摄而来，没入剑鞘之中。
　　没有多久，在剑鞘之底，便浮现出一层暗红色的剑液。
　　方夕见到这一幕，顿时笑而不语。
　　真正来磨剑的磨剑山弟子，剑鞘之中至少满了大半。
　　这位风道友如此，显然是醉翁之意不在酒。
　　此人最喜欢斗兽赌博，可惜十赌九输，后来偶遇方夕，被方夕的眼光见识所折服，宛若一起赌马的马友，渐渐交情深厚。
　　方夕虽然已经搭上掌握拍卖会的‘丰缘斋’之路子，但对于天青学府与磨剑山也没有放弃。
　　反正不过每日多费些功夫罢了，这些却是预备的后路，或许平时看着没用，但在丰缘斋失败的关键时刻，却是能起到翻盘之效。
　　……
　　一番应付之后，方夕自去百花阁消遣一番。
　　继而，才回到自家朱雀巷洞府。
　　“方前辈……”
　　一名锦衣华服的老妪正巧出门，行了一礼。
　　“张小友……”
　　方夕淡笑点头，就要回转洞府。
　　“方前辈请等等……”
　　这时候，张家老妪忽然叫住方夕。
　　“哦？小友有何事？”
　　方夕转过身，饶有兴趣地盯着这张家老妪。
　　此老妪手黑心狠，他是真正见识了，不仅是下辣手除去了那马景两人。
　　当日史玉书与其理论，被她一番话差点击破道心。
　　或许，这其中有史玉书经历宗门破灭、马景惨死等等一系列打击，早已濒临走火入魔边缘之地步，但也十分难得。
　　可谓兵不血刃，便为家族除一大敌。
　　史玉书道心不稳，连带功法反噬，境界大跌，差点连元婴都维持不住。
　　好在服了一枚灵丹，勉强维持在元婴境界，没有一口气老死。
　　饶是如此，也不敢再与张家斗法，只能灰溜溜地离开了烈日仙城。
　　而以张家手段，方夕估计对方离去之际，当可获得一套劫修套餐。
　　他明知如此，却也没有援手的意思。
　　毕竟只是普通邻居罢了。
　　他没有出手救下马景两人，当然也不会对史玉书另眼相看。
　　虽然，在修仙界中，此等人已经越来越少了。
　　“是这样的，老婆子看方前辈独居洞府，身边也没有人照料，难免为一些世俗琐事烦心，老婆子家中正有两个孙女，正是双十年华，千娇百媚……不若送到前辈府上，当个丫鬟如何？”
　　张老妪脸上都似乎笑成一朵花。
　　“不必了。”
　　方夕摆摆手，进入自家洞府，禁制光幕随即升腾而起，将这老妪挡在洞府之外。
　　他人情练达，自然知晓这老太婆没什么坏心思。
　　张家原本只是正阳门中的家族，最高也不过一个返虚修士。
　　在烈日仙城落脚，自然需要一些援手与关系。
　　攀附高阶修士，只是寻常手段。
　　‘当然，若是世俗之中，我一个孤寡老人，被人如此送两位侍女，最后搞不好连家底都要赔出去……’
　　方夕根本没心思陪对方玩一玩，因此直接从一开始就断了念想。
　　“唉……”
　　张家老妪叹息一声，回到自家洞府内。
　　“老祖宗……”
　　一名张家人上前，欲言又止：“芝兰、玉秀都是好女子，嫁给那些优秀俊才都足够了，何必送人呢，搞不好还会被当成炉鼎……”
　　“我呸，哪怕当炉鼎，也好过在这里吃白饭，分润洞府灵机。”
　　张老太婆眼角余光一瞥，看到两条倩影，不由骂了一声：“咱们居于仙城，大是不易，一点一滴都要节省，何时供养出一位合体甚至大乘，家族便安稳了……如今家族中有一个算一个，都得去外面找食，公中每年对账，不养闲人！芝兰与玉秀都是没本事的，若是去人家府上，哪怕当炉鼎，能搞回来一套符箓传承，都是不亏！”
　　此言一出，那两道倩影都是娇躯一颤，不由暗自攥紧了手掌，指甲深深刺入肉里。
　　……
　　光阴轮转，又是数年过去。
　　朱雀巷洞府内。
　　方夕盘膝而坐，默默打开一封传音符。
　　“自从拒绝被葛老盘剥之后，他对我的不满日渐加剧……”
　　其实葛老之前风评不错，只是为了渡过第八次仙雷劫，大概率耗尽家底，急需弥补。
　　除此之外，则是地位提升，心态也有了变化。
　　方夕对此心知肚明，却不准备惯着对方。
　　区区一个一招就死的货色，不值得他花多少心思。
　　若是从前，或许还可以假意恭顺，然后熬死对方，获得对方的遗产……
　　但如今，‘纳物符’的炼制之法早已被他掌握，却是根本不必如此了。
　　“反正在烈日仙城之中，也不能斗法。”
　　“就是雍掌柜那边的路子要断掉，挺可惜的……”
　　他脑海之中，浮现出一个丰腴的身影，继而哑然一笑，打开另外一道传音符。
　　这一张传音符乃是黄靖发来，请他去百花阁一叙，言说有要事相谈。
　　“看来，那事成了。”
　　方夕心中一动。
　　……
　　百花阁，觥筹交错一番之后，黄靖哈哈大笑：“老弟，这一次花酒，得你请了。”
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮，挥手让诸多舞女退下：“可是‘六仙转飞丹’有了眉目？”
　　“正是如此。”
　　黄靖传音道：“本斋数年之后将有一批货物运来，按照惯例，其中至少有数枚‘六仙转飞丹’，只是此丹珍贵，不知老弟仙玉可够？”
　　“正要向道兄借贷一番……”
　　方夕闻言，脸上立即浮现出一丝囊中羞涩的苦笑。


第925章 天仙传承
　　数年之后。
　　方夕回到洞府，见到张家老妪，不由眼睛一亮：“张小友，本人想……”
　　张家老妪如见蛇蝎，脚下遁光一闪，迅捷无比地躲入洞府之内。
　　‘不就是借过一次仙玉么？何必如此呢？’
　　见到这一幕，方夕不由心中叹息一声。
　　不过，能避免纠缠，倒是一件好事。
　　他回到洞府，打开一张传音符，细细查看起来。
　　自从确认丰缘斋将有‘六仙转飞丹’到货之后，他就开始在明面之上攒钱。
　　除此之外，还向各位好友借贷。
　　黄靖当时的神色十分精彩，但还是借了一笔仙玉。
　　除此之外，磨剑山的风姓修士、天青学府的易正行等人，倒是也都借了一点。
　　唯一令方夕有些意外的是，雍云棉不知从何处听到消息，主动登门，借出一笔仙玉。
　　如此一来，再加上他的一点点私人珍藏，理论上就可以凑够仙玉了。
　　‘万事俱备，只等东风！’
　　方夕当然可以一人出了仙玉，但如此一来就有露富之嫌疑。
　　与其如此，还不如从黄靖那里借来一笔，让自己成为大爷，同时也算是加深关系。
　　……
　　数日之后，茶楼。
　　“方符师，还是老三样？”
　　小二迎上前来，眉目间隐隐有些熟人的影子。
　　他是曾经那位店小二的儿子，已经接替老父干了数年。
　　“嗯，老三样吧。”
　　方夕颔首，又问了一句：“你爹如何了？”
　　“多谢方符师惦记，我爹他老人家退了之后专心修为，如今功法又突破一层境界了呢。”
　　小二受宠若惊地道。
　　“嗯，不错……”
　　方夕吃着灵茶点心，姿态不疾不徐。
　　“方符师，听说了么？”
　　这时，旁边一名茶客主动打起招呼：“有仙家秘境出世了呢。”
　　“哦？”
　　方夕端起茶杯抿了一口，左顾右盼一番，发现果然大家都在聊这事，眉宇之间十分热切。
　　“据说，这次出世的仙府秘境清气直冲云霄，疑似当年一代天仙‘鸳离仙人’留下的传承……这可是天仙传承啊。”
　　一念至此，这茶客都不由吞了吞口水。
　　地仙传承便有削弱雷劫之功效，虽然远不如‘元神丹’，但成就仙人就多几分指望。
　　至于天仙传承？
　　据说可以拔宅飞升，简直难以想象！
　　“难怪熟面孔少了许多，这是都去探险了么？”
　　方夕捻起一块点心，悠然问道。
　　“这个自然，那可是天仙！天仙！”
　　茶客连连叹息：“若我得之，只怕可以连破数重境界，最终雷渡九重，成就不老不死之仙人位业！”
　　方夕不由深以为然。
　　毕竟，地仙传承冲刺大乘都几乎水到渠成一般。
　　而仙分五等，更加厉害的天仙传承，自然极其殊胜。
　　据他所知，在真仙界中，最多的还是神仙、鬼仙、元神真仙之流。
　　也就是天地人神鬼中的人神鬼三仙居多，地仙都是极少，至于天仙就更是凤毛麟角一般。
　　而按照传闻，神仙与鬼仙根基有损，无望道君之境。
　　元神真仙的人仙虽然有望修炼到道君，但那概率极低。
　　地仙突破道君之可能，几乎是人仙的十倍！
　　而天仙又是地仙的十倍！
　　‘当然，纵然天仙，最终突破道君的概率也并不算很高……而即使元神真仙中，也出过道君。’
　　‘并且，不论天地人三仙，突破道君之后，都是一般的大能！’
　　正因为如此，方夕才有些迟疑。
　　天仙传承，他自然想要。
　　但在秘境之中鏖战群雄，最终顺利获得天仙传承的概率，着实低了些。
　　为此就要将本尊乃是神道化身都要拉出来冒险，却是有些不值得。
　　‘静观其变……’
　　‘不必太过强求，得我之幸，失我之命……地仙也不错，至少成就道君的可能比一般的人仙高多了，更不必说神仙与鬼仙……’
　　方夕听着周围修仙者议论纷纷，心中却是坚定信念：‘先将确定能拿到手的好处拿到手再说……按照之前打听到的消息，丰缘斋中未必有道君坐镇，但肯定有极其厉害的仙人，还不止一位，普通元神真仙都不够资格将生意做到整个北辰仙域，除非……有地仙或者天仙？！’
　　……
　　方夕吃饱喝足，慢悠悠地回到洞府。
　　出乎意料的，在洞府之外，竟然有一道人影徘徊。
　　看其背影，臀线高耸，宛若一枚熟透的水蜜桃。
　　“雍掌柜怎么来了？”
　　他上前两步，嘴角含笑：“可是来要债？那一笔仙玉本人目前只怕难以偿还……”
　　“谁要说仙玉的事情？”
　　雍云棉白了方夕一眼，眼底似乎有些媚意：“葛老相召……”
　　“嗯？不知何事？”
　　提到葛老，方夕的神色变得郑重许多，好歹也是一位八劫大乘呢，要给点面子。
　　虽然，自己九劫的祖龙都是照杀不误……
　　“不知，但葛老此次将所有人都叫上了，显然不是小事。”
　　雍云棉道：“你可要好好表现，不要辜负人家一片苦心……”
　　方夕听到这里，也只有苦笑了。
　　玄武巷。
　　葛老洞府之内。
　　古松之下，一枚枚杏黄蒲团之上，坐着不少符师与其它修士。
　　其中以合体修为居多，不乏大乘，返虚极少。
　　方夕进来之时，便见到一位符师，正在演示自家的‘水火符’：“冰火同源，冰化为水，是为水火……此符精妙之处，在于……”
　　‘这葛老的关系网，当真不小。’
　　他心中一动，找了个角落的蒲团坐下，跟周围的符师打了个招呼。
　　这些符师都是熟面孔，虽然心中大概都在暗笑他白白错过拜师的天赐良机，此时却都十分和善地一一回礼。
　　半个时辰之后，葛老一袭麻黄葛袍，漫步来到古松之下。
　　“见过葛老。”
　　一干修士纷纷行礼。
　　“免了……”
　　葛老清癯的脸上浮现出一丝笑意，略带浑浊的目光一一扫过在场诸多修士：“老夫召集诸位前来，想必你等也知晓了，是为了最近出世的天仙秘境！”
　　“果然是天仙秘境么？”
　　一干符师议论纷纷，眼睛都是大亮。
　　“不错，我等散修力弱，比不得神木宫等宗门，若是合力，还有一分机会……我等修仙者，就是要争，不争如何成真仙？”
　　葛老道：“老夫有意往天仙秘境一行，尔等可愿跟随？”
　　‘图穷匕见。’
　　不知为何，方夕心中浮现出这一句来。
　　“葛老，我等修为浅薄，并且都是符师，不擅斗法……不知有何能为葛老鞍前马后地效劳之处？”
　　一名背负漆黑长刀的大乘修士开口。
　　方夕眼眸一动，此人看似质问，实际上却好像一个帮腔的，大概早已与葛老有着默契。
　　“哈哈，此话好说……”
　　葛老哈哈一笑：“这天仙秘境的许多细节，尔等还不清楚吧？此秘境为鸳离天仙所留，乃是为了选拔传人，因此成仙者都不得入……除此之外，还有许多关卡，并不考验修为，而是资质、悟性、修仙百艺、乃至大道感悟等等……我等符师师法天地自然，在这方面自然有优势。”
　　“至于安全问题，有老夫在，又与磨剑山达成协议，将会与他们同行。”
　　“竟然是与磨剑山修士一起行动么？”之前发问的大乘修士道：“那在下没有问题了。”
　　“我等愿意鞍前马后，效犬马之劳。”
　　一位位符师接连表态。
　　‘看来，这一次纵然一无所获，但凭借此等行动一致，就是一个势力的雏形了。’
　　方夕见到这一幕，不由在心中一叹。
　　但是，他依旧不愿去！
　　如今丰缘斋的路已经几乎打通，放弃到手的利益，去未知拼搏，是光脚之人的做法。
　　他已经穿上鞋了，却是不必如此。
　　随着表态的人越来越多，沉默的修仙者显得越发不合群。
　　“方符师，你觉得如何？”
　　葛老没开口，他麾下一位记名弟子就目光如电地看了过来。
　　“在下修为浅薄，最近又遇到一件难事，正在四处借仙玉渡过难关，着实无法外出……”
　　方夕站起身，不卑不亢地回答。
　　“天仙秘境之中，好处不少，纵然无法得到天仙传承，获得一二机缘，也是大把的仙玉啊……”
　　旁边一位交好的符师劝道。
　　葛老此时半睁半闭的目光也望了过来。
　　旁边，雍云棉更是连连用眼神示意。
　　‘这女人……’
　　方夕心中无奈，继而道：“在下……不愿去！”
　　场面一下陷入冰点。
　　片刻之后，葛老的声音才响了起来：“老夫本来只是建议，不愿去也无妨……”
　　“多谢葛老。”方夕连忙行了一礼。
　　“只是，这符师之会乃是志同道合之人组建，既然道不同，那便不相为谋吧……”
　　葛老话锋一转地道。
　　“这个自然，在下今日退出符师会。日后不会再来了……”
　　方夕脸色一白，退了出去。
　　心中，却是冷笑。
　　区区一个同好交流会，竟然也能党同伐异至此，当真令人无语……
　　走出葛老的洞府之后，他摸了摸额头，赶紧一走了之。
　　片刻后，雍云棉匆匆追出，没有见到方夕的背影，不由恨恨跺了跺脚……


第926章 回归地仙
　　丰缘斋。
　　此势力以行商为主，势力遍布北辰仙域。
　　方夕走入斋中，就见黄靖迎接上来，脸上还带着职业化的微笑：“贵客有礼，不知欲购买何物？”
　　“破阶丹药！”
　　“贵客包间有请。”
　　黄靖当即将方夕带到一处包厢，笑道：“老弟你可是有福了，这包厢之中享用的乃是‘六花仙茶’，老哥我都要承你的面子，才能喝上两口……”
　　“若道兄喜欢，我可以常来。”
　　方夕哈哈一笑。
　　黄靖却是连连摇头：“若开了贵宾包厢，给出待遇却没有成交额，斋中的惩罚可重了，得不偿失、得不偿失啊……说起来，你也是走运。”
　　他望着方夕，眼中有些笑意：“这‘六仙转飞丹’虽然不是最好的大乘破阶丹药，但也有人盯着呢……纵然有我为你运作，说不定还会缺货……但最近，不是有天仙传承出世了么？”
　　“天仙传承出世，与此有何关系？”方夕有些疑惑。
　　“那一处天仙秘境，乃是传承性质，疑似鸳离仙人为自己寻找传人所布置……”
　　黄靖娓娓道来：“要说传人，其实从头培养最好，到了大乘，根基都有些固定了，因此并不是很理想……本城一些资质优异、有望冲击大乘的合体圆满修士，纷纷放弃最近冲关打算，转而去天仙秘境碰一碰运气，大乘之前改换根基，还是较为顺利的……于是对于破阶丹药需求锐减，老弟你可不就是正好赶上好时机了么？”
　　“哈哈……”
　　方夕哈哈大笑：“原来如此，本人却是不奢望这些……”
　　“你稍等……”
　　黄靖走出包厢，没有多久，便捧着一个托盘进来。
　　在托盘之上，有着一只半透明的玉瓶。
　　他微微念咒，令瓶塞打开，一股清香散发而出，云雾之中，浮现出一枚奇异的丹药。
　　此丹半黑半白，看起来并不起眼，但丝丝缕缕的丹气不断冒出，化作六位仙人讲道之景。
　　虽然没有声音，却有一种莫名的韵味流转。
　　“道韵？”
　　方夕面色微变：“我们修仙，真仙修道……此丹带着道韵，果然是真仙所炼制的仙丹。”
　　“正是如此，真仙级别的炼丹师，那可是凤毛麟角一般的存在，也就本斋之中还有一位。”
　　黄靖自得道：“对于长生不死的真仙而言，什么增进法力的丹药都没甚大用……他们需要的，是丹药之中所暗含的道韵，可以磨砺自身大道，领悟法则，提升道行……因此真仙之后所需的，都是‘道行之丹’，珍贵非常！”
　　方夕脸上也浮现出一丝向往之色。
　　按照他长久以来日积月累的经验，真仙级别的炼丹师，的确在北辰仙域都是大人物了。
　　除此之外，掌握‘元神法禁’，能炼制仙府奇珍，也就是仙器的炼器师也相当吃香，阵法师同样如此。
　　唯独真仙级别的符师，依旧在修仙四艺之中敬陪末座。
　　“不错，果然是好丹。”
　　方夕仔细检查一番，露出一丝笑意，一按身上的纳物符，一堆小山般的仙玉浮现。
　　黄靖对于方夕验货习以为常，反而觉得此人行事周密。
　　此时自己也开始飞快清点仙玉。
　　“好了，钱货两讫。”
　　双方完成交易之后，黄靖又有些担忧地问道：“贤弟准备何时冲击大乘？闭关之地与渡劫之物可曾找好？”
　　闭关之地还好说，只要安全就可。
　　在烈日仙城之中就有可以长租的洞府，虽然方夕并不准备如此。
　　而渡劫之物，可是比‘六仙转飞丹’更加珍稀与难得之物。
　　不少修仙者纵然有把握冲破大乘瓶颈，都不敢如此，便是害怕心魔与风火雷劫！
　　“总得一试吧。”
　　方夕十分道心坚定地回答。
　　各人的大乘仙劫威能不同，既有着准备万全最终化为劫灰之辈，也有懵懵懂懂闯关成功之人。
　　他先买下一粒破阶丹药，回头本尊过来，就说自己渡劫成功，谁又能否认呢？
　　至于外道化身渡劫？
　　方夕还真没有多少把握。
　　在真仙界之中，大乘级别的渡劫秘术与宝物也挺难得的。
　　普通的仙符真符与仙府奇珍一般，使用之后都是会刺激雷劫，令仙雷劫威能暴涨。
　　唯有寥寥几种特殊的化雷之符有些效果，但价格可比‘六仙转飞丹’贵多了，并且有价无市。
　　实际上，有着诸天宝鉴护体，方夕并不太在乎雷劫。
　　而有益于大乘心魔劫的灵物，在真仙界仔细找找，总有！
　　真正令他担忧的，还是本命魔劫！
　　天魔夺基之法虽然酷烈，但下界都有修炼天魔正宗的魔道高手进阶大乘，显然还有一线生机。
　　但修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的魔修，却从未有进阶大乘者，显然这一重本命魔劫十分猛烈，天魔夺基难以渡过。
　　若在真仙界渡劫，可能会将天魔本尊都吸引过来。
　　甚至，搞不好不是天魔，而是一尊魔君！
　　‘还是必须慢慢凑集化解心魔的灵物与渡劫之宝，然后尝试在下界渡劫……’
　　……
　　地仙界。
　　天元城。
　　此地如今已经有人族第一圣地之称，每时每刻都有大量修士到来，与‘通天灵碑’交感，领取任务、兑换物品……
　　甚至不乏一整个大宗门集体搬迁而来，为方夕打工的例子。
　　“人族元气……看起来恢复不少啊。”
　　银光一闪，外道化身出现在一座天青色的宫阙深处。
　　他抬头，就见到面无表情的‘东华太妙玄真无量长青大帝’，正端坐龙椅之上，宛若高高在上的天帝，俯瞰地仙界众生。
　　没有错！
　　自从平定地仙界之乱后，方夕便将神道化身留在天元城，代替自己主持诸事，并且震慑宵小。
　　若不是如此，过个数千上万年，‘通天灵碑’附近的地域搞不好就要被各大势力占据，令散修想要与‘多宝天尊’交流变得千难万难。
　　其实这些都是无用功。
　　方夕参悟诸天宝鉴，早已准备将一些附带虚空之能的子碑炼制出来，甚至将此功能下放至每一块权限玉佩。
　　到时候，只要修士在地仙界之中，都可以一念与‘多宝天尊’交易，甚至上架物品、委托售卖、乃至传递各类灵物等等……
　　‘如此，便是地仙界最大的物流与拍卖公司……赚翻了、赚翻了……’
　　‘其实这都无所谓，毕竟已经垄断，想怎么赚就怎么赚……’
　　外道化身念及这段时日的情报，暗自想着。
　　继而，他手掌一翻，那装着‘六仙转飞丹’的玉瓶便落入神道帝君之手。
　　“此物……我会放入‘通天灵碑’之中。”
　　“到时候，就看何人有缘，能兑换此丹了……”
　　“我人族要一统地仙界，大乘修士多多益善，如今还是太少、太少……”
　　神道化身幽幽一叹。
　　当然，在权限范围之内，肯定还是自己中意的那几人能获得方便。
　　能否突破大乘，就看他们的命数了。
　　外道化身颔首，又是银光一闪地消失不见。
　　再出现之时，已经来到陷空岛之上！
　　这一处仙府秘境如今被彻底改造，成为方夕的老巢。
　　此岛游弋于太虚之中，又控制了阵法核心枢纽，如今自然早已结束与地仙界的‘降界’。
　　而方夕的本尊，则是一直在此地得享清福。
　　闭关静室之内。
　　方夕本尊盘膝而坐，一尊元婴从体内走出，与常人一般无二。
　　在他身上，枯荣二色流转，蓦然化为黑白交杂的生死法则之力。
　　法则之丝凝聚，又化为一颗有些虚幻的道种雏形。
　　“道种、道君……”
　　“虚幻道种雏形、虚幻道种、道种……”
　　方夕喃喃一声，感受到外道化身的到来，嘴角浮现出一缕笑意。
　　虽然地仙界平定，但他从来不会小看敌人。
　　修仙界奇功秘法无数，搞不好就有专门针对的，让自己吃个大亏！
　　一直处于明面之上，就容易被人研究透彻，总会露出一些破绽。
　　这就是所谓的高处不胜寒！
　　因此，他本尊决定神隐起来，只留下一个神道化身在外界当靶子。
　　有着‘诸天宝鉴’，更加方便方夕掌控全局。
　　甚至以此至宝护体，哪怕化身被毁灭法则所杀也牵连不到本体，有足够的反应机会。
　　“终于……我要真正去真仙界了么？”
　　方夕元婴回归本尊，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“正好，地仙灵境之中，也都搬迁完毕了……”
　　他神念无远弗届地扫过，就见地仙灵境当中，那处凡人国度，乃至一些修仙宗门，都彻底空空荡荡。
　　既然准备去真仙界，方夕自然要为灵境之中的智慧生灵早做打算。
　　与偷渡地仙界不同，从之前几次实验来看，偷渡真仙界的智慧活物，必然会遭到法则之力镇压，化为齑粉！
　　他要偷渡，却也不想杀人，因此这段时间一直在将地仙灵境之中的生灵转移至陷空岛上。
　　如今地仙灵境之中，除了灵植与一些低阶灵兽之外，便只有大量神豆道兵与傀儡在勤勤恳恳地做事。
　　哪怕大青小青、小玄龟、太岁、四木禽星……都被尽皆打发出来。
　　“其实……地仙传承出自真仙界，对于界面之力有一定抵抗力，或许能携带活物飞升……”
　　“这一次还是带上几个倒霉蛋，当做试验品吧。”
　　方夕面露沉吟之色。


第927章 道主之陨
　　进阶大乘期之后，法力已经圆满，进无可进。
　　方夕闭关，主要还是研究太岁与大凉之魔等一干道果造物。
　　早在当初，他就预见性地从大凉世界带出了一批‘魔’等道果造物，交给九州界研究。
　　只是对方一直没研究出什么结果。
　　这都是因为道果等阶太高！
　　直到方夕即将触摸到真仙层次，才渐渐有了一些自身理解。
　　这些理解，还是主要来自功法方面。
　　由开始向元神转化的元婴汲取了始祖妖魔树之精华，渐渐触及道果之力。
　　并且……收益十分丰厚。
　　竟然令自己功法主修的‘生死法则之丝’直接跃迁到了‘虚幻道种雏形’层次！
　　按照从妖族那边缴获的一批古籍所说，真仙修道！
　　法则之力不断向上凝聚，最终升华为一枚‘大道真种’，便是道君境界！
　　自己还不是仙人，就提前凝聚道种雏形，自然对突破道君大有好处。
　　这也是可以稳坐钓鱼台，不为天仙传承所动的底气之一。
　　此时，外道化身来到方夕面前，盘膝而坐，三尺大小的元婴浮现。
　　方夕微微一笑，施展同化之术。
　　继而，便陷入沉吟之中。
　　‘真仙界的计划一切顺利……’
　　‘等个几年，我就可以光明正大地以大乘修士身份，前往烈日仙城了……’
　　‘倒是这两个化身，都有些问题。’
　　外道化身困于魔劫，甚至可能牵涉魔君因果，令方夕有些忧虑。
　　除此之外，神道化身也有‘道化’、‘失我’的麻烦。
　　方夕令神道化身远离神道大本营的陷空岛，前往并不准备发展神道的地仙界坐镇，同样有帮助化身对抗污染的含义在内。
　　“这两大化身，还是得收回来……”
　　“我如今静中参悟，结合真仙界的诸多前人笔记，发觉仙人之后的修行，讲究纯之又纯，一炁化生，化身太多太过麻烦，并不是什么好事……”
　　“但当初祭炼化身艰难，想要顺利回收，不带一点污染，就更艰难……”
　　“若是直接灭掉两大化身，反而会令本源有损……嗯，神道化身会少一些，毕竟祂是化身的化身嘛。”
　　“此中种种，还是得在真仙界找办法解决。”
　　方夕本尊面露一丝古怪之色。
　　下界修士困于眼光见识，有时候修炼走了弯路，也是在所难免。
　　好在，终究都可以弥补回来。
　　并且，他才一个外道化身，对于突破仙人境界并无什么影响。
　　地仙灵境之中。
　　方夕漫步至一株枝干虬结的天地灵根之下，面露一丝沉吟之色。
　　在他面前的，正是方仙道主的遗泽，那一株人参果树！
　　此株天地灵根对于地仙灵境的成长功不可没。
　　但此时，对于是否要将其带入真仙界，却令方夕有些迟疑。
　　良久，他才坦然一笑：“既然你愿意赌，那就陪你赌一把好了……”
　　此株天地灵根之中，或许暗藏着方仙道主重生之后手！
　　以方仙道主精通的占卜之术，再加上方仙道宫增幅，应当不至于为了揪出一位人族大乘，就主动自寻死路。
　　‘或许，其跟神算子一般，占卜到了一个模糊的未来……从而做出了趋吉避凶，做出最有利于自身的选择？’
　　方夕心中若有所思。
　　若方仙道主一路下去，成就大乘问题都不大。
　　但能否渡过九重仙雷劫，可就当真不太好说的。
　　纵然渡过九重仙雷劫，飞升成仙，也要去‘洗仙池’中走一遭。
　　此事究竟是好是坏方夕也不确定，但作为习惯将自身命运掌握在手中的修士，肯定是不乐意的。
　　方夕自身也绝不会去洗仙池中走一遭。
　　原因很简单！
　　真仙界的土著修士，渡过九重雷劫之后便直接成仙了，可没有非要去洗仙池走一遭的说法！
　　更不用说，地仙界与附近的中千世界，最终飞升对应的仙域都是北辰仙域，其中说不定还有一批人族、妖族、魔族的仙人，作为人族后辈飞升上去，有些祸福难料。
　　‘莫非，这也是一种躺平……直接躺平到真仙界？’
　　‘方仙道主自然算不到我有诸天宝鉴，但或许隐隐算到如此做法，是他安稳成仙的最佳选择？’
　　‘在十死无生与九死一生之中，选择了九死一生么？’
　　‘罢了，就与你一起赌一赌吧。’
　　……
　　真仙界。
　　一处荒郊野外。
　　此地外道化身早已考察过，乃是一片人畜绝迹之地。
　　地底深处。
　　某座临时开辟而出的洞府之中。
　　银光一闪，方夕的身形浮现而出。
　　“这便是……真仙界么？”
　　纵然已经用外道化身感受过一次，但大乘修为的本尊亲自感应，还是有所不同的。
　　“真是……畅快啊！”
　　“以我如今实力，若在地仙界全力出手，已经隐隐超出界限，会遭到天地法则的反噬……而在真仙界中，就无此忧愁了。”
　　忽然，方夕面色一变！
　　翠绿色的光辉一闪，在他身后，一片虚空被打开。
　　旋即，他便来到地仙灵境之中。
　　哗啦啦！
　　翡翠般的虚空一阵颤抖，似乎受到外界强大的压迫，整个空间都在不断缩小。
　　一片又一片的虚空崩塌，吞噬大量灵山、灵田……一切宛若世界末日降临！
　　始祖妖魔树簌簌而动，翡翠一般的叶片之上，金银二色纹路齐齐闪耀。
　　万木母气沸腾，化为浓郁的灵域之力，混杂着金银光辉，没入虚空之中，似在稳定一切。
　　方夕表情微变，身形瞬移一般来到始祖妖魔树附近，长生术运转，大乘级别的法力汹涌而出。
　　不仅如此，他抬手一引，一枚枚银色的凤篆文化为鸟群，飞向各处破损虚空，保全灵境之中最重要的几件资产。
　　“主上，救我……啊！”
　　一声惨叫传来。
　　方夕见到一株仙茶树直接灰飞烟灭，其中的茶老惊呼一声，彻底魂飞魄散。
　　“果然，纵然仙茶树茶种来自仙界，但魂魄却是地仙界异族，也无法完成偷渡么？”
　　“这是真仙界法则之威，纵然真仙都难以抗衡，我也无能为力……”
　　他叹息一声：“设立的对照组完蛋了，人参果树只怕有些危险……”
　　方夕视线一转，来到人参果树附近。
　　只见此树虽然无数绿叶飘落，四周虚空震荡，但并未有真仙界法则降临，抹杀灵智之情况。
　　“方仙道主……是真的陨落了？”
　　方夕心中一黯，知道出现了他猜测中最大的可能。
　　此时根本无暇他顾，开始全力维持灵境稳定。
　　时间不知过去多久，肆虐的虚空风暴终于平息。
　　方夕神念无远弗届地扫过，不由苦笑。
　　只见地仙灵境的范围，瞬间缩水九成以上！
　　‘这还是由于我修炼的乃是地仙传承，本就源自仙界……否则换成其它虚空之宝，早已废了！’
　　‘如今灵境虽然缩水九成，但虚空法则更加完善，却是一件大好事！’
　　‘至少，我多了一件虚空之宝！别人只能用纳物符，地仙传承的修士却能用洞天之宝，哪怕当游商或者搬运工都能赚到修行之资吧？’
　　方夕隐隐发觉地仙传承之好处。
　　当然，这完全是在打趣。
　　以地仙种子之珍贵，在各大仙域势力之中都能获得重视，不至于沦落到当搬运工的地步。
　　绿光一闪。
　　他又来到一片灵田之前。
　　只见其中种植的玉虚米、九龙米等等灵稻完好无损，并未受到毁灭打击。
　　而另外一边的兽栏之中，几头低阶妖兽已经化为灰灰……
　　“智慧生命么？”
　　方夕隐隐把握到了真仙界法则的限制。
　　“一切下界拥有智慧之生灵，不到真仙级别，冒然偷渡，只有灰灰一个下场……”
　　“哪怕是浑浑噩噩的妖兽、乃至生出灵智的灵植，都是不行！”
　　“但矿石等死物、或者妖兽血肉骨骼、再到普通灵植，却是没有太大问题！”
　　“方仙道主的谋划，只怕……”
　　方夕摇摇头，来到人参果树附近。
　　就见这一株天地灵根虽然看起来凄惨，却有一股勃勃生机正在孕育。
　　作为地仙灵境之主，方夕对于自家后花园中的灵植状态，自然是了如指掌。
　　此时神识一扫，就在人参果树的树冠之中，找到了一枚小小的花骨朵嫩芽。
　　“三千年一开花、三千年一结果、果实三千年再成熟……”
　　“人参果，终于长出来了？”
　　“这是受到真仙界环境的刺激么？”
　　方夕望着那还是嫩芽的花骨朵，心中忽然有些悲伤，知道方仙道主是真的去了……
　　‘此种秘法，大概就与长青子的遗生秘术差不多……’
　　‘都是彻底消亡之后，以天地灵根留下一粒种子，重新生长为另一个存在……’
　　‘严格说起来，已经是两个人了。’
　　‘正因为如此，这刚刚才开始孕育的人参果，算是真仙界本土生灵，躲过了法则碾压之毁灭么？’
　　‘这全新孕育出来的生命，相当于一张白纸，宛若赤子婴儿……’
　　‘白纸也好……’
　　方夕忽然长出口气。
　　若方仙道主真的复活，面对这位疑似掌握自家秘密之人，他就有些进退两难。
　　毕竟金手指乃是最大的秘密，方夕不会让任何人知晓。
　　而此时，这全新的生命才刚刚孕育，哪怕出生也没有前世的丝毫记忆，简直比轮回转世还要彻底！


第928章 客卿
　　烈日仙城之外。
　　方夕本尊施施然而至，望着那一尊仙器级别的烈日熔炉，若有所思：“果然是仙府奇珍……”
　　站在此处的他，更能感受到那恐怖的大日温度与火属性法则之威！
　　‘大乘修士对于仙府奇珍的运用，还是太粗糙了……’
　　‘也不知那么多仙府秘境，是为何掉落地仙界中的。’
　　‘此中隐秘，哪怕成就地仙再追寻，只怕都十分危险……’
　　……
　　丰缘斋。
　　黄靖走出，见到方夕，习惯性浮现出笑容。
　　继而，他神识一扫，眼中便浮现出惊愕之色：“老弟……不，前辈……你突破了？”
　　服用破阶丹药突破，虽然不是什么罕见之事，但对于合体修士而言，依旧十分难得。
　　毕竟，‘六仙转飞丹’成功率只有三成左右。
　　并且，要突破成为大乘期修士，需要的绝不仅仅是破阶丹药。
　　渡过之后的四大劫数，其实更加重要！
　　“道友不必如此，我虽然突破，但日后还是道友相称。”
　　方夕笑着拱了拱手：“我这次能够突破，还要多谢道友的慷慨解囊呢……”
　　“只是小小一笔仙玉罢了。”
　　黄靖露出真诚的笑容：“还未恭喜道友突破大乘，成仙有望！”
　　“是啊，没想到出外寻找一处隐秘洞府闭关，福至心灵之下，就这么突破大乘，接下来的劫数也并不猛烈……”
　　方夕顺着话头道。
　　‘唉，人与人当真没法比。’
　　黄靖听到此语，心中不由更加郁闷：‘这位老弟当初为了购买一粒破阶丹药，据说向所有的熟人借贷，连洞府隔壁的邻居修士见到了都要躲着走……谁能想到，竟然一次就成了呢！’
　　他心中腹诽，面上却丝毫不露，反而泛起激动之意：“道友此来，莫非是？”
　　“不错，我欲加入丰缘斋，还请道友引荐。”
　　方夕一抱拳。
　　“这个简单！”
　　黄靖一听，顿时眼眸发亮。
　　毕竟大乘期修士，在真仙界中已经不算弱者。
　　丰缘斋十分需要此等修士，他如今引荐，反而是一份功劳。
　　“道友请跟我来，我带你其拜见此地的主事。”
　　黄靖带着方夕，走入丰缘斋深处。
　　转过前方的厅堂、库房……方夕眼前一亮，浮现出一座花园。
　　在花园中心有个水池，栏杆透明如玉，池水色泽青碧，在水池中心，则有一处水榭小亭。
　　“六小姐，黄靖求见。”
　　黄靖对着小亭微微欠身。
　　在亭子之中，似乎有一位穿着淡黄色襦裙的少女，正手持一卷赤红书册翻阅，旁边还有服侍的丫鬟仆役。
　　此时听到黄靖传音，不由微微一笑：“黄执事，怎么还带了客人来？”
　　“启禀六小姐，这一位乃是在下好友方夕，大乘符师，欲加入本斋。”
　　黄靖带着方夕来到水榭之外，躬身道。
　　“方符师？”
　　两边纱帐拉开，令方夕见到这位六小姐的真容，果然粉黛娥眉，容颜精致，有一种小家碧玉般的温婉气质。
　　不过对于修仙者而言，寻常美色早已见惯，此时方夕完全当对方是红颜枯骨。
　　“鄙人方夕，见过六小姐。”不过他表面上还是将面子功夫做足，抱拳行礼。
　　“方符师不必多礼，我丰缘斋一向广交四海朋友，先生是符师，不知擅长何种符箓？”
　　六小姐微微一笑，问道。
　　“在下擅长定星符、画地为牢符等七阶符箓……”
　　方夕面对这种询问，自然驾轻就熟，回答了几句之后，见这位六小姐有些不置可否，又补充一句：“除此之外，对纳物符也有研究，已经可以成功绘制。”
　　“纳物符？”
　　六小姐眼眸一动，点点头：“纳物符的炼制之法本斋便有，只可惜要炼制此符，最关键的还是符师的虚空造诣……如此看来，方符师在虚空之道上颇有天赋。”
　　她浅浅一笑，露出两个好看的酒窝，放下手中书卷，问道：“方符师加入我丰缘斋，不知又有何求呢？”
　　方夕沉默片刻，开口道：“既好不容易突破大乘，我也想走一走这仙路……听闻地仙之道有削弱雷劫之效，欲获得一部传承。”
　　“原来如此。”
　　六小姐颔首，并没有说什么。
　　历来加入丰缘斋的，不是为了功法、就是为了丹药、或者庇护……她早已习惯了。
　　此时思索一番，颔首道：“原本先生加入我丰缘斋，可为丙等客卿，但先生能绘制‘纳物符’，可见在符箓之道上造诣深湛，小女子可以做主，赠予‘乙等客卿’之令牌……凭借此令牌，倒是能获得一部地仙功法，当然，只到真仙部分，至于后续，等到方客卿你成就真仙再说吧……纵然有地仙功法，想要渡过九劫，成就地仙，也是不容易之事。”
　　‘是么？我怎么没有觉得哪里不容易？’
　　方夕其实更想要真仙之后的功法，但此时自然不能这么说，而是大喜行礼：“多谢六小姐。”
　　“嗯。”
　　六小姐颔首，她身后一名管家模样的中年修士上前，取出一面白玉般的令牌：“方客卿，此乃我丰缘斋‘乙等客卿’令牌，还请收好，三日之后，可来签订灵契与领取功法。”
　　“我知道了。”
　　方夕收了令牌，抱拳退下。
　　直到此时，六小姐的神色才转为严肃，看向黄靖：“黄执事……将此人有关之信息，事无巨细地告诉我。”
　　丰缘斋招人，自然不会如此简单。
　　之前只能算签订意向，现在才开始正式考察。
　　“是……”
　　黄靖不敢怠慢，当即将自己与方夕如何认识，方夕如何委托他留意破阶丹药，乃至借仙玉等事情都和盘托出。
　　“倒是谨小慎微的性子……”
　　六小姐听了，有些不置可否：“只是，想要成仙……难难难，一步踏出，便是长生不死，又有谁能淡然处之呢？”
　　这方夕也就符箓之道能令她稍微高看一点，突破大乘都是用了破阶丹药，又是散修出身，只怕潜力有限。
　　想到这里，六小姐很快就将此事放下，转而问道：“这次天仙传承，得益于总部来人，我们丰缘斋占到不少便宜，除此之外，还收了一位真正的天才，可算是双喜临门了。”
　　“小姐说的，莫非是那位……”
　　想到某人，黄靖不由倒吸一口凉气，继而露出喜色：“他同意加入小姐麾下了？恭喜小姐、贺喜小姐……得一大将啊。”
　　……
　　方夕并不知晓自己在对方心目之中，最多算一大将的添头。
　　哪怕知道了，也只会一笑而过。
　　此时的他正准备回转洞府，忽然脚步一顿，来到雍云小铺。
　　令他诧异的是，这小铺竟然还开着，里面一名背影丰腴的女子，正在收拾货架。
　　那不是摆货，而是准备撤走的架势。
　　“雍掌柜，你这是？”
　　方夕走入，直接询问出口。
　　“是你……方夕！”
　　雍云棉转身，脸上泛起一丝苦涩的笑意，继而美眸瞪圆：“你……你竟然大乘了？”
　　“还要多谢雍掌柜借出的仙玉。”
　　方夕手中光芒一闪，递过去一张‘纳物符’，在里面装了比对方借出数目多三成的仙玉。
　　“仅凭一枚破阶丹药就敢冲关……”
　　雍云棉摇摇头，神情又有些黯然，收了纳物符：“如今出手就是一张纳物符，当真阔绰了……我正要搬家，这纳物符就不还你了。”
　　“这是……出了何事？”
　　方夕有些猜测，但还是询问道。
　　“呵呵……葛老带人前往天仙秘境，一开始与磨剑山修士同行，倒也安稳……但后来，一切就都变了。”
　　雍云棉道：“丰缘斋、磨剑山、天青学府达成协议，驱赶我等散修，纵然神木宫都只能服软……归来之际，我们一行又遭遇了劫修，大部分符师不擅斗法，死伤惨重，葛老……葛老只怕也凶多吉少。我这铺子租约多亏葛老才能谈下来，如今人走茶凉，只能搬了……”
　　“葛老竟然……”
　　方夕眯了眯眼睛，总觉得事情不会如此简单。
　　而葛老带着一干符师去撞机缘，原本就有些牵强。
　　此时再看，简直好似一个精心编织的大网：“最近可有什么邪道势力，正缺大量符师的？”
　　“你是说？”雍云棉悚然一惊，继而摇头：“葛老不至于如此……依我之见，也不太像。”
　　“罢了，反正跟我没有多少关系。”
　　方夕忽然笑了：“雍掌柜……这铺子你若喜欢，不妨继续租着，我如今是丰缘斋的客卿，想必还是有点面子的。”
　　说着，便取出那一面白玉般的令牌。
　　“你……入了丰缘斋？”
　　雍云棉吃了一惊。
　　“正是……不仅如此，我还擅长炼制‘纳物符’，日后可以放一些在此小店寄卖。”
　　方夕道。
　　这就是单纯要拉对方一把了，否则失去符师会这个大客户之后，雍云棉的小店生意八成会一落千丈。
　　搭配售卖一些珍稀符箓，可以增加客源。
　　“纳物符……你竟然会葛老最得意的符箓！”
　　雍云棉又是感动，又是吃惊，不由满是幽怨地瞪了方夕一眼：“好你个死没良心的，竟然隐藏如此之深，亏奴家之前还担心你呢！”


第929章 仙种
　　三日之后。
　　方夕施施然走出洞府。
　　迎面碰到一人，正是张家老妪。
　　张家老妪见到方夕，脸上一阵青一阵白，最终还是腆着老脸过来：“前辈，老身前段时日运功出了岔子，行事有些癫狂，怠慢前辈，还请前辈恕罪……”
　　她心中不知多么后悔。
　　早知道这位能晋升大乘，还是丰缘斋客卿，那说什么都要将家里的女娃送到对方洞府中去。
　　又念及前两日看到的那一道倩影，暗道这位前辈莫非喜欢良家？
　　当即道：“老身还有几个孙女孙媳妇，都是珠圆玉润，极好生养……前辈你看？”
　　“张小友，请自重。”
　　方夕当即正色道：“我是个正经人。”
　　就在这时，洞府光芒一闪，雍云棉款款走出，啐了一口，径自离去。
　　“咳咳……今日有事，来日再叙。”
　　方夕摸了摸脸颊，直接告辞，来到丰缘斋。
　　池塘水榭之中，除了六小姐与一干仆役之外，竟然还有一人。
　　此人同样是大乘修为，剑眉星目、天庭饱满、身上更洋溢着一种难以言喻的蓬勃仙气，带着丝丝道韵。
　　“方客卿来得正好，我来为你介绍，这一位同样是本斋新加入的甲等客卿——独孤方。”
　　六小姐脸上闪过一丝笑意。
　　“独孤方……莫非是烈日仙城之中，鼎鼎大名的那位‘仙种’？”
　　方夕脸上露出一丝惊容，继而连忙拱手：“久仰了……”
　　这话倒不是虚言。
　　他在平日饮茶之时，没少听人提及这位‘仙种’。
　　所谓‘仙种’，自然是成仙有望的修仙奇才！
　　这位独孤方，自幼生长在仙城，乃是仙城一家小家族的嫡长孙。
　　据说出生之时便有天生异象，觉醒了‘灵源仙体’！
　　此种灵体乃是绝顶之资，不仅修炼速度远超天品灵根，更关键的是突破大境界几乎没有瓶颈！
　　这位独孤方也极其争气，根基扎实，直接天道筑基、闻道结丹、顿悟凝婴……之后的化神、返虚、合体……甚至大乘，都从未服用过破阶丹药，据说平时就连精进法力的丹药都极少服用。
　　乃是真正的修仙天才！
　　据说有仙人曾经为其摸骨，检测资质，明言以其突破大境界从未服用丹药积累而下的雄浑根基，哪怕修炼的是人仙之道，突破成仙都有七成希望！
　　“见过方客卿，日后大家同在一处效力，还要多加亲近。”
　　独孤方笑容亲和，极富感染力。
　　方夕更是察觉，对方一言一行，似乎都是出自真心。
　　修仙到了大乘期，都是老狐狸，没有利益冲突无故树敌的蠢货早就死绝了。
　　‘但竟然没有一丝傲气，也是难得。’
　　方夕心中感慨。
　　“方客卿来得正好，此乃仙契，你看看如何？”
　　六小姐再次开口，命管家取出一方仙家碑文。
　　此石碑天青一色，其上有一层密密麻麻的禁制，令方夕面色微变，一看便知乃是仙家所炼。
　　而在石碑正面，则有一行行正文，尽皆以仙府秘篆书写。
　　方夕扫了几眼，发现乃是自己作为客卿的权利与义务等等。
　　此种仙碑契约，对于大乘修士束缚很强，不过到了真仙之后，约束力就会锐减。
　　这也是没办法，毕竟真仙长生不死！
　　而在漫长的历史时光中，任何事情都有可能发生。
　　以真仙的修为以及无尽时光，完全有可能找到破解契约的秘术神通！
　　与其签订严苛契约，让对方心生怨恨，反不如结个善缘。
　　当然，若是大乘修士一辈子都没有突破真仙，那这契约还是相当强力，足以约束其为丰缘斋当牛做马了。
　　他扫了几眼，微微一笑，手中浮现出一丝仙元力，以指作笔，落在仙碑文的底部。
　　嗡！
　　当最后一笔落下之际，仙碑之上无数篆文汇聚，化为一道流光，没入方夕眉心。
　　此乃契约签订成功的标志！
　　但没有人知道的是，在他丹田之中，诸天宝鉴微微一震。
　　那些篆文与流光便被一道银光包裹，继而挪移到不知何处去了……
　　对于执掌诸天宝鉴的方夕而言，这种约束自然就是个笑话。
　　不过，他如此做只是以防万一。
　　若是丰缘斋不负他，他自然也会尽到一个客卿的义务。
　　“很好。”
　　六小姐微微一笑，神态都变得亲近不少：“你们两个，都是乙等客卿之上的人才，将来成仙有望，因此本斋给出的待遇相当丰厚，一入门便可以选择功法或者其它福利……相比起来，丙等客卿就要先积累贡献了。”
　　她迟疑一番，主要是看向独孤方，这才道：“你们所求都是更高的功法，不过我这里还有一个选择……”
　　“不知六小姐有何指教？”
　　独孤方不卑不亢地询问。
　　“你们二位都是乙等以上客卿，按照惯例，可以选择本斋一套传承，当然，是真仙之前的，本斋之中最好的传承，也不过地仙……但如今，却有另一个机会。”
　　六小姐娓娓道来：“之前的天仙秘境，你们也知晓了，本斋联合磨剑山、天青学府，已经驱逐神木宫、圆月山庄等其它小势力，独占秘境，并且开发到了核心位置，在核心位置之中，确认只能仙人以下者进入，按天资获得传承或者宝物……目前基本确定，并无什么危险，并且只要天资优越，或多或少都有收获。”
　　她说完，便看向方夕与独孤方二人，道：“我丰缘斋可以保证进出天仙秘境的绝对安全，然后获得什么，却是要二位赌一赌了，不知你们如何选择？”
　　“天仙传承？！”
　　独孤方眼眸一亮：“我自然愿意搏一搏。”
　　他虽然优秀，却没多大背景，之前怕被针对截杀，不敢去天仙秘境，此时有了机会，却不会错过。
　　“很好，方客卿，你呢？”六小姐又看向方夕。
　　“本人才疏学浅，能得地仙之妙，已经心满意足。”
　　方夕思索片刻，终究还是拒绝了。
　　相比于虚无缥缈之传承，他更看重手中已有之物。
　　“既然如此，徐管家，你带着方客卿前去领取功法，顺带说一说本斋规矩与其它安排，至于独孤客卿，请与小女子一起，前往天仙秘境吧。”
　　六小姐话语刚落，天空之上，便浮现出一座如玉般的雪白飞舟。
　　能将飞舟开进烈日仙城，本来就代表着地位与权势。
　　独孤一方与方夕告别，飞入玉舟之中。
　　白玉飞舟撞碎虚空，顷刻间不见踪影。
　　“接下来，便劳烦徐管家了。”
　　方夕向那管家抱拳一礼，塞了一张‘纳物符’过去。
　　徐管家眼眸一亮：“好说好说……咱们先去‘飞仙阁’领取功法，这当中还有许多手续，老夫会一一为方客卿说明……”
　　“多谢。”
　　两人一边闲聊，一边走向飞仙阁，徐管家就叹息：“方客卿不好高慕远，乃是极好的，说实际的，本斋虽然有地仙传承，但真正能成地仙的几乎一个都没有……”
　　虽然地仙传承可能对之后道君境界有些助力，但仙人都不成，又何谈道君？
　　方夕自然明白这个道理，心中还有些诧异：“地仙传承……如此之难的么？”
　　他感觉挺简单的啊。
　　“难难难……光是寻找合适的天地灵根，就不是一件容易之事啊。”
　　徐管家叹息一声。
　　似乎他当年，也曾肖想过地仙，但是可耻地失败了……
　　“契合的天地灵根？”
　　方夕若有所思，终于明白过来。
　　‘好像……‘始祖妖魔树’虽然一开始品阶不高，但本质极高，乃是道果造物！’
　　‘道果……搞不好是在道种之上的存在。’
　　‘因此我修炼地仙传承如鱼得水，原来不是我天赋异禀，而是灵根之功？嗯……后天修成的木系灵体是否也有一定影响？’
　　“是啊，灵根难寻，想要地仙有望，至少要仙根，还是与自身契合的仙根！”徐管家幽幽一叹，继而看到方夕面色不对，又安慰几句：“虽然大乘转修功法不太理想，但依旧可行，说不定你体质天生契合地仙功法呢……这种例子，真仙界也有不少。”
　　“哪怕此路不成，退一步走人仙之道，成为元神真仙也挺好的，同样长生逍遥，还有道君之望。”
　　……
　　‘地仙不是能削弱雷劫么？天仙莫非不行，导致虽然有益道君，但成仙有些艰难？’
　　方夕心中默默整理所得信息，脚步忽然一停。
　　在前方，一道禁制光幕浮现，隐隐可见内部一处阁楼。
　　徐管家掏出一面令牌，嘴里念念有词。
　　“去！”
　　他一掐诀，一道流光从令牌之中飞出，落入五彩光幕之上。
　　五彩光幕当即裂开一道口子，现出仅容一人通过的小道。
　　方夕走入其中，就见天地蓦然一阔，浮现出一座木质阁楼。
　　阁楼之中却极其宽阔，并无什么书籍书架，只有一尊黑石雕像，篆刻着一名中年文士。
　　其负手而立，目光悠远。
　　“本楼乙等客卿方夕，恭请‘旭青’仙人传法！”
　　徐管家对着雕像恭敬一礼，方夕自然跟着照做。
　　轰隆！
　　石像轰然一震，两只眼眸似乎活了过来一般，盯着方夕。
　　方夕心里顿时一空！


第930章 枯荣仙宫
　　刹那之间。
　　方夕神识似乎触及到了一尊亘古长青、浩瀚伟岸之存在。
　　祂声音轰隆，宛若雷霆：“欲求何法？”
　　“地仙之法。”
　　方夕神念当即回复。
　　“乙等客卿，可得‘长青功’仙境之前的篇章。”
　　这一尊仙人声音滚滚，继而便有一道流光飞来，没入方夕眉心。
　　霎时间！
　　方夕心中浮现出大量文字与图像，然后汇聚为一篇名为‘长青功’的法诀！
　　等到功法传输完毕，那一尊漆黑石像顿时宛若死物一样，再无丝毫动作。
　　“怎么样？”
　　此时，方夕耳边才传来徐管家的声音，带着一丝戏谑：“可是被狠狠震撼到了？”
　　“是啊，没想到斋中，竟然是仙人直接传法？”
　　方夕长出口气，知道那一尊石像之中，存有仙人的一道神念！
　　这也是丰缘斋的底蕴！
　　“哈哈，旭青仙人神念亿万，此地不过区区一缕罢了，算不得什么……不仅如此，其主要还是起预警功能，一旦此地有变，立即就能有所感应。”
　　徐管家笑了笑：“刚刚接受神念传法，方客卿应当有些疲倦，可需要一间静室休息一下？”
　　“却之不恭。”
　　方夕并未拒绝。
　　片刻后，徐管家去而复返，先向着黑石雕像行了一礼，继而一道法诀打出。
　　黑石雕像之上，一圈乳白色的光辉浮现，幻化为一片光幕，赫然是方夕接受传法之场景。
　　“嗯，的确是大乘修为……也没有易容或者改装，不是本斋那几个对头的功法气息……”
　　“旭青仙人的评价，只是一般么？”
　　徐管家面露沉思之色。
　　这仙人传法之时，自然可以窥探根基。
　　并非丰缘斋不信任客卿，只是习惯性多留一手罢了。
　　不过这位方客卿的评价，却十分之一般呐。
　　“也是，若是真的天赋异禀，早已轰动四方，何必去做了散修？”
　　“纵然那独孤方，年轻之时也拜入过几位老师门下，直到最近突破大乘，才转投我丰缘斋……”
　　徐管事摇摇头，背负双手，叹息着离去了。
　　纵然在真仙界芸芸众生之中，能有独孤方那般恐怖资质的妖孽，又有几人？
　　大部分依旧在仙人之下挣扎罢了。
　　如此能看到一线长生之望，却始终求而不得，才最是煎熬！
　　……
　　静室之内。
　　方夕随手布置下一道预警禁制，旋即盘膝而坐。
　　他的确需要一个安静的地方，好好消化一下之前所得。
　　“之前有隐秘探查，但如何能瞒得过我？”
　　“长青功？！”
　　冥思之中，那一门仙人所传的功法，便在他心中缓缓流淌而过。
　　‘的确是地仙法门。’
　　‘只是……感觉精妙程度比起枯荣诀就要差上许多，更加关键的是……只到成仙法为止，也就是说，跟我所得的地仙传承一样，成就地仙之后，就没功法了……’
　　‘丰缘斋之中应当有后续，但这就需要成仙之后才能谋划。’
　　‘长青功’对自身没多大用，但方夕却并不在意。
　　毕竟这可以为他的地仙传承提供掩护，而等到成仙之后，就可以名正言顺地前去兑换成仙之后的功法了。
　　方夕心神沉浸入‘长青功’中，开始缓缓参悟起来。
　　时间一点一滴地过去。
　　由于只是参悟功法，并不涉及什么，根本不用担心暴露隐秘。
　　纵然在丰缘斋的静室之中，他也非常放心。
　　数日之后。
　　他才缓缓睁开眼眸：“长青功，原来是这么一回事……”
　　欲修炼成地仙，关键就是找到一株‘天地灵根’为元神凭依，然后开辟地仙灵境。
　　不论‘枯荣诀’还是‘长青功’在这点上，都是大同小异。
　　甚至‘长青功’还介绍了几种秘术，可以测试修炼者与灵根的契合度。
　　‘我当初好像根本没怎么选择，直接就上了……’
　　方夕嘴巴一撇。
　　幸好始祖妖魔树品质够高，否则就当真将自己坑了。
　　“除此之外，长青功也就是较为一般的地仙功法……地仙之道，前期需要投入大量资源，我若不是搜刮了几乎整个地仙界，灵境也不会成长得这么快。”
　　“按照长青功的介绍，通过选择不同的‘天地灵根’，可确定不同的法则方向……地仙大多都是走‘木属性法则之力’，算是最为中正平和的路线。”
　　“除此之外，一些天地灵根蕴含金、风、雷、甚至毁灭、光阴等法则之力，若是以此为依凭，走其它法则之路也较为容易……”
　　“长青子那一株‘椿秋树’，竟然也是仙界顶级异种，可以凭此加深对‘光阴法则’的领悟与天赋……”
　　方夕看到这里，简直无语。
　　长青子若不是被化身背叛，只怕是妥妥的主角。
　　只可惜……
　　“不过通篇看下来，这‘长青功’虽然是顶级功法，但瓶颈极多，许多地方可能一下卡住，就难以进步……”
　　“相比较而言，我修炼的‘枯荣诀’却简单不少，是因为配套‘长生术’修炼出了万古长青体的缘故？”
　　“又或者，纯粹就是‘枯荣诀’比‘长青功’高级许多？”
　　方夕心中隐隐浮现出一个猜测。
　　这‘枯荣诀’的来历，只怕有些超出预料。
　　“在长青功中，曾经提到一个大势力——枯荣仙宫，也不知与这枯荣诀有何关系？”
　　长青功也只是在某一段落之中提到一两次‘枯荣仙宫’而已，但言语之中推崇备至。
　　令方夕几乎以为这‘枯荣仙宫’乃是地仙之祖，源流所在。
　　“罢了……”
　　他面色几变，继而在心中自语：“枯荣仙宫又如何？恐怕只能等我成仙之后再去追寻了……”
　　仙宫之称可不是什么三四流势力能用得起的。
　　在北辰仙域之中，只怕唯有‘北辰仙宫’能够一比！
　　方夕行事一向稳健，自然不会不知天高地厚。
　　“这‘长青功’虽然不如‘枯荣诀’，但一些秘术与神通还是有可取之处，可以尝试修炼一番……”
　　他记忆电转，仔细参悟几篇秘术。
　　“《二十四节气导引图》……涉及光阴类的秘术，相当稀少罕见。”
　　“还有这两篇秘法，竟然可以提前或者推迟大乘仙雷劫？”
　　“走地仙之道的修炼者，大乘仙雷劫会比人仙之道强一些？”
　　观看有关雷劫秘术的记载，方夕神色渐渐严肃，想到自家大乘仙雷劫。
　　“我只知动用天符真符与天府奇珍会引动雷劫增强，没想到地仙本来就会增强，难怪之前我大乘雷劫有些艰难。”
　　“地仙之道虽然有削弱雷劫之功，但就看性价比了……若灵域之力的削弱还比不上修炼地仙之道带来的雷劫增幅，那地仙雷劫自然会更强一些……长青功修炼的灵域之力，在化解雷劫之上，肯定不如枯荣诀。”
　　“仙府奇珍同样如此，若是防御极强的一类仙府奇珍，哪怕大乘仙雷劫增强，但相比于提供的防御，还是赚了……但这也不好说，各人引动的雷劫之威都不同，临时变化无数，如何能理得清楚？”
　　“除非是专门的化雷之宝，但仙府奇珍级别的化雷之宝……我还没听过……”
　　“因此修士渡雷劫，根本难以揣测，的确是生死关啊……”
　　……
　　又闭关一段时日，完全消化了‘长青功’之后，方夕才施施然出关。
　　“方客卿。”
　　黄靖竟然早已在外面笑嘻嘻地等着了。
　　“黄道友。”
　　方夕一拱手，令这位执事心中一喜：“我就知道，方兄不会忘了小弟……”
　　哪怕说了要平辈论交，但当方夕‘晋升’大乘的那一刻，两人的地位还是发生了倒转。
　　以前黄靖都是直接称呼方夕老弟，如今却要认其为兄了。
　　“我与黄道友一见如故，今夜还是要去百花阁庆祝一番。”
　　方夕哈哈一笑，如此说道。
　　无论何时，人设不能丢！
　　“确实！”
　　黄靖以拳击掌：“小弟要在百花阁包上三日，为道兄贺！”
　　“嗯，一言为定。”
　　方夕又问：“不知这丰缘斋乙等客卿，最近有何任务？”
　　“这个请道兄放心，我丰缘斋一向和气生财，能不斗法便不斗法……道兄乃是大乘符师，每年任务最多就是绘制一些符箓。”
　　黄靖道：“由于道兄会炼制‘纳物符’，此种符箓真仙符师懒得炼制，一般的大乘符师虚空感悟不足，炼制不出来，倒是较为珍稀难得，市场一向稀缺……”
　　“就是这个道理。”
　　方夕点点头。
　　他如今能炼制的‘纳物符’品质一般，容量只有‘一方’左右。
　　而上品‘纳物符’，容量有‘五方’。
　　精品‘纳物符’，容量十方，维持时间更是久远。
　　方夕如今其实上品纳物符手拿把掐，若是有精品的符纸与符笔、符墨，哪怕精品‘纳物符’都不在话下。
　　但他当然不会如此出挑，哪怕炼制一般的‘纳物符’，都要有一定失败率。
　　就在两人寒暄之时，丰缘斋之上，虚空忽然破碎，现出一艘白玉飞舟。
　　“六小姐回来了！”
　　黄靖微微一笑：“不知这次收获如何……”
　　方夕的表情也变得有些期待。
　　片刻后，一个消息轰传丰缘斋，继而有向整座烈日仙城席卷之势！
　　——独孤方顺利通过考验，获得天仙传承！


第931章 刺
　　“独孤道友。”
　　方夕很是随大流地混在诸多执事、客卿当中抱拳：“恭喜恭喜……”
　　在这一刻，独孤方简直成为万众瞩目之焦点。
　　“多谢诸位。”
　　哪怕得到天仙传承，独孤方身上依旧没有看到一丝傲气，反而十分平和地感谢：“此次能侥幸获得传承，还要多亏斋中资助与保护……”
　　方夕瞥了一眼旁边的六小姐，发现这位眼中笑意盈盈，看来对独孤方的表态十分满意。
　　“除此之外，在下这次只不过侥幸获得了天仙的部分传承而已……并且早在秘境之中，就受了天仙禁制，无法泄露传承一丝一毫的。”
　　独孤方郑重道：“若在下所言有一丝虚假，那就令在下大道永远断绝！”
　　他这种道途一片光明的修士，拿自身道途发誓，还是挺有公信力的。
　　如此一来，这个消息传开之后，觊觎天仙传承的人都能少上许多。
　　‘聪明啊……如此一来，独孤方的敌人，就只剩下丰缘斋的死敌了？他们不欲丰缘斋将来出一位天仙，搞不好会提前出手，将这位天才抹杀。’
　　方夕暗自想着。
　　修仙界从来不是什么善地，甚至独孤方本人都很有经验——他修为不高之前，连烈日仙城都不敢出去。
　　‘那么……我是要与独孤方做好朋友，等到他死了再继承他的遗产，还是早早调离？’
　　方夕面露思索之色。
　　如今的独孤方，可是一个天大的麻烦，若跟他待久了，他担心血会溅到自己身上！
　　主动离开，或许是个不错的选择？
　　‘不过以独孤方的天资，只怕立即就要被调去总部了……我此时不走，反而就是拉开距离。’
　　思索一番之后，方夕还是决定按兵不动。
　　并且，今晚与黄靖去喝花酒的计划照旧！
　　……
　　百花阁。
　　黄靖放浪形骸，抱着两个美人，酒足饭饱之后，才将一枚玉简交给方夕：“道兄需要的情报，都在这里了。”
　　说起来，他也相当佩服方夕。
　　那鸳离天仙的秘境开启至今，根本没有问过一句。
　　直到如今诸事已定，连秘境都关闭之后才开始回顾，这一份定力当真了得。
　　殊不知，这只是方夕的一点小小经验罢了。
　　有的事情，当时可能很大、很震撼人心……但过上一段时间，甚至过个数十年再看，也就那么回事。
　　这秘境也是如此。
　　一开始无数人流传，小道消息满天飞，情报大多失真。
　　而此时秘境都关闭了，热潮消退，又有一线人员的亲身经历，综合起来，情报准确度就比较可信了。
　　他接过玉简，神识一扫，不由心动一动：
　　“‘鸳离天仙’，喜好布置传承，寻找传人……据说设下了多座秘境。”
　　“这一次误打误撞开启秘境的，竟然是此人？”
　　方夕有些惊讶，喝了一杯灵酒压压惊：“史玉书……此人走火入魔，境界大退，离开烈日仙城之际又遭到追杀，竟然误打误撞地发现了秘境……并且成功活着出来，疑似获得巨大好处？”
　　“这可真是……”
　　原本马景喊出那句，方夕以为对方可能有点主角命。
　　没想到，真正我命由我不由天的，居然是史玉书！
　　“张家只怕还不知道这个消息，否则肯定变成热锅上的蚂蚁了……”
　　方夕继续看下去，发现所记载与自己知道的大同小异。
　　那处秘境乃是一处选拔秘境，只允许仙人以下的修士进入，然后进行闯关，每一道关卡都不同，有考验资质悟性的、也有考验阵法、符箓、甚至炼丹的……
　　许多修士都进入过，大多平安走出，还获得一份馈赠。
　　直到独孤方出来，秘境就此关闭，于是被人知晓获得了秘境最大的好处。
　　但据他所说，只获得了一部分天仙传承。
　　‘这仙界的风气十分不好，传承都给得抠抠搜搜的……’
　　方夕暗中吐槽一句。
　　……
　　接下来一段日子里，由于丰缘斋有着独孤方，方夕选择远离此人，因此并未住在丰缘斋准备的洞府，而是依旧在朱雀巷洞府修行。
　　而伴随着天仙秘境关闭，各种消息满天飞。
　　独孤方的大名越发响亮，令方夕嗅到一种山雨欲来风满楼的味道。
　　洞府内。
　　雍云棉素手研磨着符墨，方夕摊开一张虚玉符纸，笔走龙蛇……
　　一道道银色丝线在如玉一般的符纸之上汇聚，带着莫名的韵味。
　　忽然！
　　一团银色光线乱闪，吞噬了其它符文。
　　小小的虚空风暴浮现，又很快平复下去。
　　“又失败了。”
　　方夕收笔，叹息一声。
　　“你的制符成功率，已经接近葛老了……”
　　雍云棉却是连连安慰：“若以修炼时长而论，葛老已经渡过八劫，修炼不知多久，而你才修炼多久？参悟法则之时长更是天差地别……足见你的制符造诣，胜过葛老……”
　　“法则感悟与修为不是一回事。”
　　方夕摇摇头，露出一丝苦闷。
　　旋即，便将符笔一丢，准备做些有意思的事情。
　　……
　　良久之后。
　　方夕与脸色略微潮红的雍云棉走出洞府。
　　“我虽然要供应丰缘斋‘纳物符’，但之前的承诺不变，云棉记得随时来取符箓。”
　　他笑着与雍云棉送别。
　　“自然……”
　　雍云棉肯定不会拒绝这等好事，正想再说些什么，就见隔壁洞府中走出几人，脸上都有悲色。
　　“方前辈。”
　　见到方夕，一名张家人立即上前行礼：“我家老祖宗……故去了。”
　　“哦？”
　　想到那个骨子里都透着精明的老妪，方夕面无表情：“不知是喜丧，还是？”
　　“我家老祖宗乃是外出之时，被那卑鄙无耻的史玉书偷袭而死的……那史玉书第一个发现天仙秘境，必然从中获得不少好处。”
　　这张家人神色悲戚：“也不知用何种宝物暗算了老祖宗……”
　　‘该！’
　　方夕心中吐槽一句：‘让你们劫杀这个、劫杀那个……终于出问题了吧？这叫天命之子的反杀……’
　　他一眼就看出这张家人动机不纯，隐隐有让自己出头的意思，还拿秘境中的宝物诱惑。
　　自己若想要宝物，当初就直接去秘境，那就没有独孤方什么事了。
　　亏得对方还如此。
　　方夕心中，只觉得有些好笑。
　　此时，就看到另外又有两拨人从洞府中冲了出来：“前辈……我等正准备分家，想请您做个见证。”
　　“分家？我乃张家家主，我不同意！”
　　一开始说话的张家人顿时跳脚。
　　“哼，老祖宗一向宠爱你，我们几房拼命攒下的一点仙玉，都给你们大房的嫡长孙弄去做了修行之资！”
　　一名面容姣好的女子率先开口发难：“当初还想将我女儿拿去送人……如此之家，分了也罢！”
　　方夕冷眼旁观，不由摇头。
　　张家老妪当年算计太多，结果就是家人各个精明，失去强力人物镇压之后，凑在一起反而过不下去。
　　另外不得不说，为了在仙城生存，也的确盘剥太狠了一些。
　　“我们走吧！”
　　他忽然有些意兴阑珊。
　　不管之后史玉书是否还会继续动手，这张家注定败落了。
　　或许，这才是修仙界的常态。
　　“唉……”
　　雍云棉见到这一幕，却是幽幽一叹：“妾身家族……未必比张家好到哪里去。如今看到这些人，就好像看到妾身家族的未来啊……”
　　她一边说，一边期待地看向方夕。
　　如今方夕已然晋升大乘，寿元漫长无比，足以庇护她家族许久了。
　　可惜，方夕面无表情，什么承诺都没有做出。
　　雍云棉在心中自失一笑，终究是她太过奢求了……
　　……
　　‘听闻，有的仙人会因为一段感情，而照顾一个家族数十万年……’
　　与雍云棉分别之后，方夕走向丰缘斋，暗自想着。
　　对于寿元无尽的仙人而言，无论做出什么事情都不稀奇。
　　并且方夕觉得，这是好事！
　　仙人的感情充沛，代表他走的修仙之路前途无比光明，不会修炼成冷冰冰的石头。
　　“不过，情到浓时情转薄……仙人虽有情丝，十万年依旧不变，但百万年、千万年呢？”
　　“仙人有情而不累……”
　　拐过一条街道，丰缘斋近在眼前。
　　方夕却是忽然面色一变，脚步一转，换了个方向，手中一枚两仪玉圭浮现。
　　轰隆！
　　几乎就在他转变方向的同时，丰缘斋上空，一道充满魔意的尖啸浮现！
　　靠近一些的低阶修仙者，尽皆七窍流血而死！
　　甚至远处的一些高阶修士，也感觉自身魔意大增、道心不稳……
　　“天魔？！”
　　方夕心中呢喃，这是与仙人同一等阶之存在。
　　下一刻，一抹青色剑光自丰缘斋中浮现。
　　那波动，他竟然还有些熟悉，应当是来自‘旭青仙人’！
　　继而，烈日仙城上空，那一口烈日熔炉宛若即将倾倒一般，一轮大日就要落下。
　　以此件仙府奇珍加禁锢的太阳星辰，配合仙城阵法，哪怕一尊天魔，陷入其中都有可能被活活炼死。
　　“何人敢犯我仙城？”
　　一个苍老的声音自仙城深处浮现，令方夕心中一凛，知道创建烈日仙城的‘烈日仙人’出手了！


第932章 发配
　　嗡！
　　方夕祭出‘两仪玉圭’，一道阴阳太极图浮现，护在自己身前。
　　感受着恐怖的道韵溢散，心中不由暗骂：
　　‘果然有血溅过来了……这必然是独孤方招来的天魔！’
　　‘这烈日仙城都越来越不安全了，先有葛老背后疑似存在的邪道势力掳掠符师、又有天仙传承出世、如今竟然还有天魔来凑热闹……’
　　嗤嗤！
　　一道火光飞来，被太极两仪图轻易抵挡，继而缓缓磨灭。
　　方夕眼角余光一瞥，就见到不远处一位合体修士法宝被另外一道更加纤细的火光洞穿，整个人都来不及惨叫一声便化为飞灰。
　　仙人级别的斗法余波，就是如此恐怖。
　　‘不过，我应该勉强能过两手……毕竟九劫祖龙，实力已经与真仙相差无几了，若不是渡过九劫之后受到地仙界排斥，没有多久便匆匆飞升，搞不好人魔两族都要被灭……不过其它族群的九阶大乘都是一样的情况，大哥不说二哥了……’
　　在真仙寿元无尽，自己最大的底牌‘太上北斗司命神光’被废掉大半之前提下，方夕傻了才与一尊真仙硬碰硬。
　　至于‘生死道种雏形’？
　　此物时灵时不灵，他都无法确认能否在斗法之中复刻，就更不必说了。
　　‘但至少，保命问题不大……’
　　方夕迅速遁出这片区域，就见到身后一轮大日倾倒，无数建筑瞬间化为飞灰。
　　赤红大日之中，似乎又有一道青色剑光遁走无间，极尽世间一切剑道变化，蓦然斩杀在虚空一点。
　　那一点之中，一道魔影浮现，被一剑破法。
　　继而，便在大日之中化为虚无……
　　“烈日、旭青……你们给本座记住！”
　　一个森冷的声音同时响起，令方夕心中大凛。
　　‘只来了一个化身或者分魂么？’
　　‘仙人级别的化身，那就是号称‘第二元神’的大神通，损失一个绝对痛彻心扉，不知耗费多少年才能重新修炼回来……’
　　……
　　由于出了这事，烈日仙城一度戒严，其实并没什么大用，就是一干普通劫修与魔修倒了大霉。
　　方夕就躲在自家朱雀巷洞府当中，八风不动。
　　等到尘埃落定之日，才施施然出关，来到丰缘斋。
　　此斋门楼乃至牌匾都与之前一般无二，但他却能清晰发现，乃是后天重新建造的。
　　至于原本的？
　　自然早已消失无踪……
　　“方兄！”
　　黄靖迎接出来，满脸感慨：“道兄无事，真是太好了。”
　　“见到贤弟平安，我就放心了。”
　　方夕脸上也浮现出一丝感动之色：“斋中损失如何？”
　　“很大……”
　　黄靖提到这事，也是满脸后怕之色：“我是恰好外出公干，不在丰缘斋内，才幸免于难，听闻当时除了六小姐有护身至宝，护住寥寥几人之外，大部分同僚都陨落于天魔之威下……就连徐管家都……”
　　想到那位收了自己贿赂的徐管家，方夕心中不由叹息一声。
　　这投资打水漂了啊！
　　“听闻……这一次斋中早有准备，旭青仙人更是早早前来埋伏。”
　　黄靖四面看了看，这才神识传音道。
　　“此乃应有之意。”
　　方夕同样神识传音回复。
　　既然出了一位天仙种子，丰缘斋无论如何重视都不为过。
　　一位仙人暗中前来埋伏，同样正常。
　　只是没想到，依旧死伤如此惨重。
　　保护一些低阶修士，可比杀掉一些低阶修士困难多了。
　　能杀掉那天魔的一尊化身，在丰缘斋上层来看，只怕也算成功。
　　“嗯……据说这次乃是斋中出了一个奸细，令天魔杀至独孤方近前，若不是独孤方身上有一张极其珍贵的仙府真符保命，只怕就……”
　　黄靖说完，便不再多说。
　　仙府真符同样有强有弱。
　　弱的如同那‘天伐九戈符’，只要一万仙玉便可购买到手。
　　但其它的珍贵符箓，哪怕两万、三万仙玉都未必打得住。
　　至于传闻中的‘化雷符’、‘避劫符’之流，更是十万仙玉都打不住。
　　当然，再怎么珍稀昂贵，都超不过‘元神丹’。
　　……
　　小池水榭。
　　六小姐换了一身雪白衣裙，眼眸温柔似水，望着旁边的独孤方。
　　“见过六小姐，独孤道友！”
　　方夕见到这一幕，顿时在心中暗笑。
　　纵然丰缘斋，也决不能怠慢一位天仙种子。
　　什么拉拢手段都会施展出来，送女人只是小意思罢了。
　　也不知这位六小姐心中究竟如何想的，但表面功夫做得的确不错。
　　任凭其出身高贵，疑似仙人之女又如何？
　　该拿出来联姻之时，就必须牺牲。
　　更何况看起来，六小姐对这婚事十分满意。
　　“方客卿，你平安无事，真是太好了……”
　　独孤方正在绘画，雪白纸张之上，一片万里山河飘然浮现。
　　其中白鹤飞舞、灵猿翻山……又有渔樵耕读，人间百态之景，已经不是栩栩如生，而就好像一个‘活着’的画中世界。
　　独孤方缓缓停笔，旁边的六小姐当即自然地接过画笔，神态温婉无比，与之前简直判若两人。
　　此种变化，令黄靖心底深处都不由羡慕无比。
　　方夕却是习以为常：“承蒙独孤道友挂怀，在下也时常为道友担忧……”
　　“唉，斋中诸多损失，都是我之过也。”独孤方叹息一声。
　　“独孤公子请放心，一切人员伤亡，斋中都会重重抚恤！”六小姐巧笑嫣然地接口道：“只是……如今烈日仙城也不安全，烈日仙人更明确表达不满，我等无法在此停留太久了。”
　　烈日仙人同样不欲与一位天魔为敌。
　　之前出手，乃是为了维护自家仙城的规矩，不可能一直为独孤方顶雷的。
　　“竟然是这样！”
　　方夕脸上浮现出一缕震惊，心中却是舒了口气，有种送瘟神的感觉：“那就祝六小姐与独孤兄一路顺风了。”
　　“方客卿，你可愿随我去总部？”
　　六小姐忽然开口询问：“我丰缘斋总部，时常有数位仙人坐镇，更有一尊真仙级别的炼丹师……偶尔会有‘道行之丹’流传而出，纵然元神丹，以客卿贡献也未尝不可兑换。”
　　旁边的黄靖听了，都是眼眸大亮。
　　去总部！
　　这可是所有丰缘斋执事的愿望！
　　去了总部，有无数顶级资源兑换，又有仙人耳提面命，指点修行关隘，简直真仙有望！
　　方夕却是神色一凛。
　　去总部除了好处之外，坏处也不少，首先就是必然深入独孤方的漩涡。
　　除此之外，还会被打上六小姐的烙印，面对诸多勾心斗角、刀光剑影。
　　更不用说，时刻处于仙人眼皮底下，虽然可以蹭到仙人讲道的便利，但却得不偿失。
　　若是他成仙希望不大，还可以去搏一搏。
　　但如今么？
　　只能说一声‘腐鼠’罢了。
　　成仙大道就在眼前，又何必去苦苦拼搏？
　　当然，直接拒绝也不太好。
　　方夕心念电转，想到了葛老与那一批符师的离奇遭遇，当即做下决定：“六小姐，着实抱歉，本人已经准备接取驻守‘金竹海’的任务……”
　　六小姐本来听到方夕拒绝，心中暗怒，但旋即听到这个任务，不由又是一怔。
　　黄靖更是呆了。
　　他第一次见到有人总部不去，居然愿意去发配边疆的。
　　不错，在丰缘斋的任务榜单之中，驻守‘金竹海’乃是绝对的苦差事，不仅没有油水，一次任务时限还极长，有万年之久！算是诸多执事、客卿避之不及的所在。
　　“罢了……人各有志，你走吧。”
　　六小姐摆摆手。
　　“在下告退。”
　　方夕略一拱手，转身离去。
　　黄靖满怀心事地同样告退。
　　六小姐恢复温柔神态，又与独孤方分别，回到自家闺房。
　　“旭青叔叔，你觉得如何？”
　　忽然，六小姐向着一处虚空行礼。
　　一道道涟漪浮现，从中走出一位中年文士。
　　他虽然两鬓微霜，身上却带着一种亘古不变之气质，似能一直如此，直至永恒。
　　赫然是丰缘斋的旭青仙人！
　　“独孤方很好，有一定可能成就天仙果位，看来小六你也很满意这位夫君。”
　　旭青仙人微微一笑。
　　“旭青叔叔……”六小姐脸颊上有红霞齐飞，难得现出一丝小女儿家的娇羞之态，继而又问道：“那方客卿呢？此人不是无欲无求之人，却不愿追随我……甚至自请发配，让我想稍加惩戒都办不到了。”
　　“此人……倒是有些小聪明。”
　　旭青仙人笑道：“不过一个明哲保身之辈，不欲卷入漩涡，因此选择去金竹海避祸罢了，说不得，还有找一清净之地，一心钻研地仙之道的意思……只可惜，他并不是吾等寿元无限之真仙，大乘寿元终究有限，而地仙最讲究资粮，脱离总部根本难以成长起来……最终都是无用功。当然，真仙界如此广大，也不乏气运惊人之辈，搞不好其就突然发现一座洞府，获得前人秘藏，继而一飞冲天呢？”
　　旭青仙人最后几句，明显带着调笑之意。
　　“……”六小姐闻言，不由无语。
　　她原本想敲打一番那位客卿，但对方已经流放了，摆明就是不想蹚浑水，令她有种一拳打空的郁闷感。
　　“罢了……独孤方必能晋升天仙，此人又有仙碑契约束缚，的确无伤大雅……可惜了，一位大乘符师，还能绘制纳物符，在总部也算个得力下属……”
　　六小姐豁达道。
　　“哈哈……这就对了，不论此人有何谋划，左右不过听其言、观其行罢了，慢慢看着便是……一万年不行便十万年，十万年不行便百万年，若有狐狸尾巴，总会露出来的。”
　　旭青仙人淡笑道。
　　六小姐不由有些怔怔，旭青叔叔此种淡泊悠然、宁静致远的气质，简直如父亲一般……


第933章 金竹海
　　方夕当然没有什么坏心思。
　　他只是想安安稳稳地渡过劫数，修炼成仙而已。
　　什么丰缘斋的上层斗争，根本不想参与，也懒得参与。
　　等到成仙之后，这些都显得十分可笑。
　　只要硬实力到了，难道相关待遇还能被克扣不成？
　　察觉到烈日仙城已非修炼善地之后，他立即选择提桶跑路。
　　之所以选择这‘金竹海’的任务，纯粹是看其没有什么危险，时间又足够长罢了！
　　“万年时间……”
　　“按照‘长青功’中的秘法，最快可以令我千年便渡一次仙雷劫……万年之后，我就成地仙了。”
　　方夕是个行动派。
　　既然决定离去，就丝毫不拖泥带水。
　　当即回到洞府，开始退租与处理其它事宜。
　　比如先给雍云棉送去了大量纳物符与一枚返虚级别的破阶丹药。
　　除此之外，还给天青学府、磨剑山的熟人各送了一封信，说明自家选择，同时暗暗提点几句。
　　至于能否悟到，甚至领悟之后是否有这个决心壮士断腕，就是对方自己的事情了。
　　……
　　数日后。
　　“黄老弟，不用送了。”
　　烈日城，大门。
　　方夕对前来相送的黄靖、易正行等人拱手为礼。
　　“道兄一路保重。”
　　黄靖、易正行、还有磨剑山的风姓修士都是一拱手，对暗自提点的方夕十分感激。
　　虽然未必没有腹诽方夕有些胆小的，但能提示到这一步，已经胜过许多道友了。
　　方夕神念一扫，就在城门阴影角落中见到一截熟悉的裙角，不由一笑，化为一道流光，消失不见……
　　……
　　金竹海位于北辰仙域极西之地，已经十分接近西方极乐玄界。
　　此地虽然名为‘海’，但却并无一滴海水，而是一片巨大的盆地。
　　在盆地之中，最多的还是一种金色竹子，其坚固非常，适合作为飞剑等法宝之原材料。
　　天际青光一闪。
　　方夕驾驭遁光，十分低调地赶路，同时心中还在喃喃自语：“果然……我不是什么主角。”
　　“按照常理而言，若是那些话本小说中的主角，发现烈日仙城是个大漩涡之后，哪怕费尽心机地逃出，也会遇到种种事情，然后身不由己地回去彻底卷入其中，还会与诸多美貌女修发生许多不可不说的故事，又遇到真正的大敌……一路装逼打脸，最终拯救世界。”
　　“但我居然如此轻轻松松地就逃出来了，连一位劫修都没碰到……”
　　“其实世间之事本来就是如此，你不惹事，除非极其倒霉，否则不会被麻烦找上门……”
　　他如今就想低调修行，至少成仙后再说！
　　毕竟，真仙界水太深，大乘修为根本把握不住！
　　方夕又飞了不知多久，前方一座灵山渐渐映入眼帘。
　　那是一座金色的山峦，沐浴在无数金光之中，宛若一片金色的海洋。
　　霞光万道、金蛇狂舞之中，又带着丝丝梵音，令人一听便觉得心神空灵，杂念尽去。
　　一股盎然的仙气，混杂着灵气，当即汹涌而来。
　　“金竹海，终于到了。”
　　方夕喃喃一声，看到下方大片的灵田与建筑，灵气浓郁至极，但这些都不算什么，最多属于灵山的卫星城，或者古代城池附近的乡村。
　　一直到了灵山之后，天地蓦然一变，一股比烈日仙城更加浓郁的仙气弥散。
　　无数骑着狮子、白象等灵兽，或者脚踏飞剑、盘坐莲台的身影，在金色灵山之中进进出出。
　　“好大的一条仙脉！”
　　方夕见到这一幕，都不由感慨一声。
　　虽然是流放地，但金竹海却非什么偏僻之所，而是北辰仙域有数的繁华所在。
　　灵山广大，不拒来客。
　　因此没有城门，也没有拒人于外的阵法。
　　方夕直接一个飞遁，就进入灵山范围。
　　直到此时，他看到下方情况，不由略微倒吸一口凉气。
　　只见一座座万米多高的建筑拔地而起，分成一个个鸽子般的小间，几乎将灵山每一处空间都尽数占据。
　　蚂蚁一般密密麻麻的返虚修士在这些建筑之中飞入飞出，忙碌无比。
　　论修为，竟然没有一个在返虚之下的！
　　‘毕竟这是仙脉，而唯有返虚之后，才能炼化仙玉与仙气……此等仙脉，给返虚之下的修士，根本就是浪费。’
　　方夕目中闪过一丝精光，回想起这‘金竹海’的来历。
　　曾经，此地真的是一片海，并且范围广阔无比，其中生活着无数海兽，甚至还有一条龙王！
　　其兴风作浪，祸害甚广！
　　在久远到不知多少年之前的时代，某一日从极乐玄界方向，来了一位老僧，发大宏愿，誓要度化龙王，双方于是就在此片大海之上斗法！
　　老僧虽然实力超过龙王，却被对方凭借地利屡屡逃脱，难以拿下。
　　老僧因此再发宏愿，要度尽此海，因此先用阵法堵了海眼，继而年复一年地取水。
　　耗费不知多少万年，终于令曾经的大海化为一片盆地。
　　那能与仙人争锋的龙王躲无可躲，只能被度化，成为梵门护法天龙！
　　由此，灵山大开，西方极乐玄界的梵门修士，算是将触手正式探入北辰仙域之中。
　　‘耗费不知多少光阴，这便是仙人级别的斗法么？还是纯粹无聊？’
　　‘罢了，此种话想想便可，不能乱说，毕竟故事的主人公只怕还活得好好的呢。’
　　嗖！
　　方夕身化青色流光，按照任务中所给的地址，落在一间摩天大楼的天台之上。
　　此地的修士从来不走下方通道，都是由天台一路往下。
　　他走入大门，眉头顿时一皱。
　　狭窄、闭塞……
　　从偶尔开启的房门，便可以看到内部空间，只有寥寥数平而已。
　　就是这寥寥数平之地，有时候还住了多位修士。
　　为的，就是节省租金，还有那来之不易的仙脉之气！
　　‘想要将洞府祭炼成为洞天，在真仙界起码需要九阶仙阵师出手……这注定只能是极少数人的奢侈品。’
　　九阶仙阵师，可是比真仙符师更加吃香之职业。
　　方夕敏锐发现了商机，却并不准备如此。
　　……
　　“瞧一瞧看一看、神通阁大酬宾，小神通买一送一、买一送一啦！”
　　“只要一枚神通之种，立即将神通法术修炼至大成境界！”
　　“还有最新版本的梵门‘八宝天龙大神通’，为‘金鼎罗汉’亲手炼制，威能无穷，足以令返虚逆伐合体，只要九九八、九九八！大神通带回家！”
　　巷道之中，一间间店铺争奇斗艳，无数禁制光辉闪烁，幻化为一片光怪陆离之景，让方夕感受到了比九州界赛博区更加恐怖的光污染！
　　“极乐楼贵宾卡，最近新增‘云烟幻境’哦……”
　　一名巧笑嫣然的俏丽尼姑挡在方夕面前，笑吟吟问道：“前辈，要玩一把么？”
　　“早就听闻西方极乐世界之名，不知比起太虚幻境如何？”
　　方夕闻言，不由停下脚步。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，自然远远超出了。”小尼姑见到方夕露出感兴趣的神情，当即舌绽莲花：“太虚幻境比起我佛极乐世界，那就算个鸟……阿弥陀佛，贫尼又犯口戒了。”
　　“不过，此言的确不假，太虚幻境使用的还是我佛落后的禁制，利用阵灵幻化各种角色，甚至一位阵灵往往还要管理亿万角色……难免有所疏漏与欠缺，而还难以触及最为完整的人性，是其最大缺点。”
　　谈到自家业务，小尼姑简直如数家珍：“我佛极乐世界便不同了，道友乃是高阶修士，所享受的与那一干凡人与低阶修士又不一样，我们极乐楼保证，您所遇见的每一位角色、天女、明妃……都是真人扮演，甚至可能还有欢喜一脉的大菩萨一丝神念降临，肉身布施哦……”
　　方夕想了想，便即了然。
　　太虚幻境再好，也总有虚假之感。
　　佛门极乐世界，那就真的跟一方世界类似。
　　不仅如此，阵灵类似AI，再怎么像人，也终究不是人。
　　哪怕能伪装骗过九成九九的修士，也骗不过他。
　　而高阶的西方极乐世界直接用真人，这就很奢侈了。
　　“竟然有如此保证，那些真人角色，不知是找谁扮演的？”方夕好奇之下，又问了一句。
　　“阿弥陀佛，自然是十八层地狱中的业力缠身之辈。”小尼姑宝相庄严地回答：“此乃为他们赎罪……”
　　方夕摸了摸下巴，不说话了。
　　如他所料不错，这些人的来历，呵呵……
　　那些凡人与低阶修士在阵灵操纵的低阶极乐世界中醉生梦死，最终果然是要还债的啊。
　　“嗯，我今日有事，改日一定前来。”
　　方夕在烈日仙城之时就是太虚殿的常客，此时自然不会拒绝，与小尼姑互留信符，拿了一张贵宾卡。
　　他又一路向下，走了好几百层，终于来到一家商铺之前。
　　此商铺大小不过十平左右，货架之上都是各种修仙界常见之物，一叠叠符箓码放整齐，有些门可罗雀的味道。
　　“丰缘斋？”
　　方夕抬头，看到商铺之名，嘴角不由略微一抽：“果然……地方是好地方，但任务也的确是个坑啊……”
　　“这位客人……”
　　一名正在柜台后打哈欠的老年修士见到方夕进来，刚刚招呼一声，就见到方夕亮出一枚白玉令牌，脸色不由一变，点头哈腰道：“原来是客卿大人，斋中早已传来消息，今后此店就由大人管理了……老朽‘齐犼’，见过大人。”
　　“给我说说这里的情况，一共有几位修士，开销几何，库房之中还剩多少灵物，还有，生意为何如此冷清？我看此地连接两大仙域，百货繁茂，不至于如此吧？”
　　方夕收了令牌，慢悠悠道。
　　历来交接之时，账目与盘点仓库乃是重中之重，否则一不留神就可能被前任坑了。
　　“唉……”
　　齐犼听完，却是苦笑：“此店冷清，便是由于离极乐玄界太近了！”


第934章 光阴
　　“哦？细细说来！”
　　方夕来了兴趣，随口问着。
　　“是……”
　　齐犼叹息一声：“自从极乐玄界钓龙僧东渡以来，此地气运便钟于梵门，金竹海于是成为梵修进入北辰仙域的触角……我‘丰缘斋’乃是北辰仙域大势力之一，在此地拓展便不免有些束手束脚……”
　　“气运所钟，这描述有意思，看来当年那老僧与龙王的故事，背后应当还有黑幕……不过这不关我等之事，我丰缘斋难以在此地发展，原来是由于势力倾轧么？”
　　方夕有些了然。
　　若是神木宫那等只有一两尊仙人的势力还好说，丰缘斋若是与梵门做生意，的确需要注意影响。
　　毕竟北辰仙域最大的，还是北辰仙宫！
　　若交通外人，惹得北辰仙宫猜忌，便是得不偿失！
　　“因此，本斋在此都是小本经营，权且当个据点罢了。”
　　齐犼苦笑，又压低声音：“哪怕有真正的两域大生意，也是上面的大人物亲自出面交接，不关咱们事，而那些秃驴又极其擅长做生意，各类物品精益求精，我等被抢走不少生意，渐渐一蹶不振……”
　　方夕颔首。
　　和尚本来就很擅长做生意，比如前世宋朝大相国寺的高僧，烤猪肉与放高利贷、还有搞房屋出租都是手拿把掐。
　　“原来如此……”
　　他终于明白这金竹海任务为何危险不高，但没人愿意来了。
　　功劳少，油水少，丰缘斋高层却偶尔会来，连山高皇帝远都做不到，简直吐血。
　　但方夕通通不在乎！
　　只要能有一段万年的安稳时光，便足够了。
　　对于金竹海而言，这很容易。
　　因为金竹海的平静，至少维持了五百万年以上！
　　方夕并不觉得自己的到来，会打破这一宁静，除非北辰仙域突然疯了与极乐玄界开战……
　　“将账册送上来，本人要清点库房……”
　　他微微一笑，让齐犼送上账册，翻到第一页：“嗯？按照记载，此地应当还有一位修士——宫九斤，此人在何处？”
　　“启禀大人，宫道友他……他……”
　　齐犼似乎有些难言之隐。
　　而就在这时，一名身穿灰色长袍，脸颊狭长，眼眸碧绿的修士忽然进入店铺，见到方夕，浑身一震，连忙行礼：“属下宫九斤，参见大人！”
　　“回来得倒快？”
　　方夕望着此人狭长的脸庞，以及发绿的眼眸，微微一笑：“你是修妖者？”
　　“正是，在下炼化了‘七杀贪狼’之血脉，每隔数月总有一段时间杀意沸腾，难以克制，不得不以陨星寒铁打造的锁链封镇肉身，迎接来迟，还请大人恕罪……”
　　宫九斤解释道。
　　方夕不置可否，继而道：“开始清点吧……”
　　……
　　数月之后。
　　‘丰缘斋’专门为客卿准备的洞府中。
　　说是洞府，其实只有一百平左右，各个房间都十分狭小。
　　饶是如此，这等麻雀虽小、五脏俱全，又仙气充沛的洞府，说出去不知道多少修士要羡慕到眼珠发红。
　　方夕漫步走过，一面面阵旗、阵盘被打入四周墙壁之中。
　　一层五颜六色的光幕随即升腾而起，其中有金银二色的禁制符文连闪。
　　“此地洞府虽小，原本禁制却不错……至少返虚合体修士都难以破坏。”
　　方夕拿着控制中枢的令牌，调试一番之后，不由还算满意。
　　以他如今九阶仙阵师的造诣，布置下这一重阵法，普通大乘修士都闯不进来。
　　纵然有一尊仙人以神念扫过，都会令他有所察觉！
　　饶是如此，他也不准备在自家洞府内布置洞天。
　　一百平对于他而言，已经足够用了，修士洞府只要足够私密，其它都不是问题。
　　回想起之前诸事，他嘴角就浮现出一丝笑意：“齐犼、宫九斤……”
　　“齐犼也还罢了，这宫九斤，当真贪狠如狼……”
　　方夕自言自语一句。
　　当日他清点库房，发现前任与这两位修士手脚做得还算干净，也就听之任之了。
　　方夕来金竹海，不是让这店铺起死回生，而是为了自家修为而来的。
　　因此直接选择了最为简单的萧规曹随，宣布一切照旧，让那两个修士别来烦他。
　　与此同时，还将丰缘斋名下最好的一间洞府占了。
　　这本来就是给此地地位最高之人居住，他住进来那两人都没有话说。
　　而经过这段时日的暗中观察，特别是以神念偷窥以及派出傀儡潜伏，方夕也发现了手下这两个极品的真面目。
　　宫九斤爱财如命，甚至沉迷于赌坊与斗兽，为此还欠了大和尚们一大笔仙玉，光是利息就高得吓人，有时候甚至被逼到亲自下场死斗，表演给其它修士观赏，以此换得债务展期。
　　根据方夕观察，此人身上血气与怨气极其浓郁，搞不好还暗中杀人夺宝过。
　　对于大部分修仙者而言，只要不被抓到，那就不是劫修。
　　而齐犼也不简单，若说宫九斤贪狠若狼，此人则是狡诈如狐。
　　如果不是派出微型傀儡跟踪，方夕还不知道，此人竟然在外面还有不少产业，至少身兼三个宗门的太上长老之职！
　　“一个两个都是人才啊……”
　　方夕感慨一声：“但是，只要不来找我麻烦，那就不关我事……”
　　他长出口气，来到炼丹室。
　　炼丹室不大，其中一尊漆黑的炉鼎，底下正燃烧着大乘真火。
　　方夕面色凝重，摸出一张纳物符。
　　银光闪烁之中，一只只玉盒飞出，继而打开，现出其中一件件灵材。
　　这其中既有着矿石、也有奇异灵植……
　　甚至，还有三张血色的蝉蜕！
　　“去！”
　　略微观察一番火候，方夕当即伸手一点。
　　那三张血色蝉蜕化为三道赤红流光，没入黑色炉鼎内部。
　　这血色蝉蜕来自地仙界的蟪蛄一族，起码需要合体级别的金蝉子才能炼制。
　　方夕直接抄了妖族老巢，才能凑齐这许多。
　　此时伴随着炉火舔舐，血色的蝉蜕开始融化，炉鼎之外虚空一阵波动，带着莫名的光晕，隐隐有时光流逝之感。
　　方夕见到这一幕，却是暗自点头，开始处理另外一件灵材……
　　时间不知过去多久。
　　他神色变得无比凝重，一道道法诀如同风轮一般打出。
　　“开！”
　　片刻后，方夕掐了一道法诀。
　　丹炉自动开启，四周光影转换，带着光阴法则的味道……
　　一团粘稠的液体从丹炉之中飞出，其形态变幻莫测，显得十分虚幻，似乎要直接消失一般。
　　方夕见到这一幕，脸上不惊反喜，略微抬手。
　　虚空之中一缕缕光阴法则之丝浮现，纵横交错，宛若一张大网。
　　大网轻轻一捞，便将那一团溶液从虚无中捞出。
　　“光阴玉液，成了。”
　　他眉头一挑：“幸好此灵液并不太考验炼丹技艺……我还能勉强炼制。”
　　此‘光阴玉液’，自然是‘长青功’之中，提前令大乘仙雷劫到来的秘术所需之物！
　　这一份地仙传承之中的秘术，需要一些光阴之力浓郁的灵液搭配施展。
　　‘光阴玉液’乃是方夕根据自身库藏，选择的一种最为简单的灵液。
　　托举着这一团‘光阴玉液’，方夕来到练功室内，直接盘膝而坐，双手掐出一个奇异的印诀。
　　那一团‘光阴玉液’淋在他身上，仿佛有生命一般顺着皮肤延展，将方夕整个包裹起来。
　　他口中喃喃着晦涩拗口的咒文，印诀一变。
　　霎时间，光阴长河微微一动。
　　练功室之中，光影一下变得模糊且虚幻，方夕宛若三头六臂一般，伸出一条条手臂，每一只手掌都掐着不同的法诀。
　　这当然不是他施展了三头六臂的神通，而是时间在这一刻似乎有了重叠。
　　数个片刻之前的‘方夕’重叠在一起，施展不同印诀。
　　“疾！”
　　方夕豁然睁开双眼，无数个自身被收摄，继而一条条手臂舒展，在胸前烙印下一个圆环般的印记。
　　若仔细看上去，就会发现此印记乃是由无数龙章文，或者应该叫做光阴篆文组成，密密麻麻，论复杂深奥程度，已经超过祖龙参悟的龙章文！
　　“奇异的感觉……”
　　方夕眉头微微蹙起，继而便舒展开来。
　　这提前大乘仙雷劫的秘术，并非让他的寿元以十倍的速度流逝。
　　而是一种更加奇异的状态。
　　他的寿元流逝与寻常一般无二，但方夕能感应到，自己的劫数莫名提前了。
　　原本万年一渡的仙雷劫，已经在千年之后！
　　“此种秘术……若不是相当有把握，无异于自杀！”
　　“好在，我无所谓……至不济还有最终的底牌‘诸天宝鉴’。”
　　诸天宝鉴的位格，无疑远远超出仙府奇珍级数。
　　更加恐怖的是，直接消弭雷劫，并不会引起仙雷劫暴走……
　　这让方夕隐隐对诸天宝鉴的位格有所猜测。
　　毕竟，真仙到道君，都只是法则之力的延伸。
　　而唯有‘道果’，才是逆反法则，做到种种不可思议之事！
　　“道果……么？”
　　念及诸天宝鉴之中的信息，方夕不由面露一丝期待：“不知从道种到道果，又需要几步？”


第935章 千年
　　匆匆时光，转瞬即逝。
　　五百年光阴，须臾而过。
　　金竹海丰缘斋内。
　　方夕不疾不徐地翻着账本，旁边站着齐犼与宫九斤。
　　“客卿大人的‘纳物符’又售卖一空，可要再增加一些？”
　　宫九斤兴奋道，不由自主地舔了舔嘴唇。
　　方夕瞥了他一眼，冷笑道：“多卖‘纳物符’，去抢梵门‘须弥芥子符’的生意么？更何况……本客卿不要修炼的么？”
　　此言一出，宫九斤顿时讷讷。
　　而齐犼则是连忙出来打圆场：“宫执事也只是为了商铺着想……客卿大人勿怪。”
　　实际上，纳物符卖得好，商铺各方面利润提升，对于几人都是有好处的。
　　奈何方夕根本油盐不进。
　　除了偶尔出几张纳物符，略微提升店铺热度，展示自己这个客卿在干活之外，其余一律不干！
　　周围几家梵门店铺一开始见到丰缘斋派遣一位大乘符师到来，还惴惴不安了几年，生怕对方搞个什么大动作。
　　但渐渐也就放下心来。
　　这就是方夕想要的！
　　少量出售纳物符的利润，他一个大乘修士足以吃下，更不会剧烈触犯梵门利益。
　　如此，就可以少生事！
　　如果不是需要展露一些能力，以及对外有一个仙玉收入的渠道，他连偶尔几张‘纳物符’都不愿炼制。
　　一心一意地享乐，或者修习修仙百艺，静待天劫，它不香么？
　　他疯了才大肆发展丰缘斋！
　　有这空余，哪怕去极乐世界玩玩也是极好的。
　　那小尼姑所赠的贵宾卡，方夕自然早就用了，如今甚至成为极乐楼顶级贵宾，也知晓了小尼姑的法号——‘静心神尼’。
　　“好了，就这样吧。”
　　方夕瞥了旁边的宫九斤一眼，冷然一笑道。
　　无论如何，自己这个大乘期修士，压制对方区区一个合体，还是不成问题的。
　　修仙界毕竟是实力为尊。
　　实力、职位都超出的前提下，对方再是贪狠若狼，也根本翻不出什么浪来。
　　“是！”
　　宫九斤艰难点首。
　　“对了，听说你最近经常去赌坊？”
　　就在宫九斤告辞之际，方夕忽然开口。
　　咔嚓！
　　宫九斤肩膀不动，脸庞一下扭转过来，露出一个难看的笑容：“只是小赌怡情罢了……”
　　“嗯，大和尚们的仙玉可不好欠，你自求多福吧。”
　　方夕摆摆手，懒得多说。
　　倒是宫九斤走后，齐犼靠近过来，笑呵呵道：“宫执事已经练成‘狼顾身异’，看来与七杀贪狼之血脉融合更进一步了，当真令老夫羡慕啊……”
　　方夕有些无语得瞥了这老头一眼。
　　这老齐整日笑呵呵得，看似与宫九斤关系不错，偶尔还会为其打掩护。
　　但时不时又在自己这里给对方上眼药。
　　今日如此，又不知道有什么打算。
　　就在这时，商铺之中走入一位客人。
　　其一身白衣，神态沧桑，见到方夕，不由一怔：“前辈？”
　　“嗯？”
　　方夕见到此人，也是一笑：“没想到在金竹海还能见到一位故人，史小友，久违了。”
　　“唉……”
　　来人正是史玉书，闻言不由满脸苦涩之意。
　　回想一番他的经历，连方夕都有些唏嘘。
　　“难得今日相见，便是有缘，还请前辈让晚辈做东，在‘六禅楼’一聚如何？”
　　史玉书抱拳道。
　　“如此……也好。”
　　方夕思考一番，答应下来。
　　六禅楼。
　　此楼是梵门产业，以菜肴精美而闻名。
　　包厢之中。
　　方夕拿着酒杯，听着史玉书宣泄：“当年正阳门解散，张家痛下杀手，我走投无路，侥幸撞入天仙秘境，奈何资质一般，没得到什么大好处……只是勉强从心魔中恢复，法力精进一些，后续还惹了许多麻烦……张家覆灭之后，我无处可去，不想再重建正阳门，索性出来走走……如今正在金竹海外的‘三元门’落脚，当个传功教习……”
　　“原来如此，小友大难不死，必有后福，如今修为精进至合体，未来大乘有望。”
　　方夕夸赞一句。
　　“唉，不想了，不想了……”
　　史玉书客气两句，饮下杯中美酒。
　　……
　　深夜。
　　方夕回到洞府，略微运转功法，身上酒气瞬间消散无踪。
　　“三元门……有趣。”
　　他摸了摸下巴，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　如果他之前打探的消息没错，齐犼正是这‘三元门’的幕后操纵者。
　　如今竟然收留了史玉书，不得不说，当真是有缘。
　　对方知晓自己与史玉书这一层关系，却引而不发，让史玉书与自己偶遇，明显带着一点算计。
　　“只可惜，我一向糖衣吃掉，炮弹打回去的。”
　　“什么小史，真的不熟啊……”
　　这五百年中，不乏有一些混了个面熟的修士，来邀请方夕一同寻幽探秘、或者去给人助拳的。
　　方夕一律拒绝，从不出灵山范围。
　　结果就是，这些修士之中，有的大发横财、有的身死道消、有的则是神秘失踪、生死不知……
　　对于他而言，只要不赌，就一定不会输！
　　因此，不论史玉书与齐犼在谋划何事，方夕根本不在乎。
　　……
　　转眼间，又是五百年过去。
　　啪！
　　一枚仙玉被高高丢起，甩入一张‘纳物符’中。
　　在这一张‘纳物符’内部，大量仙玉堆积，宛若一座小山。
　　“聚沙成塔、集腋成裘……山不辞其土，方能成其高。”
　　方夕喃喃一声。
　　哪怕每年只收益一小点，乘以五百年、一千年的时间刻度，也会非常恐怖。
　　“这便是高阶修士的修炼方式么？”
　　“若是一尊长生不死的仙人，其底蕴与积累又会深厚到何等恐怖之地步？”
　　他走出洞府，辨认了一下方向，来到天台位置。
　　继而。
　　嗖！
　　一道青色光辉流转，将方夕通体包裹，化为一道遁光，消失在天际。
　　来金竹海一千年之后，他终于选择外出！
　　这一幕也不知若是被齐犼与宫九斤看到，会不会有一种热泪盈眶的感觉？
　　‘我的大乘仙雷劫，就要到来了。’
　　灵山之中，自然不允许随便渡劫，有专门的场所，甚至还要收费。
　　但渡劫如此私密之事，大部分修士都喜欢出外寻找一处偏僻之地独自解决。
　　特别是如同方夕这种身有秘密者，就更是如此了。
　　在金竹海之外，倒是遍布着密密麻麻的灵脉。
　　诸多小宗门小家族便建立于此，为灵山提供大量的原材料与后备劳动力。
　　若能培养出一位返虚修士，进入灵山‘进修’，那当真是无上之荣耀。
　　‘嗯……齐犼的几家小宗门，也在这范围之内么？’
　　方夕念头一动，却并未多想，选了一处荒芜之地，施展土遁之法，潜入地底不知多深之处。
　　继而，其身形便银光一闪地消失不见……
　　……
　　地仙界。
　　魔族疆域。
　　一片平原上空。
　　胥老魔负手而立，向南而望。
　　“怎么……胥道友在怀念被割走的魔族大半疆土？”
　　一个声音传来。
　　地面之上土黄光芒一闪，浮现出魏通牙的身形。
　　他依旧五短身材，其貌不扬，但周身却萦绕着一层朦胧黄沙。
　　仔细看上去，才会发现那些神砂之中又似乎蕴藏了一处处小世界，篆刻大量天妖文，每一粒都有无穷之重。
　　“魏通牙，当年妖族七大圣，想不到千年之后还是你成就真灵之躯！”
　　胥老魔神色不变地回答：“看来当年妖族带走的底蕴，有很大一部分都在你身上。”
　　“我族珍藏已经泰半落入人族之手，本人能够进阶大乘，实是耗竭族中最后一分储备了……”
　　魏通牙绿豆般的眼睛望着胥老魔：“我妖族如此，魔族又能好到哪里去呢？这一切自然都是因为人族！那‘青禾子’虽然连杀我族真灵，但我也不得不承认，其建立的‘通天灵碑’制度，十分有利于人族发展……想必不需要万年，便可彻底消化，人族如今就出了两位大乘，已经完全从大战阴影中走出了，眼看便要有一个盛世，这盛世，却是建立在我妖魔二族无数尸骨之上！”
　　胥老魔冷笑一声，继而道：“那你准备如何？我二族联手，再战人族么？”
　　“联手自然是一定要联手的，至于再战人族？”
　　魏通牙惨然一笑：“只要青禾子在人族一日，我便绝不会做此愚蠢想法。”
　　“嘿嘿……”胥老魔忽然笑了：“若你方才说现在就要开战，老夫就要直接动手拿下你，送给人族做投名状！”
　　“只要青禾子还在，人族便不可力敌，但他总是要死在仙雷劫之下，或者飞升的……”
　　魏通牙侃侃而谈，小眼睛中闪烁出智慧的火光：“我妖族寿元悠长，就是能熬……哪怕我这一代见不到，也可以将希望交给下一代……如此父传子、子传孙、总有一日，能将青禾子熬走！”
　　“只怕到时候，人族大势已成。”胥老魔幽幽叹息。
　　“因此，我才来找道友，咱们妖魔二族如今应当暗中结盟，默默积蓄实力，以待将来天变！”魏通牙压低声音。
　　“天变？”胥老魔喃喃一声，看向南方。
　　如今青禾子，就是地仙界的‘天’！


第936章 一劫
　　天元城。
　　方夕的元婴宛若真人，回到本体之中。
　　就在方才，他已经通过神道‘东华太妙玄真无量长青大帝’分身，知晓了这一千年中地仙界发生的所有重大事项。
　　嗯，地仙界倒是十分平静，没有什么大事发生。
　　对于人族而言，倒是有两个喜讯。
　　第一是车玄元那三位大乘，获得方夕的丹药之助，不仅伤势尽复，步姓大乘还渡过一重雷劫。
　　第二则是人族之中，又新增了两位大乘修士。
　　这两位大乘修士，方夕还非常熟悉！
　　一位是金刚子！
　　另外一位不是神算子，而是魔云子！
　　这两位人族五子能晋升大乘，与‘通天灵碑’自然逃不开关系。
　　“唉……”
　　想到那一枚‘六仙转飞丹’最终被金刚子换走，方夕也不由叹息一声。
　　金刚子好歹与自己相熟，同样经历人族大劫，一直兢兢业业……
　　自己设置的‘多宝天尊’纵然没有一视同仁，但在权限上，仅次于水灵心那一批人。
　　结果就是千年过来，水灵心与柳絮只是堪堪晋升合体。
　　在此种竞争之上，哪怕占据一时先手，依旧不如金刚子。
　　‘多宝天尊乃是完全按照我设置的规则行事，在规则之内，输了就是输了，要认！’
　　方夕对此持默认态度。
　　任何强者，都要经历了解规则、顺从规则、利用规则、掀翻规则、最终建立规则的阶段！
　　而他如今已经到了建立规则的地步，自然需要遵守自己定下的规矩！
　　因为这一套规矩运转下来，收益最大的还是方夕自己。
　　到了这个阶段之后，再随意掀桌，破坏的都是自己的利益。
　　唯有那些愣头青，才会动不动喊着掀桌。
　　因此，水灵心等人竞争失败，那就是败了，没有什么好说的……
　　‘好在，她们寿元还算充沛，日后还有机会！’
　　‘倒是魔云子，不愧是飞升修士，有着一股狠劲，竟然同样晋升大乘。’
　　方夕神念一动，收了神道化身，坐在主位之上。
　　片刻后，数道大乘气息飞快接近。
　　厅堂之中，很快多出几道人影。
　　金刚子与魔云子赫然在其中。
　　“阿弥陀佛，见过大人！”
　　金刚子依旧是唇红齿白的小和尚形象，纵然大乘都没有丝毫改变，双手合十，恭敬行礼。
　　“见过大人。”
　　魔云子眼中魔意灼灼，此时尽数收敛，同样行礼。
　　“道友出关了？”
　　车玄元见着方夕本尊，脸上泛起一丝喜色：“青虚道友遨游蛮荒，至今未归……”
　　自从上次大战之后，青虚童子便觉得蛮荒广大，未必没有第二个九蚩一族，必须早做准备，自请巡视蛮荒的任务。
　　方夕感觉，此人不知道躲到哪里偷懒去了。
　　“罢了……听闻这次老步渡雷劫受了点伤，稍后替我送一瓶丹药过去。”
　　方夕摆摆手，提到正事：“本座闭关这段时日之内，魔族可还安稳？”
　　他一边说，一边看向魔云子。
　　“请大人放心，魔族一切都在掌握之中，许多高阶魔族已经暗中向我方输诚……还给出一些关键情报，比如妖族余孽之中，又出了一位真灵级存在，乃是魏通牙，似乎还与胥老魔有所联系。”
　　“妖魔两族贼心不死。”
　　方夕冷笑一声，继而也有点头疼。
　　以地仙界之广大，若那头老鼠一意躲藏，当真难以抓到。
　　除非……
　　对方主动现身！
　　‘如果我公开渡劫，那头老鼠会不会现身？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　无论如何，大乘修士渡劫之时，必然是最为脆弱的那一刻。
　　‘但第一次雷劫，傻子都知道机会不大，它要等肯定也是等我第八次雷劫。’
　　‘更何况，妖族真灵又如何，比得上我一根毛么？不值得我为此犯险，哪怕是一点点的风险。’
　　虽然第一次仙雷劫十拿九稳，但还是不能轻视。
　　方夕心中当即决定，还是要秘密渡劫。
　　他来地仙界渡大乘仙雷劫，本意就是要减少各种意外，没有给自己增加意外的道理！
　　哪怕是引蛇出洞，也不行！
　　因为千金之子，坐不垂堂！
　　与其如此，还不如将在座大乘都打发去蛮荒，一处处搜寻！
　　反正累的又不是他自己。
　　……
　　数日之后。
　　一处荒野。
　　方夕回了一趟蓬莱仙阁，与水灵心、云曦元君聚了聚，便低调地找了个荒芜之地，准备渡劫。
　　“要来了。”
　　他心中一动，已然有所感应。
　　继而，以方夕为中心，方圆万里的天地一变！
　　雷声隐隐，无穷乌云压下。
　　“这气势……有些惊人啊。”
　　方夕双手抱臂，抬头望天，微微一笑：“难怪许多大乘修士，都是谈雷劫而色变。”
　　大乘期修士的九重仙雷劫，就是纯正的雷霆，并无心魔与风火劫数，却依旧令许多修士闻风丧胆。
　　好在，方夕是第一次仙雷劫，问题不大。
　　轰隆！
　　片刻后，第一道五色仙雷轰然落下。
　　方夕这次并未动用任何仙府奇珍，只是双手一合。
　　一枚墨绿色的符文浮现，继而灵域之力冲天而起，宛若一道道墨绿色的光焰。
　　五色仙雷与这翡翠一般的光焰交融，瞬间被削去数成威能！
　　“喝！”
　　方夕周身浮现出一层白金色泽，身后一轮大日浮现，蓦然一拳向天。
　　哗啦！
　　天妖真身挥拳向天，与雷霆交融，继而同归于尽！
　　咔嚓！
　　天雷连环，却不断被地仙灵域消融。
　　等到半个时辰之后，云销雨霁，一道七色彩虹垂落。
　　“果然，第一次仙雷劫十分简单……”
　　“哪怕没有动用各类至宝与底蕴，光凭借我本身的法术神通就轻松度过了……”
　　方夕闭上眼睛。
　　渡过仙雷劫之后的变化，才刚刚开始！
　　一道几乎与他重合的人影，从肉身之中走了出来，正是大乘修士之元婴！
　　此元婴与方夕一模一样，宛若他的孪生兄弟一般。
　　这时则是在汲取仙雷劫消散之后的种种莫名道韵，凝炼元婴。
　　早已圆满的元婴此时，竟然带着一些透明之感。
　　“每渡过一次仙雷劫，大乘修士的元婴都会部分向元神转化……直到第九次仙雷渡过，元神炼就，便是长生不死之真仙！”
　　第一次仙雷劫过去，所遗留的莫名道韵很快消散。
　　方夕的元婴有些遗憾，继而回归肉身，前往地仙灵境。
　　普通元神真仙，只需要转化元神便可。
　　但修炼了地仙传承的他，还有下一步。
　　哗啦啦！
　　地仙灵境之中。
　　一缕缕万木母气被方夕的元婴吸收，气息隐隐更强一分。
　　继而，他运转‘长生术’，盘膝而坐在始祖妖魔树之前。
　　沙沙！
　　妖魔树簌簌而动，一片片翡翠般的叶子落下。
　　伴随着大周天运转，妖魔树的本源也在以一种奇异的方式转移入方夕的元婴体内。
　　唯有在此种时刻，他才能感受到莫名之力涌入元婴，产生着玄妙的变化。
　　“唯有真仙，才能略微触及道果么？”
　　良久之后，方夕站起身，睁开双眸，就见始祖妖魔树又衰败一分，出现了几根枯枝与败叶。
　　每一次渡劫，元婴便会向元神转化一分。
　　而此时，他单手掐诀，生死法则之丝浮现，化为一枚虚幻道种。
　　“感觉……更加得心应手一些。”
　　“或许，等到渡尽九劫，元婴彻底化为元神，以始祖妖魔树为凭依之后……我便能完全掌控这虚幻道种了吧？”
　　“道果造物……”
　　方夕沉吟一番，决定这次归来，还是要去看一看九州界的研究，以及太岁。
　　不过在此之前，不妨先去放松一番。
　　虽然真仙界有各种享受，但地仙界的诸多消遣，就宛若清淡小菜一般，大鱼大肉吃腻之后再尝尝，倒也别有一番风味……
　　……
　　真仙界。
　　“这一次下界，魔族与妖族竟然没有趁机搞事，当真令人失望……”
　　地面土黄光芒一闪，方夕走出，带着一丝失望。
　　魔族一向恭顺，还送过他不少礼物。
　　更何况……实力还弱得不行。
　　因此他也没有直接灭掉对方，就等着对方多行不义必自毙了。
　　“该回去了，再玩个八千年，我便是地仙……”
　　方夕嘴角微微勾勒出一抹弧度，就欲化为一道遁光，向金竹海方向而去。
　　忽然，他神念一动，有些蹙眉。
　　几乎是数个呼吸之后，几道遁光便浮现在天际。
　　这遁光分为两拨，一拨乃是前方一辆青铜车架，在车架之上还有两尊青铜傀儡，眼眸之中闪烁出耀眼的光辉，散发出大乘级别的法力波动。
　　在车架之中，还有两道人影，似乎在狼狈奔逃。
　　后方追逐的，却是三位大乘修士！
　　数道神念扫过，同样发现了方夕。
　　那青铜车架之中，一名四十来岁的妇人脸上闪过一丝喜色，青铜遁光一转，便飞向方夕：“道友，还请救我一救！”
　　“竟然还有一位同道在此，此乃我等私人恩怨……”
　　后方三道大乘遁光之中，一名腰间缠绕一条黄金腰带的大乘老者传音道。
　　方夕望着直冲自己而来的遁光，脸上闪过一丝不喜之色。
　　下一刻，他身上绿光一闪，便施展木遁之术，一下消失无踪。
　　“啊！”
　　见到这一幕，青铜马车之上不由发出一声惊呼。
　　可惜已经太迟了。
　　由于调转方向，令青铜车架速度减缓，终于被三位大乘修士追上……
　　大战一触即发！


第937章 莫名之战
　　“真是莫名其妙。”
　　方夕对那被追之人非常无语。
　　遁光直接向着自己而来，摆明是要将自己拖下水。
　　既然如此，那就别怪自己一走了之。
　　木遁之术虽然只是普通遁法，但在大乘修士手中施展起来，几乎有神鬼莫测之威。
　　只是几个闪烁，他已经在百里之外的一株古木之上现身而出。
　　至于身后大战，自然是不会多管的。
　　真男人从不回头看斗法！
　　方夕辨认了一下方向，就向金竹海飞去。
　　就在这时，不远处竟然又有一道遁光。
　　这遁光通体黝黑，散发着大乘级别的法力波动，竟然好像能感应到他的位置一般。
　　此时突兀拐了个弯，便挡在方夕面前。
　　遁光一敛，现出一名相貌阴柔、唇红齿白的黑袍男子，看起来俊美无比，腰间却缠绕着一条血色腰带。
　　论装束，倒是跟那三位追击的大乘有些类似。
　　“这位道友请了，可曾见过一辆青铜马车？”
　　黑袍男修笑吟吟地一拱手，貌似客气地询问。
　　“不曾见过，本人还有要事，告辞了。”
　　方夕冷哼一声，遁光一闪。
　　下一刻，虚空中突兀浮现出大量漆黑丝线。
　　黑濛濛的丝线之上，一缕缕漆黑火光乍现，化为爪牙锋利的甲虫，密密麻麻，好似一面黑墙，挡在方夕面前。
　　方夕遁光骤然一停，抬手一指。
　　咻！
　　一道‘太乙青木神光’激射，化为一柄青红交杂的飞剑，剑刃之上光芒一阵，蓦然间接连施展七八种变化，重重斩杀在漆黑虫墙之上！
　　噗！
　　漆黑的甲虫盾墙被割开一道巨大的裂痕，浮现出内部一层金色的纹路。
　　大量符篆闪现而出，组成复杂的禁制。
　　“嗯？”
　　虽然太乙青木神光只是自身最为普通的手段，但能挡一击，还是令方夕有些诧异。
　　他随手一挥，太乙青木神光罩护住全身，继而看向那黑袍男修：“道友这是何意？”
　　“你说谎！”
　　漆黑男修瞳孔中泛起一丝猩红之意：“既然未曾见过那婆娘，身上为何会有‘千魂香’？”
　　“千魂香？”
　　方夕心中一凛，知晓自己方才虽然跑得快，却依旧被那青铜马车中的修士给阴了。
　　‘真仙界中果然奇功秘法无数，竟然有令我都在不知不觉间着了道的奇香！’
　　他心中暗暗警惕，更告诫自己不可自满。
　　此时脸上却露出真挚的笑容，指了指自己来时的方向：“方才本人不欲惹麻烦，那青铜马车在此方向……着实抱歉。”
　　既然青铜马车中的修士暗算自己，方夕自然要尽力避免跟着对方的算计走。
　　能不发生冲突，就尽量不发生冲突，否则便是资敌！
　　“道友所说，我如今却不敢相信了。”
　　黑袍男修想了想，脸上浮现出一丝笑意：“要不这样吧，我等一起过去看看……若道友此言属实，在下还会送上一份厚礼赔罪。”
　　同为大乘修士，他也不愿意搞得太僵。
　　“同去？”
　　方夕有些踌躇。
　　他如今就想宅着钻研各项技艺，最怕麻烦了。
　　如果一起过去，又卷入什么巨大的麻烦当中，那极乐楼还玩不玩了？
　　“不知道友，隶属何方势力？”
　　想了想，他还是决定稳妥一些，先探探底再说。
　　“好说，在下隶属于‘黑玄教’，忝为左使者一职……”
　　黑袍男修笑呵呵回答。
　　“黑玄教？”
　　方夕心中一松，不是北辰仙域有名的大势力，此小势力他这千年中也听说过，其一向在金竹海活动，内部有‘金银铜’三大护法、又有左右使者，都是大乘修士，传闻教主乃是一尊长生不死的真仙，但一向行踪成谜。
　　按照外界揣测，那位教主不是早已陨落，就是神仙、鬼仙之流。
　　‘若搬出丰缘斋，倒也不是得罪不起。’
　　‘按照风闻所言，此教派行事鬼祟，有魔教嫌疑……’
　　就在方夕思忖之间，他神色忽然一变，目中灵光爆闪。
　　只见原本天清气朗的四周不知何时，竟然笼罩上一层漆黑浓雾。
　　在浓雾之中，更有一扇扇巨大的门扉，若隐若现。
　　“仙器？”
　　方夕神色一下变冷：“看来，道友没什么诚意。”
　　“哼！在我这‘十绝门’之下，你已经无路可逃，束手就擒吧。”
　　黑玄教的左使者冷笑一声：“一开始言语就不尽不实，你与那婆娘究竟是何关系？不过也罢，等我擒下你之后，自然会让你说的。”
　　纵然在真仙界，仙器也是极其难得之物，特别是对大乘修士而言。
　　这位左使者自忖修炼的是镇教顶阶功法，又执掌仙器，平时对敌诸多大乘修士，都是砍瓜切菜一般，此时被看破布置，当即尖啸一声，率先动手！
　　呜呜！
　　一座座阵门轰鸣。
　　一扇扇门扉开启，从中浮现出天火、雷霆、毒水等等威力奇大之法术，向方夕席卷而至！
　　“阵道之宝？！”
　　方夕眼眸一动，祭出‘两仪玉圭’，一道阴阳太极图浮现，将全身笼罩。
　　不论天雷还是地火，落在太极图之上，都被阴阳二气一卷，继而轰然消散。
　　“你也有仙器？”
　　左使者一惊，继而笑道：“倒是意外之喜，只要拿下你，那都是我的。”
　　他双手掐诀，嘴里念念有词，两道赤红精芒顿时从袖中飞出，化为两条张牙舞爪的蛟龙，其鳞片之上满是各种天魔秘篆，就要摇头摆尾地加入战场。
　　忽然！
　　一道倩影浮现在左使者身后，双手掐诀之间，一道道赤红色的火属性法则之丝浮现，宛若数根赤红飞针，疾刺而下！
　　吼吼！
　　两条血色魔蛟嘶吼一声，竟似已经被祭炼到通灵护体之境，直接一个瞬移，挡在左使背后。
　　噗噗！
　　他的护体光罩率先被法则之丝刺穿，两条血色魔蛟却各自喷吐出一道黑光，与火属性法则之丝交融。
　　波！
　　法则之力震动，两条血色魔蛟身上瞬间燃烧起一层火焰。
　　但伴随着魔光消散，火属性法则之丝也消失无踪。
　　“大乘傀儡？”
　　左使者脸色阴沉如水，望着藏冥子。
　　他并不是惊讶方夕有一具八阶傀儡，而是在暗怒对方早早布置傀儡，显然同样早就准备动手了！
　　‘此人狡诈非常，不在我之下！’
　　一念至此，他心中更加警惕，取出一张火红符箓。
　　藏冥子身形一动，宛若瞬移一般来到左使者面前，芊芊玉手好似携带无边伟力，一拳砸落！
　　当！
　　左使者黑袍之上光芒一闪，浮现出大量法宝纹路。
　　这些法宝囊括各种法宝形制，既有着最为普通的刀枪剑戟、斧钺钩叉、也有宝塔、巨鼎、宝镜、幢幡等诸多特殊样式。
　　伴随着纹路一道道亮起，无数法宝由虚化实，幻化出一层层光幕，将藏冥子一拳挡下。
　　“天火金刀，去！”
　　左使者手中符箓燃烧，化为一柄金刀虚形，其上还燃烧着一层天火。
　　火属性与金属性法则之力颤动，又完美地融合一体，化为一刀！
　　噗！
　　刀光一闪，瞬间斩破藏冥子身上各种防御，在她胸前留下一道深可见骨的伤口。
　　嘶嘶！
　　下一刻，就在左使者想要趁机灭了这具傀儡之时，地面之上劲风狂舞。
　　一条长着六只翅膀的庞大黑蛇蓦然席卷，尾巴高高举起，鳞片之上光芒闪烁，洋溢着法则之威，轰然砸落。
　　“该死……又一具傀儡，莫非那人是傀儡师？”
　　左使者望着衣袍之上一道道法宝纹路光芒暗淡，脸上不由浮现出一丝肉疼之色，手中浮现出一柄刃轮。
　　此刃轮边缘处泛起丝丝血色，在他法力注入之下，顷刻间化为一片血光，向六翼黑蟒斩杀而去。
　　血色刃轮旋转当中，其上一枚枚篆文爆发出恐怖光芒，竟然好似封锁虚空，更带着绝强的压迫感。
　　嘶嘶！
　　六翼黑蟒张开血盆大口，一张张天府真符浮现。
　　虽然大多只是‘天伐九戈符’这等最为低阶的天府真符，但数量当真不少。
　　咻！
　　一柄柄金刃不断撞击在血色刃轮之上，令其发出不堪重负的悲鸣。
　　骤然间。
　　刃轮悲鸣加剧至极限，其上浮现出一道道裂痕，最终轰然崩解。
　　就在此时，一声更大的爆炸从旁边传来。
　　十绝门悲鸣一声，一扇门扉被‘双蛟刃’斩开，现出方夕的身形。
　　“又一件仙器？阁下究竟是谁？这其中或许有误会。”
　　左使者脸皮一跳，喝道。
　　大乘期就能有两件仙器傍身，那是大势力中嫡系的待遇。
　　更关键的是，此等人物的确不太可能是那婆娘请来的帮手。
　　“阁下现在才说这些，不觉得太迟了么？”
　　方夕冷笑一声，双蛟刃一刀斩出。
　　此仙器化为一条怪异的双首蛟龙，一颗头颅银光璀璨，喷出大量凤篆文。
　　另外一颗头颅却是带着虚幻之感，有紫色龙章文汇聚。
　　此件仙器，擅长同时驾驭两种法则之力！
　　而方夕对于虚空与光阴之道，堪称钻研甚深。
　　此时一齐施展，四周虚空隐隐波动，有着时空错乱之感！
　　凤篆文与龙章文融合，令这一刀以难以理解的速度，直接无视诸多法宝防御，斩杀在左使者法躯之上。
　　纵然此人身躯经过千锤百炼，面对这仙器斩杀的时空一刀，依旧如纸张一般，被时空乱流轻易撕碎！


第938章 幽玄
　　嗖！
　　数十里之外，有黑濛濛的光辉一闪，一道与左使者一般无二的身形出现，赫然正是其元婴！
　　作为大乘级别的圆满元婴，其生存力显然极强。
　　当然，更关键的还是方夕留手了。
　　否则纵然此元婴已经半元神化，依旧要在时空错乱的一刀之下化为虚无。
　　此元婴恨恨瞪了方夕一眼，双手掐诀，就要施展秘法逃离。
　　但在这刹那，其上空不知何时竟然多出一杆旗幡，仙器级别的法力波动笼罩而下。
　　——招妖幡！
　　旗帜招展，一道道血色污秽化为万妖之形，顷刻间便将左使者困入其中。
　　大量天妖文冲入元婴体内，宛若一条条锁链，竟然令左使者仙元力瞬间消散。
　　他大惊之下，正想再次提聚仙元力，就见到方夕望了过来，目光之中一青一黄两道光芒有若利剑，直接刺入识海！
　　——枯荣幻瞳！
　　这元婴顿时一迷，被诸多天妖文锁链层层包裹，化为一枚球形，落入‘招妖幡’之中。
　　不远处，‘十绝门’悲鸣一声，一座座门扉重叠，从半空中掉落。
　　方夕一把接住，就见手中多了一扇微型门扉，不由满意非常。
　　“又一件仙器，不错……”
　　以他之能，当然无法破坏仙器。
　　关键此仙器乃是一件阵道之宝，而他恰好是一位九阶仙阵师，因此才能找到破绽，一刀杀出。
　　若换成一位阵法师、又或者仙人执掌此仙器，方夕想要脱身，就麻烦非常了。
　　“黑玄教、还有青铜马车中的修士……都是麻烦啊。”
　　“但哪怕有如此大的漩涡，也不能影响我。”
　　方夕神色坚定，神念一扫，又见到两位大乘修士联袂而来。
　　他们赫然是之前追击青铜马车的三位大乘，只是已少了一人。
　　不仅如此，在他们身后，还跟随着一辆遍布伤痕的青铜马车，其上的两尊傀儡早已不翼而飞，马车之中则只剩下一位少女，被禁制昏迷，躺在其上。
　　“左护法之前的法力波动，应当就在这一块……”
　　腰间缠着金色腰带的黑玄教金护法神念一动，同样见到了方夕。
　　“又来？”
　　方夕心中无语：“莫非最近忘了用气运蛊看一看自身气运？怎么麻烦一波接着一波？”
　　“不好，此人……”
　　金护法与银护法见到方夕手中的‘十绝门’，瞳孔猛缩，就要化为两道遁光向不同方向逃命，连俘虏都不要了。
　　他们金、银、铜乃是黑玄教的三大护法，都是大乘期修为。
　　但之前为了拿住那同为大乘期，还有异宝相助的妇人，已经折了三弟。
　　此时状态不佳的情况下，与一个斩杀左使者的凶人为敌，才不会如此之傻！
　　而这两人遁法奇绝，分头逃命之下，面对只是大乘期的敌人，的确至少能逃出一位，将事情上报给黑玄教主！
　　“唉……麻烦。”
　　方夕幽幽叹息一声，手中一枚漆黑木印浮现，正是‘生死印’！
　　始祖妖魔树的虚影浮现，自树冠之上有莫名玄光闪过，融汇无数龙章文，于顷刻间扫过两位大乘的遁光。
　　——太上北斗司命神光！
　　刹那之间，金银两位联手可战左使者的护法便当即毙命，化为两具尸骸坠落！
　　方夕打了个响指，藏冥子便去将两人的‘纳物符’拿了过来。
　　他扫了一眼，双手直接银光一闪，将大乘修士的尸首、乃至纳物符、法宝……都一起送入地仙界。
　　不论他们身上有何标记之物，如此一来也都尽数隔绝了。
　　“现在，就剩下一个麻烦了，杀人灭口之后，我还能继续苟。”
　　方夕一按遁光，落在青铜马车之上。
　　这一件异宝历经斗法，如今已经算彻底报废，再也没有丝毫神异。
　　倒是那位少女，双目紧闭，肌肤如玉，显得楚楚可怜。
　　“那暗算我的妇人已经死了么？”
　　方夕喃喃一声，伸出右手，按在这还未筑基的少女头顶。
　　——搜魂！
　　以他如今的神念之强，这简直手到擒来。
　　甚至方夕原本打算搜魂的是左使者的元婴，之后再将对方丢回地仙界，顺带抹除一切痕迹。
　　很快，一道道信息浮现在方夕心中。
　　此少女名为‘月莹’，乃是一个大乘势力，‘明月宫’的弟子，那位明月宫主，也就是她的姑姑，乃是此势力中唯一一位大乘修士。
　　靠着宫中特产的一种灵药，供应金竹海，日子倒也逍遥快活。
　　但就在数年前，此女竟然检测出一种奇异的体质——‘幽玄之体’。
　　此种仙体，若在下界，基本都被确认为绝症。
　　不过在真仙界中早已破解，只需要一位大乘修士，日常以仙元力配合某种秘术为其温养丹田经脉，便可以修行突飞猛进。
　　甚至当此仙体晋升大乘期之后，还可产生出一种‘幽玄灵液’，若以此灵液涂抹全身，可削弱下一次仙雷劫一两成左右的威能！
　　月莹自然被姑姑当做宝贝，并且施展秘法，掩盖其仙体。
　　结果这些消息不知为何，竟然被黑玄教知晓。
　　黑玄教逼迫明月宫交出月莹，月莹的姑姑不愿，结果就是明月宫被灭，她与姑姑乘坐镇宫之宝——巡月车出逃。
　　然后，就遇上了方夕……
　　“无聊……”
　　方夕打了个哈欠，单手掐诀。
　　灵域之力落下，月莹身上的禁制顷刻间土崩瓦解。
　　“姑姑……”
　　月莹嘤鸣一声，苏醒过来，见到方夕，又是神色一变：“你是……之前那大乘修士！”
　　“正是……”
　　方夕负手而立，淡笑道：“你姑姑以秘术转移千魂香害我，如今身死，也算多行不义……你还有何话可说？”
　　月莹一咬银牙，直接拜倒：“小女子月莹，乃是‘幽玄之体’，愿拜前辈为师……”
　　“拜师？”
　　方夕哈哈一笑：“你可恨我？”
　　“月莹与先生素不相识……”月莹勉强一笑，但她相信，只要是大乘修士，都难以逃过‘幽玄灵液’的诱惑。
　　下一刻，方夕的话语却令她眼前一黑。
　　“我的神念，已经可以在你不知不觉中，就对你进行搜魂……”
　　方夕叹息一声：“你在恨我……恨我之前为何不停下与你们共抗强敌，否则你姑姑就不会死……”
　　“前辈……”月莹面色一变，还想说些什么，便眼前一黑，永远失去了意识……
　　方夕根本不准备跟对方辩论。
　　这世上什么人都有，要掰动对方的三观比登天还难，直接无视、或者送对方去死就可以了……
　　‘如今所有人都死了，痕迹也都扔去地仙界……’
　　‘应当无法追查到我。’
　　至于所谓的天机占卜测算之术，有‘诸天宝鉴’镇压自身气数的方夕，最是不怕这个。
　　因此，当打扫完战场之后，他驾驭遁光，向金竹海灵山飞去。
　　……
　　‘果然……之前只是巧合么？’
　　灵山。
　　方夕降落在天台上，心中喃喃一声。
　　自从遇见那档子事之后，他这一路上就并未遇到其它麻烦。
　　至于所谓的‘千魂香’？
　　则是在搜魂左使者找到相关秘术与破解之法后，直接就给解除了，对方的元婴也被方夕喂了始祖妖魔树。
　　总体而言，手尾都十分干净。
　　倒是那位左使者心中，有不少隐秘，令方夕颇感兴趣。
　　‘黑玄教的教主，竟然是一位‘鬼仙’！鬼修想要成仙，大乘仙雷劫难度大至不可思议，能成者都是一代枭雄啊……’
　　方夕暗自估算若事情败露，丰缘斋放弃自己的可能性。
　　‘作为一方大势力，不至于被一位鬼仙威胁两句，便放弃自家大乘客卿……’
　　‘再加上此地乃是灵山，那鬼仙也要给大和尚们一些面子……只要我不出灵山，问题都不大。’
　　‘当然，我也不会让自己落到需要被权衡的处境之上。’
　　若是这事情败露，黑玄教主想要报复。
　　方夕肯定第一时间跑路，什么丰缘斋都滚一边去！
　　自己哪怕一根汗毛，都比这整个势力加起来都贵重多了。
　　……
　　六禅楼。
　　包厢内。
　　“太上长老……我都说了，我与那位前辈交情浅薄，只是邻居罢了……”
　　史玉书望着齐犼，脸上泛起一丝苦笑。
　　“唉……”
　　齐犼脸上的纹路都皱在一起，蹲在太师椅之上抽烟袋。
　　良久之后，才喷出一团烟雾：“咱们三元门想要立足，难啊……最近外面更不太平，黑玄教灭了明月宫，到处都在打仗、死人……”
　　“这跟我们有何关系？”史玉书满脸疑惑不解。
　　“咱们三元门，背后就靠着明月宫，你说有没有关系？若门中有一位大乘，老夫当年又何必卑躬屈膝地去求那些女人？”
　　齐犼跳下座椅，将烟袋锅插在腰间：“罢了罢了……有时候老夫真想直接解散宗门，省得如此心烦意乱……”
　　他背负双手，似忧心忡忡，走出包厢。
　　史玉书也有些茫然。
　　灵山之中禁止斗法，但灵山之外的小势力车载斗量，每百年都不知道更替兴亡多少。
　　莫非自己加入的这一家小宗门，又要完了？
　　他满怀心事，想要出门，却立即被一位巧笑嫣然的侍女拦住了：“这位客人，您还未结账呢……”


第939章 方仙
　　斗转星移，岁月轮转。
　　匆匆间，又是数千年时光过去。
　　“客卿大人，此是今年的账目……”
　　齐犼毕恭毕敬地将一本账册交给方夕查阅。
　　此时的他看起来白发苍苍，老态尽显，这其实不是好事。
　　高阶修士不到寿元耗竭的最后一段时间，往往都不会出现此种变化。
　　方夕哪怕不动用枯荣诀的感知寿元能力，都知晓此老已经大限不远。
　　‘也是，毕竟都快一万年了……’
　　‘就连极乐楼的静心师太也已经换了好几轮，从小月禅师、到脱脱大士、红莲尊者……’
　　‘就连我都已经渡过八重大乘仙雷，只差最后一重，就要成就地仙了。’
　　方夕心中自语。
　　“嗯，账目都做得不错……自从宫九斤去后，你一人辛苦了。”
　　他看了看账目，点头认可道。
　　“为斋中效力，万死不辞……”
　　齐犼皱巴巴的老脸笑开，现出不见几颗的牙齿。
　　他在这大表忠心，但另外一位执事却早已消失不见。
　　宫九斤原本寿元还有不少，奈何欠大师们的仙玉多了，在一次决斗场的万年庆典之中被逼上场，然后遇到了一位合体能斩大乘的仙骄，被直接血虐，当场身亡……
　　这让方夕不由暗自感慨，不论贪狠如狼，还是狡诈若狐，都依旧难逃岁月之无情啊。
　　齐犼说着说着，自己都笑了：“客卿大人，相交万年，老夫是何等样人，想必您已经完全清楚……老夫这一生啊，曾拜入不少门派，后来修为越高，人越老，却越是念旧……”
　　方夕点点头。
　　他如今倒是知晓了，三元门等几个门派，都是齐犼曾经待过的宗门。
　　有的是他炼气筑基时期的小门小派、有的是结丹期、元婴期……
　　此等蝼蚁一般的宗门，在真仙界甚至都不能名列正式门派，若不是有齐犼拉扯着，早灭门不知道多少年了。
　　他这人念旧，舍不得宗门，才挂着太上长老的名号，一直为宗门谋划……
　　‘岁月无情，人有情，说得便是如此么？’方夕暗自想道。
　　“都说人之将死、其言也善……老夫死后，三元门便交托给史玉书，还请客卿大人略微看顾一二……”
　　当年明月宫之乱，麾下小势力互相攻打，接连合战数次，史玉书在战争中证明了忠诚，被老齐选为接班对象。
　　齐犼这些事早已彻底过了明路，此时哀求道。
　　“我……再看吧。”
　　方夕叹息一声。
　　“呵呵……老朽阅人无数，如客卿大人这般的，倒是第一次见，不贪不占，纵然总部来调，也是赖着不走，但客卿大人在此地，并无太大利益……”
　　或许是人快死了，齐犼说话也从容许多，一些话语可以称之为大胆。
　　这一万年来，方夕不争不抢，就安心守着这一家破店。
　　一开始总部那边似乎还在考察什么。
　　后来等到那位‘独孤方’突飞猛进之后，六小姐又过了数千年，似乎终于才想起还有这么一位客卿，曾经派人来招揽过。
　　当时方夕只要答应，立即就可以脱离苦海。
　　但他依旧拒绝了。
　　仿佛就是为了这一百平修炼洞府似的。
　　“我只是在修炼而已，等到成仙了，什么没有？”
　　方夕难得说了实话。
　　齐犼却连连摇头：“地仙之道，最重资粮，哪怕走元神真仙的人仙之道，就凭每年这点‘纳物符’收益么？”
　　“老齐，你着相了……”
　　方夕起身，同样十分无奈，自己难得说真话，却没有人相信。
　　他走到门口位置，继而道：“你放心，你的身后事我已经安排好了，大和尚们超度是一把好手，早已在最好的坟地为你留了位置……”
　　齐犼半天无语。
　　继而望着方夕离去的背影，眼中又有些泪花，似是不舍地抚摸着着破店中的家具……
　　……
　　‘又要送走一位啊……’
　　走出丰缘斋小店，方夕心情不由一瞬低沉。
　　不过，当看到外界诸多声色犬马之后，他心情立即又振奋起来。
　　修仙的好处，就是可以令他永远少年。
　　诸如暮气之流，极难在他身上看见。
　　‘嗯，还有黑玄教那件事……一万年都没有找到我头上，风头可算过去了……’
　　‘那几人纳物符中的东西，是时候拿出来销赃了？’
　　方夕游玩一番，尽兴过后，才回到自家洞府。
　　他这万年过得无比舒心。
　　毕竟是发配之地，远离斋中斗争。
　　而此地又有梵门庇护，只要他不惹事，也就没人来惹他。
　　方夕的地仙灵境资源早已超出，此时就是慢慢等待，每千年下界一次，巡视地仙界，继而渡劫罢了。
　　“第九次仙雷劫，成仙……快了……”
　　想到这些年中，独孤方的大名纵然自己在这金竹海都有耳闻，方夕嘴角便浮现出一丝笑意。
　　这位天仙种子，也是个大好人，为他吸引走不少火力。
　　方夕内视自身，就见元婴已经近乎彻底化为元神，通体半透明，又有若玉质，透过元神，依稀可见其中一株始祖妖魔树的天地灵根。
　　‘道果、造化……’
　　地仙灵境之中。
　　始祖妖魔树大半干枯，奄奄一息。
　　而在不远处，人参果树却郁郁葱葱，在树冠之上，结出一颗唯一的果实。
　　其拳头大小，白生生、粉嫩嫩、成婴儿状，旁边还有两枚翠绿叶片，果然是一枚接近‘成熟’的人参果！
　　“这一枚人参果性质特异，如今快成熟了，倒是不好在此处……”
　　“正好要找个机会，回地仙界渡第九次仙雷劫……”
　　一边想着，方夕一边化作遁光，时隔千年地飞出灵山。
　　……
　　金竹海某处隐秘洞府。
　　方夕负手而立，背后虚空打开，将自身吞没。
　　地仙灵境之内。
　　他走过已经变得枯萎的始祖妖魔树，来到人参果树之前。
　　“疾！”
　　方夕口出真言，丝丝缕缕的万木母气汇聚，落入人参果树之中。
　　这万木母气，本来便有催熟灵植之奇效！
　　此时注入，当即补完了最后一点岁月光阴之力，令人参果提前成熟！
　　呜哇！
　　一声啼哭响起，正如人族婴儿呱呱坠地，人参果表面闪过一片白光，一下从枝条上坠落。
　　‘按照真仙界典籍，人参果遇金则落、遇土则入、遇木则朽……’
　　‘但一株人参果树，至少生三十三颗果实……’
　　‘跟这种借用秘术，以灵根孕育生机的果实，完全不是一回事……’
　　方夕心念电转，并未以玉盒之类的物品接住，任凭人参果落在地上。
　　咔嚓！
　　从人参果之上，传出碎裂之声，一个白生生的婴儿便随之浮现。
　　他一步踏出，瞬间便长大一岁，等到七步之后，已经成长为七岁孩童的模样。
　　两片绿叶化为一袭青色童子袍，套在他的身上。
　　方夕定睛一看，就见这小孩唇红齿白，小脸带着点婴儿肥，眉心一点朱砂痣，见到自己，乌黑小眼睛顿时一亮，抬着小脚丫就一路跑了过来，跪在地上：“孩儿拜见父……呜呜！”
　　他还未出口，就被一道法力封了嘴巴，只能满脸无辜地盯着方夕。
　　“咳咳……你虽然是这灵境果树所生，却是天生地养，不要叫我父亲，还是叫我师父吧。”
　　方夕咳嗽一声，解了这一道法力，问道：“可还明白？”
　　“明白！”
　　小小的孩童有些委屈，他自有意识开始，就在这人参果树之中，人参果树又在地仙灵境中孕育。
　　对于他而言，方夕便是此方天地。
　　但对方不许他叫父亲，只准叫师父……当即委委屈屈地叫了一声——“师父！”
　　“嗯。”
　　方夕微微一笑，不着痕迹之间，又对这小孩下手搜魂，知晓他只有真仙界之后的记忆，心中不由长出口气。
　　‘如此一来，此子还是要安排在真仙界，一次都不带他下凡，这样才算保险。’
　　心中如此决定之后，他看向这小屁孩：“你可有名字？”
　　这人参果虽然生而知之，但依旧赤子之心，许多事情都懵懵懂懂。
　　此时福至心灵之下，又拜了一拜：“还请师父赐名！”
　　“嗯，罢了……”
　　方夕装模作样地想了一下，继而道：“既然如此，你便随我姓方……至于名字？单名一‘仙’便可，从今日开始，你便叫做‘方仙’吧。”
　　“多谢师父，我有名字啦！”
　　方仙脸上洋溢出大大的笑容，当场表演了一个后空翻跟斗。
　　“嗯，你要随师父我修仙，过来让我看看你的资质……”
　　方夕看到这个弟子，不由想到自己在红日界随手收的咸蛋徒弟，那是骨头都早就化成灰了。
　　一念至此，又不由有些怅然。
　　他将手掌放在方仙的小脑袋瓜上，脸上就浮现出不出所料的神色：“其它各系也就罢了，这木灵根优异得远远超出天品灵根范畴，或许应当称之为——‘仙木灵根’？”
　　方夕看了看方仙，又看了看方仙身后的人参果树，叹了口气：“这收徒，果然是一件大大破财之事。”
　　方仙既然是仙木灵根，自然极其适合走地仙传承！
　　而这一株‘人参果树’与他，简直是天造地设的一对！
　　恐怕人如其名，这一世必定成仙！
　　也将是自己的衣钵传人！


第940章 故人
　　临时开辟的洞府之内。
　　方仙单手掐诀，脸上荧光闪闪，身周泛起一层青黄交替的灵光，显然已经修炼入门。
　　不仅如此，其气息还猛涨了一截，从炼气三层的炼气初期，突破到了炼气四层的炼气中期。
　　见到这一幕，方夕神识缓缓退去，心中十分无语。
　　‘我这徒儿的资质，纵然在真仙界中，恐怕也算是绝顶了……这才几岁，一日之间，就修炼到炼气中期，更关键的是我这洞府可没有布置灵脉……’
　　‘如此看来，百日筑基，大有可为！’
　　‘甚至十岁之前，便能金丹成就！’
　　‘哪怕在真仙界，这也是个极其恐怖的修炼速度了吧？’
　　方夕思忖良久，在‘枯荣诀’与‘长青功’之间，最终还是传了方仙‘枯荣诀’。
　　毕竟衣钵弟子，可不是开玩笑。
　　何况，地仙传承在他看来，也就那么回事。
　　没有‘道果造物’的始祖妖魔树作为本命灵植，‘枯荣诀’只比‘长青功’稍微好一些罢了。
　　更不用说，自己还有诸天宝鉴，这才是自己最大的底牌！
　　‘枯荣诀’传了也就传了。
　　‘并且……这‘枯荣诀’疑似源自‘枯荣仙宫’，背后因果干系甚大……’
　　‘作为弟子，自然该与师父一起有福同享、有难同当！’
　　方夕笑了笑，见到方仙已经缓缓收功，当即一道神识，将对方唤到自己面前。
　　“拜见师父。”
　　小豆丁一般的方仙规规矩矩地行礼，奶声奶气地道：“启禀师父，我已经炼气四层了耶……”
　　‘我炼气四层之时，是几岁来着？’
　　如此久远之事，方夕都感觉有些模糊了。
　　他摇摇头，笑道：“做得不错，你灵根天赋异禀，又修炼顶阶功法……化神返虚、甚至合体之前，都不要服用增进法力与突破瓶颈的丹药……”
　　不得不说独孤方虽然够装，但所走的道路的确相当正确。
　　尽量不借助丹药之力，日后突破大瓶颈之时被卡到的可能也会更低一些。
　　“徒儿明白。”
　　方仙似懂非懂地点点头。
　　方夕薅了一把徒弟的小脑袋，感觉手感不错，不由一笑，赐了几件宝物与符箓。
　　这都是他精心挑选，低阶修士也能使用之物：“为师准备外出一段时日，你好生修炼，不可怠慢。”
　　“是！”
　　方仙连忙点头，又有些不舍地问：“师父，你要去哪里？不要丢下仙儿……”
　　“不过是渡劫成仙罢了，小事一桩。”
　　方夕云淡风轻地回复一句，来到洞府之外，当即一掐法诀，以阵法封闭了整座洞府。
　　以他如今的阵道修为，哪怕只是随手布置，大乘修士来了都无法攻破。
　　甚至，最外围的隐匿阵法足以保证，只要不是一头撞入阵法当中，哪怕仙人远远经过也难以发现法力波动。
　　而方仙就更不可能出来了。
　　方夕最后打量几眼，不由还算满意，当即银光一闪，从真仙界消失不见。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　“道主。”
　　一干九州派修士见到方夕，都是连忙行礼。
　　方夕面无表情，来到一座雪白肉山之上。
　　“太岁……”
　　他抚摸着雪白肉块，喃喃自语起来。
　　地仙界过了将近万年，水灵心等人依旧是合体修为，只不过修为从合体初期，晋升到合体巅峰的样子。
　　好在合体修士有几万寿，一万年还未到她们寿元的一半，依旧还有冲刺大乘的机会。
　　但方夕已经发现了一件较为可怕的事情。
　　那就是自己对她们的情感在渐渐淡薄，这并非受到什么影响，而是自然而然，这就更加可怕！
　　“毕竟我如今一万三千六百多岁……”
　　“在凡间加上地仙界，不过生活了三千多年……而在真仙界，已经过了万年……”
　　“那对于我而言，究竟哪里才更加值得眷念呢？”
　　“情到浓时情转薄……”
　　方夕有些怅然，旋即割了一块太岁肉，烤至微微金黄，配着青竹酒，饱餐一顿。
　　如今的太岁肉紧密无比，哪怕以合体修士之真火都难以炖透。
　　但真正烤熟之后，又有一股难以名状的香气，肉质更是十分有嚼劲。
　　“八阶的太岁肉，果然非同小可……”
　　方夕吃完，不由大赞。
　　他对于水灵心等人，是给予权限，让她们去努力。
　　而对于太岁，却是一路栽培。
　　哪怕本土的大乘真灵之肉用完，也从真仙界带来不少，甚至还有一枚专门给妖兽突破大乘的‘真灵丹’！
　　太岁获得真仙界资源倾注，万年之后，终于突破至八阶层次！
　　“肉质味道不错……大量吞食的话，对于炼体士好处很大，或许我的炼体之术又可以向上提一提。”
　　“当然，最关键的是，可以尝试用来炼丹了……”
　　方夕一直对于‘太岁丹’念念不忘。
　　毕竟，这可能是自己成仙之后，还能突飞猛进的重要资源！
　　不论前期如何投入都不为过！
　　喝酒吃肉的同时，他不忘点开太一，翻阅诸多九州派报告。
　　结果却并不能令人满意。
　　哪怕他已经给出方向，对于‘魔’的研究依旧在原地踏步。
　　“层次差距太大了……”
　　“或许唯有在真仙界，诸多仙人出手，才有研究出成果的可能……”
　　“但我肯定不会暴露这些。”
　　方夕叹了口气，心中有些莫名的渴望。
　　他当初穿越的第一个大凉世界，还想回去看看。
　　但大凉世界抗拒元婴以上的存在。
　　虽然依靠‘诸天宝鉴’，完全可以强行无视，但方夕感觉，如此做的下场可能并不太好。
　　或许如今的他全力出手，完全可以抵抗一界之力的威压。
　　更大的可能，还是自己活活将那个小千世界撑爆！
　　如此干扰天地法则运转，哪怕已经成仙，只怕都要付出代价！
　　论性价比远远不如派手下或者傀儡进入探查。
　　‘可是派出这些，最多也就带回几个魔的标本，跟九州派完全没有区别……’
　　‘不亲自过去，难以感受那种影响……’
　　按照方夕曾经的猜测，大凉世界应当受过道果之力的影响。
　　但如今，他的猜想更进一步，甚至怀疑有道果陨落于那一界！
　　因此才完全干扰了一界法则，诞生出种种逆反规则之物。
　　不论是妖魔树、太岁、还是魔……都是如此。
　　‘或许，是我境界还不够。’
　　‘等到有朝一日我境界足够，必然要回大凉一趟……’
　　方夕叹息一声，默默在心中做下决定。
　　……
　　天元城。
　　方夕收了神道化身，默默注视着广场之上的‘通天灵碑’。
　　几乎是每时每刻，都有大量修士来此，与‘多宝天尊’交易。
　　而获得如此多信仰与愿力的‘多宝天尊’，可能已经是地仙第一战力，实力无限逼近于真仙！
　　假以时日，或许可以成为人族最大的底蕴！
　　‘什么妖魔两族可能暗中联手……’
　　‘只要有多宝天尊在，甚至都不用我出手。’
　　方夕想到方才与神道帝君化神同化所获得的情报，不由又有些默然。
　　按照最新情报，魔族胥老魔，已经陨落于大乘仙雷劫之下！
　　‘同一时代的强者，都在渐渐凋零啊……’
　　方夕叹了口气。
　　他所不知道的是，就在此时，蛮荒之中……
　　砰！
　　大地裂开，一头‘通天鼠’迅速窜出，身上土黄色的皮毛流光溢彩，散发出大乘级别的法力波动。
　　但下一刻，一座暗红色的黑铁刑台从天而降，挡在巨鼠前方。
　　“魔云子……金刚子！”
　　通天鼠发出人族的声音：“果然是你们……能抓住本座行藏，妖族之中，竟然又出了大圣级别的奸细！”
　　“阿弥陀佛，魏施主岂不闻人往高处走，水往低处流……不是每一位妖族，都希望在蛮荒之中惶惶不可终日的……”
　　后方一道金光闪烁，金刚子施展神足通，足下一朵朵金莲绽放，双手合十，悲天悯人道：“只要道友一死，我人族与妖族便能恢复和睦……毕竟，许多人族修士，还是有豢养灵宠之习俗的。”
　　魏通牙望着这一幕，心中浮现出无穷悲哀。
　　想要逆境之中坚持奋斗，实在太难了。
　　它这一次听闻胥老魔陨落消息，着实心急了些，才会前往魔族疆域活动。
　　却不料遭遇背叛，立即就落入死亡陷阱之中。
　　亏它还想与那‘青禾子’斗一斗，但结局却是青禾子根本未曾露面，万年时间之后，人族光是两位新晋大乘修士，便有把握拿下它了。
　　“疾！”
　　魔云子根本不多说，手中一张仙府真符熊熊燃烧，粗大的法则之链浮现，封锁虚空。
　　“真仙符箓？！”
　　魏通牙惊呼一声，手中一枚天妖符打出。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，金刚子高宣一声佛号，身体有若纯金打造的一般，背后浮现出一尊千手千眼的大佛，无数手掌合十，从佛眼中喷射出恐怖的明王怒火。
　　呼呼！
　　外界，不知何时狂风大作，天罡之风吹拂，增幅明王怒火之威！
　　“风火扇……又来了一个抢贡献的。”
　　魔云子认出青虚童子的遁光，不由撇了撇嘴。
　　魏通牙如今可是通天灵碑之上价值最高的通缉犯，可惜今日这一笔贡献，注定她无法占据大头了。


第941章 成就地仙
　　地仙界。
　　某处荒原。
　　一片青色云气凝结如玉，绽放出玉质光泽。
　　方夕盘膝而坐，忽然心有所感，摸出手中一块通天灵碑的附属玉佩。
　　“魏通牙也死了么？”
　　看到通缉榜最高的任务已经撤销，他心中不由一叹。
　　这位妖族大圣，也算跟他有着几面之缘。
　　能突破大乘，不论资质机缘、乃至悟性毅力都是绝顶，却落到如此下场，着实可悲可叹。
　　“不过，熬死我本来就不是它的任务……”
　　方夕微微一笑。
　　妖族与魔族在谋划什么，他其实非常清楚。
　　但方夕根本无所谓，甚至巴不得对方这样。
　　因为一鼓作气、再而衰、三而竭！
　　等到数万、十万、百万年之后，妖魔二族的心气耗竭，各类珍稀资源与宝物同样如此，地仙界更是大局已定。
　　此乃兵不血刃而屈敌的妙法。
　　也唯有他这等寿元漫长无比，又即将长生不老的地仙才能施展出来。
　　就是要拖！活活将妖魔二族拖累、拖瘦、拖死！
　　因为妖魔二族其实在万年之前四族大战末期联手叛乱，对人族伤害越大。
　　而伴随着时间延续，获得大量地盘与顶级资源点的人族越来越强，它们能给人族带来的伤害就会越小。
　　“胥老魔、魏通牙……此二者都是妖魔中的领头者，同样是大才。”
　　“彼之英雄，我之仇寇啊。”
　　方夕微微一笑，继续等待。
　　他在等待自身的第九次大乘仙雷劫！
　　按照感应，应该就在最近这几日之中了。
　　……
　　“来了。”
　　时间不知过去多久，方夕豁然睁开眼眸。
　　一青一黄两道光辉在瞳孔中闪过，宛若两柄利剑，直刺苍穹！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，雷云席卷，一道道蕴含大毁灭之意的雷霆浮现！
　　第九次大乘仙雷劫，降临！
　　“终于……”
　　方夕幽幽叹息一声。
　　念及自己从一介凡人，到如今终于要成仙，心中竟然没有一丝波澜，仿佛这是理所应当一般。
　　“虽然我前世只是一个平凡得不能再平凡、普通得不能再普通的凡人……但穿越修仙世界，又获得金手指，成仙不是理所应当的事情么？”
　　他豁然起身，身上一圈月轮般的洁白光辉自肉身之中绽放，隐隐可见一轮明月般的半元神。
　　在大半转化为元神的元婴之中，一株始祖妖魔树宛若月桂树一般若隐若现。
　　地仙灵境虚影在方夕周身萦绕，浓郁的灵域之力几乎化为实质。
　　咔嚓！
　　一道五色仙雷迫不及待地落下，被翡翠一般的地仙灵域之力尽数抵消。
　　竟然没有一丝一毫的电光溢散！
　　“若成仙雷劫衰弱至此，反而会令我失望。”
　　方夕长声大笑，就见天际乌云翻腾，劫云宛若受了什么刺激一般，瞬间化为九色！
　　九色仙雷轰然而落，击穿灵域之力所化的翡翠光幕，又被一面黑白二色的阴阳太极图抵挡。
　　第三道仙雷劫色成九彩，周围萦绕着金银双色篆文，看起来竟然好似有十一种色彩！
　　“果然……不论何种道路，成仙都不能说是容易之事。”
　　方夕手中双蛟刃浮现，化为一条摇头摆尾的双首银鳞蛟龙，从两颗头颅中分别喷出银色与紫色的篆文。
　　时空错乱之感隐隐浮现！
　　噗！
　　一道似乎能令时空逆乱的刀光席卷而上，将十一色仙雷吞没……
　　仅仅只是三道仙雷，方夕竟然便感觉有些艰难。
　　“大概是因为我太过逆天？因此雷劫威能暴涨？”
　　方夕微微一笑，见到第四道仙雷飘然而落。
　　虚空之中，蓦然多出许多梵音禅唱，有十二品莲台的虚影浮现。
　　继而。
　　一道闻所未闻的十二色仙雷滚滚而落！
　　方夕神色郑重无比，灵域之力汇聚于‘两仪玉圭’、‘双蛟刃’等仙器之上，蓦然又一刀斩出！
　　波！
　　天地之间轰然一震，继而方夕便胸口一闷，千锤百炼的大乘肉身猛地喷出一口精血。
　　不仅如此，丝丝雷劫毁灭之意，甚至沿着肉身不断侵入元婴，要破灭他的一切生机！
　　好在他身上‘万古长青体’的金丝玉骨绽放出一层恐怖的生机之力，不断修复着肉身。
　　而丝丝缕缕的万木母气从地仙灵境之中溢出，令半元神化的元婴迅速恢复……
　　哗啦！
　　天穹之上，毁灭的气息汇聚，蓦然又化为一朵朵燃烧的红莲。
　　五种莫名气息浮现，带着岁月光阴与衰败之力。
　　“红莲业火、天人五衰？”
　　方夕嘴角噙着一缕笑意：“当真是好一个成仙之劫！”
　　他双手一合，继而分开。
　　一枚古朴的青铜宝鉴浮现在掌中。
　　此时，由于已经搜集齐所有残片，又日夜以大乘级别的仙元力温养，诸天宝鉴看起来简直跟没有破碎过一般。
　　但方夕却很清楚，这只是表面！
　　以自身实力，肯定是无法修复此等奇珍的。
　　真正出力的，还是诸天宝鉴自身！
　　甚至到了如今地步，宝鉴外表看似完美无缺，但内部却有一道道令人心悸的断痕！
　　那是远远超过法则之丝、法则之链的层次……
　　他只是略微感悟一番，都有种自身要破灭之感。
　　那是‘大道之伤’！
　　但表面完整的‘诸天宝鉴’，已经足够他此时使用了。
　　轰隆！
　　十二色的仙雷混杂着红莲业火、天人五衰之气、带着足以毁灭一般元神真仙之威，轰然砸落！
　　下一刻，一面青铜镜虚影便浮现在方夕头顶。
　　那恐怖的雷光进入镜面之中，便银光一闪地消失不见，竟然无法给方夕带来丝毫伤害！
　　不仅如此！
　　第六道、第七道……
　　各种气息更加恐怖、闻所未闻的雷劫浮现，落在青铜宝鉴的虚影之上，又尽数消弭……
　　方夕头顶‘诸天宝鉴’，颇有万法不沾，笑看风云的味道。
　　最终，第九道成仙雷劫悄无声息间落下，同样消失得无影无踪。
　　成仙雷劫，渡过！
　　方夕莫名松了口气，刚刚收回‘诸天宝鉴’，便感觉体内元婴开始剧变！
　　大乘第九次仙雷劫数，又被称作‘成仙雷劫’，一旦渡过，便可以彻底炼就元神，飞升成仙！
　　他盘膝而坐，内视自身，就见大乘元婴汲取莫名道韵，彻底透明，内放毫光，宛若一轮明月！
　　“元神炼就！”
　　方夕心中闪过一丝喜色，元神一动，便有种万劫不磨、天地同寿之感。
　　知晓自家终于真正炼就元神，推开了那一扇仙门！
　　而此时，他默默运转地仙传承中最后的口诀，‘长生术’悄然而动。
　　地仙灵境之中。
　　原本就腐朽大半的始祖妖魔树轰鸣一声，竟然彻底化为飞灰。
　　而丝丝缕缕的莫名之力，带着道果造化，被方夕元神汲取，令元神之中那一株月桂树一般的妖魔树越发显眼，宛若一道印痕。
　　“普通人仙，走元神真仙之道，最终只有元神飞升……”
　　“地仙之道不同，乃是以天地灵根为元神依凭，最终彻底融入肉身之中，三才合一……”
　　在这一刻，方夕物我两忘，肉身、元神、乃至始祖妖魔树都开始融合，再也不分彼此。
　　一抹黑白种子般的印记，悄然在他额头浮现。
　　……
　　就在方夕渡劫成功、运转‘枯荣诀’、突破地仙之际。
　　真仙界。
　　某处巨大浮岛之上。
　　此岛浮沉之间，四周便有无数浓郁的仙气溢散，九条仙道真龙盘绕，气息都超过了方夕所见任何一尊仙人，真龙威严似可镇压万古！
　　在仙岛中心，则有一片连绵的宫阙。
　　一间宫阙之内。
　　哐当！
　　清脆的声音响起。
　　“不好！”
　　一名唇红齿白、但气息早已成仙的仙家童子听到这一声，眼眸顿时一动。
　　就见九龙盘绕的一尊恢弘仙盘之上，一条仙龙张开口，令所衔玉珠掉落至地上的蟾口之中。
　　“九龙枯荣仙仪有异动，必是有‘枯荣仙宫’的余孽！”
　　仙童喃喃自语一句：“还是得立即上报师叔才可。”
　　他手中浮现出一道紫色符箓，嘴里念念有词。
　　这符箓顷刻间燃烧，化为一缕青烟消散。
　　几乎是刹那之间，一名紫袍道人就来到仙殿之中，望着那‘九龙枯荣仙仪’，手中不断掐算。
　　片刻后，他眉头皱起：“天机混沌，难以算清？但看九龙枯荣仙仪所动，应当指向下界……那无数中千世界之中，还保留有‘枯荣仙宫’的传承么？传信各大仙宫，我要这段时日飞升的仙人名录！”
　　紫袍道人微微一笑，补充道：“想必各大道君，会给师尊这个面子……”
　　“谨遵师叔之命。”仙童躬身应是。
　　紫袍道人抬步走出仙殿，来到一片巨大的仙玉广场之上。
　　在广场中央，有一根冲天而起的洁白玉柱。
　　此玉柱表面满是各种复杂的仙家篆文，一圈一圈缠绕，在最中心则有三个巨大的篆文。
　　无数仙气溢散，化为各种仙禽珍兽，环绕在仙柱之旁。
　　依稀可见，那三个篆文乃是‘通天殿’三个大字！
　　紫袍道人一道法诀打出，无数篆文好似活了过来一般，以此玉柱为核心，散发各种莫名道韵。
　　“生死法则、成道之机。”
　　他目光悠然，又带着一丝冷冽的杀机！


第942章 道种雏形
　　“长生不老，逍遥地仙！”
　　地仙界。
　　方夕倏然起身，感受着体内彻底转化的仙家法力、以及恐怖无比的地仙之躯、还有无穷无尽的寿元，不由一声长笑。
　　这笑声直冲九霄，震碎无数云彩。
　　就连地仙界的时空都似乎难以承受，虚空不断破碎，现出五颜六色的各种法则之链！
　　诸多法则之链如蟒蛇一般席卷，就要落在方夕身上，却被一层翠绿色泽阻挡。
　　灵域之力本来就可以抵消天地法则之威。
　　到了地仙成就之后，威能更是不可思议！
　　即使如此，方夕依旧感受到了整个地仙界的排斥。
　　“此种压迫，简直恐怖，哪怕是我，也最多耽搁数日，就不得不被迫飞升了。”
　　方夕喃喃一声：“我都是如此，真龙凤凰、乃至魔族天魔、人族真仙……只怕能停留地仙界数百息左右，都是极限……”
　　“这点时间，的确也就只够留下一些底蕴，还非常仓促……”
　　他正思忖间，天际蓦然一变！
　　有彩虹从遥远的天际至高处浮现。
　　仙音缭绕中，丝丝缕缕的仙气垂落，化为片片仙花与无数仙禽珍兽，共同簇拥着一座白玉般的门扉。
　　那门扉浩大、威严……表面篆刻满各种仙家篆文，此时正缓缓开启一道缝隙。
　　光！
　　有刺目的白光从中溢散而出。
　　“果然……典籍之中记载的‘飞升仙光’么？”
　　感受着自身元神的蠢蠢欲动，方夕望着这一座白玉门扉，喃喃道：“仙门……”
　　传闻之中，唯有渡过成仙雷劫的修士，才能引动仙门出现！
　　而也唯有元神真仙之元神，才能渡过仙门，其余一切都是无用功。
　　此时，方夕就感受到自家元神飘飘欲仙，似乎想投入那一座门扉当中。
　　而地仙界的排斥，瞬间暴涨何止十倍百倍？
　　……
　　“仙门大开、有人飞升成仙？”
　　地仙界之中，在这一刻，不论是位于何处的大乘，都感受到了那一股悸动。
　　继而，无论是何种族，他们眼中都浮现出极度的渴望与不甘神色。
　　地仙界的绝大多数大乘修士，根本走不到这一步！
　　明明长生就在眼前，却不得其门而入，或许这就是最大的悲哀！
　　“好强！”
　　方夕喃喃一声，自身不受扼制地飞起，投向那一座仙门。
　　有片片仙花从仙门之中飞出，带着长生之气。
　　继而！
　　银光一闪。
　　方夕的身形瞬间消失无踪。
　　过仙门而不入！
　　……
　　真仙界。
　　“傻子才去洗仙池中走一遭。”
　　方夕吐槽一句，感觉自家元神无比欢畅。
　　“果然……真仙界的环境，更加适合元神！”
　　他微微一笑，目光一转，便看到不远处的大阵。
　　此守护洞府的阵法丝毫未损，方仙就在里面。
　　只是此时，方夕神识一扫，不由一惊：“果然……闻道结丹了么？”
　　他这次前往地仙界渡劫，其实光是等待劫数到来，就过了数年。
　　到了此时，屈指一算，小方仙应当也有十岁了。
　　十岁结丹！
　　不说凡间，哪怕放在地仙界，也是个笑话一般。
　　唯独真仙界中，才有可能出现此等天赋异禀之才！
　　方夕略一拂袖，阵法自动打开，唇红齿白，看起来依旧是七岁孩童的方仙便驾驭遁光而出，见到方夕，大喜拜下：“恭喜师父渡劫成仙，从此长生久视，逍遥无边！”
　　“哈哈！”
　　方夕哈哈大笑，揉了揉方仙的小脑瓜：“你能结丹，十分不错……日后咱们师徒共同位列仙班，也是一段佳话。”
　　他自然能看出来，方仙并未服用过任何驻颜丹药，却依旧维持着七岁童子的形态，更不是木系功法的驻颜之效。
　　哪怕再高明的木系功法，都不会在孩童之时就开始驻颜。
　　方仙如此，却是其天资的证明！
　　方夕早在凡间之时就知道，若是一位修士突破大境界够早，接连几次都如此，是完全有可能容颜不变的，哪怕对方修炼的并非驻颜功法！
　　这就是只要突破得够快，衰老就追不上我！
　　但方仙的天资更加妖孽！
　　他十岁就突破结丹，而相比于结丹期修士的漫长寿元，十岁简直连婴儿都有些勉强。
　　因此他根本不会继续发身长大，除非在结丹期慢慢消耗时光，熬到少年阶段！
　　“不过修仙界童子模样的前辈高人数不胜数，青虚童子不就是么？”
　　“还更可爱一些。”
　　方夕收拾了洞府，大袖一卷，与方仙一起回到灵山。
　　……
　　灵山。
　　丰缘斋。
　　“阿弥陀佛，施主总算回来了。”
　　一名穿着大红袈裟，头戴明黄鸡公帽的僧人双手合十。
　　“大师，这是……”
　　方夕一手挽着方仙，看到此人，心中已经有所明悟，浮现出一股凄凉。
　　“齐犼道友三月之前已经坐化，按照之前约定，我等已经为其做法念经……”
　　这位僧人，赫然是灵山之中专司负责丧葬之辈。
　　如今方夕收敛了气息，看起来依旧是一位大乘，这僧人却十分恭敬：“不过按照齐施主本人遗愿，其骨灰最终还是洒在此地，融入地脉之中……”
　　“原来如此，有劳了。”
　　方夕客气一句，望着丰缘斋斑驳的招牌，半天无语。
　　没想到成功突破成仙，回来第一件事，便是故人已去！
　　……
　　夜晚。
　　方仙兴奋地在洞府中乱跑。
　　方夕照例向丰缘斋报丧，然后等待总部派人过来。
　　此时看着方仙，感觉拿对方当个小童工，先去顶齐犼的班也不错。
　　‘毕竟还不知道要多久才有新人来呢……’
　　‘上一次宫九斤惨死，我报上去直到现在都还没人过来接替……’
　　‘这发配之地，当真悲催得很呐，简直狗都不理！’
　　思索完毕之后，方夕来到闭关室中，开始盘膝而坐，进行成仙之后的第一次修炼。
　　灵山有着一条巨大的仙脉，溢散而出的仙脉之气，正适合仙人所用。
　　而对于仙人之下的修仙者，其实都是有些浪费。
　　甚至对于返虚以下而言，简直有害无益。
　　比如方仙，如果要修炼，还得靠方夕随手从‘方仙道宫’角落一堆垃圾中翻找出来的极品灵石！
　　而此时，成仙之后第一次打坐的方夕，很快便进入入定状态。
　　“成就地仙之后，肉身、灵根、元神三者彻底融合……大乘级别的仙元力再次提升，成为仙家法力。”
　　伴随着方夕每一次吐息，他身后都有一株妖魔树虚影浮现。
　　“如今……妖魔树的一切，都似乎成为了我的天赋本能。”
　　方夕神识注视着自己背后的妖魔树刺青。
　　此时，这一特殊的纹身也变得更加栩栩如生起来……
　　他随手一挥，虚空中丝丝缕缕的木属性法则之丝浮现，继而互相纠结，融合为法则之链！
　　“仙人对法则的领悟，普遍都超过法则之丝，到了法则之链的层次……”
　　“在法则之链往上……应当还可以令法则化形！”
　　“继而，才是虚幻道种雏形的层次。”
　　当时还是大乘级别的方夕，就施展出了虚幻道种雏形，也难怪那祖龙认为是‘道君之姿’！
　　“实际上，我能成功，靠的是自己坚持不懈地努力参悟法则！”
　　方夕盘点自身法则感悟，在虚空法则之上最为深刻，哪怕法则化形都能勉强做到。
　　其它诸如光阴、毁灭、木之类的就要稍差一筹。
　　至于最为奇异的生死法则？
　　他神色一动，隐隐有些莫名，摸了摸自家额头。
　　当方夕手掌抚过之后，一枚有些奇异的纹路浮现。
　　那是一枚黑白种子般的烙印。
　　当他以‘枯荣诀’成就地仙之后，此烙印就悄然浮现在额头之上。
　　方夕事后自然第一时间发现，并且施展秘术遮掩起来。
　　毕竟他根本不知道这印记代表的是福是祸。
　　甚至，哪怕这代表巨大的机缘，他也要好好考虑一番。
　　作为习惯将所有一切都掌握在手中的修士而言，方夕十分讨厌不受控制之物。
　　“此印记，似乎代表我在生死法则之上的深邃领悟……”
　　方夕喃喃自语。
　　‘枯荣诀’表面上修炼木属性法则，实际上走的是‘生死大道’。
　　但哪怕凭此成就地仙，也并不会凝聚‘生死道种雏形’！
　　方夕能做到这点，完全是借助了始祖妖魔树的神异。
　　只是对决祖龙之时，算是灵光一现，不能保证每次都如此。
　　不过当渡尽大乘劫数，将始祖妖魔树彻底融入元神之后，方夕已经将妖魔树彻底消化。
　　借助这一份道果造物的底蕴，将自身生死法则，直接推进到了‘虚幻道种雏形’层次！
　　“以‘道种雏形’级别的法则之力，哪怕我如今境界从未提升，施展开来，在仙人之中只怕也不是弱者。”
　　方夕对于自家实力，有十分清晰的认知。
　　天地人神鬼五仙，本来就是天仙最高、地仙次之！
　　哪怕刚刚晋升的地仙，也比大多数元神真仙、神仙、鬼仙强大！
　　更不用说，自家法则感悟已经到了极其恐怖之层次！
　　“不过，光是法则根本不够！”
　　“地仙之后的功法，必须要获得……哪怕只是一个参考呢？”
　　方夕若有所思：“看来，是时候展露一下我成仙的境界了。”
　　至于丰缘斋猜疑？
　　自己就是获得前人遗藏，拥有大机缘又如何？
　　作为长生不死之地仙，已经有足够实力保住自己的秘密！


第943章 金元子
　　北辰之星高悬。
　　夜色迷人。
　　方夕缓缓吐出一口长气。
　　到了如今，他才算是真正消化掉晋升地仙带来的种种好处。
　　“不仅法力、神识暴涨……更关键的还是灵域之力同样获得了增幅。”
　　“只可惜，没有后续法门，不知地仙该如何修炼成道君……”
　　方夕有些遗憾地想着，继而神情隐隐激动，双手一合。
　　银光一闪中，诸天宝鉴便浮现在手！
　　“晋升地仙之后，应当可以彻底祭炼这件宝物了吧？”
　　他脸上闪过一丝激动之色，仙力不断注入青铜宝鉴之中。
　　片刻后，方夕的神色便有些苍白。
　　他引以为傲的地仙法力与神识，在这深不可测的诸天宝鉴之前，就宛若萤火与皓月一般！
　　直到此时，方夕才真正知晓诸天宝鉴的恐怖，也知晓自己究竟获得了何种机缘。
　　轰隆！
　　忽然，诸天宝鉴豁然一震，一道信息浮现在方夕识海。
　　“又可以……开启一个大千世界了。”
　　他脸上浮现出一丝喜色，继而又化为郑重。
　　“大千世界，必然是与真仙界一个等阶之世界……太过危险了。”
　　“哪怕外道化身也相当宝贵，不能轻易拿去试探危险。”
　　“还是要再等等、再看看……”
　　成就地仙之后，收回两大化身，就成了当务之急。
　　方夕当即决定，可以找个机会去丰缘斋总部一趟。
　　“独孤方……似乎还未成就天仙吧？”
　　“毕竟才区区万年罢了……”
　　他望着某个方向，眸光深邃。
　　……
　　数月之后。
　　嗖！
　　一艘金鳞飞舟划过虚空，行驶在金竹海范围。
　　“师尊。”
　　一名弟子恭敬地来到飞舟最高处，一间精致的雅舍前方。
　　雅舍房门吱呀一声开启，现出一位金袍中年。
　　他看着这弟子，脸上露出一丝笑意：“还有多久？”
　　“最多九日，便可以到达灵山，一路之上我们打出‘丰缘斋’旗号，风平浪静。”
　　这弟子恭敬禀告，脸上还有一丝不解。
　　“你在疑惑……为何为师选择此处？”
　　金袍中年微微一笑，似乎看出这爱徒的大惑不解：“我等与客卿不同，乃是斋中自幼培养出来的真正自己人，以为师的大乘修为，足以竞争那些大仙城的大掌柜之位，至于金竹海这边，简直是发配之地……虽然仙脉之气不错，但毗邻极乐玄界，难以兴业，若北辰仙域与极乐玄界发生冲突，更是会成为战场。”
　　“正是……”这弟子道：“不过我相信以师尊之智谋，断然不会如此……”
　　“嘿嘿……”
　　金袍中年人摸了摸自家下巴，笑意吟吟地道：“既然都到了此处，这其中关节，为师自然会告诉你们的……这金竹海情况将变！极乐玄界的‘世间自在智慧王佛’已经与北辰仙宫的道君达成协议，不会再起兵戈……”
　　“而斋中高层已经决定，趁机扩张灵山的丰缘斋分部，将极乐玄界的贸易之权一并下放……如此一来，此地的大掌柜，论权势与利益，绝对可以名列斋中前三的。”
　　“也就是如今消息还在保密阶段，你师父我能得到内幕情报，抢先出手，否则等到日后消息传开，想要来此地，可就真不容易了呢。”
　　那弟子听了，眼眸顿时大亮：“师尊高明……这金竹海只是发配之地，之前似乎只有一位客卿，剩下两位执事先后坐化，必不能阻拦我等。就是那客卿已经先占据位置，略有些麻烦……”
　　“不过区区一个客卿罢了，虽然是大乘修为，却依靠符箓之术出名……也不愿意争抢，当初得了部分地仙传承，便来此地一心苦修，万年都看不出个什么结果。”
　　金袍中年冷笑道：“地仙……又岂是那么容易的？此人好高骛远，又缺资源，已经废了……若是还与六小姐有联系，为师还忌惮他三分，只可惜其故意远离斋中争斗漩涡，嘿嘿，殊不知这种人两边不靠，最是好欺负……若不占据利益还好，如今仙玉动人心，第一个就挑中他！我乃斋中弟子，地位堪比甲等客卿，只要随意挑几个错处，训斥一番……若是识趣，就乖乖交出位置，若不识趣……一个没有靠山的客卿，还不是手到擒来么？”
　　“师尊英明。”
　　这弟子当即心悦诚服。
　　……
　　灵山。
　　丰缘斋。
　　方仙正在打理货架，就见到一名金袍中年人，带着几位弟子走了进来。
　　他当即眼睛一亮，欢快地跑了过去：“几位客人可是要来买东西？”
　　自从方夕交代之后，他就十分喜欢在丰缘斋中打工，好像将这个达成了小孩子过家家的游戏。
　　“就你一个伙计？”
　　金袍中年人根本没有说话。
　　他何等身份修为？与区区一个结丹修士交谈，只会自降身价！
　　倒是身后一名弟子立即闪身出来，毫不在意地放出自身化神级别的灵压，令方仙面色一白。
　　孩童模样的结丹修士，在真仙界并不罕见。
　　方夕又特意施法为方仙掩盖了骨龄，在这弟子看来，就是一个大道无望，还喜欢装嫩的结丹修士，自然可以随便欺辱。
　　“竟然用这等货色充当知客……纵然两大执事已死，也是怠慢之罪，有损我丰缘斋形象。”
　　金袍中年人的弟子眼珠一转，立即大声喝道。
　　看到自家师尊脸上浮现出笑意，十分嘉许的模样，心中更加得意。
　　此时神识一动，一股更强的灵压就向方仙压迫而去，有意要让这个老不羞出个大丑。
　　熟料方仙这时早有准备，身形往后一闪，飞出一张青色符箓。
　　一面面八角木盾悬浮在他周围，竟然堪堪挡住了这一股威压。
　　饶是如此，以结丹硬抗化神，也令方仙脸色由白转红，显然受了一点内伤。
　　“呵呵，葛师弟今日莫非未曾用膳，竟然连结丹期的小辈都拿不下了？”
　　金袍中年的弟子可不是一团和气，此时就有人阴阳怪气地开口。
　　听到这里，之前出手的弟子眼眸中闪过一丝怒火，当即一掐法诀。
　　天地灵力牵引而动，化为一条漆黑小蛇，宛若一道箭矢般激射向方仙！
　　噗！
　　下一刻，这条漆黑小蛇就在半空中遇到一团青色火焰，嘶鸣一声化为灰烬。
　　“对一小辈，何必下如此重手？”
　　方夕一袭青袍，缓缓现身，望着那金袍中年人。
　　“阁下莫非便是此地丰缘斋的掌柜——方夕？”金袍中年哈哈一笑，取出一块玉牌：“本人‘金元子’，乃是‘丰缘斋’内门长老……”
　　“斋中竟然如此客气？”方夕扫了一眼金元子，又看了看对方身后跟着的弟子，脸上不由浮现出一丝惊喜之色：“我只是申请人手，居然调了这么多修士前来相助？”
　　“咳咳！”
　　金元子背后的弟子似乎有些忍耐不住，发出咳嗽的声音。
　　金元子本人则是脸色涨红：“方客卿，此事可一点都不好笑。”
　　“果然，就是来抢班夺权的……”
　　方夕叹了口气，收起玩笑的心思：“区区一个发配之地的掌柜，竟然都惹得一位内门大乘前来，看来此职务将要大受重用了？”
　　“看明白便好，此职务不是你可以恋栈的。”金元子见到这位客卿已经明白一切，索性将事情说开：“此时乖乖离去，还不至于撕破脸皮……想必方客卿精擅明哲保身之道，不会令本人失望的吧？”
　　此言一出，他身后的弟子很知时机得发出低低的笑声。
　　毕竟，他们都打听过这位方客卿的大名，当真是一点修士的进取之心都没有。
　　当年为了一点子虚乌有的斗争漩涡，就主动申请外调。
　　但这万年来，六小姐与独孤方喜结连理，将几个竞争者打得溃不成军，简直是最有希望接任斋主的那一对。
　　不少斋中弟子知道后，都纷纷嘲笑方夕鼠目寸光，错失大好机缘。
　　而此等修士，哪怕有大乘修为，也肯定是大乘修士中的弱鸡，有可能被合体修士逆伐的那种。
　　自家师尊‘金元子’可是天才修士，修炼到大乘期之后，厚积薄发，乃是大乘中的强者。
　　此时威压之下，对方难道还有第二条路好走？
　　“原来如此，不过你先跪着说话。”
　　方夕安抚了一下小方仙，继而笑吟吟望着金元子，不再掩饰法力波动。
　　轰隆！
　　恐怖的地仙之威横扫而过，虚空中灵域之力闪现，令金元子与一干弟子肝胆俱裂，等到回过神来之时，赫然并排跪在地上。
　　“仙……仙人？”
　　金元子瞪大双眼：“你……你竟然成仙了？不……能只凭气息，令我毫无反抗之力……方才那是灵域之力，竟然是一尊地仙？”
　　他面若死灰，心中惊骇万分，简直难以用言语表达。
　　虽然这方客卿得了地仙功法，但怎么可能就修炼成功了？
　　大乘与仙人境界，看起来只差了一步，实际上唯有金元子心中才清楚，这一步踏出，是何等天差地别？
　　更何况，对方还是一尊‘地仙’！
　　论地位，远超一干元神真仙。
　　“恭喜前辈晋升地仙，祝贺前辈仙福永享、寿与天齐……小人之前冒犯，还请前辈恕罪。”
　　一念至此，金元子的额头都贴到了地面上。
　　至于他的一干弟子？则是在仙人威压之下，一个个魂魄出窍一般，连话都说不出来了。
　　“很好，跪着回话。”
　　方夕安慰了一番小方仙，这才施施然坐在躺椅上，悠然道：“将最近丰缘斋的变化，一五一十都说出来……”
　　难得有如此机会，正好了解一番斋中最新情况，以及高层动态。
　　“是……”金元子老老实实地禀告：“启禀前辈，自极乐玄界‘世间自在智慧王佛’与本域道君会晤以来，斋中便决定……”


第944章 惊闻
　　丰雪山。
　　此山底部有一条仙脉，鹅毛大雪终年不歇。
　　这雪乃是‘九天清灵真水’凝结，有滋养万物之神效，因此山脉之上，哪怕随意一株野草，药效都不在万年灵药之下，乃是一处真正的宝地！
　　丰缘斋的总部，便设立于此。
　　瑞雪纷飞。
　　精舍之内，红泥小火炉徐徐燃烧，灵茶呼呼冒着热气。
　　六小姐依旧是小家碧玉的模样，穿着一件雪白狐裘，越发衬托得容颜娇嫩，脸颊上带着一点红霞，宛若傲雪红梅。
　　自从与独孤方喜结连理之后，她们夫妻同心，在一干竞争者中遥遥领先，六小姐的生活可谓惬意非常。
　　至于某个在发配之地的家伙，除了数千年前偶然想起来，提了一句之后，对方既然不识趣，自然也早被她忘在脑后。
　　忽然！
　　一道清气落下，现出一位中年文士的身形，笑呵呵道：“六儿你当真好运气……”
　　“好运气，莫非方郎已经突破天仙位业？”
　　六小姐美眸一亮。
　　独孤方乃是苦修性子，除了几次出手之外，大部分时间都在闭关苦修，令她心中略感苦闷。
　　“突破天仙何其艰难？特别是第九次成仙雷劫，别有一重玄机……”
　　旭青仙人笑眯眯坐下，六小姐上前斟茶，姿态甚卑。
　　就听这位仙人继续道：“我曾经看过一本典籍，按照上面描述，欲成天仙，不仅需要大量外功配合，还必须将炉鼎打磨得无比完美，而大乘第九次仙雷劫也会有所不同，名为‘悟道雷劫’！”
　　“悟道雷劫？！”六小姐眨了眨眼眸，似乎从未听闻过此种说法。
　　“所谓‘悟道雷劫’，就是修士若不能妙悟玄机，这第九次雷劫就绝不会降下……”
　　旭青仙人叹息道：“既然雷劫都没有，自然也就无法成仙。这是任何雷劫秘术都无法扭转之事。”
　　六小姐脸色一白。
　　对于普通大乘修士而言，巴不得天劫永远不来。
　　但对于能够成仙的大乘修士而言，成仙雷劫迟迟不来，就十分难受了。
　　“那叔叔你还取笑我。”六小姐做出小女孩姿态，扯着旭青仙人的衣袖。
　　也难为她成为人妇之后，还能熟稔地用出这套。
　　“唉……说你运气好，的确是好啊。”
　　旭青仙人叹息一声：“万年之前，在烈日仙城收的两个客卿，竟然都有仙人之姿！”
　　“仙人？成仙？”
　　六小姐想了想，便惊讶道：“是那位方夕方客卿？他莫非得了什么机缘，突飞猛进，能追上方郎？方郎可是已经渡过八次雷劫了啊……”
　　旭青仙人深深瞥了她一眼，继而道：“非也非也……我刚刚得到消息，那位方客卿在金竹海苦修万年，不鸣则已，一鸣惊人，已然成就地仙之果位了！”
　　“方夕……地仙？！”
　　六小姐想到当初那位一心避嫌的大乘符师，只感觉印象十分薄弱，就是一个平平无奇的大乘符师。
　　根本令人难以将对方与地仙之尊联系在一起：“这怎么可能？”
　　“是啊……这怎么可能？或许……此人另有机缘在身吧？应当早早就找到一株极其契合的天地灵根，难怪入了本斋，只求地仙传承！”
　　旭青仙人呵呵笑道：“纵然是刚成地仙，他也超过我这不成器的元神真仙甚多，日后道途更是广大……你拉拢一尊仙人，为本斋立了大功，如今正要好好联系，若那位仙人也支持你，这斋主之位，舍你其谁？”
　　“你父亲早已不耐烦斋中俗务，再过万年便会退位，到时候你若成斋主，获得丰缘斋全力支持，当成仙有望，仙品还能提一提，或也可成就地仙，此乃长生道途，不得不争！”
　　丰缘斋的背景，乃是一群仙人，但绝大多数也就是人仙神仙鬼仙级数。
　　并且，那些竞争下一任斋主之位的修士，背后往往也就一尊仙人罢了。
　　否则六小姐也不会在拥有旭青支持，又拉拢天仙之姿的独孤方之后，便能一骑绝尘。
　　但独孤方终究还不是天仙！
　　一位地仙的加入，已经足以改变战局，定鼎乾坤了！
　　“我……我要好好想一想。”
　　六小姐只觉心乱如麻。
　　“六儿你得尽快，小七已经直接出发去寻那位方道友了，若被她捷足先登，那就麻烦了……”
　　旭青仙人提点道。
　　“小七……”
　　六小姐心中闪过一道倩影，不由咬了咬银牙。
　　……
　　金竹海。
　　“你，去把货柜擦擦……”
　　“你，去拖地。”
　　丰缘斋内，小方仙颐指气使，当了大总管。
　　金元子与一干弟子心中发苦，脸上却得陪着笑脸：“小爷说得是……”
　　他们如今都被方夕下了禁制，发配在方仙手底下当苦力，算是小惩大诫。
　　就在这时，一位身穿猩红僧袍，头戴鸡公帽，手持白骨珠串的大僧侣走入丰缘斋小店。
　　“又一尊仙人，是佛门那边的‘正觉仙’……”
　　金元子见到这一位，心中不由一颤。
　　“阿弥陀佛，贫僧‘忍藏’，求见方道友。”
　　这一尊正觉仙看起来苍老无比，脸上满是堆叠起来的皱纹，还有大片大片的黑红刺青，看起来无比狰狞。
　　小方仙不自觉打了个哆嗦，然后点燃手中一张符箓。
　　刺啦！
　　一片翠绿光辉，骤然自小店之中绽放，打开了一处虚空。
　　“阿弥陀佛，果然是地仙灵境。”
　　忍藏微微一笑，大步迈入虚空之中。
　　天地立转，其便来到一片地仙灵境之中。
　　“贫僧见过道友，恭喜道友成就地仙果位！”
　　忍藏望了望种满草药与稻谷的灵田，双手合十，心中都有些羡慕。
　　对方的仙品可比他高多了，日后成就佛陀之希望远在他之上。
　　“忍藏大师多礼了。”
　　方夕盘膝而坐在一片青色云床之上，此时微微一笑，就有万木母气化为蒲团，请这位大师坐了。
　　“贫僧隶属‘世间自在智慧王佛’麾下，得知道友成就地仙，特来恭贺……”
　　忍藏双手捧着一张文书，此时高宣佛号，这一张文书便被一层金光包裹，来到方夕手中：“此洞府地契，便是贺礼。”
　　“竟然是灵山洞府的永久地契……”
　　方夕看了，心中微微一动：‘好家伙，一送就送一栋楼。’
　　这座洞府，赫然是一幢万米高楼。
　　拿下之后，纵然每年收租都能赚个盆满钵满。
　　当然，对于仙人而言，也就那么回事。
　　毕竟他们长生逍遥，只要有耐心，种上万年、十万年、百万年的灵草……照样赚得盆满钵满。
　　因此到了仙人境界之后，什么十万年、百万年灵草都不算珍贵，除非是那种天地生成，无法获得种子续种第二轮的。
　　“多谢……”
　　方夕面带微笑，与这忍藏大师攀谈起来。
　　这位忍藏大师坐镇金竹海，对于北辰仙域、极乐玄界，甚至东方瀚海仙域都颇为了解，令他颇是开了一番眼界。
　　当然，方夕也说些修炼感悟，令忍藏连连颔首。
　　“什么……最近各大仙域，都在关注下界飞升仙人，为何？”
　　方夕偶然间听到忍藏大师说起一则消息，不由心中一动。
　　“贫僧也不知其中底细，只知是其它大势力的请托！”
　　忍藏大师笑道：“我等都是真仙界晋升之辈，不必在乎这些……”
　　“说的也是。”
　　方夕暗暗心悸。
　　他如今也知晓，真仙界界面法则严密无比，根本无法实现如同凡间偷渡地仙界一般的‘壮举’。
　　而所有中千世界，都有对应的‘洗仙池’。
　　因此但凡飞升仙人，都有对应仙宫或者其它大势力接收……
　　自己早就在真仙界露面，在外人眼中就是实打实的土著，省去许多麻烦。
　　“说起来，我也看过一本典籍，据说在中千世界之中，飞升修士都是惊才绝艳之辈。”
　　方夕说起了一则趣闻。
　　“阿弥陀佛，能飞升上界者，资质心性、机缘毅力缺一不可，确实非常不俗……”
　　忍藏大师呵呵一笑：“但入了各大仙宫，就有些泯然众人，最终出彩的，还是本土弟子……”
　　只凭这一句，方夕心中大凛，知晓洗仙池之流果然有黑幕。
　　不过此事涉及颇大，他旁敲侧击几句之后，当即转移话题，又聊到修炼方面……
　　直到双方尽兴，忍藏大师才告辞而去。
　　“仙宫、洗仙池……大势力在寻找最近的飞升仙人……”
　　方夕关闭灵境，这才面沉如水起来……
　　……
　　数月之后。
　　“哇，又来了一位漂亮大姐姐呢。”
　　方仙抬头，见到一位白裙女子翩然入了丰缘斋，不由叫道。
　　“呵呵……多谢道友夸奖。”
　　这白裙女子长相与六小姐有些相似，却更加明艳大方，带着魅惑天成之意：“还请转告你师尊一声，就说小七求见！”
　　“七小姐！”
　　金元子等一干修士见到这白裙少女，却是连忙过来行礼。
　　“你等冒犯方客卿，实在罪责难赦，等我与方客卿讨论之后，再来发配你等。”
　　七小姐冷哼一声，就见青光一闪，一位青袍少年现身而出，不由眼眸一亮：“萱儿见过前辈！”


第945章 天仙传承
　　“萱儿代表丰缘斋，特来恭贺前辈升仙之喜。”
　　“金元子等人冒犯前辈，不若发配‘九幽寒狱’十万年，如何？”
　　七小姐笑吟吟道。
　　金元子等人听了，身体不由一颤。
　　‘九幽寒狱’可是真正的苦寒之地，比曾经的金竹海都要差多了。
　　一下就是十万年的刑期！
　　那代表着除非他们当中有人能成仙，否则就直接老死在那边了。
　　“斋中处置公道。”
　　方夕颔首，毕竟这些人也没造成多少破坏，如此小惩大诫，也就罢了。
　　“多谢前辈体谅。”
　　七小姐欣喜道：“父亲听闻前辈成仙，一定很是欣慰……不若前辈与小七一起回丰缘斋总部如何？在丰雪山功法阁中，有一些仙人典籍，或许对前辈有用。”
　　方夕瞥了这位七小姐一眼，他的确对‘长青功’后续的地仙传承很有兴趣，之前暴露修为也是为了这个：“那本人就恭敬不如从命了。”
　　七小姐眼中满满的都是笑意：“前辈能来，丰雪山蓬荜生辉……”
　　……
　　虽然说要去丰缘斋总部，但找人来顶替此地掌柜，乃至安排诸多杂务，都需要一一安排。
　　别的不说，方夕手上还有灵山一栋楼的地契，需要找个收租佬，日后就等着数仙玉了。
　　因此，他决定再耽搁几日。
　　而这段时日之中，关于他这位丰缘斋最为低调的掌柜突破地仙之事旋即传开，在灵山之中造成了一场小小轰动。
　　真仙界无数修士，苦苦修行，所求不过成仙罢了。
　　特别是那些返虚以上的高阶修士，忍受着灵山狭窄闭塞的环境，死活赖在仙脉之上不走，不就是想要修炼速度快一些，在寿元大限之前突破大境界么？
　　真仙之上，寿元无限。
　　真仙之下，依旧在与天争命。
　　世情便是如此残酷！
　　夜间。
　　方夕的洞府之外，忽然多了一道人影。
　　其手中一道光芒浮现，飞入阵法之中。
　　没有多久，门扉打开，小方仙揉着朦胧的眼睛出来，看到来人，赫然是……
　　“你是……”
　　他愣了愣，道：“前辈请入府一叙。”
　　“多谢了。”
　　来人一拱手，进入洞府之中。
　　他两鬓微微霜白，有些类似未老先衰，居然是史玉书！
　　方仙将他带到客厅，又上了茶。
　　等到半个时辰之后，方夕才从练功室中走出：“原来是史小友……方才本人正在参悟大道，怠慢了贵客。”
　　“不敢！”
　　史玉书立即肃然起身，行了一礼：“恭喜前辈地仙成就，从此长生久视……”
　　“哈哈，我最近这些话听得多了，总觉得无趣。”
　　方夕笑着打趣一句，就见史玉书脸上又泛起一丝悲戚之色。
　　“若齐老能多撑几年，当可见到前辈成就仙人，心中必然快慰。”史玉书叹道：“他一直觉得前辈能忍人所不能忍，必有大志向……”
　　“齐犼啊……”想到那个狡诈如狐，却仍旧难逃岁月无情的老年修士，方夕也不由叹息。
　　“前辈，晚辈此来，乃是为了三元门……”史玉书絮絮叨叨起来。
　　他虽然接替齐犼，做了三元门的太上长老，但毕竟没有对方那么深厚的人脉背景，很快就人走茶凉。
　　如今三元门又遭到觊觎，有些风雨飘摇。
　　“……因此，晚辈特意上门恳求，还请前辈出手相助。”史玉书说到最后，当即一礼到地。
　　“哦？”方夕笑了笑：“你如今才合体中期，显然受到宗门拖累，为何不直求大道？若你苦心修行，不理俗务，将来未必没有可能突破大乘，甚至如我一般成仙，长生久视。”
　　“道之所在，义不容辞。”史玉书坚定回答。
　　“虽然你的精神很可嘉，但我与三元门非亲非故……”方夕摇摇头。
　　虽然他很欣赏史玉书这种人，甚至是敬佩，但并不会成为他们。
　　“三元门的麻烦都是来自一些合体、大乘宗门……只要前辈愿意挂个名，必能震慑宵小，延续宗门十万年、百万年……”
　　史玉书道。
　　在真仙界，有仙人坐镇的势力，必定可以流传很久，够资格立下名号了。
　　“当然，只是挂名而已，纵然门派被灭，前辈也不必出手。”
　　他接着道，又一躬身，捧着一块仙府碑文：“在下身无长物，愿以此物作为前辈出手之资！”
　　“哦？”
　　方夕神识一扫，竟然有些看不透这石碑，顿时来了一点兴趣。
　　若史玉书仗着一点交情，空口白牙就要自己挂名，那他只会将对方丢出洞府！
　　哪怕只是挂名，万事不管，毕竟也是借助自己名号，有一定因果。
　　他单手一招，一层莹莹青光落在仙府石碑之上，来到自己手中。
　　伸手抚摸上去，只觉石碑触手冰凉，神识一寸寸进入，忽然就有所感，见到了密密麻麻剑痕般的禁制！
　　“剑术传承？不……应当是一门剑阵传承！”
　　方夕眼眸一闪，做出判断。
　　“前辈慧眼如炬，此物乃是在下当年从鸳离天仙的秘境之中所得，摸索数千年，才渐渐获得一点头绪……”
　　史玉书苦笑：“结果此门剑阵要求颇高，必须仙人才有资格施展，在下也是得物无所用，便献给前辈！”
　　“你有心了。”
　　方夕深深望了史玉书一眼。
　　当年烈日仙城之中，听到此人反杀张家，他就觉得此人有些不太一般。
　　如今看来，的确福泽深厚。
　　“只是……此物既然如此珍贵，为何不早拿出来？”他好奇问道：“任何一位仙人，应当都会被打动的吧？”
　　毕竟只是冠名而已，根本不需要出手。
　　“在下与前辈相识超过万年，深知前辈性格……当年前辈明知在下第一个开启天仙秘境，却并不觊觎，整整万年都是如此，可见人品！若换成其它仙人，面对重宝的表现着实难以保证……说不定还会将在下拿下搜魂。”
　　史玉书苦笑道。
　　‘原来……我是公认的人品好么？’
　　方夕听了，都有些啼笑皆非。
　　他之所以不动史玉书，纯粹是看不上罢了。
　　哪怕是天仙传承，也无法阻止当时自己一心向地仙求取。
　　毕竟拿到手中的，才是最好的。
　　更何况，谅这史玉书也拿不到天仙传承，至于一些奇珍异宝，就更不在方夕眼中。
　　殊不知正是如此，反而令史玉书认定方夕人品好，值得依靠。
　　这点很不容易！
　　毕竟史玉书经历过正阳门覆灭与张家背叛之事，已经变成惊弓之鸟，难以再信任其它修士了。
　　“既然如此，我便收下了。”
　　方夕收了仙府石碑，感觉自身对于因果法则的领悟都加深了不少。
　　‘当年天仙秘境开启，我并未强求……’
　　‘结果天仙传承为独孤方所得，而另外一件不错的传承，却辗转万年，还是到了我手中。’
　　‘莫非这就是一饮一啄，早有天定？可惜……修士信命不信运，这因果法则，我是不准备深入的了……’
　　他想了想，将忍藏的地契取了出来：“三元门挂名之事，我答应了，除此之外，这一栋楼都是本人的，想雇佣道友，为本人日常收租，这租金的一成可以给道友作为报酬。”
　　正如史玉书用万年确认他的人品一样。
　　方夕也用万年，确认这人人品不错。
　　齐犼一次交托，他便用尽全力护持三元门，为此不惜拿出自家底蕴重宝！
　　这信誉，自然够资格当一位收租佬！
　　“灵山一栋楼？！”
　　史玉书拿过地契，眼眸顿时瞪大：“这……一成太多了。”
　　“此剑阵传承虽然对你无用，对我却颇有好处，此乃因果两消之意，你不必拒绝。”
　　方夕挥挥手，打断了对方。
　　对于如今的他而言，区区一点仙玉，的确不算什么。
　　而史玉书的剑阵之术，的确物超所值！
　　……
　　数日之后，一艘灵舟低调地开出金竹海，向丰雪山而去。
　　“师父，咱们这就要去丰缘斋总部么？”
　　方仙在甲板上跑了跑，然后又来到方夕身边，好奇问道。
　　“中途先转道烈日仙城，见一见一些故人！”
　　方夕慢悠悠地回答，手中还有一枚玉简。
　　这是问七小姐要的烈日仙城这万年来的情报，一切都事无巨细。
　　关于他的几位好友更是有重点标注，那位七小姐早早准备这些，可见是有心人。
　　‘当年我觉得葛老身后疑似有漩涡，又懒得跟六小姐等人聒噪，因此直接躲出来清静……’
　　‘如今看来，却是有些多疑了。’
　　看到烈日仙城平安无事，已经繁荣持续万年，方夕不由苦笑。
　　自己当年，的确有些杯弓蛇影了一些。
　　但无论如何，谨小慎微总不会有错。
　　哪怕再来一次，自己都还会如此选择！
　　暗中记住几处关键之后，他将玉简一收，又取出史玉书献上的仙府石碑。
　　方夕手掌按在仙府石碑之上，地仙法力随之而动。
　　一层翠绿光辉没入石碑之中，不断淬炼。
　　一道道剑痕禁制被炼化，令方夕神念不断进入石碑更深处。
　　咔嚓！
　　忽然，石碑之上浮现出一道裂痕。
　　裂痕不断扩大，当方夕再次掐诀之后，当即四分五裂起来。
　　嗖嗖！
　　一道道金光闪烁，从迸裂的石碑当中，竟然飞出一张张玉页金书，盘绕在方夕周身，那其上一枚枚金色篆文光芒大放……


第946章 八门剑阵
　　方夕神念外放，凝视一张张玉页金书，开始以自身眼光见识，进行阅读、领悟……
　　那一枚枚仙府真篆，笔画锋利如剑，带着惊人的剑意。
　　当他沉浸参悟之时，无穷剑意又仿佛化为一柄柄小剑，飞入神识之中，烙印下一段段玄奥的口诀。
　　良久之后，洞府之内再无一丝一毫的金光，除了一地碎石之外，那玉页金书宛若虚幻一般，从未出现过。
　　“八门剑阵！？”
　　方夕喃喃一声，念出这传承的名字。
　　史玉书以为这是一门剑阵传承，但当他深入理解之后，才发现并不准确。
　　这其实更加偏向法则层次。
　　“不过，的确唯有仙人以上，才有资格参悟。”
　　方夕喃喃一声，慢慢回忆这‘八门剑阵’的介绍。
　　“此门传承不是修炼秘术，而是一门斗战之法，需要祭炼金木水火土、还有风雷冰八柄飞剑，组成一门剑阵……威力十分惊人！”
　　不得不说，这很合方夕的胃口，不仅因为他是一位仙阵师，更因为他从龙鱼岛时代开始，就喜欢用乙木神光化为剑阵克敌！
　　“当然，要修炼也是极难，不仅在于凑齐八柄不同属性的仙器级飞剑，更在于法则感悟！”
　　“真正的八门剑阵之飞剑，不仅需要对应属性的仙家飞剑，更需要将自身法则领悟提升至‘法则化形’层次，凝聚为剑形，打入每一口飞剑之中，令运使单柄飞剑的威能都强横至不可思议，八门合一，以开、休、生、伤、杜、景、惊、死排列，组成阵法，更是几乎可以横行！”
　　“这传承……挺适合我的，但也有不适合之处……”
　　方夕脸上的表情有些纠结。
　　此门传承最重要的，除了对修炼者阵道造诣需求很高之外，便是凑齐八口仙家飞剑，以及对应的八种法则领悟提升至‘法则化形’层次！
　　八口仙家飞剑，已经足以令许多仙人感到吃力，非得耗费百万年为单位的时光，才有可能搜集齐全。
　　而将对应的八种法则感悟入门，则是更加艰难！
　　但对于方夕而言，他的神道化身如今几乎到了‘准天帝’级数，道化相当恐怖。
　　与此同时，对于各大法则之力倒是都有涉猎。
　　其中的木属性法则再稍微努力一些，晋升至‘法则化形’乃是手拿把掐之事。
　　‘其实若法则领悟不到，问题也不大，只是剑阵威能会降低一些罢了……’
　　‘但我最擅长的生死、虚空、光阴法则……却是难以施展。’
　　‘或许，应该替换一下？’
　　方夕目露思忖之色。
　　修炼到了仙人境界，已经都是一方大宗师，并不一定要照搬前人经验。
　　特别是他还是一位仙阵师，对于这种剑阵理解更深，之前略微参悟一番，就把握住了此剑阵的脉络。
　　“八门剑阵，其实又可以细分为‘五行’、‘三奇’两大部分……‘五行’方面，金木水火土缺一不可，但三奇剑阵，完全可以换掉，风、冰、雷虽然十分契合，但若换成生死、虚空、光阴……似乎也问题不大。时空本为一体，以生死枯荣之意，运转时空……这新的‘三奇剑阵’，搞不好威力更大！”
　　“只是如此一来，这一门剑阵许多地方都要修改……”
　　想要修改‘八门剑阵’，一般仙人肯定无法做到。
　　好在方夕乃是一位仙阵师，拿到剑阵图之后，当即便沉浸其中。
　　……
　　烈日仙城之外。
　　一个小家族的陵园之中。
　　“雍云棉之墓……”
　　方夕望着前方的坟冢，不由默然。
　　返虚的寿元，大多在万年左右，这方面地仙界与真仙界差距不大。
　　当然，真仙界更加容易突破大境界而延寿、又可较为容易地购买到延寿灵物与秘术，返虚普遍能活个一万几千年……
　　奈何，雍云棉当初与方夕相遇之时，便是返虚修为了。
　　再过去万年，到了寿元大限，坐化而亡，乃是正常情况。
　　‘看来，她当年并未将我的赠予消化，而是拿去补贴了家族么？’
　　方夕神念一扫，不远处一个修仙家族的一切都尽入眼帘。
　　哪怕是对方自诩为暗藏的底牌，都根本无法阻挡地仙神念。
　　不远处，雍家家主正紧张地等候在一边，身后还跟着几位灵根相当不错的少年男女。
　　那几个少年男女，正用讨好的神情，围着小方仙。
　　可惜小方仙根本不为所动。
　　倒是七小姐，带着自己的护卫站在一边，笑吟吟望着这一切。
　　“可以了，走吧……”
　　片刻后，方夕转身道。
　　“晚辈雍家家主雍苏，拜见前辈！”
　　雍家家主返虚修为，中年模样，相貌富态，此时连忙跪下：“这是晚辈家中几名优秀弟子……”
　　他知道方夕肯定是个了不得的大人物，没想到竟然与万年前的姑祖有关系。
　　只可惜，他的一番努力注定做了无用功。
　　方夕向着七小姐一点头，当即挽着方仙，一起上了飞舟。
　　对于那些资质不错的雍家仙苗，根本连都看都没看一眼。
　　……
　　烈日仙城。
　　城门处，黄靖已经老态尽显，此时正带着一个年轻人，默默等待，脸上则有一丝感慨之色。
　　“老祖宗……”
　　这年轻人相貌与黄靖有五六成相似，脸上带着红晕：“斋中真的会有大人物到来，还是一尊仙人？不仅是仙人，还是仙人中品阶极高的‘地仙’？”
　　“自然，这位客卿大人，当年跟我可是过命的交情，当年他欲突破大乘，购买的破阶丹药，还是你祖宗我倾家荡产资助的……”
　　黄靖脸上浮现出与有荣焉之色。
　　当年与方客卿一同去百花阁，不对，是看着对方加入丰缘斋，获得地仙传承的一切似乎恍如昨日。
　　但到了此时，对方已经成长为他需要仰望的大人物了。
　　“不过，好汉不提当年勇，这些事情都不用再说了。”
　　黄靖叹了口气，对少年道：“歇儿，在本老祖诸多后裔之中，你最深得我心，之后见到那位大人，要小心伺候……若对方看中你，便是你天大的造化。”
　　“请老祖宗放心。”
　　黄歇握紧拳头。
　　那可是地仙，代表着巨大的仙缘！
　　若真能被对方青睐，收为弟子，那将来仙路，必然一片平坦。
　　在两人注视当中，一艘灵舟由远及近，来到城门位置停下。
　　一名青衫少年飘然而落，带着一丝笑意地看向黄靖：“黄小友，许久不见……”
　　“黄靖携后裔黄歇，拜见前辈，恭喜前辈地仙大成。”
　　黄靖连忙行礼。
　　“你我原本就是朋友，不必如此客气。”
　　方夕微微一笑，看到黄靖旁边的年轻人，笑了笑：“倒是年轻……”
　　当即一挥手，几瓶丹药就落在黄歇手中。
　　他自然不会收对方为徒，不过随手一点小小打赏，就当巩固人设了。
　　“多谢前辈厚赐。”
　　黄歇心中失望，脸上却不敢有丝毫表露，看到旁边的小方仙，心中一阵酸楚。
　　“黄执事……”
　　就在这时，七小姐缓缓走下：“你已经准备好了？那就与我等一起回总部吧。”
　　“多谢七小姐，老夫已经准备好了。”
　　黄靖连忙回答，语气中带着一丝激动。
　　蹉跎如此多年，他终于可以去总部了。
　　至于黄歇，虽然不能入方夕之眼，十分之可惜，但在总部之中，获得的培养自然不是这小小的烈日仙城可比。
　　而这一切，都是来自方夕！
　　一念至此，他神态不由更加恭敬。
　　“物是人非啊……”
　　方夕抬头，望着仙城上空的烈日与仙炉，叹息一声，终究没有入城。
　　经过七小姐之前给的情报，他已经知晓烈日仙城之中，如今已经没有故人了。
　　当年的天青学府易正行早已坐化，而磨剑山的风姓修士却是外调。
　　如今再加上黄靖跟着走了，这偌大仙城，并无什么值得一去之处。
　　灵舟当即起航，速度隐隐更快上几分……
　　甲板之上，有着光罩防护，不见丝毫微风。
　　方夕命下人整治了一桌酒席，与黄靖相对而坐。
　　此种礼遇，顿时令黄靖眼睛都红了。
　　他咽下一杯灵酒，感慨道：“与仙人同桌，老夫纵死也无憾了……”
　　方夕听到这里，不由沉默。
　　作为修士，大多对大限有所感应。
　　这黄靖如此说，显然也是隐隐有了预感。
　　而作为长生不死之仙，他将来还会送走更多的人。
　　“长生……”
　　方夕喃喃一声，心中大概明白，为何一些仙人对弟子看得比家族后裔还重要了。
　　因为家族后裔，终究资质不可控，很大可能成不了仙人，会老死在前面！
　　次数一多，心就冷了。
　　而弟子却是可以自己挑选，有一定可能成仙，从而一起长生久视！
　　“对了，当年天魔袭击之事，竟然没有后续了么？”
　　酒过三巡，虽然已经看过相关情报，但方夕还是想确认一番。
　　当年的烈日仙城可谓风雨飘摇，结果万年之中，竟然好似没有什么大事。
　　“那天魔针对的是独孤方，不至于惹上城主。”
　　黄靖低声回答：“一位寿元无限的仙人报复起来是相当恐怖的，没哪个势力愿意承受……”


第947章 交手天魔
　　“确实……”
　　方夕想了想，便即了然。
　　仙人寿元无穷，再无牵无挂，若起了敌意，对于任何一个势力而言，都是很恐怖的事情。
　　除了北辰仙宫等超大势力之外，纵然丰缘斋也不愿得罪一尊仙人。
　　也正因为如此，在真仙界中，有仙人坐镇的势力，往往能延续十万、百万年、甚至永恒存在。
　　这并不是因为敌人难以覆灭，而是不愿意彻底为仙人斩去所有羁绊，同时给自己留下一个可怕的敌人。
　　总而言之，就是光脚的不怕穿鞋的。
　　方夕想明白其中道理，不由哑然失笑。
　　修仙者到了真仙境界，简直难以制衡，没有弱点也要制造弱点么？
　　那开宗立派对于仙人而言，又算是什么呢？
　　‘不过，具体到烈日仙城，仅仅凭借烈日仙人的威名，便可以威慑一位天魔……当真难以想象。’
　　‘除此之外，葛老背后……似乎还有一个漩涡。’
　　‘不过，这些都不关我事。’
　　对于方夕而言，他弱小之时不会卷入此等漩涡，强大之后同样如此。
　　这从他这次并未进入烈日仙城，便可看出心意如何了。
　　“前辈，请……”
　　黄靖满脸带笑，还想为自家子孙再努力一把。
　　只是话还未出口，灵舟便轰然一震！
　　“嗯？”
　　七小姐与护卫化作遁光，来到甲板之上，怀中还抱着小方仙。
　　“有人拦截？”
　　“前辈……只怕来者不善。”
　　七小姐脸上泛起一丝郑重之色。
　　敢在北辰仙域拦截丰缘斋飞舟，自然非同小可。
　　“魔气？”
　　方夕端着酒杯，不动如山，连酒杯之中的灵酒都未洒落一滴，望着外界某处，喃喃自语：“当年的……天魔？”
　　“哈哈，听闻道友成就地仙，‘君邪’特意前来祝贺。”
　　在灵舟前方，一个轰隆隆的声音响起。
　　无数黑气汇聚，化为一张诡异的面具，其庞大如山，阻住灵舟去路，散发出真仙级别的恐怖波动，那气息方夕熟悉无比，正是当年袭击独孤方的天魔！
　　“道友此来，是为了烈日仙城、还是丰缘斋之事？”
　　青光一闪。
　　方夕来到灵舟正前方，负手而立，淡然问着。
　　这天魔当初刺杀独孤方，显然与丰缘斋有些仇怨。
　　如今知晓自己情报，找上门来，却在情理之中。
　　当然，对方也有可能正在图谋烈日仙城，然后就发现了自己，特意过来试探一二。
　　“都有……烈日老儿当年得罪人太多，如今墙倒众人推……若道友愿意来分一杯羹，相信其它道友都会同意的。”
　　黑色鬼脸面具笑嘻嘻地说出了令黄靖面色大变之话语。
　　“竟然有一群真仙级存在图谋烈日仙城？”
　　想到自家留在烈日仙城中的大量妻子、儿女、子孙后代……黄靖额头之上不由渗出豆大的冷汗。
　　“至于丰缘斋……老夫奉劝道友一句，莫要自误啊，若道友愿意相信老夫，远离此势力，老夫愿送上赔偿。”
　　诡异面具桀桀怪笑道。
　　此言一出，七小姐的脸色也有些苍白。
　　‘看起来，丰缘斋的情况不怎么好……不过也是，生意做得太好，赚取太多财富，必然得罪不少人。’
　　方夕心中一动。
　　但如今他长青功后续都还未拿到手，不是脱离丰缘斋的时候，因此直接摇头：“道友好意，本人心领了，只是之前便是丰缘斋客卿，此时不好再退……至于烈日仙城？本人态度，道友应当相当清楚才是。”
　　“那真是可惜……”
　　诡异的鬼脸面具叹息一声，渐渐转为半透明，似乎下一刻就要消失不见。
　　君邪天魔自然不会觉得区区几句话语就可以打动一位地仙，之前不过随口试探罢了。
　　此时获得了方夕的真实态度，已经知晓双方是敌非友。
　　即使如此，他也显得从容不迫。
　　“慢着。”
　　方夕一步踏出，前方虚空破碎，直面那巨大的面具。
　　“怎么？道友反悔了？”漆黑面具戏谑问着。
　　“非也，只是本人刚刚晋升地仙，对于仙家手段还未熟悉，想请道友赐教一二。”
　　方夕淡淡道。
　　当着七小姐的面，自己日后若想在丰缘斋获得更好待遇，此不就是一个机会么？
　　因此，他这句话一出口，便率先动手。
　　噗！噗！
　　一张张符箓从他手中飞出，竟然都是仙符级数，法则之力隐隐波动，化为一座阵法！
　　方夕一直以来的身份，就是大乘符师，动手自然以符箓为主。
　　至于符阵？
　　自古阵符不分家，符箓之中的禁制，若再升华一番，便是阵法的入门！
　　三千大道，殊途同归！
　　正如同炼丹师对于火候的掌控出神入化，去改行炼器也有一定加成。
　　方夕钻研符箓技艺多年，触类旁通之下，学会一些阵法门道，并且结合起来，是十分正常的事情。
　　哗啦！
　　五行法则之力尽皆被引动。
　　天火、金刀、木桩、黑水、重岩……
　　诸多符箓顷刻之间燃烧，幻化诸多攻击，又尽皆被阵法凝结一体，化为一朵五色巨莲！
　　莲花片片绽放，将那一张漆黑面具囊括而入。
　　五色光华猛地一绞，诸多法则之链溢散。
　　那诡异的漆黑面具，竟然便如此消失无踪！
　　“那天魔化身，竟然被前辈一击毁了？”
　　黄靖望着这一幕，不由瞪大眼睛。
　　那法则之力涌动，令他感受到可怕至极的威胁，只怕五色巨莲的一丝流光，都可以轻易将他湮灭！
　　这便是真仙之威！
　　“还差一些。”
　　方夕摇摇头，右手按了按眉心。
　　一道神念发出，宛若晶莹小剑一般，斩入虚空某处。
　　刺啦！
　　虚空开裂，一道有些诡异的影子浮现。
　　其怪笑一声，身形轰然炸开。
　　一蓬蓬黑濛濛的光辉浮现，化为一张又一张漆黑的鬼脸面具。
　　根根狰狞尖刺从面具之上伸出，带着毁灭之气息。
　　嗖嗖！
　　虚空之中，漆黑而幽暗的毁灭法则之丝不断虬结，化为狰狞的链条，向方夕席卷而至。
　　君邪天魔的传音随之而来：“正要见识一番地仙手段！”
　　下一瞬，方夕身后地仙灵境打开，一抹浓郁得宛若翡翠的灵域之力涌现。
　　咔嚓！
　　那一条条毁灭法则之链瞬间断裂，方夕身上白金光辉一闪，五指并拢，猛地一拳捣出！
　　砰！砰！
　　虚空中一张张漆黑狰狞的面具宛若遭受无形巨力碾压而过，表面浮现出大量裂痕。
　　“果然是灵域之力……可惜，本座的本体不在，否则当与道友好好论道一番。”
　　无数鬼脸面具轰然破碎，从中传出君邪天魔有些遗憾的声音。
　　四周再无此人气息，显然这化身已经被方夕一击而灭！
　　“太弱了……”
　　他喃喃一声。
　　在未曾动用各自仙器的前提之下，这君邪天魔的化身，竟然连他数招都接不住。
　　哪怕这化身十分一般，但也可见他如今修为之高深，纵然在真仙界中，不说横行一方，但也自保无虞。
　　“恭喜前辈，驱走天魔。”
　　七小姐见到方夕回来，当即笑吟吟地上前一礼。
　　“师父好棒！”
　　小方仙眼眸亮晶晶的，满是崇拜之意。
　　“不过区区一个化身罢了，不算什么……”
　　方夕摸了摸方仙的小脑袋：“你回去辛勤修行，未来有朝一日，当能如我一般，才不负方仙之名。”
　　……
　　丰雪山。
　　大雪纷飞，四处都是银装素裹之景。
　　在山脉深处，还有一片精致奢华的建筑群，这一日，一艘灵舟缓缓停靠而下。
　　“这便是丰缘斋总部么？”
　　方夕接了一片雪花，暗自点头。
　　不愧是真仙界，此种奇异福地都能找到。
　　而方仙对这福地没有丝毫感觉，倒是很欢快地撒开脚丫，在雪地中奔跑玩耍起来。
　　前方建筑群中遁光一闪，数道人影迎接出来。
　　当先两人，赫然是宛若傲雪红梅一般的六小姐以及独孤方。
　　“六姐姐！”
　　七小姐见到六小姐，当即上前，亲热地抓住对方手掌：“听闻斋中出了地仙，妹妹先去贺喜，姐姐不会怪妹妹吧？”
　　“我自然是不怪的。”
　　六小姐深吸口气，与独孤方、乃至身后一干执事，尽皆躬身：“恭喜前辈成就地仙，从此长生久视！”
　　“罢了。”
　　方夕微微一笑，一道法力挥出，抬起众人：“独孤兄，好久不见……”
　　他看向独孤方。
　　此人当年没有丝毫傲气，他自然也不会装前辈，依旧平辈论交。
　　“前辈此言，折煞晚辈了。”
　　独孤方心中有些苦涩。
　　他出生之时便是绝顶天才，后来又获得巨大机缘，入手天仙传承。
　　结果却困于悟道雷劫之前，不得寸进。
　　反观方夕，从之前一介默默无闻的客卿，修成地仙！
　　这对比，非常强烈。
　　但他心态很好，此等小小打击，并不能算什么，反而令他道心更加坚定，必修成天仙！
　　“独孤兄虚怀若谷，将来一定是同道中人。”
　　方夕也没什么打压的想法，更不会得志便猖狂，待人接物都十分和气，令人如沐春风。
　　六小姐见到这一幕，心中却真正有些后悔了。
　　此时无法，只能敛衽一礼道：“前辈还请前往‘听雪阁’，父亲大人已经命人备下宴席，为前辈接风洗尘……”


第948章 地仙不灭法
　　听雪阁。
　　此阁之外素雪纷飞，阁楼内部却是温暖如春。
　　其中奇花异草、假山温泉、琼林玉树、仙禽珍兽应有尽有，显得低调而又奢华。
　　六小姐与七小姐将方夕领到阁楼顶层，行了一礼：“拜见父亲大人。”
　　方夕放眼望去，就见前方默默矗立着一人，身形遗世而独立，宛若羽化飞仙。
　　其一袭白袍，手中持着一截木杖，在木杖之顶还有几片绿叶。
　　他面容好似少年，双眸却又带着看透世情之后依旧纯真的赤子童真，身后则有一圈碧绿光弧。
　　“地仙？！”
　　方夕心中自语，知道这位丰缘斋斋主，同样是一位强大的地仙！
　　他当即一礼：“方夕见过斋主。”
　　“道友不必客气，我名‘郁修’！”貌若少年的丰缘斋斋主手中木棍轻点，一道道灵植便迅速在阁楼之中生长，化为草木藤椅桌子：“请入席。”
　　方夕拱手，坐入藤椅之中。
　　一位位侍女身形好似灵燕一般，提着各类佳肴，来到阁楼之中。
　　六小姐与七小姐对视一眼，亲自上前布菜。
　　“斋主太过客气，在下愧不敢当。”
　　方夕先抿了一口灵酒，又品尝了几道小菜，这才拱手道。
　　“哈哈……道友不必客气。”
　　郁修一挥手：“我等成仙之辈，唯有彼此才值得交往，至于徒弟女儿……若不成真仙，终究是一抔黄土罢了，让她们服侍道友，那是她们的福气。”
　　这位丰缘斋主，说话非常直白，令陪客的独孤方神色一黯，默默攥紧拳头。
　　方夕默然无语，感受到了同为长生种的悲哀。
　　‘仙人，大道无情啊……’
　　他暗自叹息一声，继而便纵情享受起来。
　　郁修同样如此，酒过三巡之后，才大大咧咧道：“道友成仙之后，不知有何打算？自道友成仙之时算起，与本斋之前契约便一律作废，若有更好去处，本斋绝不强留，还会送上丰厚贺礼……”
　　‘这成仙与未成仙的待遇，当真巨大……’
　　方夕心中感慨，旋即道：“本人倒是没有什么可去之处，还想请斋主收留，多吃几万年闲饭呢……”
　　“哈哈，莫说几万年，便是几十万年、几百万年……也无不可。”
　　郁修哈哈一笑，大手一抬，一枚青色令牌落入方夕手中：“此乃本斋功法阁令牌，等宴席之后，便让小七带领道友，前往功法阁一览！本斋诸多典籍，绝大部分都可对道友开放！”
　　“多谢。”
　　这丰缘斋主的大方，有些超出方夕预料。
　　他拿着青木令牌，当即道了声谢。
　　一时之间，却是宾主尽欢。
　　……
　　宴席过后，方夕让方仙自己去准备好的洞府，他则是让七小姐带路，前往功法阁。
　　听雪阁瞬间变得寂静下来。
　　独孤方同样告辞而去，唯有六小姐有些踌躇。
　　“六儿……你当真令我失望。”
　　青光一闪，郁修便来到六小姐身边，淡淡道。
　　六小姐当即跪下：“当年看走眼，确实是女儿有眼无珠！”
　　“不，方客卿为人内慧于心，纵然我当年都有可能看走眼……旭青不也是如此么？”
　　郁修淡淡道：“为父要说的，却不是这事，而是你怠慢了你夫君！”
　　“方郎……”
　　六小姐若有所悟。
　　“你今日之不忿、后悔……以为独孤方没有察觉？此人有天仙之姿，若他日后成就天仙，你今日所为，就是为自己埋刺，若他不成，恐怕也与你这心结有关……”
　　郁修摇摇头，似乎颇为恨铁不成钢：“我的儿女，可以行差踏错，但不能首鼠两端……你，太让我失望了！”
　　六小姐顿时面如死灰……
　　……
　　“到了，此地便是我丰缘斋功法阁。”
　　七小姐‘郁萱’带着方夕，来到一座碧玉般湖泊的湖心岛中，指着其上唯一一幢木质建筑道。
　　这阁楼只有三层，外围有一圈翠绿光罩，看起来防御十分一般。
　　但方夕灵觉惊人，却是感受到些许异常。
　　只怕寻常仙人，都难以破禁而入。
　　他此时自然不必如此，直接取出郁修所赠之青木令牌。
　　噗！
　　一道法诀打出之后，此青木令牌直接贴在翠绿光罩之上，内部无数仙府秘篆浮现，好似融化一般进入光幕。
　　在光罩之上，立即现出一条通道。
　　“还请客卿大人自行入内查阅，此乃我斋重地，小女子就不进去了。”
　　郁萱笑吟吟行了一礼，退在一边。
　　方夕颔首，走入光罩之中。
　　吱呀一声！
　　大门开启之后，阁楼之中却是一片无限广阔的幽暗空间。
　　“虚空阵法？仙阵师手笔！”
　　方夕暗自点头，知晓这阁楼之中另有洞天。
　　对于丰缘斋而言，这并不是什么难事。
　　他神念外放，心中暗暗提起一丝警惕。
　　洞天之中，若配合阵法，那就是一重杀局！
　　不过，自己与丰缘斋无冤无仇，应当不至于如此才对。
　　嗖！
　　须臾之间，一颗赤红光团飞过。
　　方夕身体一侧，一片青翠如玉的灵域之力落下，便将那一团赤红如火的光泽凝滞在半空。
　　神念微微一探，便见到一大段文字。
　　“《离地焰光遁》？”
　　他仔细查看一番，发现乃是一门遁法，灵域之力一松，这赤红光团便飞射出去，转眼消失。
　　紧接着，又一片白云般的遁光被方夕抓住，其中赫然是《大小诸天云禁法》！
　　“竟然以此种形式保管典籍，倒是有趣……”
　　方夕神念放出，没有多久，右手向前一抓。
　　一只青色大手遮天蔽日，一把捞起诸多光团。
　　“《黑水玄功》、《真龙诀》、《太玄仙人炼器残篇》……”
　　“《七十二地煞禁制详解》……”
　　方夕看到一枚金色光团中的内容，眼睛不由一亮。
　　就他所知，仙界炼器之道别出心裁，乃是以‘七十二地煞、三十六天罡’禁制的体系为主。
　　若集齐这些禁制，便是仙器的底子！
　　“只可惜，我炼器手残啊……”
　　“虽然境界提升之后，向下学习各类修仙百艺如有神助……但想要炼制仙器，还是十分麻烦的。”
　　方夕撇撇嘴，继而又沉浸在搜寻更多更优越传承的喜悦之中。
　　时间一点一滴地过去。
　　也不知是数日、数月、还是数年……
　　这一日！
　　“找到了。”
　　方夕眼眸如电，灵域之力汹涌澎湃，宛若一片青色庆云，将中间一枚青色光团死死凝滞。
　　这光团不仅体型庞大无比，内部更是似乎有无数奇花异草生长，大量藤蔓延伸而出，宛若触手铁鞭。
　　但此时接触到灵域之力，却又温顺宛若绵羊。
　　他神念探入其中，便看到了一篇篇功法口诀，前半部分赫然与《长青功》一般无二。
　　而在后半部分，赫然是《长青功》地仙之后的修炼诀窍！
　　“终于……”
　　方夕面露一丝感慨之色。
　　真正论起来，他加入丰缘斋，一直演到现在，其实就是为的这个！
　　地仙境之后的修行之法！
　　‘纵然此法与‘枯荣诀’不同，但也有启发之效！’
　　他神念一目十行，飞快扫过，将那一枚枚满是大道真意的篆文记忆，旋即便开始参悟。
　　“地仙者，福地之仙也……因此地仙之道的终极，可能便是将自身灵境，演化为一片小千、中千、大千世界……甚至是一方诸天！”
　　“这‘长青功’的作者都不确定，显然自身都未曾将地仙之道修炼至终极境界。”
　　方夕看到这个猜想，不由满脸若有所思。
　　继而，又看向其余篆文：
　　“地仙之后的修炼，乃是运转功法，与法则感悟相合……”
　　“等到地仙法力修炼至巅峰，法则感悟也到了‘道种’之境之后，便可以尝试‘合道’，成就道君之位！”
　　“合道之法……若以木之法则合道，便是木之道君，若以生死法则合道，则是生死道君？”
　　“道君之后呢？竟然没有了……看来这地仙传承的作者，最高也就到了道君境界。”
　　方夕翻到最后，发现还有这‘长青功’创始者的一些笔记与杂谈。
　　或许其它修仙者对待这些不如功法仔细，但他却是如获至宝。
　　‘道君之后……当还有数境。’
　　‘地仙之道，以‘枯荣仙宫’为绝巅……昔年枯荣仙宫生死道君莫名陨落，仙宫沉沦，无法寻人论道，憾甚！’
　　他看到一行标注，眼眸不由一凝：“‘枯荣仙宫’，亏我还以为是什么大势力，原来已经被灭门了么？连生死道君都护不住……显然有更高境界者出手……仇杀？还是大道之争？”
　　可惜，这‘枯荣仙宫’似乎已经成为某种禁忌，通篇记载极少。
　　这令方夕神色不由凝重，摸了摸自家额头。
　　“好在我谨慎，早早将此生死道种雏形印记隐藏起来……”
　　“不过这印记也只是代表法则感悟，或许问题不大？”
　　方夕是个逍遥性子，将此事直接抛之脑后，重点参悟地仙篇的功法修行，渐渐大有所悟。
　　他眼眸微微一亮，又看向后续配套的秘术与神通。
　　‘长青功’的配套秘术神通，并无‘长生术’、‘枯荣玄光’的玄妙，却也别具一格。
　　而当方夕看到地仙境才能修炼的神通秘术之时，神情豁然一变！
　　“地仙不灭法？！”


第949章 三清化一
　　“地仙不灭，永生不死！”
　　方夕看到这秘术开篇八字，不由微微一笑，觉得这作者口气甚大。
　　不过继续看下去之后，神色就渐渐变得凝重起来。
　　“这‘地仙不灭法’，竟然是所有地仙都能修行的公共秘术……一旦修成，几乎不死不灭！”
　　“当然，要修炼起来，也是极难！诸多条件十分苛刻，极难凑全……”
　　他细细参悟，当即对这‘地仙不灭法’有了些许了解。
　　此一道法门，乃是有前辈大能，按照地仙的终极之境，开辟世界而推演模拟得来。
　　传闻之中，地仙修炼到最后，能演化一片诸天！
　　从此为诸天之主，诸天不灭，纵然地仙身死，也会很快在那一方诸天当中重生！
　　所谓的‘地仙不灭法’，便是借助一些秘术，令地仙能拙劣地模仿这一神通！
　　乃是一门保命的无上秘法！
　　具体修行之法，则是寻找一处小千、或者中千世界，施展种种秘术，将天地本源炼化。
　　如此，就几乎相当于地仙的一方诸天，拥有几乎同等的效果。
　　当然，此事说起来轻易，其实做起来十分艰难，光是天地法则反噬，便能令九成九的真仙覆灭。
　　唯有修行灵域之力的地仙，才有可能抵消此等法则反噬！
　　与此同时，炼化天地本源需要一个漫长的过程，而在这个漫长的过程之中，很容易受到本土高阶修士的敌视、乃至围杀！
　　可以说，乃是世界之敌！
　　甚至到了最后关头，各种天命之子临时爆种，甚至借助天劫之力杀敌，都是大有可能之事！
　　“当然，最关键的，还是成仙之后，难以下界吧？”
　　“下界都如此艰难，想要布局成功，炼化一方中千世界，更是难上加难。”
　　方夕嘴角略微勾出一丝笑意。
　　真仙下界艰难，还要受到法则压制，同时与世界为敌，九成九都要陨落！
　　人妖魔历史上联手诛杀的仙人，便是最好的例子！
　　“不过对我而言，这些都不是问题……并且相比于仙人都有可能灭掉的小千世界，还是找一处中千世界更加安全。”
　　“虽然，中千世界的反噬肯定也更大！”
　　方夕心中，立即浮现出地仙界与神道世界。
　　如今人族几乎一统地仙界，哪怕自己倒行逆施，惹得天道厌弃，他倒是很想知道，到时候会有几人站在他对面？
　　而神道世界，则是另外一个备选。
　　只是那一方神道世界的天帝飞升之后，依旧有大量天王天尊、如今搞不好已经选出新的天帝，连降世真仙都能镇压，十分不好惹。
　　按照他所知，仙人是无法摧毁中千世界的。
　　道君或许能做到，但也必然被天道法则反噬，得不偿失，可能重伤甚至陨落！
　　但更高境界的修仙者，就不知道了。
　　或许道君之上，就有硬抗天地法则，轻易毁灭一方中千世界的威能？
　　毕竟世上没有无敌的秘法，只有无敌的人！
　　再如何号称无敌的秘术，都有可能被破去。
　　“但能从道君手中保命的秘术，已经相当不错了。”
　　方夕当即将这一篇秘术牢牢记在心里，准备日后上手修习。
　　他发现这功法阁，当真是一处好地方。
　　毕竟丰缘斋好歹是北辰仙域排名前十的大势力，其不知道多少年的底蕴，能省却自己太多功夫与弯路了。
　　方夕细细将这一份地仙传承全部记忆，这才放开青色光团，又开始转战其它区域，颇有将丰缘斋的积累全部汲取殆尽的架势。
　　没有多久，他就又抓住一枚金色光团。
　　在金色光团当中，只有一张残缺阵图。
　　“嗯……万剑诀？还有匹配的万剑阵图？正好可以汲取其中精髓，加入改易八门剑阵的工程之中……”
　　方夕看到这门万剑诀，脸上顿时泛起一丝欣喜之色，又开始细细参悟起来。
　　对于仙人而言，寿元无限，哪怕在此参悟万年，也没有什么。
　　时间不知过去多久。
　　方夕看了一本又一本典籍，自身底蕴正以一个可怕的速度增厚……
　　忽然，他眼前一亮，灵域之力又禁锢了一枚光团。
　　此光团竟然只比之前的地仙传承略小，远超一般同类，更散发出红、黄、青三种色泽，来回变幻当中，隐隐带着一丝紫意。
　　“又找到好东西了。”
　　方夕搓了搓手，神念进入其中。
　　一篇玄奥的口诀，顿时映入眼帘。
　　“‘三清化一秘术’？竟然只是一篇秘术，就如此神异？”
　　他眼眸一亮，继续看下去，脸上不由浮现出一丝激动之色。
　　这‘三清化一’秘术，正是化身秘术！
　　并且，其中竟然有收摄以前化身的法门！
　　“有此秘术，外道化身与神道化身都可以收回，增厚自身底蕴……”
　　“原来仙人的身外化身、第二元神之类的秘术神通，与下界秘法颇为不同。炼制的第二元神与本尊异体同心，根本不会有其它意识，甚至可以瞬间共享信息与所见一切，因此没有反叛之虞……”
　　“其中关键，并非分裂自身神魂，而是加持‘虚幻真灵’！”
　　真灵！
　　此物乃是仙人元神枢机所在，暗藏动静之要、阴阳之变，乃是元神核心，不可能分裂！
　　但不能分裂，却能修炼出‘虚幻真灵’，化为第二元神！
　　如此一来，纵然第二元神陨落，也绝不会对本尊造成什么影响，哪怕是被毁灭法则所弑杀！
　　除此之外，更是没有丝毫反叛的可能，因为第二元神与本尊实时共享一切！
　　“这才是真正的身外化身吧……下界秘术，总有一些缺陷。”
　　方夕查阅一番之后，当即决定，要将这‘三清化一’秘术修成。
　　……
　　功法阁外。
　　青色光罩终于开启一道豁口，方夕走了出来，望着漫天飞雪，心情极好。
　　“恭迎前辈出关。”
　　旁边，七小姐郁萱恭敬行礼，好似没有离开过一般。
　　“我在此地看书多久了？”
　　方夕随口询问。
　　“启禀前辈，已经有十八年三个月零七天！”
　　郁萱回答：“当前辈闭关第十五个年头之时，令徒方仙突破元婴境界……”
　　“元婴了啊，不错……”
　　方夕颔首。
　　郁萱并不知晓方仙的真实年纪，而方夕早有遮掩，之前叮嘱之下，方仙也不会到处乱说。
　　否则一位三十岁之前就修成元婴的修士，只怕丰缘斋都要轰动一下。
　　独孤方的天资或许不错，但与方仙比起来，居然还是差了一筹。
　　他又看了郁萱一眼，知道对方这十八年来，肯定几乎没有离开过此地，不由点点头：“你有心了……”
　　“为前辈效劳，是晚辈荣幸。”
　　郁萱当先在前引路：“前辈洞府，在‘青木斋’。”
　　她带着方夕，来到一处洞府之前。
　　这洞府之中显然被祭炼了一座洞天，从外界看上去只是草木葱茏，实际上内部分为三十三层，每一层都纵深百里，有仙家玉阙、草木竹屋、大湖水府、熔岩地窟等诸多形制，每一处都巧夺天工。
　　“师父……”
　　一个小小的身影跑出，方仙仍旧维持着七岁孩童的模样，笑吟吟行了一礼：“你终于出关了……”
　　他破大境界极快，大概在境界高深之前，都会一直保持孩童模样。
　　但心性却终于渐渐成熟，带着一丝稳重。
　　“不错不错，为师闭关这段时日之中，你都能辛苦修行……”
　　方夕宽慰两句，七小姐更是知机地退去。
　　“师父，这就是我们以后的家了么？”
　　方仙拉着方夕的袖子，指着青木斋道。
　　“嗯……我会在此地修行一段时日。”
　　方夕看了看环境，不由还算比较满意。
　　“修行一段时日，那是多久啊？”
　　方仙抬起头，懵懵懂懂地问道。
　　“或许……几万年吧。”
　　方夕不置可否地回答。
　　……
　　之前七小姐也有了交代，方夕如今早已不是丰缘斋的乙等客卿，而是长老！
　　丰缘斋对于此等长老，每千年都有一次供奉，其中有不少好东西，甚至包括几枚‘道行之丹’！
　　对于斋中那位真仙级别的炼丹师，方夕其实也挺有兴趣。
　　但他如今有更重要的事情去做。
　　当略微改换一番洞府的禁制阵法之后，便宣布开始闭关，让方仙将一干趁机拜访之人挡在洞府之外。
　　……
　　匆匆百年，转眼即过。
　　闭关静室内。
　　正盘膝而坐的方夕忽然睁开双眸。
　　此时他瞳孔之中，万千青芒几乎要满溢而出。
　　虚空中缕缕法则之丝汇聚，虬结为道道青色锁链。
　　伴随着方夕印诀一变，青色锁链蓦然融化，重新组合排列，竟然化为一口青色的法则之剑！
　　“木属性法则之剑……成了！”
　　方夕点点头，又摇摇头：“可惜……纵然法则化形成就，却欠缺一口上好的仙家飞剑。”
　　这百年来，他苦心参悟，算是终于将‘地仙不灭法’与‘三清化一’的秘术悟透，可以上手修行。
　　与此同时，也将‘八门剑阵’大体改换完成，将三奇剑阵换成生死、虚空、光阴……
　　除此之外，则是在法则感悟方面再进一步，令木属性法则到了法则化形之境。
　　“五代青禾剑已经过时了，我的六代青禾剑，又不知在何处？”


第950章 新斋主
　　八门剑阵之中的每一门，都是一道无上剑术。
　　可惜，此等剑术非要以相应法则化形，配合特定属性飞剑，才能发挥出最大威力。
　　五代青禾剑虽然是仙器级数，但毕竟残破，难以承载完整的木之法则威能。
　　方夕若想修炼八门剑阵，还是得去寻找一柄木属性的仙家飞剑配合。
　　‘不过只要求粗略布阵的话，对法则感悟的要求可以放低一些，最多让剑阵威力变小罢了。’
　　‘关键还是八柄布阵之基的仙家飞剑。’
　　他暗自盘算一番，同样有些头疼。
　　“五行属性的飞剑还好说，找一找总有……”
　　“但虚空、光阴、乃至生死属性的飞剑……可就难寻了。”
　　方夕不由苦笑，他以自身最擅长的三大法则改换掉风、雷、冰三奇剑阵，在布阵器具之上，要求就更高了。
　　这也是没有办法的事情。
　　……
　　数日之后。
　　一位中年文士模样的仙人，来到青木斋前。
　　“旭青道友！”
　　方夕亲自出洞府相迎。
　　闭关百年之后，他终于第一次出关交际。
　　“方道友……”
　　旭青脸上泛起一丝笑意，与方夕进入洞府中坐了。
　　方仙捧着托盘，上面是灵茶与各种瓜果。
　　“道友这徒儿，神仪内蕴、钟灵淑秀……大是不凡呐。”
　　旭青见到肃容立在一边的方仙，不由笑道。
　　这百年间，方仙连连突破境界，丰缘斋不可能没有察觉。
　　不过方夕也无所谓。
　　毕竟以他如今的身份与实力，一位徒儿还是能保住的：“道友谬赞，不要让小孩子家生出骄横之心……”
　　旭青仙人微微一笑，继而道：“我这次前来，主要是通知道友，斋主已经换人……”
　　“竟然如此快？”方夕都有些惊讶：“不知新任斋主是？”
　　“正是七小姐，郁萱！”
　　旭青仙人平静回答：“老斋主本来就不耐俗务，这次道友前来，本斋新增一强援，令老斋主最终选了七小姐……”
　　作为老斋主能争夺大位的儿女，七小姐原本身后也有一尊仙人支持，虽然只是鬼仙……
　　因此面对六小姐之前的咄咄逼人，完全处于劣势。
　　却没有想到方夕奇峰突起，他的态度自然对老斋主有很大影响。
　　毕竟这可是一尊地仙！
　　方夕虽然不欲卷入漩涡，但这一次与七小姐一起归来，早已算是选定阵营。
　　并且，那郁萱也挺知情识趣的。
　　“原来如此……”
　　方夕淡然一笑。
　　旭青仙人只是来通知方夕参加新任斋主的就职仪式，并无其它意思。
　　对于他们这种长生不死的仙人而言，斋主轮换其实更像一个游戏。
　　选定各自看中之人，予以支持，就宛若老农播种种子，静待开花结果，也挺有趣的。
　　纵然不成，也就不成……
　　反正不论谁上位，肯定都是不敢清算这些仙人的。
　　旭青仙人显然对方夕更有兴趣，两人聊了许多。
　　从北辰仙域的概况，乃至一些奇人异事，谈天说地，无所不包……
　　“这次斋主接任仪式，还会请许多仙人前来观礼，其中有不少赫赫有名之人物，比如‘九龙仙人’、‘万方仙人’、‘彭伯仙人’……”
　　旭青抿了一口灵茶，淡笑道。
　　“彭伯仙人，就是那位花了万年，横飞北辰仙域，以自身丈量大地的先贤？”
　　方夕微微吃了一惊。
　　“不错，彭伯仙人在下层修士之中，最出名的的确是此事迹，但实际上，他孑然一身，无牵无挂，乃是大势力最为头疼的仙人……”
　　旭青仙人提点一句：“当初在一座秘境之外，彭伯仙人招惹到了‘磨剑山’，结果不依不饶，盯着磨剑山的仙人之下弟子屠戮……而其遁法惊人，普通仙人根本追之不及，闹了数千年，磨剑山最终还是低头，派出一位山主赔罪，这才作罢……”
　　方夕心中凛然。
　　此等没有弱点之仙人，当真可怕。
　　这令他回忆起金竹海最初开辟之时，那一位钓龙僧，同样是法力神通超越一般仙人，偏偏又耐心极好之存在。
　　遇到这等仙人，只要没有道君坐镇的势力，都得头疼一二。
　　“原来如此，到时当真要见识一下。”
　　方夕笑了笑。
　　作为丰缘斋长老，其实相当逍遥自在，并不会被强制派遣什么任务。
　　每千年还有供奉可拿。
　　唯有自身想要兑换其它珍贵之物的仙人，才会主动接取任务。
　　对于丰缘斋而言，方夕这一位地仙的加入所得之好处，就足以抵消每千年的供奉，依旧还有余裕了。
　　……
　　密室之内。
　　方夕一袭青袍，盘膝而坐。
　　在他对面，则是身穿黑袍，眉宇如刀的外道化身。
　　“去！”
　　他双手掐诀，无数印诀闪烁莫名光华，令密室之内充斥各色流光，潋滟缤纷。
　　方夕运转‘三清化一’秘术，一青一黄两道光辉从本尊眼眸之中激射而出，落入外道化身眼中。
　　下一刻，外道化身身躯之上，浮现出大量密密麻麻的纹路。
　　这些都是本尊预先设下，防备化身反叛的禁制。
　　大量禁制串联，好似狰狞锁链，深入外道化身躯壳与元婴之中，锁拿一切气机。
　　“两生花开、花开花落、终归无常……”
　　外道化身嘴角含笑，蓦然低头，竟然气息全无起来。
　　其天灵之上，魔光一闪，浮现出三尺来高的元婴。
　　此元婴还是方夕当年以各种乱七八糟的手法拼凑而来，哪怕后来得到魔道真传，重炼元婴，终究先天不足，更后天修炼了《他化自在天子统御万灵真魔功》，被本命魔劫困在成仙一关之前，迟迟难以突破。
　　至于方夕本尊？则是在成仙之时，便废掉了‘三相灭元功’。
　　毕竟此功只是方仙道主在化神返虚之时改良，哪怕后来经过方夕诸多修补，同样有所极限，早已无法支撑到仙人境界。
　　对于此种功法的态度，方夕一向十分豁达。
　　若是不能为他所用，反而成为拖累，那放弃了也就放弃了。
　　他此时收回外道化身，同样有避免与那本命魔劫对应的天魔敌对之考虑。
　　修炼《他化自在天子统御万灵》的魔修与其它天魔正宗的魔修不同，竟然没有一位渡过本命魔劫，足见这一位天魔也与其它天魔不同，绝对是天魔之中的厉害人物，甚至有可能是一位盖代魔君！
　　因此放弃外道化身，并没有什么。
　　此时伴随着外道化身的魔婴手掐法诀，其元婴霎时间化为一团精纯魔气，逐渐消散。
　　而在那一团魔气当中，又有一枚青色光团，被方夕眼眸之中的青黄光华纠缠、接引……最终落入方夕眉心。
　　“呜……”
　　这一瞬，方夕感受到了自家元神的雀跃，满月轮浮现于脑后，始祖妖魔树虚影舒展。
　　竟然好像连地仙道行都略有精进一般！
　　“果然，成仙之后，唯精唯一……下界的诸多身外化身之法，还是有些缺陷的。”
　　“日后等我分出虚幻真灵，便可以炼就第二元神，再去探索那一方大千世界了。”
　　方夕并未忘记自家还有成仙之后，诸天宝鉴开启的一方大千世界可以探索。
　　对于真仙界诸多仙人而言，成仙之时已经几乎耗竭自身资质与底蕴，成仙之后非得好好休养万年甚至百万年、默默积蓄不可。
　　但对方夕而言，他还有一个未知的大千世界可以探索，完全可以突飞猛进！
　　“仙人的第二元神，更是如本尊一般，异体同心……绝不会耽误什么。”
　　“甚至，哪怕被灭，也不会牵连本尊分毫。”
　　“当然，虽然伤势不会波及本尊，但祭炼第二元神的恐怖花销、乃至大量元气、还有消耗的时间都没有了……哪怕对于仙人而言，被灭一尊身外化身也绝对算得上损失惨重……”
　　……
　　时光如水。
　　很快便到了七小姐郁萱接任丰缘斋斋主之日。
　　对于此女，方夕还是要卖个面子，当即选择出关。
　　“仙儿，你看好洞府，为师去去便回。”
　　方夕嘱咐方仙一句，当即走出青木斋。
　　丰雪山之上，依旧大雪飘飞。
　　一片雪花吹过，方夕路过一处小亭，就见亭子中正矗立着一道标枪般的人影。
　　“独孤兄！”
　　他笑了笑，走了过去。
　　此人正是独孤方！
　　他穿着一件黑色披风，望着雪景，似正在默默出神。
　　“方前辈……”
　　独孤方见到方夕，当即行了一礼，脸上带着一些苦涩的笑意：“贱内之前无礼，还请前辈见谅……”
　　“道友说笑了，六小姐之前对我便不错，谈何失礼？”
　　方夕微笑着摇摇头，又问：“怎么……六小姐没有与道友一起么？”
　　今日六小姐算是一位彻头彻尾的失败者，方夕也不知道此女还有没有心情参加妹妹的盛宴。
　　对于此女，他是有些看不上的。
　　‘没见到旭青仙人都是一如往常么？只要成为仙人，成不成斋主，又有何区别？’
　　‘不过好像也有些不对，此女没有我的天资，若不成斋主，成仙资粮从何而来？’
　　‘据说一旦成为丰缘斋主，至少会获得相当于数枚‘元神丹’的庞大资源支持，成为元神真仙有很大把握，纵然地仙都有一两成希望……也难怪要争抢了。’


第951章 下界
　　“我想与前辈做一个交易。”
　　独孤方又沉默片刻，忽然开口。
　　“若是要我支持六小姐，那大可不必，如今大局已定，我等再反悔，不过是个笑话。”
　　方夕摇摇头，又建议道：“道友天资聪慧，若是能成就天仙，我丰缘斋还未曾出过天仙呢，这斋主之位，岂不是一言可决？”
　　独孤方嘴角苦涩之意更重：“前辈就不问问，在下愿意付出何等代价么？”
　　“哪怕是天仙传承，我如今已是地仙了呢……虽然以真仙界之广大浩瀚，未必没有改换仙品之秘法，但太过麻烦。”
　　方夕摇头拒绝。
　　实际上，独孤方纵然拥有天仙传承，也只是残缺的。
　　更何况，当年还发过誓，证明无法外传。
　　至于其它天仙秘境中的宝贝与传承？
　　方夕虽然有些兴趣，但也不会太过在乎。
　　毕竟，他手上已经有了‘八门剑阵’，并且开始前期投资了。
　　“前辈如此，晚辈也无话可说。”
　　独孤方黯然摇头。
　　方夕见到这一幕，却是心中一动。
　　此人用情如此，怕是有些……
　　下一刻，一阵礼乐声飘然而起。
　　其音符似乎带着玄妙之力，能洗脱修士之七情六欲，荡涤人心。
　　若是低修修士有心魔之患，听闻此等礼乐，当可不药而愈。
　　“典礼开始了，我等一起入场吧。”
　　方夕听到这乐声，却是悠然道。
　　……
　　丰缘斋。
　　诸多琼楼玉宇绽放无穷光辉，门户叠嶂，尽皆喜气洋洋。
　　一朵朵祥云离地而起，幻化万千，潋滟缤纷，说不出的恢弘壮阔。
　　一处巨大的青铜古殿当中，方夕与独孤方告别，来到前方的坐席之上，飘然入座。
　　纵然私底下平辈论交，实际上双方差距有若云泥。
　　独孤方一日不成仙，就一日无法与方夕同列。
　　甚至，伴随着其寿元不断耗竭，在斋中待遇只会越来越差。
　　这就是人性！
　　纵然长生不死的仙人，也大多会保持自己的人性，免得修道修成了石头。
　　方夕来到席位之上，见到面前玉盘之中有一串‘蓝田玉实’，不由微微一笑，捻了一枚细细品尝起来。
　　此种‘蓝田玉实’乃是一种仙府奇葩，需要在大片的蓝田仙玉之中才能生长，其果实千年开花、千年结果、又千年方可成熟。
　　其三千年才能收获一轮，汇聚群玉精粹，对于修仙者大有好处，甚至有洗涤先天灵根之神效！
　　不过在仙人宴席之上，也就是一盘不错的灵果罢了。
　　方夕品尝一枚，果然滋味非凡。
　　此时果实进入腹中，又被一道道仙力炼化。
　　他细细体悟，感觉对于自身灵根并无什么影响。
　　这可能是他资质经过几次大境界提升，早已十分优越之缘故。
　　更何况，返虚之后，就不太讲究灵根了。
　　‘论效果，自然是对下品灵根最佳，一枚大概就可以提升至上品灵根层次……’
　　‘对于凡人而言，就、的确是逆天改命之物啊。’
　　方夕心中感慨一声，又拿起一壶仙酒，敬了左右席位各一杯。
　　左边席位之上乃是他的熟人——旭青仙人。
　　而右边席位之上的仙人一袭皂袍，脸色有些苍白，形质清灵，竟然是一位鬼仙！
　　此时见到方夕敬酒，自然忙不迭地喝了。
　　‘鬼仙居于五仙之末，虽然也得长生之妙，但战力只怕是垫底……’
　　方夕心中腹诽一句，脸上却没有丝毫异色。
　　过不多时，司仪的声音传遍全场：
　　“青木神宫宫主到……”
　　“九龙仙人到……”
　　“万方仙人到……”
　　“彭伯仙人到……”
　　方夕好奇望过去，就见那彭伯仙人方面大耳，眉如卧蚕、耳垂如珠，长相富态且憨厚，一点都看不出乃是极不好惹的仙人。
　　等到群仙入座之后，主位之上光芒一闪。
　　只听雷霆一震，钟锣齐响，化为一曲仙乐鸣奏。
　　两排童男童女手持花篮、宫灯、旗牌、羽扇等物，分作两列。
　　郁修手持木杖，飘然现身。
　　“欢迎诸位莅临丰雪山，见证本斋斋主轮换。”
　　郁修微微一笑，被盛装打扮的郁萱便在诸多侍女的簇拥之下上前，来到他身后。
　　此女本来就明艳端庄，此时一袭雪白宫裙，周身明玉环佩，越发显得宛若天仙化人，冰肌玉骨。
　　“道友……”
　　方夕正一边吃灵果，一边观看仪式。
　　这真仙界各种古典仪轨在地仙界也能找到相应残缺仪式，感觉还挺有趣的。
　　就在此时，他耳边飞来一道传音。
　　方夕循声望去，就见是旭青仙人正举杯相敬。
　　他略微一怔，同样举起酒杯。
　　“本次大典之后，我也算无事一身轻了……不知道友可有意寻幽探秘？”
　　旭青仙人问道：“闲暇之时，寻三五好友，一起遨游诸界，寻幽探秘，是人生一大乐事啊……”
　　经过旭青仙人解释，方夕才发现对方所谓的‘寻幽探秘’，还是以旅游性质居多，不由暗自腹诽大部分仙人果然是没事干，闲得慌……
　　“这个，在下需要考虑一二……”
　　他想了想，先蒙混过去，日后肯定还是要拒绝的。
　　毕竟，与大部分仙人不同。
　　方夕前路清晰，必然会十分忙碌，可没有如此多闲功夫。
　　而若是真正的寻幽探秘，查探前人洞府之类……那太过危险，他就更不会去了！
　　……
　　宴会之后。
　　方夕照旧回转洞府。
　　青木斋中，方仙迎接出来，恭敬叫道：“师父……”
　　“嗯，这次宴席之上，倒是有不少好物，为师特意给你留了一些……”
　　方夕哈哈一笑，取出几枚交梨火枣、金橘玉榴，俱都是仙家灵果，塞给方仙。
　　“多谢师父厚赐。”
　　方仙一挥手，地仙灵境打开，将灵果收了，旋即一板一眼地回礼。
　　“唉……小孩子长大了，就不好玩了。”
　　方夕叹息一声，继而道：“这几枚仙果除了能增益修为法体，绝无丹毒之外，滋味也相当不错，你那灵境之中只有一株人参果树，未免单调，还是尝试多多种植仙果，为师日后也有口福。”
　　方仙修行‘枯荣诀’，以‘人参果树’走地仙之道，当真契合无比。
　　到了如今，地仙灵境郁郁葱葱，道气盎然，显然非同小可。
　　至于地仙之道修行缓慢？
　　在真仙界中，却是绝无此问题。
　　毕竟地仙界中就有九天净华水、三光神水等等催熟天地灵根的奇物，在真仙界自然更不会缺少。
　　特别是针对仙境之下的灵物，丰缘斋中就储存了不少，根本不必外求。
　　“如今七小姐郁萱当了丰缘斋之主，我也算投资成功……可以安享不知多少年太平。”
　　“正好趁此机会，继续闭关修行吧。”
　　方夕一向性格很宅，此种闭关苦修对他而言绝非难以忍受之事。
　　更何况，偶尔还可以下界转换一下心情。
　　当然，这些小方仙统统不知。
　　在他心目当中，这位师父就是一位一心苦修之士，往往一次闭关便不知多久，时常以此自勉。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　银光一闪。
　　方夕的身影已经于洞府禁制最深处的密室之中悄然浮现。
　　‘当年我渡过第九重成仙雷劫，仙门大开……为地仙界所有大乘修士所感应。’
　　‘到如今，不仅外族，只怕人族之中，都传闻我已经秘密渡劫飞升了……’
　　他眼眸一动，随手翻阅‘太一经’，诸多情报便已经了然于胸。
　　毕竟……
　　如今地仙界中，有如此资质、实力斩破第九重成仙雷劫，踏破关隘，成就真仙的……似乎唯有‘青禾子’一人而已！
　　再加上方夕过仙门而不入，直接前往真仙界去了。
　　如此久不露面之下，哪怕人族之中，都有类似传闻出现。
　　特别是在神道化身同样避世隐居，不在天元城现身之后，此说法更是甚嚣尘上。
　　殊不知，这一切都是方夕的引蛇出洞之计。
　　他早就想试一试，当自家长久消失之时，地仙界人族的反应。
　　‘实际上，任何势力最害怕的，还是自身内部的分裂与叛乱……’
　　‘如今人族大乘修士数量已经超过历代巅峰……足以碾压地仙诸族。’
　　‘因此纵然失去‘青禾子’这位地仙第一修士，其实也无所谓。’
　　‘但若各位大乘散仙之间互相起了龃龉、甚至因此开战，就麻烦了……’
　　方夕叹了口气，回忆起前世历史之上，国无外患而恒亡的例子，却是太多太多了……
　　‘这一次归来，正好看看诸多大乘成色如何？’
　　他叹息一声，周身翠绿光辉闪烁。
　　地仙灵境轰然开启，灵域之力蔓延开来，天青一色，当中有无数符箓闪烁。
　　而在外界，虚空不断破碎，无数法则之力虬结为各色锁链，却又被尽数抵挡在灵域之外！
　　“果然……谪仙降世，必有天谴！”
　　方夕望着那一道道代表地仙界法则之力的锁链，嘴角浮现出一丝微笑。
　　地仙之力，本来就擅长化解此种压制。
　　“其实‘地仙不灭法’最开始的难关，就在于如何偷渡下界了……一尊仙人下界，需要付出的代价，简直恐怖。”
　　“除此之外，应对天地压制，对地仙而言倒是问题不大……”


第952章 修炼不灭
　　三界山。
　　这原本的人、妖、魔三族分野，如今已经被完全容纳入人族疆域范畴。
　　只是那一处处战场之上，依旧具备无穷危险。
　　更有人妖魔三族高手陨落的遗留，堪称危险与机遇并存。
　　到了今时今日，甚至成为人族疆域之中一处赫赫有名的绝地，吸引一代又一代修仙者舍生忘死地入内探索。
　　这一日。
　　银光一闪。
　　方夕的身形，便直接出现在三界山之内。
　　“此地……的确是气数所钟。”
　　他负手而立，头顶万木母气凝聚为一片青色庆云，内部有五色篆文不断翻滚。
　　而在庆云笼罩范围之外，则是风雨雷电齐至，似乎地仙界正在对他这位降世仙人施展天罚！
　　只可惜，庆云之中的方夕，颇有几分万劫不侵的味道，任凭法则之力加身，依旧巍然不动。
　　此时在他眼中，世间万物都被分解为了最基本的元气。
　　太初之始、有物混成！
　　地仙界混若鸡子，恢弘浩瀚。
　　但论核心枢纽，中轴之线，竟然就在人妖魔三族交界之地！
　　“从此开始，最容易炼化天地本源！”
　　“从这方面来看，人妖魔三族倒是得天独厚，直接选中这片区域作为族地，因此气运深厚，福泽绵长……又不断争夺三界山，想要成为唯一且永恒的霸主……”
　　作为一位地仙，方夕看问题的角度又有不同。
　　此时略微丈量大地，就找到三界山一处所在。
　　“按照‘地仙不灭法’所言，寻龙点穴之法锚定的便是此处……”
　　方夕站在一处宛若刀锋般的山丘之上，喃喃一声：“只是此秘法不知多久才能成就……还是必须稳妥一点。”
　　没有多久，天际金光一闪，竟然是神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　这一道化身虽然一直在避世，压制自身道化，却也到了一个关键时刻。
　　方夕注视着这一道化身，眉头不由一皱。
　　在他感应之中，前方的已经不是神道化身，而是一团清澈如水的光辉，透过这一层光辉，似乎可以直接看到地仙界的山川河流、平原沼泽、乃至地仙百族、人间百态、红尘三千……
　　甚至是漫天星辰、太阴太阳、乃至两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫……
　　“天帝……”
　　方夕喃喃一声，知道神道化身的道化现象，已经严重到了极点。
　　若不是自己苦苦压制，只怕一个念头，便可以证就‘天帝’之位！
　　‘是因为人族已经成为地仙界霸主之缘故？’
　　‘亿万兆凡人与修士的信仰……差点就令神道化身万劫不复了。’
　　‘还好这次获得‘三清化一’秘术，可以强行收回一丝神魂……’
　　他喃喃一声，继而手中一颗光点闪烁，化为一座明玉般的宫阙。
　　此宫阙恢弘浩瀚，周身云气升腾，霞光万千，正是‘方仙道宫’！
　　作为一件洞天类仙器，此物纵然在真仙界也十分珍贵。
　　此时被方夕交给神道化身，双方却是不需言语。
　　神道化身立即驾驭方仙道宫，前往三界山各处，从方仙道宫之中取出一件件布阵器具，甚至以自身神道权柄，改变山川河流走向，汇聚天地龙脉，炼成一座九阶阵法！
　　没有多久。
　　在三界山闯荡的修士骇然发现，三界山附近的虚空莫名波动，开始变得不稳定起来。
　　虚空中一道道淡白光弧浮现，那是一道道虚空裂痕，纵然返虚合体修士遇见了都要避开！
　　无数道虚空裂痕，密密麻麻，几乎充斥三界山内外。
　　而越是靠近三界山内部，虚空缝隙越多，甚至还会迅捷移动，引发可怕的虚空风暴！
　　此种异象，自然立即就吸引了许多喜好冒险的修士前来探索，但方夕可不会跟他们客气。
　　人为财死、鸟为食亡，所有冒险进入三界山的修士，都尽皆消失无踪，其中甚至包括数位合体！
　　这恐怖的损失，最终惊动了人族大乘！
　　当魔云子亲自到来，考察一番之后，却是解释为天地异变，三界山以及附近区域发生了罕见的‘区域型降界’！
　　或许有朝一日，此地会完全被虚空风暴撕碎，又或者一块大陆被割裂，尽数没入虚空，成为宛若陷空岛那般的奇异所在。
　　至此，三界山成为人族一处赫赫有名的绝地，甚至此名声一直延续十年、百年、千年……
　　到了后来，哪怕是修仙者中的菜鸟，也知道三界山乃是大凶之地，修仙者入之必死，从此避之不及了……
　　……
　　三界山深处，一座宫阙悬浮云端，朝晖夕阴，气象万千，瑞气条条垂落，恢弘浩瀚。
　　在方仙道宫之下，却是盘膝而坐着两人。
　　方夕双手掐诀，‘三清化一’秘术已经到了最后关头。
　　在他对面，神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’身形已经几近虚幻。
　　“散！”
　　方夕双手十指纷飞，最终凝聚为一道印法，打入神道化身体内。
　　神道化身微微一笑，周身溢散出七彩光辉。
　　诸多光辉交融，又纯化一色，那是半透明的白光！
　　渐渐地……
　　白光越发趋于透明，令神道化身的躯体同样化为虚无。
　　唯有一点灵光闪烁，一道白玉般的神道符诏与一枚土黄珠子当空坠落，被方夕伸手一招，吸纳入地仙灵境之中。
　　“神道帝君符诏……日后再看情况使用，还有这一枚山岳珠。”
　　方夕看向山岳珠。
　　此珠原本来自一位合体异族的残留，乃是其核心所在，天生适合祭炼化身。
　　而如今，被神道帝君化身作为依凭之物，祭炼万年之久，日夜受大乘神道之力浸染，品质极高，已经到了八阶上品，甚至准九阶级数！
　　“理论上而言，都勉强能够作为炼制土属性仙器的材料了……”
　　“我那一柄土属性的仙家飞剑，若是最后实在找不到，可以尝试用它炼制一柄凑合……”
　　方夕身后，满月轮一般的元神浮现，始祖妖魔树舒展。
　　神道帝君化身之中原本只有外道化身的一丝分魂，但如此多年下来，被培养得完全超越了外道化身。
　　更因为收回了最后一丝分裂而出的神魂，令方夕的元神真正圆满，不断外放毫光！
　　“果然，神魂圆满，真灵唯一……对于地仙修炼大有好处。”
　　感受着自家元神变化，方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　继而，他盘膝而坐，之前参悟的‘地仙不灭法’的口诀与种种注意事项，便宛若一道山涧清泉一般，缓缓从心中流淌而过。
　　方夕静静盘坐九日，双手忽然开始飞快掐诀。
　　一枚枚奇异的仙府秘篆浮现，宛若无数蝴蝶一般，向四周飞舞，没入虚空之中。
　　哗啦！
　　外界，风雨雷霆一下变得猛烈，但万木母气所化的庆云宛若一株青色灵芝，挡在方夕头顶，将一切世界干扰排除在外。
　　如此九九八十一日之后。
　　方夕豁然起身，元神浮现而出，一抹清澈如水的法力席卷，荡涤大地。
　　在他背后，妖魔树的刺青纹身飞快蠕动，继而，一枚妖魔树种子浮现，落入大地之上。
　　丝丝缕缕的万木母气注入，一株妖魔树的嫩苗立即破土而出，飞快吞噬天地元气。
　　方夕元神寄托虚空，查知一切天地变化，更仿佛与妖魔树融为一体。
　　无数根须不断向下，似乎要刺破地心，触及真正的天地本源，甚至是最为核心的‘天心印记’！
　　轰隆！
　　天地蓦然一震。
　　在这一刻，三界山附近，无数鸟兽甚至荒兽、修士……一切生灵豁然转头，看向三界山方向，眼眸中都带着一抹莫名的仇恨与厌恶！
　　“炼化天地本源，开始了……”
　　望着开始茁壮成长的妖魔树苗，方夕盘膝而坐，默默运功。
　　修成‘地仙不灭法’并非一朝一夕之功，哪怕为此耗费十年百年、甚至千年万年都是大有可能！
　　甚至修行途中，必然遭遇天地反噬！
　　运气稍微差一点的地仙，甚至可能直接陨落！
　　“按照‘地仙不灭法’当中的描述，如今刚刚开始炼化天地本源，天地反应最为迟钝……应当算第一阶段。”
　　方夕冥思之中，大量念头飞快闪过：“在此阶段，天地应该会青睐与我为敌之人，也就是异族与妖魔两族！从今日开始，这些族群中搞不好会连连诞生灵根优越无比、乃至灵体天成的杰出之辈！不仅如此，这些异族的高手也会被地仙界气数所钟，不仅渡劫更加轻易，甚至还有可能发现前人洞府，机遇连连，甚至诞生出真正的‘气运之子’……”
　　“这是对人族最大的考验！”
　　“然后是第二阶段，只要与我为敌者，都能获得天地加持，哪怕是人族修士……搞不好到了最后，我会举世皆敌！这也是没有办法的事情。”
　　方夕知晓，炼化天地之后，就相当于将这一界所有生灵的生死命运都尽数掌握在手中。
　　甚至可以一言削走大乘修士的道行，打落境界，或者直接将低阶修士提拔到大乘之下任何一个境界！
　　这几近‘造物主’之威能，自然也会惹得天地众生疯狂反对！
　　到了最终阶段，更是天地人三劫齐发，不知要面对多少艰难险阻、不可思议之劫难……


第953章 转世
　　斗转星移，岁月如梭。
　　方夕身后，一株妖魔树遮天蔽日，条条藤蔓垂落，丝丝乙木之气蔓延。
　　他盘膝而坐，双手印诀一变。
　　脑后满月般的元神大放毫光，始祖妖魔树虚影舒展。
　　继而，一枚虚幻树种般的事物便被无形之力包裹，来到方夕手中。
　　“虚幻真灵，修成！”
　　方夕见到这一枚虚幻种子，脸上不由泛起一丝喜色。
　　自从利用‘三清化一’秘术融合了两大身外化身，元神无缺之后，他就一直继续这门秘术的修行。
　　‘三清化一’之后，自然是‘一化三清’！
　　修行此门秘术，最多能分出三枚‘虚幻真灵’，祭炼三大身外化身！
　　不仅如此，这些身外化身与方夕完全是同一人，不仅能实时分享一切感官信息，更绝无反叛之虞！
　　哪怕被人灭掉，也不会对本尊造成任何伤势！
　　此时，方夕捻着这一枚虚幻真灵，默然不语。
　　在他手上，正好有一枚准九阶的‘山岳珠’，乃是上好的寄托元神之物。
　　只要将虚幻真灵打入，立即就可以化为一具身外化身。
　　不仅如此，这一具身外化身灵根天成，必然是堪比仙木灵根的‘仙土灵根’，甚至禀赋异常浑厚，稍微修炼一番，就可以臻至大乘境界！
　　将来再下一番功夫，祭炼成为一尊仙人级数的第二元神也并不是难事！
　　‘但这除了多一位打手之外，并无太大影响。’
　　方夕脸上浮现出沉吟之色。
　　他修炼‘地仙不灭法’，其实十分轻松简单。
　　毕竟哪怕整个地仙界都与他为敌，所有大乘一起围攻，也不过是太上北斗司命神光一刷的事情罢了……
　　如今他境界乃是仙人，高出大乘期一个大境界，增幅已经到了一个恐怖的程度。
　　更不用说，仙人寿元无限，其实无论消耗多少寿命，都是无所谓的事情。
　　在下界，方夕早已无敌，更不惧群攻！
　　来多少大乘修士，都是一个死字！
　　“甚至，哪怕发生了什么我无法理解的变化，比如有修士发掘仙府秘境，找到克制‘太上北斗司命神光’的秘术神通……甚至天地反复，降临不可思议的劫数……”
　　“那大不了跑路……”
　　有着诸天宝鉴在身，这一次修炼‘地仙不灭法’，最坏的结果也就是举世皆敌，黯然失败，然后一走了之罢了……
　　想要留下方夕，那是根本不可能的事情。
　　‘果然，能随时抽身而退，跳出棋盘……才是最大的自由与优势。’
　　方夕眼眸之中浮现出一丝感动。
　　“既然如此，这一丝虚幻真灵，不若去做更有意义的事情！”
　　更有意义的事情，自然是去探索那一方大千世界！
　　此大千世界，来自当初晋升地仙之时的收获，乃是与真仙界同一等阶，危险无比！
　　甚至方夕怀疑两方天地的法则都有所不同。
　　自己这边的一切元气物质，进入那一方大千世界，可能会被直接发现，视作‘异类’！
　　因此祭炼山岳珠化身，再命其前往，大概率会是一笔失败的投资。
　　还不如直接让虚幻真灵过去。
　　虽然无法携带多少力量，却可以尽量降低对大千世界的刺激。
　　更何况……
　　区区虚幻真灵，纵然被灭，对方夕而言就是九牛一毛，大不了再修炼一枚送过去。
　　作为一开始打探消息的炮灰，倒是非常合格。
　　“去吧。”
　　他意念一动，诸天宝鉴浮现而出。
　　霎时间，方夕的元神无限拔高，似乎看到了另外一个恢弘浩瀚的世界。
　　那无穷无尽的清光，宛若潮水一般汹涌。
　　种种真幻、晦暗、生死、超脱之真意汇聚，化为严密的天地法则罗网。
　　给他的感觉，竟然不逊色于真仙界分毫！
　　下一刻！
　　银光一闪。
　　方夕手中的虚幻真灵赫然消失无踪！
　　……
　　蜀中多山。
　　群山起伏之间，白雾升腾而起。
　　有几处山雾显化各色瘴气，虽然人畜近之必死，却也颇有几分潋滟缤纷，霞光万丈的美景。
　　险峰绝壁之间，有前人以莫大毅力与苦功建造的木桥栈道。
　　此时栈道之上，正有两道人影纵掠追逐。
　　“淫贼花蛮峰，休走。”
　　前方一道人影奔驰，宛若一匹骏马，其大汉模样，生得魁梧无比，五官憨厚，长着虬髯，却穿着一件不伦不类的五彩锦衣，仔细一看，才发现此人锦衣百纳，竟好似以不同的女子亵衣缝合而成，带着阵阵脂粉香气。
　　而在花蛮峰身后，则是一道火云般的倩影。
　　其二八年华、明眸皓齿、身材高挑、穿着一袭火红劲装，此时娇喝声中，如玉般的右手一扬，就有数点寒芒飞出，直取花蛮峰背心要害！
　　花蛮峰惊呼一声，往前一扑，就此倒地。
　　火红劲装的少女脸上一喜，上前查看，忽然暗叫一声不好。
　　就见花蛮峰一扭头，从嘴里喷出一股粉红烟雾。
　　少女被这烟雾一迷，顿时觉得娇躯酸软无力，粉颊坨红……连忙飞退，施展轻功身法，逃出粉红烟雾范围。
　　饶是如此，她也只觉得一颗芳心砰砰直跳，口舌生津，一身精湛内功却懒洋洋不愿动弹，脸上不由浮现出惊恐之色。
　　“嘿嘿！”
　　花蛮峰一个转身，五色锦袍撕裂，现出身上一件金丝软甲，又将嘴中竹管吐掉，冷笑一声：“辛红云，你这臭娘们追了老子八府之地，真以为老子是吃素的？有一个江南大侠的父亲就是了不起？如今已经入了蜀地，你那父亲鞭长莫及……今日老子就要做了江南大侠的便宜女婿，再把你卖到青楼，让大家见识一下江南大侠爱女，‘火云鞭’辛红云之风采！”
　　辛红云羞愤欲死，勉强提聚功力，就想往旁边的万丈悬崖一跃，誓死都要捍卫清白之躯。
　　但花蛮峰眼疾手快，手中一根绳索猛地一抛，将辛红云缠住，一把卷了回来。
　　“嘿嘿……小美人，今日本大爷就要让你尝尝真男人的滋味……”
　　他眼冒绿光，正欲就地成了好事。
　　忽然，一阵歌诀之声传来：
　　“顺行成人逆成仙，只把阴阳颠倒颠……”
　　伴随着歌诀，一道人影自群山峭壁中而来。
　　其一袭青衫，宛若一片青云，从绝无可能的光滑岩壁之上不断攀升，轻功之高，赫然到了惊世骇俗之地步。
　　花蛮峰面露忌惮无比之色，就见那一片青云袅袅落在身前，现出一位青衣少年。
　　对方大概十四五岁年纪，一袭青袍剪裁得异常得体，腰间悬挂着一柄松纹古剑，其面目俊秀，嘴角挂着一丝笑意，越发衬托得潇洒不羁。
　　“奇松古剑，青衫少年……你……你是‘蜀中一剑’方夕？”
　　花蛮峰似乎想到什么，面露忌惮之色。
　　“光天化日，朗朗乾坤……”
　　方夕哈哈一笑，腰间那一口松纹古剑便浮现在右手之中，长剑出鞘，声若龙吟：“罢了……对你这淫贼还要讲什么江湖行话？吃我一剑！”
　　他一剑刺出，剑光如同水银泻地，虽然这一路剑法平平无奇，但在方夕手中，却似乎带着极大的威力，有着化腐朽为神奇的效果。
　　一股剑气封锁四面八方，竟然令花蛮峰生出躲无可躲之想法。
　　这淫贼也是个人才，应变奇速，当即将手中的辛红云往前一丢，主动送到剑尖之前。
　　继而，此人手中就浮现出一柄半尺来长的匕首，其刃口漆黑，没有丝毫反光，却能削金断玉，乃是花蛮峰手中横行江湖的三大宝物之一。
　　他算得非常清楚，若这蜀中一剑变招，剑路必然受限，对上自己手中这一口削铁如泥的匕首，必是剑身断折之下场。
　　这‘蜀中一剑’乃是近年来蜀地声名鹊起的年轻侠客，一身功夫都在一口古剑之上，若毁了此剑，自己必能占据优势！
　　此人不愧是老江湖，心念一动之间，便有诸多毒计生成。
　　但下一刻。
　　方夕一剑直刺，手中奇松古剑宛若一道青光，穿过辛红云胸膛！
　　噗！
　　鲜血飞溅，此剑贯穿此女，剑尖带血，又泛起三寸青芒，刺入后方满脸错愕的花蛮峰心口。
　　花蛮峰脸上浮现出似哭似笑之色，望着胸膛之上破损的金丝软甲：“竟然是剑芒……能见此江湖绝艺，老子死而无憾……只是……你武功高绝如此，何必……”
　　他望着前方被贯穿的少女，脸上浮现出不解之色。
　　“你不必知道。”
　　噗！
　　方夕抽回手中奇松古剑，摸出一块洁白手帕，擦拭着剑锋之上的鲜血。
　　花蛮峰惨然一笑，顿时气绝。
　　而辛红云则是眼眸瞪大，呆呆望着自己胸膛，似乎还未从之前的惊变中回过神来。
　　继而，她感觉全身乏力，软软倒了下去……
　　方夕收剑入鞘，感受着体内几乎没有丝毫消耗的内家真气，负手瞭望这云崖绝壁、奇险栈道之景色，不由长叹口气：
　　“曾经我没得选择，但此生此世，我想做个好人……”
　　望着下方峡谷之中漫天云卷云舒，他神色略微一怔，降临此世的诸多回忆缓缓浮现在心田之间……


第954章 飞剑斩首
　　三年之前。
　　方夕一缕虚幻真灵降临，附身在蜀地上庸府一名倒毙的小乞儿身上。
　　这一缕虚幻真灵并未携带多少仙力，此大千世界的法则又与真仙界有些不同，似乎并无灵根之类的说法。
　　虽然以方夕如今的眼光见识，也不是不能借假修真，重新进入炼气期，成为一名修士。
　　但来到这大千世界，为了避免太过刺激此方世界，他还是决定暂时蛰伏、先将自己当成一名土著，暗自摸索此方世界的超凡之道。
　　从那一日开始，上庸府中，一个名为‘方夕’的小乞丐崛起了。
　　他先是带着一帮小伙伴，干翻了几个压榨、甚至弄残几个小乞儿去行乞偷窃的老乞丐，然后又占据了另外几条街道，成为上庸府乞丐中的霸主！
　　当然，乞丐中的霸主，依旧还是乞丐！
　　因此方夕便拿出搜刮而来的金银，拜入一间武馆，学得一路下乘剑术——‘流云十三剑’，还有一门大路货的吐纳功法。
　　他这具身躯资质虽然一般，但真灵入驻之后，悟性天赋乃是一等一的绝顶资质！
　　什么武功，都是一看就会，一学便精。
　　只是短短数日之间，就将那老馆主的压箱底功夫都学了个干净。
　　不过为了避免惊世骇俗，还是熬到一个月之后，再正式出师，仗剑游侠，足迹遍布蜀中之地，一面遍访武学名家，一面也是暗中寻找超凡之道。
　　毕竟一个堪比真仙界的大千世界，怎么可能只有区区武功？
　　并且，这蜀中之地号称一地，实际上已经比方夕前世一个王朝疆域都要大上许多了。
　　如此年许下来，方夕博采众长，一身内功剑术都到了登峰造极之地步。
　　不仅如此，更是查探到关于‘仙人’之消息。
　　按照那些江湖名家所言以及地方传闻，方夕知晓在蜀中各地都有剑侠剑仙、奇人异士之故事流传。
　　只可惜每当他赶到传说所在之地时，基本都是一无所获。
　　根据最普遍的说法，大概是他没有仙缘？
　　方夕对此肯定是嗤之以鼻的，他一个堂堂修仙者，一方地仙会没有仙缘？
　　这不是笑话么？
　　不过几次寻仙不得之后，方夕也不得不承认，自家机缘有缺。
　　但他相信，只要持之以恒，肯定还是会有所收获的。
　　不仅如此，方夕更是决定要做个好人！
　　按照推论，纵然有剑仙存在，想要收徒，一个好名声肯定会有加成！
　　做一个好人，其实是有好处的，因为大家都喜欢与好人做朋友！
　　哪怕邪教妖人，对好人戒心都会小一些。
　　而方夕当然准备给自己增加难度，而是欲要拜入名门正派之中，对邪门歪道并无太大兴趣，一个好名声就更加重要了。
　　正因为如此，他一直在扶危助困、惩强扶弱，在江湖武林之中名声相当不错。
　　这一次，也是听闻这群玉山中，有百年灵芝成熟，采药人见过剑仙飞掠，因此过来碰碰运气。
　　没想到，就碰到这事。
　　……
　　“我……我这是死了么？”
　　辛红云睁开双眸，只觉得嘴唇干渴无比。
　　入目所及，是一个陌生的屋顶。
　　她身上盖着锦被，伤口处已经妥善包扎，只是还有丝丝痛楚传来。
　　“小姐醒了？”
　　这时候，一个粗手粗脚、穿着布衣的农妇走了进来，见到辛红云，脸上闪过一丝喜色：“我这便去通知少爷……”
　　没有多久，方夕走了进来：“你没事吧？”
　　“我……”
　　辛红云望着这‘蜀中一剑’，心情着实复杂难言。
　　特别是想到对方当时那毫不犹豫的一剑，伤口处似乎又开始隐隐作痛起来。
　　“当时事急从权，伤了姑娘，实是在下之错……”
　　方夕诚恳一礼：“在下为姑娘请了婆子照顾，从更换衣物，到清洗伤口、包扎换药，都是对方亲力亲为……”
　　辛红云只觉得更加古怪。
　　对方竟然早就似乎算计好一切一般，偏偏这诸事都料理得极为妥当，令她原本心中一点绮念都消失无踪了……
　　当即一笑：“我等江湖儿女，区区小伤算的了什么？兄台当日特意避开要害，已是手下留情……更何况，若不是兄台，小妹早已落入花蛮峰之手，受尽折辱了……大恩大德，没齿难忘。小妹辛红云，兄台可是蜀中一剑方夕方少侠？”
　　“原来是江南大侠的爱女，失敬失敬。”
　　方夕应对一番，见到辛红云神色依旧苍白，当即退了出去，又吩咐厨娘熬煮补血汤药，稍后给对方送去。
　　此地乃是上庸府一处大宅，并不是他家。
　　不过有钱能使鬼推磨，方夕只是稍微用了一点金银，便租下这大宅，还有许多仆役服侍。
　　‘我想当个好人，自然不可能不分青红皂白地杀人……’
　　‘只可惜这一次外出寻仙，依旧一无所获啊。’
　　方夕心中略微郁闷，却没有丝毫沮丧之色。
　　他确认此方世界必然有剑仙一流存在的，只是需要多花一些时间罢了。
　　作为虚幻真灵，哪怕无法附带力量，但一些地仙特质依旧被带了过来。
　　因此，这具身躯在成长至巅峰之后并不会滑落，并且还获得了类似长生不老的天赋。
　　所以，他有的是时间去追寻所谓的‘仙缘’。
　　……
　　辛红云的伤势好得很快。
　　数日之后便可下地，等到一月之后，就已经行动无碍。
　　方夕感觉，此世之人体质都相当不差，或许还与对方修炼内功有所关系。
　　当然，他当初那一剑完美避开了筋骨内脏，只伤到一点皮肉，同样功不可没。
　　于是，他就打着‘以武会友’之名，与辛红云切磋一番，将此女的鞭法与‘漫天花雨撒金钱’的暗器手法都见识一二，顺带偷师。
　　否则一位只学了三流武馆微末技艺的乞儿，也走不到如今这一步，毕竟他又不姓苏。
　　此时正值午夜。
　　房间内，檀香木制成的上好床榻之上。
　　方夕盘膝而坐，默默运功。
　　一道道真气便沿着体内三焦穴位运转，过关冲、液门、中渚、阳池等穴，最终汇于任督二脉，归入丹田之中。
　　自从学会粗浅吐纳法门之后，方夕每日修行不辍，此时丹田之中，内家真气已经大有成就。
　　一旦运转开来，一口真气绵绵无穷、好似用之不竭，已经是江湖一流好手之境。
　　若再百尺竿头、更进一步，或许可称为宗师之流？
　　‘此世人体有些奇异，竟然有诸多穴道，好似漫天星辰一般……’
　　‘修行内功，便是一个个打通穴道……每多打通一个穴窍，内气就增厚一分。’
　　‘就是不知剑仙如何修炼？’
　　方夕一个念头生出，思绪忽然翻滚，有些心血来潮之感。
　　他心知不妙，当即一个翻身。
　　噗！
　　几乎就在这刹那之间，一道乌光从窗户之外射入，正中床榻！
　　床榻之上，当即浮现出一个小小的缺口，边缘处光滑无比，足见乌光之锋锐！
　　嗖！
　　光芒一闪，那乌黑光芒再次浮现，拉出一道数尺长的剑光。
　　上好的檀香木床榻瞬间四分五裂！
　　而此时，方夕也终于看清了乌黑光芒的全貌。
　　在那光芒之中，赫然是一柄只有两寸来长的飞梭！
　　其通体黝黑，两头尖尖，其上铭刻着大量血色符文。
　　“法器？”
　　“还是飞剑？”
　　他清啸一声示警，人影一闪，已经如同猿猴一般窜出，来到悬挂‘奇松古剑’的墙壁之上。
　　此时单手一引，龙吟之中，奇松古剑瞬间出鞘！
　　就在这时，乌黑飞梭再次来袭！
　　方夕以指弹剑，剑作龙吟，剑尖之上浮现出三寸青芒。
　　这一幕若被江湖中人看到，必然会惊讶无比。
　　因为方夕所用的，赫然是所有剑客梦寐以求的剑芒！
　　可以说，剑客至此，已经达到凡人之极境！
　　再往上，便只有传说中的剑仙异侠了！
　　“流云无波！”
　　方夕一剑刺出，寻常武馆烂大街的流云十三剑，在他手中简直有化腐朽为神奇一般的效果，这一剑看似风轻云淡，好似请人吃饭饮茶一般，却绵绵密密，蓦然剑光一转，带着无限杀机。
　　配合剑芒，威力更是惊人无比。
　　叮叮当当！
　　方夕身随剑走，转眼之间便连刺一十八剑。
　　青色剑芒与乌黑剑光在半空中飞快交手，就听金铁交击之声乍响。
　　继而，他面色一变，一剑斩飞乌黑飞梭之后，就听手中奇松古剑悲鸣一声，继而寸寸断裂开来！
　　这一口剑器乃是上庸府冶铁名家‘欧阳金’耗尽心血打造，为蜀中醉月楼所评‘十三名剑’之一，不料对上仙家法器，竟然一下便折戟沉沙！
　　方夕忙而不乱，大袖一拂，无数古剑碎片飞出，撞在飞梭之上，赫然是漫天花雨撒金钱的暗器手法！
　　与此同时，他一口内气运至双掌，猛地推出。
　　砰！
　　挡在他面前的墙体瞬间破开一个大洞，令方夕身形如同浮光掠影一般飞出。
　　“方兄小心。”
　　这时，辛红云也提着一条‘九现云龙红尘鞭’走了出来，见到一条黑芒如同毒蛇吐信，直刺方夕背心，不由惊呼一声。
　　当！
　　刹那之间，那一道乌光正面击中方夕，发出一声闷响！


第955章 机缘早定
　　“方兄？！”
　　见到方夕被那一道乌光击中，辛红云不由惊呼一声。
　　“我没事……”
　　下一刻，尘埃之中，方夕飘然现身，手中持着一柄乌黑匕首，与那乌光缠斗起来。
　　虽然那乌光纵横来去，迅捷无比，但方夕竟然能勉强跟上。
　　乌黑匕首转动之间，身周一尺之地，好似形成了一个绝对领域，令乌光难以入侵分毫。
　　他手中那柄匕首，自然是来自淫贼花蛮峰的。
　　此匕首看着黑黝黝毫不起眼，其实锋利无比，不仅削铁如泥，更坚固非常。
　　方夕方才便是将此物藏在怀中，才躲过一劫。
　　‘幸好，不必被逼着出底牌！’
　　在他心中，也是暗自庆幸。
　　若被逼得没有办法，方夕就只能表演一手空手接飞剑的绝技了。
　　当然，这是靠着虚幻真灵同样具备‘诸天宝鉴’加持，可以借助虚空之力，将飞剑一口气丢出百万、千万里之外。
　　甚至直接丢回地仙界中去！
　　在此方世界，任何修士敢拿自家性命交修的百炼飞剑来斩他，基本就是肉包子打狗的下场……
　　只是此方大千世界的顶尖人物方夕还未曾见识过，不太敢暴露自家身怀如此重宝之事。
　　“辛姑娘，敌在东南！”
　　方夕一边纠缠飞梭，一边提醒一句。
　　辛红云得了提醒，当即施展身法掠去，她家学渊源，轻功其实相当不俗，轻轻一跃便有数丈之高，翻过墙头，就见到一名黑袍道士，正盘膝而坐，面前插着一杆黑色小旗，正恶狠狠地盯着她：“我徒儿花蛮峰是你们哪个杀的？”
　　‘原来是那淫贼的师父，难怪那淫贼被我追杀，一路逃入蜀中……竟有人接应！’
　　辛红云心中凛然，没想到那淫贼花蛮峰，竟然有如此一位异人师父。
　　但见这黑袍道士身材矮小，两只眼睛一只大、一只小，长相着实令人不敢恭维，可这一手百步飞剑之术，当真惊鬼泣神。
　　她轻喝一声：“就是本姑娘杀的……”
　　手中‘九现云龙红尘鞭’一卷，就向这黑袍道人抽去。
　　“今日老道就要为徒儿报仇！”
　　黑袍道士叫了一声，身前漆黑小旗一闪，一道煞气浮现。
　　此煞气乃是黑风乌血煞，需要寻找一口地煞之穴，埋入大量精血，配合各种密咒禁劾，数十年方可凝聚出一道。
　　这黑袍道士自号‘云雨道人’，乃是蜀地枯朽山老鸦观一脉的道统。
　　其当年拜入师父门下，却六根未净，竟然偷窥师娘沐浴。
　　后来事发，害怕被师父打死，因此卷了师门重宝外带师父的几本道书出逃。
　　练成书中记载的这一道煞气与飞梭之后，自以为天下无敌，很是逍遥自在，祸害了不少良家妇女的清白。
　　后来遇见花蛮峰，两人臭味相投，几乎是一见如故，便收了对方做徒儿。
　　结果收到徒儿死讯，当即决定报复，一路找到此处。
　　云雨道人也是乖觉，趁着方夕练功，暗中放出飞梭法器，准备一击毙命。
　　却没有想到方夕十分警觉，一身武功更是出神入化，竟然无法一击毙命，还纠缠至今。
　　此时面对辛红云的漫天鞭影，当即发出煞气。
　　黑风乌血煞黑红光芒连闪，化为一面风墙。
　　辛红云的鞭子抽打在风墙之上，竟然不能前进半分！
　　她微微吃了一惊，又想到正在与飞梭纠缠的方夕，不由俏脸含煞，扣动‘九现云龙红尘鞭’上暗藏的机关。
　　噗噗！
　　鞭首打开，内部三十六根‘红尘针’激射而出。
　　“雕虫小技……也来……”
　　云雨道人见到辛红云发出暗器，根本不屑一顾。
　　他之前游荡之时，不是没遇到过暗器高手，其中就有一个号称八臂罗汉的，能接打梅花镖、透骨钉、金蚕针等八种奇门暗器，结果任凭对方暗器如雨，却根本破不了黑风乌血煞之防御，被他轻易驾驭飞梭，捅了个透心凉。
　　这小女子论功力，还要差八臂罗汉太多，他根本不屑一顾。
　　却不料这一柄‘九现云龙红尘鞭’另有来历，乃是江南大侠辛归鹤的一位异人好友所赠。
　　其中内藏的三十六根‘红尘针’，有专破护体煞气、罡气的奇效！
　　噗噗！
　　云雨道人一时大意，就见数十根红尘飞针穿透煞气，命中他身躯各处要害。
　　当即惨叫一声，眉心、双眸、心头等位置浮现出一颗红点，瞬间毙命。
　　“呼呼！”
　　直到此时，辛红云还有些难以置信。
　　没想到父亲赠予的宝鞭之中最后一道杀手锏，竟然连剑仙异人都能杀掉！
　　她正感慨间，就见方夕纵掠而来：“辛姑娘，你没事吧？”
　　“方兄，我没事，幸好敌人授首，否则我等今日必毙命于此……”辛红云见到方夕手中一枚双头飞梭，不由微微一奇：“这是……”
　　“此就是方才那道乌光，这老道一死，没有法力维持，被我轻易拿下。”
　　方夕上前一步，手上浮现出一双天蚕丝编织的手套，开始细细检查起云雨老道的尸体。
　　见到这一幕，辛红云心中古怪之时，也不由感慨方夕果然心细如发。
　　“嗯？”
　　方夕却是摸尸的行家里手，发现从云雨老道士身上扒拉出来的，大多都是金银、打火石等俗物，心中不由一动，仔细检查所搜出来的杂物，从中挑出来一只荷包。
　　这荷包上有金丝银线，绣着鸳鸯戏水图，带着股脂粉气，显然与云雨老道士十分不搭。
　　‘储物袋？’
　　特别是那一股虚空之力，方夕十分熟悉。
　　此时熟稔地打开荷包上系着的金绳，又是一喜。
　　‘此方世界的储物袋，竟然不需要炼化么？还是这一只分外不同？’
　　他哗啦啦一倒，地面之上就浮现出一堆东西。
　　光是金银就有好几箱，若不是之前打斗场面惊人，将那许多仆役与周围邻居吓得龟缩在家中不敢动，此时怕不是早就红着眼冲出来了。
　　不过对方夕来说，这金银俗物与石头也没多少区别。
　　他视线一扫，就看到几本道书、一只玉匣、还有几只玉瓶。
　　这几样明显一看就是与修行有关之物。
　　“这老道士乃是异派剑仙，侥幸被我们所杀，或许就有仙缘？”
　　提到仙缘，纵然辛红云都是双目放光的模样。
　　方夕微微一笑，也不客气，直接将玉匣拿起。
　　“咦？”
　　这玉匣入手极其沉重，他估计有上百斤，匣子混若一体，好似一块美玉雕琢而成，竟然没有丝毫缝隙，更无法打开。
　　“这玉匣非同小可，只怕其上有厉害禁制……冒然开启，是祸非福。”
　　方夕感慨一声。
　　以他眼光都觉得厉害的禁制，绝对非同小可！
　　接下来，方夕又翻阅了那几本道书，发现都是来自枯朽山老鸦观，在开篇就有点明，算是了解了老道士的根脚来历。
　　只不过，这些道书中记载的入道之法，看起来并不怎么高明。
　　不外乎服气、食饵之流……甚至还需要吞服符水，以炼化真气，调和法力，令方夕都有些无语。
　　‘但好歹也算是一门入道之法，这已经足够了。’
　　他眼眸微微亮起。
　　作为一位地仙转生者，其实他境界极高，只是碍于大千世界法则不同，难以转化。
　　如今这本土的修士之法摆在面前，就宛若一把钥匙，可以让方夕开启无穷宝藏！
　　‘有着此法作为参照，或许将真仙界的‘灵根修仙法’本土化都有一定可能，如此一来，我便能迅速恢复修为……’
　　他心中大喜，脸上同样带着一丝笑意：“辛姑娘，这道书我们各自抄录一份，其余物品平分如何？”
　　方夕最看重的是道书，对于其它之物倒是不太在意。
　　至于那玉匣？
　　反正开启不了，更是无所谓。
　　“多谢方兄。”
　　辛红云含笑点头，拿起那一只玉匣。
　　忽然间，异变突生！
　　阵阵天籁自玉匣之中浮现，其表面竟然自动浮现出一道裂痕，有五彩光辉溢散而出！
　　“这……”
　　辛红云下意识打开匣子，就见一道紫气冲天而起，其中隐隐有一卷天书，以电光火石一般的速度激射而出，顷刻间消失不见。
　　她怅然若失，看向旁边的方夕。
　　孰料方夕却是心中微动，终究还是忍了，没有用诸天宝鉴下手。
　　“再看看，匣中还有何物。”
　　他提醒一句，辛红云连忙细细观瞧，就见玉匣之中还有一册玉页金书，其上满是上古篆文，其中多为花鸟文字，方夕也不认得。
　　但这并不妨碍他一眼就将扉页之上所有文字牢牢记住，再也不会忘却。
　　辛红云拿起玉页金书，就见书册之中，又掉落下一份书帖。
　　其上写的却是如今文字，两人都认识。
　　书帖之上，留字之人自称‘紫云真人’，乃是前古天仙，在飞升之前留下这玉匣，其中藏了两卷天书，言明当为一位名字中带有‘云’字的有缘人所得！
　　“这……”
　　辛红云瞠目结舌。
　　她自然不知晓，这玉匣蕴藏极大机缘，被老鸦观一脉从古人洞府中获得之后，历代观主都尝试各种方法，均未能开启，最终被云雨道人偷了出来，落入她手，可谓因果早定。
　　方夕却是莫名摸了摸下巴：‘我嗅到一股秃驴的味道……看来此方世界因果相当严密，各种天机卜算之术更是惊人无比，幸好，我有诸天宝鉴镇压气运，不在算中……’
　　作为虚幻真灵，他也受到诸天宝鉴保护，不惧任何推算之术。
　　这代表在任何高人的推算当中，方夕都只是一位上庸府普普通通的侠客，乃是以这虚幻命数遮掩了本来命数，否则也不叫保护了，是个人推算不出方夕来历，都能猜到他大有问题。
　　这也是地仙之后，方夕对于‘诸天宝鉴’更深层次的运用。


第956章 宿慧
　　哗啦！
　　云层之中，蓦然传出两声裂帛一般的声响。
　　仔细看去，才会发现乃是两位剑仙正驾驭剑光，正并肩飞行。
　　能身剑合一、出入青冥，才是真正剑仙中人！
　　相比起来，云雨道人连给对方提鞋都不配。
　　这两道剑光一道剑光赤红，堂皇大气，一道剑光如水，秋意森寒。
　　若是方夕被此种剑光来上一剑，那就不是能缠斗许久那么简单，若不动用底牌，搞不好真的要被一剑枭首，什么武功都难以抵挡。
　　赤红剑光之中的乃是一位红衣童子，生得虎头虎脑，脸上还有两团腮红，相貌天真可爱，此时见到一道紫气冲天而起，不由喜道：“找到了，师叔转世身果然在此！”
　　“师叔十世苦修，上一世证就散仙功果，将一身炉鼎肉窍打磨得几近圆满，这一次转劫归来，怕不是地仙功果有望……只待日后外功圆满，飞升天界，永享逍遥。”
　　那驾驭秋水一般剑光的，却是一位年方二八的少女，一袭青色襦裙，粉红腰带，越发显得腰肢宛若细柳，亭亭玉立，此时秀眉微蹙：“不过按照掌教真人推算，其应当在群玉山中斩杀大敌，为此师伯还特意与那辛归鹤结交，又在赠送的兵刃中藏了法器……如今怎么偏移了一些？”
　　“天地大势、因果纠缠，纵然炼就元神的掌教级巨擘，也未必能一一理清……总而言之，先去看看。”
　　虎头虎脑的童子呼啸一声，赤红剑光裹挟全身，遁速惊人至不可思议之地步，当先而去。
　　这让柳腰少女脸上闪过一丝无奈之色，又见下方人烟稠密，连忙掐了个隐身诀，隐去二人剑光，这才一按遁光，飘然而落。
　　……
　　“红云姑娘……这册典籍……”
　　方夕见到玉页金书在辛红云手中，差点就忍不住动手抢夺。
　　这小娘皮武功一般，绝非他的对手。
　　幸好记得自身宏愿，要做个好人，才没有直接下手。
　　辛红云却是微微一笑：“之前说好了，既得仙缘，一应仙家典籍，该当各自抄录一份……”
　　“如此甚……”
　　方夕话音未落，脸上忽然浮现出警惕之色。
　　就听两声清越的剑鸣，满场清光大放，蓦然多出两道人影。
　　“《地元金书》？”
　　一个虎头虎脑的童子见到辛红云手中金页玉书，不由眼睛一亮，当先叫道。
　　“可惜……《紫府天书》飞走了。”
　　柳腰少女却是微微摇头。
　　“两位……可是剑仙？”
　　辛红云满脸警惕，方夕却从对方出场知晓，哪怕自己修炼到了宗师之境，跟这两人还是差距太大，这便是仙凡之别，因此根本懒得展露什么警惕之意，反而眼眸一亮地问道。
　　“不错，我们乃‘蜀山派’弟子，我名‘莫一醉’，这是我师妹‘柳娉婷’……”
　　赤袍童子笑嘻嘻地回了一句，继而向辛红云一礼：“我等奉掌教真人之命，特来请师叔回山修行，师叔曾经发下宏愿，要为紫云真人积累十世善功，今日功德圆满，获得其衣钵传承，正要回山修行，证就那地仙功果，将来天仙有望……”
　　“……只可惜，那记载有天仙传承的《紫府天书》依旧与我无缘！”
　　见到这两位剑仙，辛红云脸色恍惚，突然说了一句。
　　但此句一出口，就连她自己都有些意外：“我……我为何要如此说？”
　　辛红云神情恍惚，隐约之间，似乎想起了许多事情，只是大多模糊，此时脸庞似哭似笑，又带着一丝茫然之色。
　　莫一醉与柳娉婷却是大喜：“师叔莫急，此乃觉醒前世宿慧之兆，只要回山修行，想必就能渐渐明悟前尘！取回前世的法力神通，从此逍遥自在……”
　　方夕在一边，倒是听出不少东西。
　　此时眼中光芒闪动，又有些可惜。
　　‘竟然是天仙传承？也不知此世天仙，与真仙界的天仙有何区别？’
　　‘早知道《紫府天书》中乃是天仙传承，搞不好我就直接动手抢了！’
　　‘不对，当时天书飞走，岂不是有缘者得之？我能拿下，便是有缘！’
　　‘哪怕此方世界因果严密，我如此做必然被大能算到，但为了一份天仙传承，这具化身不要也罢！’
　　……
　　辛红云颔首答应，手中抓着《地元金书》，心中隐隐察觉此乃极其重要之物，只能歉意地望着方夕：“方兄，之前小妹允诺，只怕不能作数，这一册《地元金书》无法与你分享，倒是这道人剩余之物，尽皆与你吧……”
　　“两位既然是剑仙，不知能否度我一度？”
　　方夕却不提这些，看向莫一醉，拱手问道。
　　“我蜀山派收徒甚严，怕是不成……”
　　莫一醉毫不犹豫地回答。
　　蜀山派收徒，务必要资质极佳的良才美玉，甚至对于心性、功德等等都有极高要求。
　　这些玄门正宗，收徒都是奔着成仙去的。
　　此世因果联系甚重，若收了逆徒，还作恶多端，那就是白白牵连自身，导致难以飞升。
　　因此玄门正宗在选拔弟子之事上极为郑重。
　　很显然，方夕并无此等仙缘。
　　他也不气馁，问道：“那还请仙长指点一个门路……”
　　莫一醉又摇摇头：“名山大川之中，多有剑仙宗门，若以名门大派而论，各个大派掌教、正魔旁门有数的高人，俱都是炼就元神级数，轻易不会收徒……”
　　其实此世超脱十分轻易，只要资质过人，又六根清净，一心向道，再有玄门正宗真传，哪怕一时堕入旁门，只要向道之心不改，多轮回几次，依旧有很大可能获得散仙功果、甚至是地仙、天仙……
　　奈何此条道路对资质机缘要求甚高，正道遇到这种好徒弟，往往是抢着去收的。
　　方夕此种，就差了许多。
　　“你有师叔所赠云雨道人的道书传承，只要潜心修行，日后也能有所成，到时候做一剑仙剑侠，逍遥自在……”
　　莫一醉笑嘻嘻道。
　　柳娉婷白了这师兄一眼，知道这师兄促狭的性子犯了。
　　虽然这人间侠客的确资质不佳，难以被名门大派收录，的确只能走旁门路子……
　　此时也不多说，素手轻轻一点，一汪秋水般的飞剑浮现。
　　其剑身之上波光粼粼，一道剑光将辛红云一卷，漫天剑气呼啸中，三人已然消失不见……
　　“我真的……想做个好人的。”
　　方夕望着这一幕，嘴角略微勾起，似乎有些自嘲。
　　‘此方大千世界，还挺有趣的么？’
　　‘竟然有地仙、天仙驻世，又可飞升天界……看来那天界之中，八成有堪比道君甚至道君之上的存在，一直关注俗世……还是要谨慎一些为好。’
　　‘并且——轮回……此世竟然有轮回存在？’
　　纵然真仙界中，方夕也未曾确切听过轮回之消息。
　　地仙界水灵心的转世，更加类似一种机缘巧合。
　　而在这个大千世界，轮回却是确信无疑的。
　　不仅如此，上一世修道未成，下一世还可以继续接力，甚至青出于蓝，对于修炼者当真十分友好。
　　“天仙、甚至仙品更高的法门……乃至轮回法则……”
　　方夕心中喃喃一声，暂时先定下两个小目标。
　　这都是在真仙界难以寻求之物！
　　‘天仙传承的《紫府天书》我没有，但记载地仙传承的《地元金书》，却被我记下一页……’
　　他有过目不忘之能，此时就有了想法：‘可以先找个先生，专门学习古篆文，特别是那种花鸟鱼文。’
　　‘然后尝试修炼！’
　　‘除此之外，哪怕这云雨道人的道书那两个剑仙都不屑一顾，但对我而言，先拿到门票，进入修仙界再说……’
　　‘哪怕此身坑了，大不了再祭炼一枚虚幻真灵过来投胎转世……’
　　更何况，练出此世的法力之后，方夕之前的地仙积累、乃至眼光见识经验、法则感悟种种优势，才能尽数发挥出来！
　　一念至此，不由心中大快。
　　方夕拿起那荷包，发现内部空间不大，只能装下两个大箱子的物事。
　　此时将地上东西都收了，这才施施然回转大宅，另外找了间客房歇息。
　　到了第二日，则赔了房东一些钱财，就自顾自往另外一处而去。
　　……
　　方夕为人谨慎，并不想被辛红云纠缠上，并且美丽的女子大多代表着麻烦。
　　因此哪怕回了上庸府，也只是租了一间大宅，与此女居住。
　　到了此时，则是施展轻功，来到另外一处宅邸。
　　此宅占地数亩，门口有两座石狮子，显得十分恢弘。
　　“公子回来啦？”
　　见到方夕，两个门子连忙点头哈腰。
　　进入宅邸之后，转过几条走廊，来到花园，就见一个魁梧壮汉正在练拳，其身上骨节炸响，拳风虎虎生威。
　　“严甲，不错，这一路猛虎大力拳，深得外家刚猛之要，算是被你练成了。”
　　方夕见状，点头一笑。
　　“严甲见过公子……”
　　严甲看起来比方夕稍微大些，双手骨节粗大，眉宇间带着一丝凶悍之意。
　　这是方夕在乞丐窝中收服的小弟，看他天生体格庞大，于是传了一路刚猛的外家功夫，专门为自己打理帮派与其它杂事。
　　须知少年侠客，也要穿衣吃饭，行走在外需要银两花销。
　　更不用说，修习内功，每日都需要精细膳食，服用大补汤药。
　　因此古代所谓武林豪强，大多暗中都有收保护费的勾当，否则就难以供养。
　　“严甲，我有件事要你去办。”
　　方夕神色转为严肃：“我要本地所有教书先生名录，特别是擅长古文的……”
　　在这样一方世界，想要修仙，不练到古文八级，着实有些难啊……
　　学问不好，修仙典籍摆在眼前都看不懂，怎一个悲催了得？！


第957章 修行
　　蜀地之中教书先生甚多，还有一些颇负盛名，但方夕见了几个，大多是只知道之乎者也，死读书的庸才。
　　还是他无意间逛了一次花鸟市场，见到一古董金器之上的铭文与花鸟文字有些类似，继而恍然大悟，去找了几个年老的古董朝奉，又命严甲去找了一些专攻金石的师父来，才零零总总，整理出一些残篇。
　　最终，那一页《地元金书》终于被方夕以自身智慧，连蒙带猜地补全。
　　好在此等古篆文大多阐释天地之理、近乎法则……他以地仙级数的见识翻译，应当不会出什么大错。
　　奈何，方夕只见过一页《地元金书》，未曾尽览。
　　此时明月高悬。
　　宅邸之内。
　　方夕盘膝而坐，打开荷包模样的法宝囊，将云雨道人的道书取了出来。
　　这几本道书来自枯朽山老鸦观，也就是个旁门路数，甚至在旁门之中都要等而下之。
　　不过如今方夕也不挑，拿出一卷仔细参悟，与自己推演所得的《地元金书》入门篇对照，对此世修行之法就有许多理解：
　　“此世修行之人，一开始不论玄门正宗还是旁门魔道，应当都是先练成一股真气法力！法力凝结符箓，为诸多法术之基！”
　　“但就这一步，便有许多差别。”
　　在《地元金书》之上，用了整整一页来描述此一步，要求修炼之人先沉静身心、不染污秽，保持此种六根清净之状态，进行‘百日筑基’，务必要使得炉鼎完美，铸就一副上乘道基，再以此道基炼气，采大日紫气、九天清气等天地至纯至净之气，所炼出的真气法力，名为‘地阙元真’，名列九阶二十七品真气第六阶，妙用无穷，再以之炼化法力，则根基浑厚，超过旁门中人十倍百倍，日后成就自然远远超出，有飞升正果之望！
　　“换成老鸦观功法，乃是观想存神，调息服气，配合符箓，调和法力……所修炼出的法力驳杂不堪，只怕连一阶都有些勉强……日后成就自然极其有限，不说散仙道果，连出入青冥的剑仙都有些艰难，最多施展百步飞剑，做个剑侠罢了……”
　　“这莫非便是此世玄门正宗与旁门最大的区别？从一开始的真气品质就早已注定？跟灵根修仙法也有极大不同。”
　　灵根修仙法，乃是先炼气、再筑基、继而结丹元婴，一路往上，只要位于同一大境界，法力就并无多少高下之分。
　　但此世法门，大多都是先‘筑基’，再‘炼气’。
　　甚至炼出真气法力之后，就需开始不断纯化，有的甚至不走金丹元婴的路子，直接炼气炼到顶点，不断精纯自身‘先天一气’，最终成就形神俱妙、一气化生的天仙道果，有些类似上古练气士的路子。
　　也有的真气一步显化元婴，然后再将元婴炼成元神，得散仙道果。
　　方夕从《地元金书》之上推演出这些结论，不由无语。
　　而此书内容到此穷尽，毕竟他只看了一页。
　　若不是上古花鸟文字一词多义，蕴藏无穷信息，只怕还参悟不出这些奥秘。
　　“根据那莫一醉所言，炼就元神的大人物，不是一方大派掌教，就是邪道巨擘、海外散仙……”
　　“如此看来，那些名门正派的收徒标准的确有些高，都是奔着成仙去的……哪怕一世不成，还可以多转几世重来，十分赖皮。”
　　方夕苦笑一声，知道自己之前拜入大宗门的想法，终究有些水中月、镜中花。
　　此时拿着老鸦观道书，略过之前筑基炼气的粗浅法门，又看向后面几道法术神通。
　　老鸦观乃是旁门中的三流路数，观中最高成就也没得元神。
　　后面几篇都是法术一流，有祭炼那‘飞火梭’的口诀禁法、也有‘黑风乌血煞’等几道煞气的凝练运用之术。
　　这些若被寻常武林中人得到，练出些许门道，便可号称异派剑侠，在武林中就是开宗立派的宗师级人物了。
　　若起了雄心壮志，或许还可以争个武林盟主当当？
　　方夕看过就算，来到最后一篇。
　　这老鸦观道书最后一篇，乃是一道驯养异种乌鸦的法门，需要寻得灵慧天成的乌鸦，或者干脆就是异种神鸦收服，然后配合各种法诀、符水、血食饲养，令其更增凶威，祭炼大成之后，可附一缕神识在其上，遨游青冥，探查消息，也可祭炼为乌鸦道兵，甚至数量多了，还能结成一门‘黑魔大阵’，威能在旁门之中也算不错。
　　若是将老鸦观功法修炼到极致，还可杀了驯养得如臂使指的乌鸦，加以其它灵药，炼制出一枚‘化鸦丹’，运功炼化之后，修士本人可以化身异种神鸦，飞行之速绝迹、铁喙钢爪比什么神兵利器都锋锐、一双红目善破各种迷雾虚妄……
　　“果然玄门正宗与旁门左道，差距太大了。”
　　“这老鸦观功法修炼到极致，只怕也是被莫一醉随手一剑斩杀之货色……”
　　方夕十分之无语：“不过此世因果严密，劫运宛若罗网，若修士善功外功不足，一念既起，就容易引来灾劫……”
　　“我强求仙缘，只怕也有些关隘……”
　　“此时还是要尽快修成法力，踏入修行界的大门，才能将自身优势最大发挥出来！”
　　他自身最大的优势，乃是道行极高，为一方地仙，虽然是真仙界那边的，但同样也是元神级数！
　　只要得了法力这钥匙，便可以徐徐转化。
　　除此之外，道行高，便代表推算之术神妙！
　　可以说，若再修炼一篇上好的演算之术，方夕的推算之能不会逊色于各个大派的掌教真人！
　　也唯有如此，在这一方世界才有混下去的可能！
　　否则当真是步步罗网，一不小心就落入陷阱。
　　“嗯……旁门杂修法力驳杂，又不擅天机之术，往往大祸临头还懵懂不知，相比起来，玄门正宗便可以趋吉避凶，甚至帮助弟子转劫，算尽各种福缘……这又是天与地的差距。”
　　“最近这段时日，在练成法力之前，还是少出门为妙……”
　　方夕已经隐隐有所感觉，自己灾劫不远。
　　这一劫若是度过去，则有继续修道的希望，若度不过去，只怕就要应了劫数，有一缕真灵重新转世之厄。
　　至于更加详细的内容，不练成法力，根本无法推算。
　　“其实转世也好……正想参悟一番轮回法则。至于凶险？我一身外化身还怕危险？”
　　“但蝼蚁尚且偷生，该挣扎还是要挣扎一下的……”
　　其实方夕立即就想到了一个选择。
　　“若走玄门正宗之路，百日筑基，需要时间过于漫长……若走旁门法力，那或许一时三刻，就能练成法力！”
　　这也是个取巧的法子，只可惜改换法力根基极难，不然那么多玄门正宗弟子，也不会一念之差，落入旁门，就不得不转世重修了……
　　方夕也发现了，此方大千世界的玄门正宗法门，最注重资质，也就是修行根器！
　　相比较而言，哪怕真仙界的天品灵根，在此方世界只怕也是五行失衡的废人罢了。
　　“换句话而言，真仙界的‘灵根修仙法’，反而算大开方便之门，只要有资源，就可以一步步堆上去？或许，此又可称之为‘凡人法’？”
　　一念至此，方夕的真灵战栗，感受到了更大的劫数。
　　此乃道统之争！
　　若自家在这方世界立道，渡人无数，必然会有无上功德降临，与此同时，也有无上因果！
　　只怕一念之间，就可以掀起苍生大劫！
　　这便是来自世外大能之恐怖！
　　不过方夕一向懒散，并无这种想法。
　　他是来这个世界搜罗轮回法则、天仙传承、乃至各种仙家飞剑的……
　　贸贸然将自己搞成天地公敌，未免太过不智。
　　并且，此界可不是地仙界，本尊可以横推无敌。
　　该苟还是要苟一些的。
　　当然，若被逼急了，也不好说。
　　方夕静中参悟，不知不觉间，便是一夜过去，东方天色既白。
　　他来到花园当中，默默观想、存神……对着东方将明未明之处呼吸吐纳。
　　对于凡俗之人而言，这修道第一步就无比艰难。
　　想要收摄自身一切念头，降服内心心猿，何等不易？
　　不过对于方夕而言，却是轻而易举，没有多久便静中入定，神思空灵，接引东方一缕朝阳紫气。
　　此乃天地给予修行之人最无私之馈赠，每日只有这片刻功夫，对于淬炼自身真元极有好处。
　　呼……吸……
　　伴随着方夕鼻翼翕动，他冥想之中，就见一缕紫气落下，化合自身体魄，周身骨节一阵炸豆子一般的声响。
　　“咳咳！”
　　他肺部一阵麻痒，咳嗽出几块血痰，继而就觉得通体舒畅。
　　修行之人采气为法力，因此筑基第一步，自然是清理肺部。
　　此时方夕只感觉周身毛孔打开，本身已经大成的吐纳功法，竟然好似突破一大关隘，进入先天胎息之境。
　　“果然修仙的就是比练武的强……”
　　“这才筑基第一步，就对我有如此大的好处……”
　　方夕脸上浮现出一丝感慨之色。
　　或许其它大千世界之中，有武道通神之境。
　　但在这一方大千世界之中，依然是修仙为尊，仙凡之别，大到了难以想象的地步。


第958章 应劫
　　斗转星移。
　　转眼间，就是三月过去。
　　蜀地，方府。
　　方夕脸上神光内莹，显然获得极大好处。
　　这九十余日以来，他一心苦修《地元金书》的入门篇，每日不吃荤腥蔬菜谷物，只让严甲找来黄精、人参、灵芝充饥，如此九十余日下来，只感觉体魄强壮无比，身体洁净，宛若洗去铅华一般，被炼化至一个几近完美的地步。
　　“按照如此进度，只要再过七日，便可百日筑基功成，汲取天地元气，淬炼为‘地阙元真’……”
　　方夕虽然知道这点，脸上却没有多少喜色。
　　“此方世界因果劫运之网严密无比……”
　　“哪怕那辛红云，也是舍了十世善功，才求来紫云真人传承……此等传承、宝物，其上都有因果，拿了必然受影响，将来都是要还的，若是不还，就有劫数！”
　　“我这几日心血来潮越发厉害，显然外劫将至，并且会在百日筑基完成之前就到！”
　　“不练成法力，终究难以推算出外劫具体根脚，比如具体仇家是谁、手段如何等等……这就无法提前化解。”
　　方夕选择以《地元金书》之上的法门筑基，主要还是想打牢根基。
　　又在赌自家能在灾劫到来之前就成功练成法力，然后推算前因后果，一一破解。
　　玄门中人最喜欢在劫数未发之前化解，或者专门祭炼对应的法宝、丹药……任凭劫数滔天，其实风平浪静，可从容而过。
　　这也是一种极高的功果。
　　但此时，这种法门显然是用不上了。
　　除此之外，则是劫数临头，再以力破之，一些法力高强的旁门修士与魔道便是如此。
　　‘关键我算个屁的法力高强……’
　　‘想要以剑破劫，恐怕必须本尊出手，派出修炼有成的身外化身……’
　　这其实很简单，毕竟如今分身心意互通，只要他一念之间，便有强援降临！
　　更关键的是有诸天宝鉴遮掩天机，什么人都算不出来，绝对是最好的黑手料子！
　　“奈何，若是为我出手多了，必然留下行迹……哪怕不用推算之法，用凡人捕头那般的抽丝剥茧推理都能找到我的蛛丝马迹……到时候就麻烦了。”
　　方夕摇头：“当然，最开始几次应当没有多少问题，但用在这小小劫数之上，未免太过……还是节省下来，留待后用吧。”
　　此种出手，想要不被发现，必须要有次数限制。
　　否则若被发现马脚，甚至引来天界的目光与道君之上存在，纵然‘诸天宝鉴’只怕都未必保险。
　　用在区区一个入道外劫之上，实在太过杀鸡牛刀。
　　换成去截杀元神真仙还差不多！
　　“这可以作为最后备选。”
　　“除此之外，则是主动迎劫……就是不知劫难来自何处？”
　　方夕思忖一番，他如今的劫数，若是外劫，必有因由。
　　左右不过之前结下的一些因果，要么是江湖武林之中有人要与他为难，毕竟蜀中一剑上位至今，得罪了不少人。
　　或者老鸦观一脉要追回师门道书与宝物，又或者蜀山派发现自己暗中记下《地元金书》之事……
　　“如果是来自武林中的劫数，还算可以，若是修行中人，则有些麻烦……”
　　他来到后花园，双手随意舒展。
　　一静一动之间，都带着沛然难挡之力。
　　此时练功到酣畅之处，当即一声清啸，一柄长剑浮现在手，施展开流云十三剑。
　　场外不知何时站着一人，正是严甲。
　　只是此时的他，望着方夕的剑法，只感觉每一招都宛若天外飞仙的神来之笔一般，令人目不暇接，更是冷汗淋漓。
　　若方夕要对付他，大概就是一剑的事情罢了：‘公子武功，又有大进，如今已经臻至神鬼莫测的境界了……’
　　“怎么？府外可是出了变故？”
　　蓦然间，漫天火树银花般的剑光一收，方夕持剑而立，淡淡问着。
　　“正是……当年‘毒手书生’的师父‘阎铁’传闻已经突破武道至境，功力大增，似乎想为之前毒手书生的事情来找公子麻烦……”
　　严甲躬身说道。
　　“毒手书生？”
　　方夕嗤笑一声：“我记得阎铁此人乃是邪派高手，一双‘毒铁手’名震江湖，素来心性凉薄，怎么会有此种传闻出现？看来是有人借机生事，要来找我麻烦？最近江湖武林之中，可是出了什么大事？”
　　“公子神机妙算，根据探子得来的情报，蜀中‘六星门’龚老宗师与十数位老英雄共同提议，准备举行蜀中武林大会，推举一位年富力强的盟主出来，应对‘邪君’……”
　　严甲躬身道。
　　“江湖之上，道消魔长啊……”方夕感慨一声。
　　如今的蜀中武林绝不平静，有魔门势力崛起，领袖号称‘邪君’，武功深不可测，已经屠灭了数家武林门派，称霸一时。
　　而六星门以火药与暗器闻名蜀中，向来执掌蜀中武林正道牛耳。
　　为了应对魔门势力，举办武林大会，似乎是应有之意。
　　而历来此种大会，总少不了暗中的刀光剑影，尔虞我诈。
　　“搞不好是六星门还是哪家门派，准备推出一位少年英豪当武林盟主……恰好我挡了对方的路？”
　　方夕从来不惮以最坏角度揣测敌人：“因此先派出这阎铁，准备先除掉我，至少也是先打伤我？”
　　虽然他未必害怕区区一个阎铁，但若被对方打扰了百日筑基的功果，那可就得不偿失了。
　　到时候，哪怕杀对方千百次，也弥补不回来。
　　‘要不……先避让七日，等到练成法力再做打算？反正上庸府中，我安全屋还有几处……’
　　方夕眸中光芒一闪，继而又是摇头：‘却也不成……或许阎铁并不是我的劫数，反而因为退避出去，撞上真正死劫……历来因果纠缠，就是如此麻烦。’
　　‘看来，还是要以不变应万变，到时候若真的劫数无法挽回，大不了以力破之！’
　　……
　　恍惚之间，七日时光倏忽而过。
　　静室之中，方夕面容无悲无喜，吞服一枚人参丸之后，便开始默默修炼。
　　此时正到了百日筑基的最后关头，他这百日来积蓄的元气，正不断淬炼炉鼎，要凝结成为完美无瑕的道基，以此淬炼真气法力。
　　一道道虚幻金丝在他身体各处浮现，带着大地厚重之意，宛若为他披上一层金衣。
　　外界。
　　月明星稀，乌鸦夜啼。
　　一道高大的人影，施展轻功身法，在屋脊之上纵掠，行走之间绝无一丝声响，宛若一只巨大的蝙蝠。
　　他身材高挑，宛若竹竿，鼻梁高挺，脸颊刻薄，一双手掌在月色之下，竟然散发出金属一般的光泽，其上有蚯蚓一般的扭曲纹路。
　　此人正是‘毒铁手’阎铁！
　　他少年之时，曾经机缘巧合，救下过一位异人。
　　那异人乃是一位旁门剑仙，见阎铁并无修道资质，便送了一本《毒铁手》的秘籍给他，算是报答救命之恩。
　　这《毒铁手》带着一点旁门炼器思路，讲究以各种草药、乃至金铁毒物，反复淬炼一双肉掌，将双掌祭炼得刀枪不入、水火不侵，只要小有所成，就可在江湖武林之中闯下赫赫威名。
　　阎铁苦修此功十余年，初时行走江湖，无往不利，更收下一帮弟子，为虎作伥。
　　后来撞到‘江南大侠’辛归鹤，大战至两百回合上下之时小输一招，被对方以‘大周天一气神掌’破去‘毒铁手’，黯然退隐江湖，回到蜀中之地隐居。
　　只是此人老而弥辣，百足之虫死而不僵，趁着隐居之时，不仅伤势尽复，更将毒铁手修炼至大成之境，一双肉掌堪比江湖上最为锋利的神兵利器，又被淬炼入苗疆蛊毒，凶威无穷。
　　神功大成之后，他原本准备直接出关，去找江南大侠的麻烦。
　　不料却被人告知，蜀中一剑府上有江南大侠之女盘桓，又请他出手杀了蜀中一剑，赠予黄金千两、美姬十名、明珠三斗、翠玉八方……
　　阎铁自然欣然应允，向方府而来。
　　衣袂飘飞当中，他已经进入方府，看到一群群明火执仗的帮众。
　　“什么人？”
　　一名帮众大喝，一群人闪开，现出后方的弓箭手。
　　噗噗！
　　弓如霹雳弦惊！
　　方夕面对敌人，自然不会客气，早已暗中调来手下，将老巢打造成铜墙铁壁。
　　阎铁见到这一幕，却是冷冷一笑：“雕虫小技！”
　　他周身泛起一圈气劲，好似刺猬一般，任何强弓硬弩进入周身一尺之地，竟然就直接断折！
　　“先天罡气？一尺无敌？！”
　　弓箭手之后，又有两排刀盾手，严甲站于正中，望着阎铁的手掌，脸上泛起一丝凝重之色：“阁下是阎铁？”
　　“不错，今日你等都要毙命于此。”
　　阎铁神色狰狞，忽然身形一闪。
　　但听金铁交击之音顿起，两排刀盾手立即惨叫连连，无数长刀盾牌飞上半空，其上赫然有着一个个清晰的手掌印。
　　转瞬之间，阎铁高大的身形便站在严甲面前，脸上泛起一丝狰狞笑意。
　　严甲怒吼一声，拳劲还未勃发，就被阎铁一巴掌扇飞。
　　他喷出一口精血，目眦欲裂地见到阎铁闯入身后守护的静室之内！


第959章 卜算
　　片刻之前。
　　方夕听到外界动静，却没有起身。
　　此时的他，已经到了一个关键时刻。
　　丝丝缕缕的金线此时被方夕全部吸收，在体内梳理元气。
　　冥冥之中，他仿佛听到一道枷锁打开的声音。
　　“道基成就！”
　　方夕睁开双眸，深吸口气，从山参黄精之中汲取的后天水谷精气与九天清灵之气结合，又有体内营卫、脏腑、经脉之气，与外界太阴、太阳、少阴、少阳等诸多天地元气按照《地元金书》之中的法门融合，凝结为一滴泛着丝丝金色的玉珠，落入丹田之中。
　　这金丝玉珠，便是‘地阙元真’，乃是上乘法力。
　　方夕至此，终于完成百日筑基，甚至一步炼气入道，练就法力！
　　恰在这时，两扇门扉碎裂，一个瘦竹竿般的身形冲了进来。
　　‘倒是运气不错，不必施展代打之术。’
　　他见到这一幕，立即提聚法力，化为一只大手，轻轻一捏！
　　波！
　　下一瞬，就见阎铁的脑袋好像西瓜一样，直接爆裂开来！
　　砰！
　　无头尸体倒地，任凭其武功盖世，心中雄图万丈，如今都要尽皆归于尘土！
　　“不愧是上乘法力，果然就是不一样！”
　　方夕略微试了试地阙元真法力之威，不由脸色一喜。
　　“若是换成老鸦观道书祭炼的旁门法力，我这‘先天一气大擒拿手’未必能如此顺利，甚至搞不好要被武道宗师反杀，成为修行之人中的耻辱……呃，好像云雨道人已经是了。”
　　这阎铁已经功成先天，绝不算弱者。
　　纵然修行中人碰到，若是法力不够高强，未必能制服住。
　　但对方夕而言，自然是手拿把掐。
　　“公子！”
　　这时候，严甲捂着胸膛，一瘸一拐地进来，见到地上的无头尸体，脸上闪过一丝震惊之色。
　　“将此地打扫一下，还有，我们的人伤亡多少？”
　　方夕收回目光，随口问着。
　　“死了八个，轻重伤二十多人……这还是凶徒并未留下杀戮，只顾着冲入此屋之缘故。”
　　严甲面色难看地回答。
　　方夕看了看，就知此人已经中了‘毒铁手’的苗疆奇毒，若不能解除，三日之后就要肠穿肚烂、腐骨化血而死……甚至死前还要癫狂无比，说不定会如疯狗一般去咬人。
　　若是未曾入道之前，面对此种毒素，纵然他也没有太好的办法。
　　但此时，只是一道法力打出，严甲便面色一变，喷出一口黑红淤血，拱手道：“多谢公子助我疗伤……公子……莫非已经成为修行中人？”
　　他见方夕只是挥手之间，便有一道金色匹练飞出，落入自家四肢百骸，原本的伤势瞬间好过许多，脸上不由浮现出大受震撼之色。
　　“死伤者重重抚恤，死了的家中由帮内每年支钱抚养……”
　　方夕没有回答，不置可否地道。
　　半个时辰之后。
　　他换了一身月白衣衫，在另外一处屋宇之中，把玩着得自云雨道人的飞梭、小旗、还有几只玉瓶。
　　此时有了法力，甚至品质极高，祭炼这几件法器不过手到擒来罢了。
　　方夕也只是略微尝试一番，便不再继续。
　　他养精蓄锐，默默采气，感知天地间的元气，补益自身法力，在某一刻，终于悄然调动了体内的地阙元真。
　　此道法力一出，就宛若打开某个极其重要的关窍。
　　在方夕脑后，一轮满月般的光辉浮现，赫然是自家元神。
　　这元神半虚幻，当中有一道树形印记。
　　继而，他左手五指连动，开始进行此世修行高人最喜欢的推算。
　　哪怕没有顶尖的卜算之法配合，但在方夕元神寄托虚空的优势之下，依旧将此事的来龙去脉、前因后果算得七七八八。
　　不论是阎铁的来历、还是阎铁身后之人，甚至这次武林大会的黑幕，幕后黑手的真实身份等等，一切都如同反掌观纹一般。
　　“原来是他……”
　　方夕冷笑一声。
　　既然知道谁在算计自己，他肯定懒得再跟对方玩什么尔虞我诈的游戏，甚至连揭露对方的阴谋都懒得去做，只准备到时候直接登门，一剑送对方归西！
　　以修道者的手段，对付普通人，就是降维打击！
　　他元神道行在身，推演之术远超一般修行中人想象。
　　不过此时，他先将此事放在一边，又开始推算起此方大千世界。
　　以这世界中元神真仙众多，都擅长蒙蔽天机的情况，若是冒然窥视隐秘，必然会遭到敌视与反噬。
　　但方夕并不是推算各派高人隐秘，而是推算一些修仙界常识，自然不会受到阻碍，更没有什么天机屏蔽。
　　这就好比一个网上资料库，方夕不看那些加密收费的，专挑一些免费的查看，没有引起丝毫波澜，更不会有黑客沿着网络攻击。
　　此方世界显然非同小可。
　　方夕的面色也一改之前轻松，变得凝重非常，脑后满月一般的元神之中，妖魔树虚影缓缓浮现，伴随着呼吸伸缩波动。
　　数个时辰之后，他退出卜算状态，心中大量明悟浮现：
　　“此方天地，很是有些奇异，有一明一暗、一清一浊两层……”
　　“清气上升，化为天界，为诸多天仙飞升所在，无灾无劫，乐享逍遥……”
　　“浊气下沉，乃是人间，各大道统之中炼就元神之辈颇为不少……更有证就地仙、天仙功果者……只是有的被门人、弟子、乃至外功拖累，迟迟不能飞升……每隔数百年便要遭受四九天劫，还有诸多外劫、人劫、魔劫、因果劫数！”
　　此世元神，虽然也得长生之妙，却每过一段时间便有劫数降临，渡过之后更没有好处，只是能继续驻世长生罢了，除非飞升天界，否则无休无止。
　　“旁门之中，虽然有法力高强之辈，甚至堪比天仙的，照样不能飞升，难成正果。”
　　“蜀山青城、四方魔教、海外散仙……此世炼就元神，便相当于真仙界的仙人境界，只是又有散仙、地仙、天仙、金仙的划分。”
　　“金仙者，仙品极高，极难证就，纵然飞升天界，地位也尊崇无比，乃是人间修行之人的至高追求，只可惜，旁门连天仙都出不了，想都不要想，哪怕玄门正宗之中，无数年来，也只有寥寥几人证就金仙功果，以金仙之身飞升天界的……这其中，就有蜀山派开派老祖！”
　　按照方夕推算所得，此世修行境界，大体可以分为剑侠、剑仙、散仙、地仙、天仙、金仙等等……
　　当然，世间九成九的修行之人，都只在剑侠剑仙境界徘徊。
　　其中差距也是不可以道理计。
　　剑侠者，只要练就法力，能使百步飞剑，甚至那些江湖术士、神汉神婆、掌握了一两手邪道法术的，都能勉强归入其中，大部分也就胜在法术奇诡，还有可能被江湖武林中人逆伐，成为笑柄。
　　剑仙者，可人剑合一、出入青冥，在凡俗之人看来，已经是真正神仙中人，更能画符炼气、踏罡步斗、具备种种神异，只是其中差距也颇大，既有着法力驳杂的旁门中人，也有着玄门正宗、手持前古至宝的仙二代，互相间实力如同天壤之别。
　　接下来，才是炼就元神的掌教巨擘境界！
　　炼就元神，便能长生！
　　只是元神真人之中，又可分为散仙、地仙、天仙、金仙道果！
　　若是旁门，能得散仙功果，已经不知是几世修来的福气了。
　　唯有玄门正宗，才能臻至天仙，形神皆妙，飞升天界，还有金仙之品，玄妙非常！
　　“此世天仙之法，与真仙界的天仙，似乎不是一回事。”
　　方夕又掐算一番，脸上却浮现出喜色：“但在修炼元神之上，颇有可取之处！”
　　真仙界的仙人，元神品质恒定，在成仙那一刻便固定下来，接下来不过修炼增厚法力，配合法则领悟，完成合道，从而成就道君！
　　‘提升元神品质，显然对之后修炼大有好处！’
　　‘此世天仙或者金仙传承，我势在必得！’
　　方夕眼眸坚定。
　　真仙界中，他成就地仙，元神品质当然高过一干人仙，但八成不如天仙！
　　这元神品质如何，或许便与日后成就道君的概率有关！
　　没想到，在真仙界中无法提升的仙品，在这一方大千世界中，竟然有解决之道！
　　‘甚至，若得金仙果位……说不得我成就道君的可能，要比真仙界的天仙更高！’
　　方夕眼眸大亮。
　　‘枯荣诀’成仙之后，已经没有后续，因此他弄来‘长青功’传承，主要就是作为参考，然后自己走出一条新路。
　　之前，他连仙人都不是，自然需要萧规曹随，在结丹、元婴期就自创功法，简直令人发笑！
　　不能高屋建瓴、海纳百川……冒然修炼自创功法，还突破更高境界，简直是走入绝路！
　　倒是仙人之后，寿元无限，元神不灭，终于有了自己开辟道路的可能。
　　“若以‘长青功’为蓝本，完善‘枯荣诀’，我也就是一个真仙界的普通地仙……白瞎了诸天宝鉴如此大的优势！”
　　诸天宝鉴最大的优势，就在于可以集合万界资源，成就至高！
　　方夕眼眸大亮，当即决定融汇此世天仙、金仙之道，完善自身功法！


第960章 混元天书
　　“大道有望！”
　　方夕兴奋非常。
　　他的卜算之术，说出去肯定要吓倒一片修行中人。
　　毕竟此等推演之法，主要还是看自身道行、法力……
　　只要道行够高、法力够强，自然就可以算到许多事情，如同反掌观纹一般。
　　他这虚幻真灵，好歹也有元神道行，虽然来自异界，但功果很高。
　　修炼的又是‘地阙元真’法力，作为消化真仙界积累的钥匙。
　　更何况，还有‘诸天宝鉴’镇压自身命数。
　　合力之下，推演之术已经达到某个巅峰。
　　相比起来，若是普通剑侠剑仙，纵然学了什么‘玄天指命术’、‘六爻易术’、‘梅花算术’之类的卜卦典籍，再来推算他，也无法算出什么有用的，这便是道行法力差距过大！
　　以低境界算高境界乃是大忌！
　　不说天机反噬，那些正道高人，可以一念之间蒙蔽天机，甚至误导卜算结果，令卜算者自寻死路！
　　比如如今方夕，看看公共资料还可。
　　但若想算哪里有天书出世、哪里有仙家飞剑与前古至宝暗藏等等，就必然引动与这些天书曾经主人、乃至法宝炼制者的因果。
　　如果是散仙地仙还好，若是前古天仙、金仙所留之物，呵呵……
　　以他道行，就有被看破的可能了。
　　若能满足因果还可，若不能以外功‘偿还’，还要强取，那就是结下因果，会遭到劫数！
　　若牵扯过大，搞不好最后会有金仙飘然从天界而降，成为方夕的‘人劫’！
　　‘好在我有至宝镇压气数，只要不触动太高的因果，不至于被发现……’
　　‘但换句话来说，哪怕有着遮掩，但出手过多，总会暴露行迹！’
　　方夕默默推算自身劫数。
　　如今他过了一劫，一步入道，甚至道行还能精进。
　　但劫数之麻烦，就在于一环扣一环！
　　比如那阎铁之前救下的异人，乃是‘寒山剑客’彭希梵，是一位旁门剑仙。
　　若知道自己杀了阎铁，肯定要来与自己为难。
　　并且此人也有师门，还有一干至交好友，若再一剑杀了，又是无穷麻烦。
　　非得将他整个宗门斩草除根，方得解脱。
　　但如此行径，在正派剑仙看来，就是妥妥的魔道巨擘了……
　　“这就是因果的麻烦，一环扣一环，必要你进入这罗网之中……”
　　“不过也不是没有破解之法，比如直接折服寒山剑客，或者禁劾其一缕魂魄，收下当狗……”
　　“只要法力足够高强，配合精妙的推算之术，在此世就是无往不利！”
　　“所以，还是应该先修炼出强横法力再说。”
　　方夕盘算自己手中道书，《地元金书》已经后进无路，而老鸦观典籍更是不屑一顾。
　　“以我目前道行，想要推算出天仙传承所在，倒是有些困难……并且哪怕找到了，只怕外功不足，也难以破开禁制，获得传承……甚至强取之后，只会招来更恐怖的劫数。”
　　“如今看来，还是应当先自己推演后续法诀么？”
　　方夕只得了《地元金书》一页，但也算打下坚实基础。
　　至于后续？
　　他练成法力，明晰两个世界的差异之后，已经有一定把握自创功法。
　　虽然真仙界一些功法的行功路线、乃至神通法术等等要全部作废、推倒重来，但他高屋建瓴，从法则领悟的角度出发，创造出一部散仙传承还是不难。
　　‘此世修行最重根基，对于修行根器同样要求颇高，前世所谓天品灵根，在此世就是五行失衡的废柴……’
　　‘其实在此世修凡人法也不错，但总有立下道统，结下巨大因果之嫌，在获得我想要的东西之前，最好不要这样……’
　　凡人法乃是方便法门，毕竟人总有灵根，只是微弱至几近于无罢了。
　　只要资源足够，比如催生、提升灵根的灵物，甚至可以将凡人变成天品甚至仙品灵根的天才，再配合仙体，不讲究什么机缘、外功，碰到大瓶颈直接嗑药渡过，修行的确是一日千里。
　　但方夕立志走此世传承，自然就先将凡人法放下。
　　“真仙界之我修行‘枯荣诀’，算是纯木属性功法，在此世也是偏门货色……此世最好以‘五行’为基，五行放在哪里，都是大道基础，修行此道，中正平和，根基深厚，前途无量……”
　　方夕有高境界优势，又有《地元金书》作为参考，此时结合自身‘枯荣诀’功法，立即开始推演。
　　“枯荣诀一开始乃是纯木功法，但后来又进入生死法则领域……生死、阴阳……五行相生，木，五行之始也！”
　　“生死、阴阳、正反……”
　　方夕以自身法则感悟，配合推算之术，用打磨完美的道基感应天地之间的无穷元气，继而迅速锁定其中十种！
　　甲木之气、乙木之气、丙火之气、丁火之气、戊土之气、己土之气、庚金之气、辛金之气、壬水之气、癸水之气！
　　“木，五行之始也，水，五行之终也……木生火，火生土，土生金，金生水，循环往复，是为五行大道！”
　　方夕以道种雏形级数的生死法则，立意阴阳，进而又划分出阴五行与阳五行。
　　阴阳五行合一，十大元气在他手上幻化出一团潋滟缤纷的奇光。
　　这其中，还有当年五行子留下的功法感悟之功劳。
　　虽然五行子与蒙老鬼的功法神通乃是真仙界的，但获得此世法力作为钥匙之后，方夕修改一番，勉强能做到适配。
　　“阳五行的甲木、丙火、戊土、庚金、壬水……可以组成五行神雷神通。”
　　“阴五行逆练乙木、丁火、己土、辛金、癸水……可化为五行灭绝神针！”
　　“阴阳相合，则是阴阳正反五行两仪大灭绝神光！”
　　“除此之外，还包含诸多五行小术，比如五行天遁、五火神雷等等……”
　　“若日后寻到元磁功法，加入其中，威能更增……”
　　“不仅如此，修炼五行功法，更加适合日后操纵八门剑阵之中的五行属性飞剑！”
　　方夕闭关多日，终于将一门五行功法大体推演而出，可以接续《地元金书》的入门篇。
　　“成功了！虽然……我如此做，就算是入了旁门。”
　　历来那些旁门剑仙，大多都是得了前人传承，又有所残缺，不得不另外寻一些粗浅法门、甚至是邪法、魔法补全，哪怕原本传承乃是半部天书，如此也算落入旁门，再难获得飞升正果。
　　“地者，厚德载物也，承载五行，以‘地阙元真’入五行之道，可以说十分适宜，若修炼到最深处，未必不可以炼就元神，获得散仙功果……可以算是旁门之中十分精妙的一门传承了。”
　　“可惜，终究是旁门，失了《地元金书》原意，难以飞升……”
　　按照方夕估计，修行之人想要飞升，除了内外功圆满等基础要求之外，搞不好还有元气性质相合的问题。
　　他搞出来的法门虽然十分精妙，但天界并无对应，这就导致飞升艰难。
　　“好在没关系，我根本不想飞升……”
　　“这一世注定要在凡间寻找诸多传承与仙剑……而哪怕日后要去天界，那大不了转上一世。”
　　此世轮回，倒是十分轻易。
　　当然，所谓‘轻易’，也只是相对真仙界而言。
　　若没有人接引，或者不修功德，那投生的庐舍修仙资质更加一般，甚至变成鸟兽虫豸……都是大有可能的。
　　“此功法承接《地元金书》入门，融合五行……或许可以名为《合沙天书》或者《混元功》？罢了，《混元功》太过难听，不若叫做《混元天书》吧……”
　　……
　　接下来一段时日。
　　方夕每日默运元神，推算《混元天书》的功法神通。
　　当确认推演无误之后，又开始上手习练。
　　每日以‘地阙元真’法力，汲取天地之间的十种阳五行与阴五行元气，在法力之中凝结为一道道五光十色的符箓。
　　他具备高境界优势，此时几乎相当于累世重修的良才美质，功行进度一日千里。
　　严甲过来汇报事务，见到一道金光飞起，当中五光十色、潋滟缤纷，不由更加敬畏非常。
　　“终于……剑仙了么？”
　　庭院之内，方夕缓缓收功，脸上神仪内蕴，显然功行大有进步的样子。
　　“虽然落入旁门，但也是没有办法。”
　　“毕竟《地元金书》只有一页，根本没法向下修行，一辈子都是剑侠层次……”
　　“如今推演出《混元天书》，接续修行之道，短短时日，道行便突飞猛进至剑仙级数！”
　　“只要再寻得一口合适的飞剑，立即就可以身剑合一、出入青冥……成为真正的神仙中人！”
　　方夕一念至此，又将法宝囊中的法器取出。
　　这些法器，威能实在一般，还不如他单纯以法力对敌。
　　“倒是这一口得自花蛮峰的匕首，材质特异，乃是‘千年玄铁’，正适合祭炼一口飞剑防身……但我又没有什么炼剑秘术，愁啊……”
　　“此世飞剑似乎也有些不同，号称诸多法宝第一……欲要祭炼一口真正的飞剑，非要投入大量珍稀材料，外加无数苦功不可，甚至还要因此惹来劫数……”
　　“但一口上好飞剑在手，配合上乘剑术，的确有神鬼莫测之威！几乎比真仙界剑修还要可怕！”
　　方夕默默盘算一番，又见到在外徘徊的严甲，心中不由叹了口气。
　　在这上庸府大城之中，红尘之气驳杂，的确十分不利于采气修行。
　　原本剑侠之时还勉强可以忍耐，如今剑仙之后，每日采气需求更剧，就渐渐不堪忍受起来。
　　‘难怪修行之人大多居于名山大川，轻易不涉足红尘……果然不利修行。’


第961章 漏洞
　　“严甲，出了何事？”
　　方夕修成剑仙，气度自生，令严甲心中凛然，当即一躬身，奉上一张大红请柬：“六星门武林大会已经确定于八月十五在‘苍茫山’举办，此乃龚老英雄送给公子的请柬。”
　　方夕接过一看，就见这请柬镶嵌金边，十分阔气，大红书页之上墨笔铁画银钩，书写着蜀中武林大会的时间与地点，不由冷笑一声：“正要前去，了结因果！”
　　阎铁那档子事，说起来其实不值一提，倒是跟他想象一样，有人想当这个武林盟主而已。
　　他正要上门，让人家知道何为竹篮打水一场空！
　　‘不过一些剑侠喜好在凡间厮混，这一次又涉及武林正魔之争，搞不好会有修行高人暗中前往……不妨去凑个热闹。’
　　“你去回信，就说我一定到。”
　　方夕冷笑过后，当即嘱咐严甲道。
　　这一次乃是他修行入门之后第一次远行，难免会与修行中人碰上，总得准备一二趁手法器法宝。
　　要说最合方夕心意的，无疑还是一口飞剑。
　　奈何巧妇难为无米之炊！
　　‘其实，若从真仙界传来一口也不是不可以，但必然受到天地针对……’
　　此方天地法则严密，方夕这种外来者，就相当于体内异物，十分不爽利。
　　若只是一缕虚幻真灵还好。
　　若将真仙界的灵石、法宝、仙器挪移过来，只怕受到的针对会激增十倍百倍！
　　方夕甚至怀疑，自己多年寻仙不成，都有此方天地故意针对的缘故！
　　因此，他都不愿本尊派出身外化身，自然更不会使用异界之物，白白损耗自身气运福缘。
　　“因陋就简……因陋就简……”
　　方夕喷出一口五行真火，缠绕着那一柄乌黑匕首，没有多久就将之炼化，变成一团铁水。
　　又取出那祭炼有‘黑风乌血煞’的小旗，直接拆了，将那一团煞气抽出，丝丝缕缕没入铁水当中，用来磨砺剑锋，这一团千年玄铁化作的铁水就这么被方夕不断催动真火祭炼，最终化为一口黝黑剑胚。
　　方夕当即又从法宝囊中取出几块矿石，配合旗杆，炼制出一个剑柄，又抽出编织旗面的金蚕、黑蚕、白蚕、天蚕、冰蚕五蚕之丝，缠绕在剑柄之上。
　　如此一来，一口剑刃黝黑的飞剑倒也勉强成型。
　　只是方夕知晓，此种只能叫做剑形的法器，根本不是真正的飞剑！
　　玄门正宗真正的飞剑，选材首先严苛无比，非得用五金之精、或者太乙玄金、天河星砂等材料，务必纯之又纯，灵性天成，再打入各种禁制，以真火祭炼得无形无质、有形有质……如此轮回数次，顶尖者数十次、上百次，才能获得一口较为纯粹之剑胚。
　　然后再搜集数百上千种灵药，洗炼剑锋，最终令飞剑成型，再收入体内温养，至少需要一甲子苦功，才能获得形质双绝的一口飞剑！
　　这还是玄门正宗路数，法力浩荡醇厚，能省却许多功夫。
　　若换成旁门修士来，没个数百年都炼不成一口飞剑，勉强祭炼出一口剑胚，还得师公传师父、师父传徒弟、徒弟传徒孙，一代代人接力，才能堪堪成就。
　　方夕一来没有炼剑秘术，二来也不会折损自家功力，就为了祭炼一口飞剑出来。
　　因此随意祭炼一口剑型法器，充作代步罢了。
　　甚至，在他心中，还有一重想法。
　　“此剑……可名为‘天魔诛仙剑’，对外宣传被我祭炼了无数天魔秘篆，禁劾了域外天魔，能借天魔之力，凶残无比！”
　　这是方夕考虑到日后终会召唤身外化身代打，先行给编一个出身来历。
　　万一被查到，好歹有个借口！
　　‘其实这不是借口，相对于这个世界而言，我不就是域外天魔么？’
　　‘嗯，还得动用诸天宝鉴，在原本的虚幻遮掩命数之下增加一层，我乃是上古仙人转世……否则一个武林侠客突然练成法力，成为剑侠，还算合理，但突然变成剑仙，甚至将来迅速炼就元神，就不太好解释……’
　　‘咦？等等，似乎有些不对……’
　　方夕手持缩水乞丐版‘天魔诛仙剑’，忽然觉得有些不对：
　　“旁门散仙，爱好搜集各类飞剑与炼剑秘术……”
　　“修炼《混元天书》……”
　　“手持‘天魔诛仙剑’，禁劾域外天魔为己所用……”
　　“原来我特么拿的是五台山上某祖师的剧本么？”
　　“那我的飞娘在何处？”
　　……
　　数日之后。
　　方夕纵起一道剑光，往苍茫山而去。
　　这一道剑光由猴版‘天魔诛仙剑’所化，剑光半黑半青，一看就是旁门路数。
　　历来剑仙剑光当中，以纯色为上，乃是玄门正宗，而旁门的剑光大多驳杂。
　　当然，方夕乃是由一柄法器施展的剑光，并不是正经飞剑，哪怕他法力精湛醇厚，也难以避免剑光黯淡驳杂。
　　御剑飞行、出入青冥，本来就是剑仙之乐。
　　方夕剑光虽然一般，但也比一干武林大豪骑着照夜狮子马、汗血宝马等交通工具快多了。
　　竟然比八月十五之期早了十余日，就到达苍茫山地界。
　　“这次武林大会，其实是六星门想要推出自家少门主，‘霹雳火’雷桀所自导自演的一场戏……为此甚至不惜假扮邪君与一干手下，攻灭了几家与六星门不对付的宗门。”
　　“但这只是第一层！”
　　“六星门之中，其实早已暗流涌动，几个雷家长老被人用苗疆蛊毒控制，准备武林大会之时建议比武夺帅，先给雷桀下毒，保证他战死在擂台之上！再由胜利者顺利接替六星门与武林盟主大位！”
　　“但这也只是第二层……魔门邪君早已得到消息，正紧锣密鼓，准备将武林正道一网打尽！”
　　“他乃魔门之主，又搜罗了一批江湖异人为羽翼，其中颇有几个炼就一身邪派法力，法术凶残的角色……本来江湖中人血斗拼杀，剑仙之辈一向不管，但此事既然有邪派好手参与，自然不同，被几家剑仙宗门当做弟子的试炼任务丢了出来，颇有几位正道年轻一辈的剑仙剑侠，混迹其中……”
　　方夕元神寄托虚空，遍查过去未来，转眼间就将这苍茫山武林大会的来龙去脉料理得明明白白。
　　“我被阎铁袭击……虽然是六星门指使，但其实是那给几位雷家长老下了毒的雷家旁支子弟在暗中推动，毕竟他功夫浅薄，不下毒或者打击对手，比武夺帅夺魁就没有太大把握……”
　　“若是我为此找上龚宗师等人，就是完全找错了人，还会被幕后黑手拍手称快，在暗中笑着看戏。这也是他的歹毒心思，哪怕计划泄露，也有人与龚宗师等人两败俱伤，更方便他控制六星门……毕竟龚宗师不是雷家人，与他不怎么亲近，不好下毒，又是宗师之身，耳目灵敏，搞不好还会被发现。”
　　他又起了一卦，那幕后黑手的一切，便历历在目。
　　“雷绝心，雷家旁系子弟，手上功夫一般、暗器功夫一般……但一次意外坠崖，竟然获得一位苗疆旁门修士的传承，那苗疆修士乃是一位毒蛊大师，擅长放蛊之术……雷绝心修道资质也是一般，修成的法力浅薄，也就初入剑侠级数……”
　　“但他心思缜密，暗算了雷家一干长老，雷家可是六星门大姓，一向由他家继承门主之位，龚宗师都算是外姓人……因此能推动许多行动。这次更是跳出来，欲当那武林盟主！”
　　若换成其它玄门正宗剑仙，见到此等行径，肯定要啐这雷绝心一脸。
　　寻常人得了仙缘，辛苦修行，成仙都还来不及，主动去接武林盟主此等因果纠缠极重的位置，岂不是脑子坏了？
　　凡间哪怕皇帝哭求入道修仙，都被认为因果太重，不堪造就，修行中人避之不及呢。
　　雷绝心如此，堪称舍本逐末的典范了。
　　“邪君如何，我不必管，自有一干正道剑仙收拾他……”
　　“但这雷绝心还是杀了吧，否则我念头不通达。”
　　至于那几个雷家长老，只要雷绝心一死，蛊毒无药可解，必然死得惨不忍睹，也算是间接为方夕报了仇。
　　还不必弄脏手，沾惹太多杀孽。
　　虽然方夕不在乎，但此世修行中人就在乎这个，追求内外功圆满，多多积累善功。
　　‘其实这善功就很有问题……最多算人道功德，天道无情，万物刍狗，生生死死都是天地内部循环，哪有什么救人就有功德的说法？除非是攻伐另外一界，为此界增益本源，搞不好才有真正的天道功德降下……’
　　‘嗯？这里面，似乎很有搞头啊？’
　　方夕眼眸微微亮起。
　　别的修士，纵然天仙金仙，想要攻伐它界，掠夺天地本源，都没有门路。
　　但对于执掌诸天宝鉴的他而言，自然轻而易举。
　　完全可以成为一个无情的刷功德机器，大量获取比人道善功更加珍贵的天道功德！
　　‘以此世规则，若我做下这事，那就是气运之子，行事无往不利！’
　　‘甚至不论想要何种功法、何等仙剑、法宝……都会在天机运转之下，主动送入我手中，成为老天爸爸最爱的崽！’


第962章 杀敌
　　“当真极有诱惑力，只可惜，我不想给谁当儿子啊……”
　　方夕长叹口气。
　　虽然这刷功德的方法很有创意，并且极有可能成功。
　　一旦成功，他在此界气数之浓厚，根本不做第二人想，出门就能捡到法宝，甚至变成一个大号的功德炸弹，不论正魔两道的前辈高人都不敢对他下手。
　　堪称神挡杀神、佛挡杀佛！
　　看谁不爽，就吊死在对方山门口，绝对能败坏对方师门功德与风水气运，恶心人到死！
　　当然，吊死因果牵连不深，不若先寻到隐藏功德之法，然后斗剑之中失手被杀，保证哪怕蜀山派一般的宗门，都要被坑得满头满脸血，从掌教真人到最底层的弟子一个个都要折了善功、打入轮回，不轮回猪狗虫豸几百世都赎不了罪的那种！
　　哪怕早已飞升天界的祖师，都要受牵连，狠狠吃个挂落！
　　不过若没有隐藏功德之法，以此世前辈高人的习性，只会给他送功法、送法宝、送飞剑、送徒弟、送女人……助就他成为当世龙傲天！
　　“想一想还有点小激动，可惜太没节操了一些……”
　　“反正我寿元无限，时日还长，想要之物，多花一些时间总能到手，也不必急于一时，还暴露自身与诸天宝鉴！”
　　暴露自家，其实无所谓，毕竟不过一个身外化身。
　　但对于自家最大的金手指，方夕还是十分谨慎，只将这功德计划与传道计划作为两大备选。
　　只等日后有人不知死活，非要与他为难，又难以匹敌之时，便拿出来和人家讲道理。
　　此时掐指一算，就得了雷绝心的藏身之地，当即微微一笑，化为一道剑光，追索而去。
　　若是玄门正宗的高人前辈，对付敌人自然是算出对方霉运罩顶、劫数临头之时日，再祭炼了对应的法宝或者寻到克制的法术，又纠结三五好友，一起上门发难，必然是如有神助，万无一失。
　　但方夕已经入了旁门。
　　旁门的散修，讲究的就是好勇斗狠、力强者胜，将丛林法则演绎得淋漓尽致。
　　他也挺喜欢用飞剑说话的。
　　……
　　苍茫山下。
　　一干武林豪侠，驱使大批门人弟子，将附近一片树林砍伐，建了个营地，俨然是大宗门的做派。
　　在营地之中还插着几面旗帜，其上有雷火霹雳与飞星图案，正是六星门的标记。
　　作为此地东道主，六星门这次可谓精锐尽出。
　　不仅副门主‘雷轰’与几位雷家内门长老亲至，还有‘烈心神猿’龚烈此等外姓中的宗师级人物。
　　年轻一辈之中，更是有雷桀、雷玉鸣等少年天骄。
　　雷绝心并非门中‘双雷’之一，还十分不起眼。
　　他长相一般，眉眼之中带着一股阴郁之气，似乎郁郁不得志一般，更喜欢低垂头颅，对谁都是矮上三分。
　　唯有当无人之际，抬起头时，才可见到那一双闪烁寒芒、如狼一般狡诈的眼眸。
　　‘霹雳火……很了不起么？’
　　‘你已经中了我的‘七绝腐心毒’，绝活不过七日，若运功过度，必死在擂台之上……’
　　雷绝心暗自盘算。
　　自六星门老门主死后，雷家就想推雷桀上位，做了诸多布置。
　　这次还下辣手，除去或阻碍一些少年英豪参与武林大会。
　　到时候在会场之上，必然会提出限制，要选出一位少年英雄。
　　等到雷桀战死擂台后，他便可以力挽狂澜，以救主形象出场。
　　最终让雷桀的一切，都为自己做了嫁衣。
　　就在雷绝心畅想未来之际，他莫名一阵心慌。
　　忽然，天空中传来一阵裂帛之音！
　　“雷绝心何在？”
　　一个年轻的声音，由极远处而来，横跨十数里，竟然是满场可闻！
　　天穹之上，一道半青不黑的剑光落下，现出方夕的身形。
　　他也不问其它，直接看向雷绝心。
　　“御剑飞行，剑仙中人！”
　　副门主雷轰面色紫红、乃是一位相貌魁梧的虬髯大汉，见到这一幕，直接抱腕行礼：“见过仙家当面……”
　　“仙人？”
　　雷桀原本是蜀中有名的侠少，但见到方夕，竟然有种自惭形秽之感。
　　“雷绝心？为何剑仙要找雷绝心？”
　　“莫非此人得了剑仙青眼，想要收徒？”
　　“该不会是得罪剑仙，被人找上门来了吧？”
　　“这位仙家令我有些面善，隐隐竟觉得与那蜀中一剑有些相似……”
　　……
　　一时间，营地中乱作一团，所有人都望着雷绝心，眼中嫉妒、羡慕、憎恶等等情绪不一而足，将人心诡蜮演绎得淋漓尽致。
　　‘烈心神猿’龚烈乃是武道宗师，又是老江湖了，从方夕的语气当中，竟然听到一股冰冷杀意，心中不由一个激灵，怒喝一声：“绝心？还不速速给老夫出来？”
　　一时间，满场之人目光都落在一个低眉顺眼的雷家弟子身上。
　　“小辈雷绝心，拜见仙人，仙人万福金安！”
　　雷绝心无法，只能装作颤抖着上前，行大礼参拜。
　　而在他袖中，两只奇异的蛊虫正被他以自身粗浅法力催动，准备在拜下之际，就放出伤人。
　　这两只奇异蛊虫，名为‘噬气蛊’，乃是他从那苗疆旁门修士身上获得的最厉害之蛊虫，普通修士的护体罡气、煞气……根本无法阻挡。
　　被一扑之下，就可以咬破防御，钻入皮肉之中，啃噬五脏六腑，端是歹毒非常！
　　“蝼蚁一般的东西，还敢来算计我？”
　　方夕冷笑一声，抬手就放出‘天魔诛仙剑’！
　　一道青黑色的剑光暴起，势若惊雷，化作一条匹练，只是一绕，雷绝心的六阳魁首就掉了下来。
　　直到此时，他袖中的‘噬气蛊’才飞出，此蛊虫有拇指大小，周身萦绕一层异气，两颗獠牙凶恶非常。
　　失去主人控制之后，反而被激发凶性，若是不加制止，能在吞吃雷绝心精血残骸之后，将整个营地的武林中人都吃了！
　　甚至这些武林中人一个个气血强横，乃是大补。
　　这两只‘噬气蛊’吞吃这许多血食，凶威还能更上一层，造就更多杀孽。
　　到时候，这恶果的很大一部分，都要算在方夕头上！
　　虽然他乃旁门，但此种脏水也是万万不接的，当即一拂袖，一道金虹窜出，内部有五光十色的符箓勾连，正是‘地阙元真’法力。
　　此法力浩然无穷，化为一片罗网，将两只‘噬气蛊’圈禁在内，五行五色一卷，一股丙丁真火浮现而出，将这两只蛊虫直接炼成了灰烬！
　　做完这一切之后，方夕才冷笑一声，化为一道剑光而去。
　　从他按落剑光，到杀人离去，不过片刻功夫。
　　而六星门哪怕是蜀地第一武林门派，又有数位武林大豪、乃至宗师坐镇，却也只能眼睁睁地看着。
　　雷轰额头更是冷汗层叠：‘此人喜怒无常，动辄杀人，必然是旁门剑仙……也不知绝心如何惹到对方。’
　　就在这时，他看到几名雷家长老疯了一样簇拥上去，撕开雷绝心的衣物，双目赤红，嘴里还喃喃着：“没有……怎么会没有？”
　　“解药……解药在哪里？”
　　其声音之凄厉，简直令人思之不寒而栗。
　　“你们，这是作甚？”雷轰与龚烈对视一眼，隐隐觉得这其中似乎有一个天大的阴谋。
　　……
　　“任凭你忍辱负重，谋算多时……一剑之下，也是王图霸业，尽皆尘土！”
　　方夕一剑斩了仇家，不由胸中大快。
　　纵剑来去、十步杀一人、千里不留行，本来就是人生一大乐事。
　　而修行中人，同样讲究念头通达。
　　此时他驾驭剑光，就往苍茫山深处飞去。
　　这深山老林之地，没有世俗红尘之气干扰，大益采气功夫。
　　他看准了地方，落在一座山头之上，寻了一处山洞随手布置一下一道五行禁制，就开始打坐炼气起来。
　　这山脉苍茫，各种天地元气较为活泼，却是有益功行。
　　方夕如今可不是正道那几个大能或者佛门禅宗的隐世老怪物。
　　能反其道而行之，只在凡间厮混，游戏红尘，道行反而精进。
　　他如今还在打基础的阶段，根基自然还是越发夯实为好。
　　修行之人在剑仙这个阶段，往往就拉开距离。
　　其中既有着旁门杂家的水货，也有玄门正宗累世修行、法力浑厚无比、拿着前古至宝，甚至敢与散仙碰一碰的狠角色！
　　大部分修行之人，一辈子也就在这个境界之中打转了。
　　哪怕是玄门正宗的一般弟子、又或者旁门之中的上乘根基者，也得蹉跎好几世，往往才能跨越过去，求得散仙功果。
　　修行之人的一世，可比普通人漫长多了，动辄就是数百年辛苦修持。
　　再加上轮回好几世，为了证就散仙，往往就得耗去数千年时光！
　　有的甚至轮回十世，都见不到一丝炼就元神之希望！
　　甚至越转世越难以堪破胎中之谜，觉醒宿慧，又或者某一世行差踏错，丢了元阴元阳，终生无望上乘功果，甚至下一世修道资质与机缘更差……最终泯然众人，于红尘中沉沦！
　　纵然玄门正宗的弟子，大部分也都是如此下场！
　　能成正果者，终究屈指可数。


第963章 五虎断魂
　　方夕沉浸在修炼之中，渐渐物我两忘。
　　对他而言，杀了雷绝心之后，这次武林大会就没他什么事了。
　　江湖武林之中，不论是正派赢了，还是魔道赢了，又关他鸟事？
　　能让功法更进一层么？
　　修行中人，本来大多就是如此冷酷淡漠的性子。
　　若不是飞升还有善功、外功等等要求，哪怕玄门正宗，八成也只会封闭山门，一意清修。
　　恍惚之间，时间不知过去多久。
　　这一日。
　　方夕身上五彩光芒闪烁，忽然就感觉自身法力褪去一层杂质，功力更进一层，不由脸上一喜，从入定之中醒来。
　　‘《混元天书》修行，在剑仙境界，应当需要如此褪去法力杂质一十三次，才能将法力修炼大成，功行圆满，有证就散仙功果之望！’
　　‘我这一次突破，只是因为前几次洗去法力杂质较为容易，并且斩杀仇敌，心头大快，又第一次隐居修行等缘故相加而得，乃是特例……若是在洞府之中苦苦修行，按照此等进度，至少需要一千多年，方有可能完成一十三次真气洗炼！’
　　他掐指一算，就明白许多事情。
　　‘各家功法在剑仙境界，修炼各不相同，有不断纯化法力、也有凝聚元婴、元丹、乃至炼罡凝煞的……’
　　‘不过无论过程如何，最后一步证就散仙位业，必然都是炼就元神！’
　　‘我推算出的《混元天书》之法，主要是纯化法力，不过也有捷径可走，若是寻找到一些天材地宝、乃至炼制灵丹妙药，未尝不能增厚、纯化法力！’
　　‘除此之外，若寻到‘五行真煞’，炼入法力之中，也能加速令地阙元真法力蜕变为混元五行法力！’
　　‘又或者，找到此世的元磁法门，化合五行真气……’
　　‘可惜，这些都极难，需要机缘。’
　　方夕纵然能掐会算，但此世能掐会算的不止他一个。
　　若是强求，就容易与地仙、天仙、乃至上界金仙级人物结下因果。
　　如今只能凭借自身道行，隐隐感知到几处与自家有些缘分之地，或许暗藏机缘。
　　甚至有两个机缘，尚在五百年与一千三百年之后！
　　想要活到那时候，搞不好还得转上两三世，方有些可能！
　　其实修行之人，并不喜欢转世。
　　毕竟哪怕有人护持，一缕魂魄投入轮回，也是跟赌博一般。
　　下一世遭受苦难、或者修行根器一般……都是大有可能之事。
　　转世次数越多，真灵越发蒙昧，也就更难求道。
　　“咦？”
　　就在这时，方夕隐隐感到自己随手布置的禁制被触动。
　　不仅如此，他甚至算到，触动禁制的那一群人当中，竟然还有一位与自己有些因果纠缠。
　　‘可惜……我并未学过魔门之中的几门水晶监控感应之法。’
　　方夕摇摇头，招来‘天魔诛仙剑’，走出山洞。
　　就见山峰之上，不知何时已经多出一群人。
　　看他们劲装在身、持刀佩剑的打扮，应当都是武林中人，搞不好还是来参加武林大会的。
　　只是如今模样一个个十分狼狈，有的身上还有血污伤口，更满脸惶急，好像在逃命一般。
　　此时被一层五彩禁制阻挡在外，知晓此山必有异人隐居，不由一个个脸上又露出绝境逢生的喜色。
　　“咦？你是‘蜀中一剑’，方夕方少侠？”
　　忽然，一名女侠打扮的女子叫道。
　　方夕虽然闯出‘蜀中一剑’的名号，但在江湖武林之中还是小字辈。
　　名声也就在上庸府附近大一些，武林名宿大多不认识他，但一些小字辈的侠少侠女还是相熟。
　　这出声之人他恰好认识，乃是‘玉娘子’崔飞飞。
　　“原来是玉娘子当面……”
　　他笑了笑，撤走五彩禁制，随口问道：“八月十五、武林大会，不知如何了？”
　　“武林大会……”
　　崔飞飞苦笑一声：“原本龚老英雄提议由三十岁以下的少年英豪比武夺帅，争夺武林盟主之位……但战到酣处，邪君忽然带着一干魔门好手围攻我等，其不知怎么炼就一身邪派法术，当场就将六星门副门主‘雷轰’烧成一具白骨……”
　　“不仅如此，那邪君又有一批邪派异人为虎作伥，如今我们后方就有一位，能驾驭黑气，化作猛虎，已经吃了好些个武林同道了。”
　　提到这事，这些武林好手有的双目泛红，有的则是咬牙切齿。
　　更有人眼珠一转，便叫了起来：“我等愿意奉蜀中一剑为武林盟主，还请方少侠带领我等，报仇雪恨！”
　　显然是打着攀附方夕，甚至获得仙缘传承的主意。
　　吼吼！
　　就在武林群雄纷纷扰扰之际，密林中忽然传出一声虎啸！
　　怪风吹拂、林木倒伏，显然是有大物正在迅速接近。
　　“那话来了！”
　　崔飞飞花容色变，就见两边树林分开，从中跳出一头巨虎！
　　此虎吊睛白额，比普通山虎更加庞大，更令人震惊的，还是其周身萦绕着一层灰白雾气，有一条条冤魂在其中若隐若现。
　　其中有几个，这些武林人士还十分熟悉。
　　“那是……张家的张老爷子？”
　　“飞熊蒋前辈？”
　　“双叶刀……”
　　崔飞飞等人见到之前还与自己等人照过面的武林豪侠，转眼间就成了为虎作伥的邪物，不由眸中满是惊恐之色。
　　“好妖物！”
　　方夕神情凝重，喝道：“我要全力应对此邪物，恐怕无法顾及你等，各自逃命去吧！”
　　他长啸一声，身剑合一，就向那巨虎冲了过去，两者剧烈搏杀在一起。
　　吼吼！
　　而伴随着方夕离去，竟然又有两头巨虎从山林中跃出，向着这群武林侠客杀了过来。
　　“跑啊！”
　　人群之中，不知谁发出一声大喊，旋即所有人当场一哄而散起来。
　　有侠客逃走之际，心中还在暗自咒骂：‘亏我还以为那蜀中一剑如何厉害，没想到是个银样镴枪头，老子之前还想着拜他为师，简直猪油蒙了心！！’
　　鸡飞狗跳、狼奔猪突……
　　一番大乱之后，所有武林中人都一哄而散，各自逃命去了。
　　方夕见到这一幕才长出口气，剑诀一引，画了个圈，一股剑气就将那巨虎困在其中。
　　“这些所谓武林侠客，居心十分不良，若真要来当我弟子，我才要闹心死……”
　　“倒是这法术……有点意思。”
　　方夕手中天魔诛仙剑一按，漫天都是剑影，一只只伥鬼被他了账，送入轮回之中。
　　看起来，竟然好似要以这猛虎磨练剑术一般。
　　不旋踵，四面八方忽然都传来虎啸之声。
　　方夕收剑而立，就见从密林之中一左一右，又跳出两头巨虎。
　　而在他身后，之前两头猎杀武林人士的巨虎也合围而来，爪牙之上满是鲜血碎肉，显然战果不小。
　　最开始被他当做磨刀石的巨虎则是趴在一个怪人脚下，呜呜怪叫。
　　“好胆，敢伤我爱宠！”
　　这怪人披头散发、黑齿纹身、穿着兽皮，好像一个野人，此时喝道：“我乃三叉山黑摩洞五虎上人，小子出身何派，报上名来！”
　　五虎上人看似野人打扮，其实面粗心细，看方夕隐隐有一手上乘剑术傍身，准备先打听一番其根脚来历，再做打算。
　　其实方夕并没有上乘剑诀剑术，更没有一口上好飞剑，哪怕如今这一手剑法，也是全凭本尊在修仙界御剑经验，再经过实战，转化一些而来。
　　当然，以他本尊地仙级数的修为，哪怕并不是剑修，转化过来的剑诀，也算是旁门中一等一的货色了。
　　此时微微一笑：“本人方夕，无门无派……算是个散修吧！”
　　“那就是你自寻死路了。”
　　五虎上人顿时大喜，暗中催动法诀，五头猛虎径自往中间一扑，其势凶恶到了极点！
　　‘若我真正炼就上乘剑术，又有一口飞剑，你哪里还有命在？’
　　方夕收了天魔诛仙剑，心中冷笑一声，挥手一撒。
　　虚空之中甲木、丙火、戊土、庚金、壬水五种阳属性元气随之而动，五行轮转，迸发出一圈强大的雷光！
　　正是‘五行神雷’神通！
　　雷法威力至大，为修行中人最喜欢祭炼的几种护道之术。
　　若走正途，自然是阳罡一路，最擅长杀伤邪魔阴物。
　　若在旁门左道乃至魔门当中，则是有无数魔道秘雷阴雷，甚至专门祭炼了雷丸，动辄毁灭方圆数万十数万里范围，令人畜死绝！
　　这三叉山黑摩洞五虎上人炼就的法力其实相当粗陋浅薄，唯有这一手‘五虎断魂术’，乃是厉害魔法，所修成的‘百魂虎魔’介于生灵与魂魄之间，凶残非常，又能御使伥鬼，纵然法力强过他的修行中人，也往往不是对手。
　　五虎齐聚，互相配合，更隐隐有阵法之威，不知为他解决多少大敌。
　　偏偏这法术修炼出来的‘百魂虎魔’被正道雷法克制。
　　方夕《混元天书》所修炼出来的五行神雷虽然是旁门，却也有几分玄门正宗的雷法之威，浩大阳刚，威能无穷！
　　只见五色雷光横扫，那一头头巨虎便连哀嚎都未曾发出，便化为灰烬！
　　甚至雷光余势不减，一道手腕粗细的五行神雷正中五虎上人，将他连同立身之地，都炸成一个数丈大小的巨坑！
　　“这位道友，好俊的一手雷法。”
　　就在这时，半空中传来一声喝彩。
　　剑光一闪，一名身材高挑，一袭白衣的剑客含笑而立，拱手道：“在下‘寒山剑客’彭希梵，见过这位道友……我与几位剑仙好友，受人所托，来看一看这武林大会，正好见到邪道妖人肆意杀人炼法……道友仗剑出手，显然也是侠肝义胆之辈，不知可愿前去小聚一番，结识几位同道？”
　　“‘寒山剑客’彭希梵？”
　　方夕好悬没手一抖，天魔诛仙剑将这人宰了……


第964章 斗剑
　　“在下方夕，见过道友……”
　　方夕想了想，终于先忍住杀机，行了一礼。
　　见到‘寒山剑客’彭希梵神色如常，不由心中一动，知晓此人应当还不知道阎铁被自己所杀一事。
　　“原来是方道友。”
　　彭希梵还真不知道这事，毕竟只是多年前一个救命恩人，他又不擅长推算，现在甚至都不知道阎铁身亡的消息。
　　方夕见得如此，自然也不会特意告诉他，两人又寒暄客气几句，他眉毛忽然一挑，看向山林之中。
　　“道友似乎还有几位客人，我先去那边等候……”
　　彭希梵扫了一眼，微微一笑，径自走入密林当中。
　　没有多久，从另外一边，跑出来几个人影。
　　其中为首一人，容貌妍丽、肌肤晶莹如玉，正是玉娘子崔飞飞！
　　在崔飞飞身后，还跟着两个少年侠士，一个是‘金眼犼’卓一凡，另外一个是‘桃花神剑’南宫不二。
　　这三人见到方夕，顿时大喜：“方兄无事，当真太好了，那妖虎呢？”
　　“咳咳……我苦战一番，终于将那妖虎与邪修斩杀。”
　　方夕坦然回答。
　　“方兄……不，晚辈一向羡慕道途，一心修道，还请前辈收留！”
　　崔飞飞虽是女子，但十分能决断。
　　这一次也是她力劝卓一凡与南宫不二回来。
　　见到方夕平安无事，便知道此人修为精深，就一拜而下，想要拜师。
　　“不可……”
　　方夕身体一侧，轻轻避过：“我等平辈论交，怎好如此？”
　　他看了看旁边两人，卓一凡跟着想要拜下，倒是南宫不二，意动之余，又有些迟疑，就没有跟随两人动作。
　　“再说，本人才学浅薄，实在难以收徒……”
　　方夕却是想都不想就拒绝了。
　　笑话！
　　在此界之中，师父被徒弟拖累的事情还少么？
　　他实在想不出那些修行中人，有何收徒的必要？
　　嗯，魔道之中，擅长利用徒弟挡自家灾劫，据说还有专门的秘术可以将徒弟炼成法宝。
　　旁门不讲究因果，广收门徒还可以壮大声势。
　　至于玄门正宗？大概只有集众积攒善功外功了……正因为如此，才将门槛拔得如此之高，对于人品、心性、资质都有极高要求。
　　崔飞飞见到如此，心中不由一冷，正想苦苦哀求，方夕却并不搭理，直接驾驭剑光，冲天而起，转眼间便消失在天际……
　　“那三位年轻俊秀，倒是侠肝义胆……”
　　彭希梵被一道寒光裹挟，与方夕剑光一前一后，向一干正道剑仙所聚之处而去，此时就打趣道。
　　方夕只是笑笑，并不回答。
　　一路之上，他见此人驾驭一口飞剑，银光湛湛，剑刃锋寒，居然是一口正经的飞剑，不是天魔诛仙剑这等法器冒充的货色，不由也是心中一动。
　　虽然这寒山剑客也是旁门路数，但能有一口飞剑，显然师门很是了得。
　　彭希梵见到方夕的目光，心中不由暗暗有些得意。
　　他这一口‘寒山剑’乃是师门珍藏，以海底万年寒铁炼就，从师公那一代开始，足足耗费三代弟子，将近五个甲子的时光，才堪堪淬炼圆满。
　　修行中人得了一口飞剑，就宛若武林中人得了神兵利器一般，功夫能瞬间拔高数个层次。
　　彭希梵也是由于这一口‘寒山剑’，才获得‘寒山剑客’外号，在蜀中散修之中闯下赫赫威名。
　　就是年纪有些大了，不太符合少年剑仙之称。
　　不过从修道者动辄数百年的寿元来看，彭希梵绝对算得上乃是一位年轻人。
　　至少在修行界中，尚算一位小字辈。
　　“我等所聚之处，在不远处的一座山崖平台之上……来人不少，有‘飞龙剑’简才飞、渺渺仙子、金刚寺龙禅和尚……还有飞雷门与搬山道的几位英才。”
　　彭希梵向方夕简单介绍几句。
　　方夕听了，却是心中一动：“我听闻蜀中大派，以蜀山、青城为正道魁首……不知可有人来？”
　　彭希梵瞬间就尴尬了。
　　蜀山、青城……乃是一等一的门户。
　　若是此地有什么老魔头准备灭世、至少也得是血祭一城，才有可能惊动他们。
　　而他出身的寒山寺，与飞雷门、搬山道、金刚寺一般……只能算是二三流，甚至不入名门正派的行列，只算是个旁门。
　　“这个，倒是未有两大宗门的高徒……”
　　“原来如此。”
　　方夕也不多说，没有多久，前方便出现几座山峰。
　　一处悬崖峭壁之上，一块山岩突了出来，四周都是悬崖绝地，哪怕武林好手也难以攀登。
　　此时却被削成一座平台，其上布置了酒席。
　　一群人或席地而坐、或纵剑高歌……很有古代先贤、寄情山水的风范。
　　方夕与彭希梵按落剑光，放眼一扫。
　　这些修行中人很好分辨，一位位都是仙姿玉骨，身穿云衫霞袍，有的身上还有各色异气光华闪动。
　　任凭谁来见了，都得赞一声好一群少年剑仙！
　　他注意到，彭希梵收起的‘寒山剑’通体银光闪闪，长不过一尺，两头开锋，并无剑柄，一股锋锐之气几乎要将人眼睛刺痛。
　　此界飞剑形质不一，既有天魔诛仙剑这等与武林剑器相差不大的，也有宛若飞梭的‘寒山剑’，更有一门剑仙传承，乃是将飞剑炼成‘剑丸’，平时就收入体内，以法力温养，剑心通明，能省却许多人剑合一的功夫。
　　‘此人的飞剑难以与真气法力寸寸相合，显然‘人剑合一’的修行还未纯熟，剑法也就那么回事吧……’
　　运使飞剑，同样有许多层次。
　　法力初步祭炼飞剑，打入自身烙印，只是最粗浅的运用。
　　高深一些，便是将飞剑祭炼得如臂使指，能收入体内温养。
　　玄门剑仙，却是喜欢将飞剑祭炼得无形无质，与本身法力合为一股，到时候随意一道法力，就是一道全力而发的剑气！人剑合一，斗剑之时犀利无比。
　　“彭兄，你追杀五虎上人，终于回来了，这位是？”
　　渺渺仙子一袭云霞锦袍，神态温婉。
　　“这位是方夕方道友……之前曾一力诛杀了五虎上人。”
　　彭希梵介绍道。
　　“原来是方道友，有道友相助，我正道又增一大臂助。”渺渺仙子笑意吟吟地道。
　　此言一出，‘飞龙剑’简才飞心中就是嗤笑一声。
　　他见方夕剑光驳杂不纯，御使的又是那么一口蹩脚剑器，心中就看轻几分。
　　不过好歹自恃正道中人，又是在诸多同道面前，不好表露太过。
　　反倒是飞雷门的几个修士，嘴角已经浮现出不屑之笑意。
　　好似在说，那等货色，也配叫飞剑么？
　　彭希梵见到众人脸色，连忙道：“方道友一手神雷之术，妖魔辟易，十分精妙。”
　　他还算有些眼光见识，知道方夕虽然法力属于旁门，根基却是五行大道，中正平和，隐隐乃是旁门中最为上乘的根基。
　　但这些少年剑仙剑侠眼高于顶，纵然有几个眼光见识俱都不俗的，此时也不说话，场面一时便有些尴尬。
　　龙禅和尚看着二十来岁左右，穿着一身月白僧衣，双手合十：“彭檀越来得正巧，邪君那边刚刚给咱们下了战书，约定三日之后，苍茫山斗剑！”
　　“跳梁小丑……”
　　‘飞龙剑’简才飞冷笑一声。
　　他们纵然是二三流的宗门，好歹也是旁门之中的上乘，有几分真传。
　　邪君搜罗的那些羽翼，大部分都是江湖术士一流，不仅法力驳杂不堪，长相更是稀奇古怪，就靠着一两手凶残法术逞凶。
　　在修道人看来，的确跟小丑差不多。
　　“不错，这次苍茫山正邪斗剑，正是我等扬名立万之良机。”
　　另外几个少年剑侠喝道，一个个意气风发。
　　“邪君手下，的确是一群废物。”
　　方夕大袖中的右手掐指一算，就算到邪君来历。
　　此人乃是武道宗师，蜀地武林魔门之中百年来最具天赋之新秀。
　　并且，其机缘也不错，被西昆仑某位老魔看中，收做徒儿，还传了一道‘五毒神煞气’的法术。
　　此门法术乃是天魔正宗，需要在特定时辰，汲取五种毒物的毒气，配合魔道法门，祭炼成厉害煞气，名为‘五毒神煞’！
　　这‘五毒神煞气’能腐蚀法宝飞剑与修行之人的护体罡气，乃是一等一的厉害煞气。
　　纵然那些积年的剑仙，一不小心也要中招。
　　一旦中招，肉身五脏被煞气侵蚀，就必然无幸，唯有魂魄转世一个下场！
　　至于那位传授邪君‘五毒神煞气’的老魔头，方夕只算到对方来自西昆仑，再深入就要触动对方气数，反而被对方发觉。
　　魔道中人大部分都不通卜算，但积年的老魔头不在此列。
　　正相反，能在玄门正宗围剿之下还存活下来的魔道巨擘，一个个都有惊人业艺。
　　特别是那些盘踞一地的老魔头，动辄用魔法禁制山川河流，或者暗中埋伏阴雷，一旦遭遇不测，立即就有雷霆爆发，祸乱方圆十万里，与敌人同归于尽。
　　对于此种做法，方夕是很无语的，这一个个拿天地众生当人质的手段倒是娴熟，也不知是否被正道虐出的阴影。


第965章 凶威
　　“但那邪君本人，能统帅群邪，必有不俗法力在身。”
　　方夕望着这群年轻人，忍不住提醒一句。
　　“呵呵，我等群仙毕至，魔道小丑，只等授首……方道友你若是怕了，到时不妨躲在一边，为我等呐喊助威便可。”
　　‘飞龙剑’简才飞终于忍耐不住，讥讽道。
　　“正是……看他手中那一口法器，简直粗陋不堪，都不配称作飞剑。”
　　搬山道几位年轻道人知晓‘飞龙剑’简才飞乃是他们这一群少年剑仙当中最为出色者，早有攀附之心，此时跟着起哄。
　　“哼。”
　　方夕心中戏谑，脸上却勃然变色道：“这是你们有眼无珠，我这一口飞剑，乃是前古至宝，名为‘天魔诛仙剑’，其上篆刻了十万八千道天魔秘篆，能禁劾域外天魔之力为己所用，只是此剑有伤天和，才被前辈仙人施加一道灵符封印，令神物自晦罢了。”
　　“哈哈！”
　　此言一出，纵然寒山剑客彭希梵，都有些忍俊不禁起来：‘这位道友倒是个妙人，能如此一本正经地胡说八道……’
　　方夕也不辩解，自顾自来到一边，盘膝而坐。
　　若不是隐隐感觉此地有着自己机缘，他也不会跟这群小辈厮混。
　　‘只是这机缘，似乎与功力无关……’
　　须臾间。
　　三日一晃即逝。
　　伴随着简才飞一声呼啸，一道道霞光从平台之上飞起。
　　这其中，既有着修成剑仙，一口飞剑出入青冥之辈，也有驾驭各色霞光、飞毯花篮者。
　　更有才是剑侠级数，难以飞遁，只能依靠法器载着飞遁的。
　　方夕照例驾驭天魔诛仙剑，化为一道半黑半青的剑光，裹挟着自身前进。
　　“方道友，怎不见你这天魔诛仙剑发威？”
　　简才飞身剑合一，一口晶莹小剑游走不定，剑身之上有一道蜿蜒痕迹，好似龙形。
　　此时这一口飞剑剑光灵动如龙，令他遁光极速。
　　甚至去前方逛了一圈之后，还能回来与大部队会合，脸上就带着一丝笑意。
　　方夕面色平静，并不多说。
　　没有多久，前方一座奇峰突起，其大气磅礴，宛若一只手掌。
　　在手掌般山峰的中指之上，似乎还有一些建筑，但此时俱都染血残破，显然经历过一场大惨事。
　　‘此地，应该是武林大会举办之地……’
　　‘看这情况，蜀中武林只怕为之一空了……’
　　方夕见到这一幕，眼眸微动。
　　如此多武林好手，其体魄精魂远比普通人强大，一人就抵得上十人甚至百人，乃是魔道祭炼铜甲尸、飞天夜叉、乃至无相阴魔的最佳材料。
　　‘看来这次邪君围剿，除了击败武林正道之外，未尝没有其它心思……’
　　一念至此，他看向四周这些修道者的目光，不由带着一丝怜悯。
　　武林中人只配炼制飞天夜叉之流，但修行中人资质只会比他们更好，乃是炼制神魔的上好材料！
　　魔道祭炼本命神魔，精通以魔制魔之道，因此魔道修士祭炼出本命神魔之后，便可以炼制、驱使其它神魔，妙用无穷……
　　比如白骨神魔、金刚有相神魔、九子母阴魔等等。
　　每一尊都有无穷凶威！
　　按照方夕的看法，这位邪君做事便不太良善，颇有将这些正道剑仙剑侠一网打尽，统统炼制为自家神魔的念头。
　　‘虽然魔门中人不太注重因果，但一下杀了这许多年轻俊彦，只怕立即与他们背后的长辈不死不休……这是不通因果都能看到的事情。’
　　‘看来这位邪君是打算杀了人就跑路？’
　　‘又或者……他也只是棋子，到时候不仅承担这些罪责，最终炼制的神魔连带自身本命神魔，都得被他师父给取了去……堪称自带干粮，最终被人卖了还要给人数钱的典范。’
　　这种阴谋，哪怕不用卜算之术，方夕都能想清楚许多关隘。
　　但修行中人往往劫数临头之际，就会被天数蒙蔽了灵识，又生出贪嗔痴三毒，不是大毅力、大觉悟之辈，绝难抽身而出。
　　在这方面，穿越者似乎更有优势一些。
　　“哈哈！各位来得何其迟也！”
　　一声清朗的笑声传来。
　　在昔日为了比武夺帅建立的高台之上，不知何时已经多出一人，正是邪君！
　　此人看相貌最多二三十岁，相貌英俊无比，既带着少年人的勃勃活力，又有中年男士的成熟稳重，两种气质完美交融，当真是一位翩翩美男子。
　　在邪君身后还跟着一干或披头散发、手持黑幡，或身穿兽皮、脸上刺青之辈，果然都是一群牛鬼蛇神。
　　“邪君，你屠戮凡人，必遭天谴，今日我等便要替天行道！”
　　简才飞越众而出，一弹手中飞龙剑，沉声喝道，隐隐为群仙之首，看得一干女修芳心暗动，眼中浮现出倾慕、敬佩等等神色。
　　“阿弥陀佛，不知今日斗剑，是个如何章程？”
　　龙禅和尚也双手合十，问道。
　　“今日斗剑，很简单！”
　　邪君嘴角浮现出一丝邪魅笑意，上前一步：“你们一拥而上也可、车轮也可……只要能击败本人，本人就认输又如何？”
　　“哼，大言不惭！”
　　简才飞听到此人口气竟然如此之大，不由怒极反笑，喝道：“就让我先会会你！”
　　他掐了一个剑诀，飞龙剑化为一道流光飞出，端是迅捷如电、侵略如火。
　　若是寻常散修，一不注意就要被削去头颅，飞剑斩首。
　　邪君嘴角含笑，伸出洁白如玉的右手，如捻花一般向前一探。
　　一只五彩的法力大手便凭空浮现，食指与拇指一合，便将那一道剑光捏在指间。
　　此等法力大手的法术，几乎都不能叫法术，而是法力的粗浅运用，只要是炼就法力之辈，人人都会。
　　往往还要取个好听的名目，叫做‘先天一气大擒拿’！
　　当然，对于道行高深者而言，哪怕是随手一道法术，都有无穷威能。
　　而这先天一气大擒拿也有不少变化，比如主修乙木真气的，幻化的法力大手便是青色，号称‘先天乙木一气大擒拿手’！
　　往往在拿敌法器飞剑之时，还有一层缠绕之功。
　　邪君这一只，却是‘五毒神煞一气擒拿手’！
　　乃是以自身苦修的‘五毒神煞气’凝结而成，色成五彩，潋滟缤纷，十分好看，就是又带着丝丝腥气，表面有无数蝎子、蜈蚣、蜘蛛之类的五毒之属簌簌而动。
　　“斩！”
　　原本简才飞见到邪君施展法力擒拿手，脸上还有一丝不屑。
　　需知他施展的可不是方夕那样剑形的法器，而是一口真正的飞剑！
　　仙家飞剑锋利无比，什么法术都可以一剑斩开，威力远超一般法宝！
　　当即变幻剑诀，准备一剑将这只法力大手斩破，顺带取走邪君小命，一招解决斗法。
　　历来剑仙拥有一口飞剑，斗法便无往不利。
　　他也是有些轻视了敌手。
　　不料变了个剑诀，那一口‘飞龙剑’却仍旧挣扎不出，好似被掐中七寸的小蛇。
　　这一次，简才飞才是真正心中大惊起来。
　　邪君嘴角笑意越发扩张，五彩大手之上，一道道黑气纵横交错，显化太古毒蟒、冥寒阴蝎、十二翼天蜈等种种剧毒之物，丝丝缕缕，交缠上飞剑。
　　飞龙剑悲鸣一声，竟然被毒气腐蚀，化为一块顽铁，掉落在地上。
　　简才飞见到这一幕，简直心痛到无以复加，一口心头血都喷了出来。
　　他这一口飞剑乃是师父所赐，为师门传承重宝，早就千叮万嘱，日后还要继续传给弟子的。
　　如今被毁，回去之后必然被重重责罚，甚至废除法力，逐出师门！
　　实际上，这一口‘飞龙剑’虽然也是飞剑，却是飞剑中的下品。
　　否则也不会如此轻易便被‘五毒神煞气’侵蚀！
　　邪君得势不饶人，一只冥寒阴蝎散发似能冻彻万古之寒意，只是一扑，简才飞便化为一座冰雕，连魂魄都被一起冻住。
　　此等修行之人的冻尸，日后只要再加入一些寒属性材料，当是祭炼‘太阴神魔’、‘广寒神魔’的极好料子。
　　“简兄？”
　　一群剑仙剑侠见到这一幕，不由吓得脸色苍白，许多小仙女更是花容色变。
　　他们中大多都是自幼便在师门之中学艺，在师长羽翼庇护之下成长，这次尚算首次出山，满以为群仙毕至，妖魔授首。
　　谁能想到理想与现实差距竟然如此之大？
　　邪君可是武林中人，把握时机之能无与伦比，甚至能以弱胜强，败中求胜，此时则是冷笑一声：“下一个是谁？”
　　“大家一起上，跟这等邪魔外道，不必讲江湖规矩。”
　　寒山剑客彭希梵振臂高呼，令方夕不由侧目。
　　果然是正道，这一套倒是无师自通。
　　但听邪君一声长啸，周身被一层邪异非常的五色煞气包裹，任凭诸多法术、法器打在其上，尽皆没有丝毫效果，甚至法器还会被腐蚀，灵性大失。
　　而他一掌拍出，走的乃是仙武合一之道，一只大手印按住了彭希梵的飞剑。
　　‘寒山剑’品质犹在飞龙剑之上，虽然被五彩剧毒丝线缠绕，却银光闪闪，兀自挣扎。
　　人影一闪！
　　邪君已经杀入一干少年男女之中，一只五彩手掌向下一拍，几位花容色变、宛若鹌鹑不动的女仙便被一股巨力打为肉泥！


第966章 子午
　　‘这几个修为一般，肉身不堪，只配抽出魂魄，祭炼六阴神魔！’
　　邪君转身一挥手。
　　十二羽天蜈虚影扑出，让几个还想为同伴报仇的剑仙瞬间周身护体罡气被破，一个个面色发黑，倒毙于地，却是祭炼‘百毒神魔’的料子。
　　‘这次搜集如此多材料，必能将那一件‘神魔宫’法宝祭炼完成，师父那边当有许多好处。’
　　邪君见到这一幕，心中不由大快。
　　他如猛虎入羊群，如入无人之境，肆意杀戮。
　　“走！”
　　“快快燃烧师门信香，让长辈来收拾他！”
　　诸多少年剑仙剑侠之中，到底有几个聪明人。
　　几道遁光忙不迭地向四方突围。
　　还有几个机灵的，已经施展法术，想要通知自家师门长辈。
　　就在这时，邪君却是朗声一笑：“现在才想跑，不觉太迟了么？”
　　他那帮奇形怪状的手下同样冷笑，掏出一面面旗帜。
　　一道道奇异的光线浮现，竟然笼罩方圆数亩范围，一青一黄两道奇光突兀窜出，带着四时流转、春秋交替之意，隐隐影响四周时序，撑起一片奇异天穹，将这一座山峰都笼罩大半！
　　“阵法？”
　　彭希梵面露绝望之色。
　　“今日你们一个都走不掉。”
　　邪君冷喝一声，此时方才露出真颜色。
　　所谓江湖武林，不过是个小水潭，他乃潜龙之姿，早已不耐待在俗世。
　　这一次布置下此等杀局，不仅是要将平素一干结怨的武林人士一网打尽，更要伏击这一帮仙道弟子，尽数炼制神魔，令自身道行大涨，然后便可以进入西昆仑修魔了。
　　阵法之中，还有邪道中人冷笑着祭出一只只漆黑的阴尸袋，一片阴云翻滚，从中浮现出一具具铜甲尸。
　　这些铜甲尸显然还是新近炼制，虽然还未汲取地煞阴脉之气大成，但也筋骨粗壮、凶残无比……隐隐排列成一座军阵。
　　渺渺仙子、龙禅和尚、彭希梵等人见到这一幕，不由面露绝望之色。
　　‘到底是旁门弟子，师长也没什么厉害角色，未能元神洞察天机，安排下渡过这一场杀劫的宝物。’
　　方夕抱剑而立，眼眸中一片平静。
　　直到看到这一座阵法，神情中才带上一丝喜色。
　　他吃饭的本事还是在阵法之上。
　　此时自然一眼就看出来，这一座阵法由三十六件阵旗组成，每一面阵旗之中，都祭炼了一道‘子午神光’！
　　三十六道子午神光组成大阵，竟然有‘宙极’之妙，能略微影响阵法之中各人的时感，这也是魔道擅长玩弄精细念头的杰作。
　　影响时感，对于修士而言，就是你以为自己很快，其实出招慢如蜗牛。
　　纵然飞剑，若剑光慢如龟爬，只怕也没几个人怕的。
　　“原来我的机缘，就应在此处。”
　　方夕哈哈一笑，‘天魔诛仙剑’终于出手。
　　咻！
　　一道半青不黑的剑光冲天而起！
　　虽然剑光依旧驳杂，却一剑煌煌，游走诸多阵旗阵门中间，蓦然一斩！
　　一名邪派妖人未曾惨叫一声就身首分离，手中一杆旗幡跌落，被方夕一只法力大手抓起。
　　“果然祭炼有子午神光石……倒真是一件好宝贝。”
　　“那老魔，也不知打得何等主意，竟然连此等阵法都直接赐下？”
　　方夕剑随身走，念动即至。
　　转眼间，又破了几座阵门，杀得妖人胆寒，顺带将那一面面‘子午阵旗’收入法宝囊中。
　　彭希梵原本正闭目待死，忽然就见一道剑光从天而降，斩碎一道道上古五毒化形之气。
　　‘寒山剑’欢鸣一声，又回到他手中，不由感激道：“方道友，救命大恩，没齿难忘！”
　　“我还是希望你忘掉更好。”
　　方夕手指一勾，天魔诛仙剑便带着最后一面阵旗落入手中。
　　“好剑术！”
　　邪君坐视手下惨死，脸上却不以为意。
　　霎时间，方夕只感觉一股五色毒雾凭空浮现，已经钻破他的护体罡气，进入肉身之中。
　　原来场中不知何时，已经遍布‘五毒神煞气’！
　　“哈哈，我这煞气隐遁无常，你中了我的煞气，必肉窍崩毁而亡……”
　　邪君脸上带着一丝得逞的笑意。
　　“五毒神煞气？”
　　方夕微微一笑，内视之下，只见五脏六腑的确被一层五毒煞气盘绕。
　　但继而，他的五脏各自闪烁光华。
　　心脏位置，一蓬赤色光辉悄然浮现，汲取五毒神煞气中的一道气息，化为一条狰狞火蟒……
　　肝部青气升腾，有若华盖，形成一只翠绿天蛛。
　　继而是脾土蜈蚣、肺金蝎、肾水蟾……
　　五色光华闪烁，只是一绞，就将五毒神煞气尽数化解。
　　不仅如此，方夕感觉五脏都强大数分，宛若吃了一枚还丹般，性灵欢呼雀跃。
　　此时一个反手，阴五行之力逆转，化为一蓬五彩神针飞出，正是‘五行灭绝神针’！
　　邪君脸上泛起一丝惊疑不定之色，想到自家师尊传法之际，曾经提过‘五毒神煞气’威能无穷，却最忌讳遭遇玄门正宗的天书五行功法，否则极其容易被克制。
　　盖因五毒神煞气根基也是五行生化之道，只是剑走偏锋罢了。
　　若遇见真正的五行大道，不仅被克制得死死，更是可能成为对方的补品。
　　但这一次的小辈之中，应当没有此等人物才是！
　　更何况，哪怕玄门正宗的五行功法修士，只要不是将五行真气修炼至大成境界，依旧要受克制！
　　他可不知，方夕的《混元天书》虽然是自创，但高屋建瓴，论奥妙并不在那些天书的五行功法之下。
　　只是元气性质终究不合天界，才落入旁门。
　　噗噗！
　　此时邪君刚刚祭出一件白骨法宝，想要抵挡，却不想五行灭绝神针飞行疾速，专破法宝真气。
　　他身上一阵五颜六色的光芒一闪，五毒神煞气所化防御竟然根本无法阻挡牛毛一般的五彩小针丝毫，被贯穿而过，肉身顿时千疮百孔，一缕魂魄直接投入轮回去了。
　　“果然不堪一击，我还未出剑便死了……”
　　方夕收了天魔诛仙剑，淡淡道。
　　旁边的寒山剑客彭希梵不由无语，隐隐感觉这‘天魔诛仙剑’或许真如方夕之前所说，乃是前古至宝，再看看身边，发现大量好友早已被五毒神煞气所杀。
　　之前悬崖云台之上一干散修，如今竟然只剩下渺渺仙子、龙禅和尚等寥寥数位，也都是神色怔怔，脸上似哭似笑，仿佛被心魔缠身一般，只怕日后道途都难有寸进的了。
　　纵然是他，也感觉后怕不已，见到寒山剑灵性受损，更是几乎要大哭一场。
　　方夕却是通通不管，收了邪君的法宝囊，略微翻找一番，便取出一张人皮似的事物。
　　在其上，还密密麻麻绣着一篇功法口诀，当中有五毒纹身，正是‘五毒神煞气’的修行口诀。
　　‘呵……我有五行正道要走，何必走此小路？’
　　他嗤笑一声，将此物随手烧了。
　　“多谢道友，这一次若不是道友相助，只怕我等必然葬身魔崽子之手了……”
　　彭希梵强打精神，带着渺渺仙子道谢，有些怀疑方夕乃是某位前辈高人，游戏红尘，故意扮得脸嫩。
　　否则为何他们在邪君手下宛若被砍瓜切菜一般，换成方夕却数招之间就取走对方性命呢？
　　“不必客气。”
　　方夕淡然回复，暗中元神起了一卦，发现与这寒山剑客的因果已经了结。
　　哪怕此人日后知晓乃是自己杀了阎铁，只怕也不敢再来聒噪。
　　“咦？”
　　他默运元神，突然察觉自己虽然化解此劫，日后却又多了一重人劫！
　　再仔细一算，乃是应在西昆仑！
　　‘是了……我杀了邪君，自然惹了那西昆仑老魔。’
　　‘但魔道中人，向来冷血无情，狡诈残酷，一个徒儿算什么……还未查清我底细之前，至于如此不死不休么？’
　　方夕感觉其中似乎有些迷雾。
　　再一推算，不由心中一惊，连忙仔细检查邪君尸体，果然在其背上，见到了隐藏起来的天魔秘篆。
　　“替劫之法？！”
　　他不由有些了然：“难怪那老魔对邪君如此好，送功法、送法宝……原来是要这徒儿代替他去应劫！”
　　魔道中人不修善果，灾劫比玄门乃至旁门修士要惨重十倍百倍。
　　一些老魔甚至被逼得在洞天福地之中躲藏，不敢外出，一旦外出，必有天谴！
　　魔道之中，就有用弟子代替自身，前去应劫的避劫之法。
　　只要弟子代替自己死了，就算躲过一劫，又可以逍遥多年。
　　‘但那老魔的劫数，并不应在我身上，被我杀了邪君，就是施法失败……更难以再来第二次，必须以身应劫了，凶险无比，难怪恨我入骨！’
　　‘此魔的劫数，似乎与这苍茫山斗剑有些关系……莫非是开一量劫的重要人物？’
　　‘其实量劫开启，往往源于一件小事，甚至某个小人物……’
　　‘但此等小人物不论善恶，最后往往都要粉身碎骨，因为因果太重！’
　　方夕蓦然间，感受到了天道的恐怖。
　　‘不愧是大千世界的天道么？果然法则严密，不论怎么做，都是落入罗网，最终越陷越深……’


第967章 司辰
　　“不料来了结因果，却结下更大因果。”
　　“此等算计，一环扣一环，甚至都不能说算计，只是天机潜移默化……天发杀机，移星易宿！”
　　方夕心中自语，又叹了口气，有些无奈。
　　毕竟人生在天地间，哪能不跟万事万物有所联系？哪怕是穿越者，进入此方天地开始生存、修炼之后，自然就落入天地罗网之中。
　　“按我性子，哪怕不想着断了寒山剑客的因果，只要我见到这蕴藏子午神光石的法宝，只怕也会忍不住出手……”
　　“毕竟光阴属性的宝物，当真少见……若抽出这些子午神光石，搞不好可以祭炼出一口光阴属性的飞剑！”
　　“至于因果太重，劫数重重……呵呵，那就是个笑话！”
　　“此世修道人怕因果，乃是存有飞升之望……但我根本不想飞升！哪怕被牵连永世沉沦凡间，也没什么大不了的。”
　　“至于杀劫？死了也就死了……入轮回正好参悟轮回法则。”
　　别的修行之人，一旦魂魄入了轮回，转世重来就有许多艰难。
　　但对方夕而言，这都不叫事！
　　哪怕这一丝虚幻真灵覆灭，大不了再派另外一位身外化身过来。
　　本尊那边已经将‘一化三清’彻底练成，可以分出三枚虚幻真灵。
　　甚至一枚虚幻真灵覆灭之后，只要消耗一些元气，便可以重新凝聚。
　　若等到本尊修炼‘地仙不灭法’成功，甚至可以用地仙界本源之力，结合虚幻真灵，凝聚出堪比本尊实力的一具身外化身。
　　死了之后，就立即重新复活！
　　堪称三生万物，无穷无尽！
　　因此，为了这一口光阴属性的飞剑，方夕觉得自己可以冒一冒险。
　　更何况，纵然劫数猛烈，作为旁门，仗剑杀出就是。
　　只要自己修为迅速提升上去，最终一剑杀了那西昆仑老魔，照样可以破劫而出！
　　‘我最大的优势，还是没有瓶颈……’
　　‘其它修行之人哪怕轮回数世，积累了厚重根基，将剑仙法力修炼大成……想要证就散仙果位，依旧有无数艰难险阻。’
　　‘但我只要法力到了，立即就可以炼成元神！’
　　‘毕竟虚幻真灵道行早已到了，只要功力提升上去，一切都没有阻碍！’
　　……
　　方夕纵起剑光，直接辞别寒山剑客彭希梵等人，潇洒离去。
　　他不愿多待，与那些仙二代的师长撞上。
　　从能养出那些骄骄之气的仙二代来看，他们师长大概也是一路货色。
　　到时候，肯定有蠢货跳出来，指责方夕的。
　　甚至还会怨恨他守护不力，不早早出手，直至为什么不干脆去死？！
　　方夕害怕自己到时候忍不住，让天魔诛仙剑更加名副其实起来。
　　他还是想修炼此世紫府真传，窥视天仙乃至金仙境界，并不想去西昆仑参悟大阿修罗魔道。
　　那些二三流的旁门之中，哪怕老祖宗，也未必能挡他一剑呢！
　　‘虽然我法力不行，但道行够高，一般剑仙绝非我对手。’
　　‘哪怕遇见散仙、甚至地仙一流，大不了施展真正的‘天魔诛仙剑’，召唤域外天魔相助……’
　　‘只是那些三流货色，也配我一次珍贵的域外天魔出手机会么？’
　　方夕因此走得丝毫不拖泥带水。
　　他纵剑千里，须臾不停。
　　蜀中多山，其中大部分都是人迹罕至之地。
　　此方天地十分广大，不仅是蜀地、江南所在的‘大周朝’。
　　传闻在大周朝以东，更有无尽海域，其上岛屿广阔胜似陆地，更有万国林立。
　　而在岛屿之上，甚至还有诸多仙家，一家占据一岛，继而又有大量人口攀附与繁衍，形成星罗棋布的国度。
　　他随意找了一处山林，继而钻入其中，开辟洞府。
　　对于散修而言，这些都是常规操作，唯手熟尔。
　　继而，方夕便又开始闭关，每日以自身道基采集天地元气，增益法力，同时打熬自身炉鼎……
　　山中无日月。
　　时间不知过去多久，他喷出一口法力，只见此法力色泽纯金，其中又有五彩符箓凝结，比之前更胜一筹。
　　“法力又褪去一层杂质……”
　　“如此纯之又纯，到最后必然臻至难以想象的级数……”
　　“此界结庐炼气之法门，其实颇有纯化法力之功效……拿到真仙界中都算不错的秘法，只是要稍微修改一番，以契合那边天地。”
　　方夕睁开双眸，眼中闪过一丝喜色。
　　继而，又取出邪君的法宝囊，轻轻一倒。
　　一块表面坑坑洼洼的废铜烂铁便落了下来。
　　这是那简才飞的‘飞龙剑’！
　　能祭炼飞剑的都是相当珍稀之材料，哪怕这一口飞剑品质着实一般。
　　方夕查看一番，发现其中竟然还被炼入了数两‘庚金’，也难怪邪君要随手收起。
　　此时再翻找一番，几册道书便浮现出来，十分驳杂。
　　其中既有着魔道法门，比如之前那子午神光旗的祭炼与布阵之法，也有一看就是旁门左道的种种厌胜、祝由、养鬼、弄蛊秘术。
　　除此之外，竟然还有两篇炼剑诀要。
　　其中一篇乃是魔门路数，名为‘五毒剑’，需要几种珍贵金属炼制剑胚，再祭炼入各种毒物，能发出五毒火焰，倒是与邪君的‘五毒神煞气’一脉相承。
　　还有一本，则是一种旁门飞剑的炼制之法。
　　此飞剑名为‘太白辛金剑’，需要以‘太白金精’为主材，辛苦祭炼，继而打入各种禁制。
　　方夕细细参悟这两篇炼剑秘术，感觉虽然不算上乘，但也算体系完备。
　　而他更是默运元神，以自身眼光见识，将地仙界、真仙界的诸多炼器手法，与此种飞剑之术对比、参悟……
　　“我来此世，主次不能颠倒……”
　　“哪怕获得此世蜀山派的绝顶炼剑秘术，但最终还是要拿回真仙界给本体使用的……”
　　“再适合此地的禁制，若在真仙界失效，那就跟废铁差不多……”
　　“因此，主要应当还是以真仙界的炼器手法为主……”
　　方夕眸子一亮，想到了在丰缘斋功法阁看到的七十二地煞禁制介绍。
　　“真仙界的仙器，必须仙人才能炼制……最关键的还是‘元神法禁’！”
　　“我目前道行不足，祭炼‘元神法禁’稍微有些勉强……但可以结合此界秘术，先祭炼一个剑胚，哪怕暂时位于仙器之下，等到日后慢慢提升威力，再到仙器级数也不迟。”
　　“将此界炼剑禁制，以七十二地煞禁制形式，祭炼入飞剑之中……除此之外，还有我的法则感悟。”
　　相比于功法的行功路线与神通法术的修炼窍门，法则感悟两个大千世界却是几乎共通，只要稍微调整一番，便可通达无碍。
　　方夕单手掐诀，开始默默推算。
　　真仙界的真仙级炼器传承、本界炼剑秘术、还有子午神光石的本身材质，乃至身上的材料，都被一件件计算入内……
　　“此界炼剑过程，其实十分简单，适合我这个炼器手残。”
　　“首先就是主材料、继而便是炼剑秘术、第三则是剑胚成就，纳入体内温养……”
　　“炼剑秘术当中，禁制可以换成七十二地煞禁制……”
　　一番推演之后，他觉得问题不大，当即开始行动。
　　首先将那一套阵旗尽数拆了，炼化出子午神光石。
　　此种石头乃是一种珍稀的天地灵物，外界极难找到，乃是一块块灰白色的石头模样，表面有一道子午神光，正随着十二时辰的变化而不断变幻，十分奇异。
　　“时序之力……”
　　方夕喃喃一声，一口五行真火喷出，开始祭炼‘子午神光石’。
　　五行真火熊熊燃烧，一点点消磨着子午神光。
　　在七七四十九日之后，子午神光石才有一点融化之兆。
　　他不敢怠慢，接连催发本命真火，将此石烧成一滩灰白溶液，又加入所得的‘庚金’以及其它材料……
　　“难、难、难……”
　　哪怕方夕如今法力褪去过两次杂质，炼化这子午神光石，依旧感觉有些艰难。
　　勉强做到一次炼化，令这一团溶液从有形有质，到无形无质，继而又有形有质的一个轮回后，便难以为继。
　　最终，方夕望着手中一口巴掌大小的飞剑剑胚，有些摇头：“杂质太多，日后功力上来，依旧要多祭炼几次形质才可……”
　　“如今这个程度，就是目前我的极限了么？”
　　“好在，这一方世界的炼剑秘术与‘种宝诀’有些类似，只需要完成一个胚子，接下来完全靠法力温养……时间越久，威力越大！”
　　此时，方夕手中这一口飞剑已经初见雏形。
　　其没有剑柄，两边并未开刃，好似一柄灰白石剑。
　　但在剑身周围，又莫名有些朦胧光晕，展露出一定的时序之力。
　　此乃方夕打入自身光阴法则领悟的禁制之后，与子午神光结合，所形成的特殊效果。
　　令此剑看上去，竟然有春秋交替、四时流转的不断变幻之感。
　　“此剑，乃是我手上第一口光阴属性飞剑！”
　　方夕脸色振奋，给这一口飞剑起了名字：“司辰……从今日起，你的名字就叫‘司辰剑’了。”


第968章 龙龟
　　蜀山八百峰，秀绝天下峦。
　　蜀山派根基所在，乃是白眉山。
　　在白眉山之外，有一黑一白两道玄气纠缠，演化无穷奇光，内部似乎有一个个小世界正在生灭。
　　此为前古纯阳至宝——‘先天一炁太极图’所化的‘两仪一气九宫须弥大阵’！
　　此阵以‘先天一炁太极图’镇压阵眼，威能无穷。
　　纵然地仙天仙闯入阵中，一时半刻也难以脱身。
　　蜀山派为此界玄门正宗之一，与青城山、华山派、海外六宗并列，为此界一等一的门户。
　　蜀山派也多依此阵，躲过数次大劫。
　　此时，在白眉山上，一处洞府当中。
　　这洞府隐藏于一条白玉带般的瀑布之内，外界还有一个灵药园。
　　一位柳腰亭亭的女仙掐了一个‘避水诀’，笑吟吟过了瀑布，就见辛红云盘膝而坐在一张玉床之上，脸上肌肤莹莹有光，一口火红的飞剑悬浮身前，映照得洞府满壁皆赤，火光熊熊，隐隐化为火龙、火鸦、火蛇之形。
　　“恭喜师叔，重回剑仙之境，又收服了这一口‘火云剑’！”
　　柳娉婷见到这一幕，当即恭喜道。
　　辛红云到底是转世重修之辈，有累世根骨，如今以《地元金书》重塑根基，又有蜀山派的灵丹相助，进展甚快。
　　此世不仅散仙功果十拿九稳，更有地仙之望。
　　不仅如此，还得掌教真人赐下一口‘火云剑’！
　　蜀山派以剑术闻名天下，更精通炼剑之术，无数年下来，或祭炼、或搜集了诸多仙家飞剑，其中最出名的有九口，都是纯阳至宝级数！
　　这纯阳至宝，非仙人功果不可祭炼，更对材料有诸多要求，十分难得。
　　蜀山派有九口真正的仙家飞剑，足以令诸多其它门派眼红无比了。
　　这一口‘火云剑’，便是其中之一！
　　柳娉婷见到了，都不由心中羡慕。
　　“‘火云剑’灵性天成，我如今也不过能略略与之沟通罢了，想要祭炼得如臂使指，人剑合一，不惧旁门散仙，还有一段路要走……”
　　辛红云看着比之前成熟许多，此时脸上又有一丝怅然。
　　她十世修行，纵然曾侥幸修炼到散仙，却受恶徒因果牵连，不得飞升，本人又是一个高傲的性子，誓要以更高功果飞升，将来天界之中也得逍遥。
　　结果杀劫来临之时，并未听从前代掌教所言，静坐洞府，默诵黄庭，反而主动走出‘两仪一气九宫须弥大阵’，身犯杀劫，元神消散，只余一丝真灵转世而去。
　　这一世厚积薄发，地仙有望。
　　但她苦苦参悟《地元金书》，心中却越发叹息。
　　此门传承果然与她极其相合，可惜只有半卷。
　　若再得了下半卷《紫府天书》中的‘紫青仙篆’，当是真正天仙有望。
　　‘终究还是我外功不足，只得地仙功果……’
　　“柳师侄，你来找我，可是掌教真人有法旨？”辛红云压下心中思绪，开口询问。
　　“正是……”
　　柳娉婷脸上闪过一丝怪异的神色：“掌教真人推算师叔运数，发现师叔命中注定的几件机缘被人触动，有为旁人所得之虞……”
　　“为何会如此？”
　　辛红云闻言，身躯不由一颤。
　　她十世苦修，做了许多好事，此世才地仙有望，不仅如此，还有许多机缘，能节省大量修炼功夫，甚至还有几件大有缘分的前人遗宝傍身。
　　为何忽然缘分便不稳了？
　　“掌教真人也不知，只言当是与师叔结下大因果之人……同样有了获得机缘的可能。”
　　刘娉婷如实禀告。
　　“我此世因果，莫非是我父？”
　　辛红云秀眉一挑。
　　“不知，但师叔只怕需要亲自下山解决……”
　　柳娉婷道：“醉月潭那边已有不稳，当是最先该去之处……”
　　“正该如此。”
　　辛红云清啸一声，火云剑率先飞出，缠绕周身，宛若一条赤红丝带。
　　她被剑光缠绕，遁速无比惊人，当即出了蜀山派。
　　……
　　咻！
　　一道朦胧剑光激射。
　　此剑光不仅穿空破云，更带着一道道朦胧幻影，有四时变化，春秋交替之感。
　　虚空之中，莫名留下一道道过去与未来的剑影。
　　诸多剑影看似朦胧，但随时都能化为真实，索走敌人性命。
　　“相比于剑光分化而言，我此种四时剑光，已经远远超出了。”
　　良久，方夕收了‘司辰剑’，神情十分振奋。
　　自从初步炼成‘司辰剑’之后，他略微试演一番剑术，果然颇得其中三味。
　　此时一挥手，一道紫色剑影便从‘司辰剑’剑身之上飞出，化为一道道法则锁链、继而是法则之丝……最终轰然消散！
　　“光阴法则……法则化形！”
　　“哪怕这司辰剑还是一个剑胚，但在光阴法则化形的加持之下，只怕远超飞龙、寒山等飞剑！”
　　这是方夕将自身光阴感悟本土化之后，又与八门剑阵之中的‘祭剑’之术结合之产物。
　　所谓‘祭剑’，就是将自身法则之力与飞剑融合，继而发挥出不可思议的威力。
　　此时试演一番之后，方夕不由十分满意。
　　“如今光阴飞剑在手，不若再祭炼一口虚空与一口生死属性飞剑，先组成八门剑阵之中的‘三奇剑阵’再说。”
　　“嗯？”
　　就在这时，方夕发现四周环境略有些不对。
　　一层层水汽浮现，笼罩大地，竟然好似一处天然的禁制。
　　他原本就是随意钻入深山，选择了一处洞府。
　　这一次为了试剑，更是兴之所至，剑光便随之而至，早已忘了身在何处。
　　此时艺高人胆大，方夕纵起剑光，破解这水雾禁制，往更深处而去。
　　没有多久，前方水雾升腾，浮现出一座深潭。
　　此时正值夜晚，明月高悬。
　　月光映照在水潭之上，无数月华好似帝流浆一般流淌，灵机盎然，居然是一处洞天福地。
　　哗啦啦！
　　水潭之中，一个接一个的大小漩涡浮现，有一物缓缓从底部上浮。
　　继而，便现出一只巨大的龟背。
　　这龟背饱经沧桑，其上满是各种水草青苔、乃至岩石痕迹。
　　一颗类似蛟龙的头颅从水中探出，随意一吸，便是一道水龙卷。
　　继而，这头龙龟才慢慢攀爬出来，在水潭边上对月吞吐。
　　一股妖气冲天而起，在妖气之中，则是一枚拳头大小、晶莹洁白的内丹。
　　“竟然是一头千年道行的异类，倒真是难得！”
　　方夕隐去自身剑光，见到这一幕，不由暗自感慨一声。
　　此世异类得道极难！
　　不论什么山精妖怪，只会凭借一股本能，懵懂地吞吐日精月华，哪怕数十年、数百年的道行，也往往比不上修行中人数年苦修。
　　哪怕其中寥寥几只异种，道行极深，却也难以得道飞升。
　　想要修成正果，非得主动转世，获得人身才可。
　　这一头异种龙龟，乃是上古时期一头真龙喋血某处，诞生出一株‘龙血草’，后来一头旋龟发现这‘龙血草’，吞服之后感其精气，受孕而生，乃是极其难得的蛮荒异种。
　　此种异种千年修行的内丹，对于修行中人而言，乃是无上的至宝，可以作为散仙寄托第二元神的最佳材料！
　　‘龙龟内丹、第二元神……’
　　方夕看了，眼睛都不由亮起。
　　他如今境界虽然高，但法力终究浅薄，不是那些散仙地仙之对手。
　　但若祭炼‘第二元神’，顷刻间便有元神之威！
　　再配合自身法则感悟与飞剑，天下都可横行！
　　‘传闻魔道旁门之中，还有一些祭炼异种元神的秘法……乃是未能炼就元神之辈，以旁门左道，强行突破散仙境界所创！’
　　‘这其中，既有夺舍纯阳至宝的灵宝仙，也有禁制奇珍异种，然后将自家三魂七魄附着其上，祭炼成一条特殊的元神……’
　　‘虽然这种种做法隐患很大，更是断绝飞升之路，但法力强横，足以逍遥一时！’
　　此头龙龟有千年道行，若是被旁门与魔道宗师看到，肯定要大喜过望，妙用无穷。
　　保证从鲜血到内丹、魂魄……都没有丝毫浪费。
　　方夕见到此天降机缘，却是随时准备拔腿跑路。
　　此等因果严密的大千世界当中，莫名其妙有天降机缘，搞不好就是大祸临头！
　　他默运元神，起了一卦，继而表情就有些古怪：“竟然是辛红云的因果？”
　　当初他对此女有救命之恩，原本约定一同求取仙缘。
　　结果蜀山派来人，此女拿到《地元金书》就反悔，反手将云雨道人的一干破铜烂铁尽数划给自己，当是抵账了。
　　‘实际上，对于普通江湖侠客而言，能得一旁门传承与几件法器，的确足以偿还因果。’
　　‘但我不同！我原本就算半个元神……’
　　这就好比别人帮了你一把，你给钱作为酬劳答谢，若对方是个乞丐，那就算恰到好处。
　　但若对方是个亿万富翁，那就纯粹是羞辱了！
　　‘天道至公……辛红云之前给出的肯定无法还我因果，因此只能将她的机缘也一并还我……’
　　‘所以，此处是辛红云未来的机缘？我与此女，倒真是孽缘……’


第969章 六魂
　　方夕的表情颇有些古怪，觉得此女有些倒霉。
　　平心而论，当初哪怕没有自己，以对方乃是转世之身，有大能帮忙推演安排的前提，应当也不至于遇到什么致命危险。
　　搞不好其独自一人就能解决花蛮峰，受伤还比自己那一剑要轻。
　　至于天书传承，更是对方用十世善功换回来的。
　　只可惜，万事重迹不重心！
　　在天道运转之中，就是自己救了辛红云，对方也主动答应分自己天书一半。
　　结果后来反悔，就必须要补偿自己！
　　于是天数运转之下，自己竟然提前撞到了辛红云日后的机缘！
　　‘不仅如此，伴随着时日过去，对方的一系列机缘，都会转而与我‘有缘’……这简直比驴打滚还恐怖啊。’
　　方夕都有些同情对方了。
　　此时元神寄托虚空，更重要的是他本来就与此处有缘，推算天机之下，一切隐秘便都历历在目。
　　‘此头龙龟当年懵懂之际，曾经外出，制造过千里泽国，多有杀伤，乃是有孽债在身，注定这辈子大道难成，还要遭遇一次死劫！’
　　‘这一枚龙龟内丹，便合该为辛红云所得，甚至助她提前证就散仙位业！’
　　‘不过如今，我也与其有了一丝缘分，因此能找到此处。’
　　方夕手中‘司辰剑’一跳一跳，剑光隐而不发，显然有些犹豫。
　　这宝物勉强也算属于他，大可以直接出手，一飞剑将这头龙龟斩了，然后夺取内丹，还能附带一头潜力无穷的异种肉身，那一身血肉不知道能炼出多少丹药来。
　　纵然此头龙龟修行超过千年，却绝非此时他之对手的。
　　‘但如此做，只是等而下之……以蜀山派的尿性，必然是准备万全，再来度化此龙龟……说不定还要专门等到天机感应，此龙龟落入杀劫之中时，才飘然现身，助力其转世投胎……如此一来，此龙龟搞不好还要主动献出内丹！甚至转世之后也是一个修道奇才，还会拜入蜀山派当中……成为蜀山弟子。’
　　‘以此方天地因果之严密，名门正派之所以愿意广收弟子，八成就是为了当一个善功贷款担保人之类的角色……’
　　‘哪怕自身善功外功未够，就勉强飞升，人间还有徒子徒孙帮着还款……’
　　‘因此正道收徒，必须注重人品！’
　　‘否则弟子直接跑了或者不认账，那飞升的祖师得哭死……’
　　‘这世间之事，便是如此……无情啊。’
　　剥开正道光鲜外衣，其实都是为了飞升、为了长生逍遥！
　　方夕感慨一声，又想到自家。
　　他虽然不想飞升，但对待龙龟不能简单粗暴，至少也要度化对方入轮回，甚至保证对方投个好胎。
　　如此一来，这内丹才能拿得安稳。
　　“嗯？”
　　就在这时，方夕见到一道如火剑光，径自斩开层层水雾。
　　其中一口飞剑，通体赤红，有红云相随，灵动夭折，一剑便斩破妖气，将那一口拳头大小的内丹圈住。
　　那一颗龙龟内丹左冲右突，竟然都无法突破这红云剑网，显然是一门极其上乘之剑术！
　　“昂！”
　　龙龟见状，当即发出一声震天怒吼。
　　“龙龟，你不修善果，迟早身犯杀劫，我这里有一粒‘元胎转生丹’，可保你一缕神魂顺利转世，并且还能具备上乘根基……”
　　辛红云飘然现身，对丢了内丹，凶威大减的龙龟喝道：“拿来换你内丹如何？”
　　方夕听到这里，不由忍俊不禁。
　　这辛红云转世重修，道行不够，未能发现他隐身在一侧。
　　此时绝对是有些急了！
　　若按蜀山推算，等这龙龟杀劫到了，被逼到无路可走的绝境，再给出此等选择，龙龟或许会欣然答应。
　　但此时杀劫还没到，它信了蜀山的邪！
　　“昂！”
　　龙龟又怒吼一声，一团团漆黑的水球冲天而起。
　　此乃‘癸水神雷’，一滴炸开，至少就能荡平一座湖泊，当真威能无穷。
　　轰隆！
　　天地之间一道道神雷炸开，将辛红云炸得狼狈不堪。
　　这还是龙龟失了内丹之缘故，否则其凶威当能更增数分。
　　‘天时不至，强求缘分，便是如此了……’
　　方夕轻笑一声，一按‘司辰剑’，正准备出手。
　　场中异变突生！
　　呜呜！
　　阴风怒号、浊浪排空。
　　一团黑风涌来，当中乃是一名头上长着三个肉瘤的怪人。
　　他见到龙龟，当即冷笑一声，抬手就放出六柄黑叉！
　　此六口黑叉名为‘六阴戮妖叉’，乃是这怪人精心炼制的法宝，也算一种奇门形质的飞剑！
　　不仅如此，在每一口飞叉当中，他还祭炼了大量‘六阴马’之神魂，能发出一道道阴毒的绊马索，对敌之时展开，可困敌法宝。
　　噗噗噗！
　　三口飞叉直接钻入龙龟体内，令这前古异种惨叫一声，瞬间气息奄奄起来。
　　这怪人名为‘六魂散人’，乃是旁门修士，曾经获得一卷旁门典籍，其中记载了‘六阴戮妖叉’以及诸多厉害法宝的炼制之法。
　　而典籍最后一页，赫然是一道突破元神的秘术，名为——‘三尸元神法’！
　　需要修行此术之人找到三种不同异兽尸体，将自身三魂七魄附着其上，继而催生出‘三尸魔’！
　　若能以大毅力，将‘三尸魔’降服，便可用这‘三尸魔’为基础，炼就‘三尸元神’！
　　一旦成功，便可享受无边寿元，哪怕还有天地灾劫，却也足以令人心动了。
　　此种突破元神的秘法，为旁门至高传承。
　　实际上驳杂不堪，乃是东拼西凑而成，既加入了魔门禁制神魔的手段，又有佛门化魔为佛的路子。
　　不说其中无数艰难险阻，纵然能一一渡过，最终炼就‘三尸元神’，也注定被困一世，法力再难有所进步，更不用说飞升之类的了。
　　六魂散人早已杀了两头异兽，盯着这头龙龟许久。
　　这一次见到醉月潭气机激荡，一位玄门正宗的女剑仙正在与龙龟搏杀，当即知晓机会来了，长声喝道：“我乃六魂散人，那位仙子莫急，待老夫来助你……此龙龟内丹老夫愿意让出，只要这龙龟尸身便可！”
　　六魂散人满以为自己如此喊出，必能获得辛红云之响应。
　　却不料辛红云见到龙龟被重创，心中却简直想咒骂一句。
　　原本在推算之中，应当先是六魂散人将龙龟逼入绝境，自己再给出‘元胎转生丹’，轻轻巧巧便得了机缘，还绝无孽债。
　　不料自己心急一些，早来片刻，就弄到如此结果，如今在龙龟眼中，自己俨然与六魂散人成了同伙，那是再怎么劝说都不成的。
　　‘早知天时就在片刻之后，还是该等待一下的。’
　　辛红云心中，不由满是苦涩之意。
　　她害怕机缘被人夺走，着实有些失了方寸。
　　“死！”
　　六魂散人可不知晓这么多，将六口‘六阴戮妖叉’施展得密不透风。
　　三口飞叉守护自身，另外三口飞叉却是夭折灵动，宛若飞剑一般，又有无数漆黑绊马索浮现，钻入龙龟体内，肆意汲取血肉。
　　辛红云有意放开‘红云剑’，让龙龟内丹回归，那六魂散人未必是龙龟对手。
　　但想到这第二元神，终究迟疑刹那。
　　若她能祭炼第二元神，相当于顷刻间便成就散仙之力，其中诱惑甚大。
　　就是这一个刹那，三口黑叉幻化奇光，隐隐组成一柄三叉戟之形，刺入龙龟要害。
　　“昂！”
　　龙龟惨叫一声，倒地毙命。
　　六魂散人见到这一幕，不由脸上一喜，挥出数道绊马索，就去擒拿龙龟肉身。
　　就在这时，人影一闪，方夕不知何时出现，一掐剑诀。
　　一道漆黑剑光自脑后飞出，正是‘天魔诛仙剑’，杀向六魂散人。
　　六魂散人凛然不惧，操纵三口飞叉，幻化出大量漆黑绳索，几下就将‘天魔诛仙剑’层层束缚，宛若落入蛛网之中的小虫。
　　但另外一道剑光，已经来到六魂散人身前。
　　原来方夕暗藏‘司辰剑’，完全就是以‘天魔诛仙剑’作诱饵。
　　此时‘司辰剑’全力而发，一道灰白剑光一闪，与六魂散人护身的三口飞叉相撞。
　　波！
　　一口飞叉飞刺，徒劳地穿过司辰剑，仿佛此剑只是一道幻影。
　　波波！
　　司辰剑剑光分化，一分为二，乃是春秋交替，又二化为四，化作四时流转，最终演化十二道剑影，宛若十二元辰！
　　十二道剑光好似来自过去，任凭六魂散人如何施展法术，都难以影响分毫。
　　蓦然间，剑光又向中间一绞！
　　“啊！”
　　六魂散人惨叫一声，竟然被由虚化实的十二元辰剑光撕碎，一缕魂魄转世去了。
　　方夕将此人法宝囊与六口飞叉尽数收了，手持天魔诛仙剑，‘司辰剑’悬浮身前，一声长啸：“辛姑娘，又见面了！”
　　“你……你是蜀中一剑方夕，这怎么可能？”
　　辛红云面色复杂至极。
　　她无论如何也想不到，当年拿了那云雨道人道书的方夕，竟然能走到这一步！
　　纵然老鸦观的观主都是旁门中的垫底人物，她一剑就可杀之。
　　对方只拿了老鸦观道书，法力是何以修炼至此等境界的？
　　此时辛红云很清楚一件事，影响她机缘的，必是此人无疑！


第970章 回转地仙
　　罡风猎猎。
　　辛红云抬手召回‘火云剑’，脸上不由露出复杂至极的神情：“你为何能修炼至如此境界？”
　　“这还要多谢道友当年赠予的道书，令我得以迈入修行，继而机缘巧合，又获得一卷旁门经书，才有如今修为。”
　　方夕把玩着‘天魔诛仙剑’，呵呵一笑地回答。
　　“道友能修炼至如此境界，当真令人佩服，只可惜落入旁门，没有正果之望……”
　　辛红云隐隐知道自家机缘为何与此人有缘，当即道：“道友对红云有救命之恩，若想求正果，红云愿意一力转圜，令道友得以拜入蜀山派门下……”
　　“所以，为了拜入你们蜀山，我还得主动转世？”方夕冷笑一声，弹了弹‘天魔诛仙剑’：“可惜，本人挺喜欢旁门的，旁门修士，只以飞剑说话……这一枚龙龟内丹，我也很想要呢。”
　　话音刚落，司辰剑便幻化十二道剑光，带着梦幻一般的光影飞出。
　　“火云，去！”
　　辛红云秀眉一挑，火云剑之上一朵朵赤红火云浮现，宛若酷烈大日，一剑直压而下。
　　噗噗！
　　一道道司辰剑的未来剑影瞬间凝实，与火云剑恶斗在一起。
　　继而……
　　就被火云剑连斩八口！
　　火云剑乃是蜀山派镇派的九大名剑之一，为纯阳至宝级数。
　　方夕目前炼制的‘司辰剑’难以匹敌。
　　但此剑也并非没有长处，其八道未来飞剑虽然破碎，但现在的飞剑剑身却丝毫无损。
　　此乃光阴法则之威！
　　不仅如此，方夕又捏了一个剑诀。
　　剩下四口司辰剑本体立即虚化，纵然被火云剑一剑斩过也没有丝毫损伤。
　　仿佛留在此地的，只是此剑过去的一丝影子罢了。
　　——过去不变！
　　因此不论火云剑如何锋利，都难以损伤‘司辰剑’一丝一毫。
　　“斩！”
　　辛红云应变极速，知道自己无法奈何这一口灰白飞剑之后，立即素指连弹。
　　火云剑清鸣一声，放弃与司辰剑纠缠，一剑斩杀向方夕！
　　方夕叹了口气，右手随意挥洒，一道道甲木、丙火、戊土……五大阳属性神雷浮现，化为五行神雷，接连轰击在火云剑之上。
　　不仅如此，他左手掌心又浮现出一枚枚牛毛般的细针，正是五行灭绝神针！
　　他左手一动，一枚枚神针首尾相连，宛若一根长线般，不断撞击在火云剑的剑尖。
　　火云剑虽然是纯阳至宝，奈何主人连散仙都不是，十成威力难以发挥出两三成，悲鸣一声，竟然被打飞回去。
　　方夕见到这一幕，却是双手一搓。
　　阴阳五行之力汇聚，化为五彩绚烂的万千光线！
　　——阴阳正反五行两仪大灭绝神光！
　　神光之术，号称速度天下第一，难以躲避。
　　无数光线将火云剑缠绕，令此剑难以爆发威能。
　　而剩下的阴阳正反五行两仪大灭绝神光却是宛若洪流一般，淹没了辛红云！
　　呼呼！
　　罡风凛冽。
　　五彩霞光渐渐溢散。
　　只见在辛红云所在位置，不知何时多了一柄神梭！
　　此梭长数丈，表面以无数鳞片串联，带着一股坚不可摧之感，竟然将方夕的阴阳正反五行两仪大灭绝神光尽数抵挡。
　　“果然有宝贝护身。”
　　方夕对此却是习以为常，‘司辰剑’不知何时来到飞梭上空，斩出一道灰白色的剑丝。
　　刺啦！
　　灰白剑丝一掠而过，这原本就内部法阵受损的飞梭终于悲鸣一声，直接四分五裂起来。
　　辛红云一声清啸，周身红云片片，从飞梭之中一跃而出。
　　虚空之中，一道道法则之链浮现，又将她重重束缚其中。
　　方夕一个闪身，就摘了辛红云的法宝囊，从中取出龙龟内丹，脸上泛起一丝笑意：“此物……似乎与本人更加有缘。”
　　下一刻，虚空中一道无形剑光一闪。
　　诸多法则之链瞬间破碎。
　　辛红云长啸一声，火云剑光华灼灼，宛若一道赤色长虹，就向方夕斩来！
　　“好一个蜀山！”
　　猝不及防之下，方夕右手之上银白光辉一闪，空手一接。
　　那一口‘火云剑’所化的长虹瞬间消失不见。
　　“太乙无形剑？”
　　方夕则是冷笑一声：“偷袭么？”
　　司辰剑剑光一闪，从虚空中逼出来一名和尚身影。
　　其周身剑光冥冥，若有若无，乃是蜀山派的‘帝心和尚’！
　　此人与辛红云不同，早已证就散仙功果，甚至在散仙当中，都是一流人物！
　　方才也是此人为辛红云解围。
　　“师叔，他抢了我的飞剑！”
　　辛红云猛地喷出一小口精血，满脸惊惶之色：“我的火云剑被他以虚空大挪移之法，不知挪移往何处去了……”
　　“阿弥陀佛！”
　　帝心和尚面容愁苦，两撇白眉垂落至肩头，却并不怎么搭理辛红云，反而向方夕双手合十一礼：“方檀越……老僧观你根骨杰出、头角峥嵘，将来绝非池中之物……我这师侄女一向心高气傲，难得能与同辈聊得如此开怀，不若定个亲如何？若檀越答应，那口‘火云剑’便是信物。”
　　“咳咳……”
　　望着这看似正经，实则老不正经的和尚，方夕都有些呛住。
　　虽然辛红云长得不错，但他显然不可能干这亏本买卖。
　　‘蜀山还是有能人啊，知晓辛红云的气数机缘与我息息相关，若还想保住她的地仙功果，只能与我和解……’
　　‘既然不愿转世当弟子，那就只能当夫妻了。’
　　‘倒是一手好算盘，可惜……’
　　他笑了笑，拒绝道：“我不愿！”
　　辛红云顿时粉脸含煞。
　　帝心和尚却道：“若是如此，和尚也只能先请檀越去蜀山做客，何时找到火云剑，何时才能放檀越归去了。”
　　“果然……蜀山派还是一如既往的霸道。上次如此，这次也是一样……”
　　方夕叹了口气，弹了弹手中的‘天魔诛仙剑’：“和尚，你可知此剑何名？”
　　也不等帝心和尚开口，便自顾自道：“此剑名为‘天魔诛仙剑’，乃是天下一等一的飞仙，被我阴刻天魔秘篆之后，便有无穷威能，可禁劾域外天魔之力为己所用。你可敢赌一赌？”
　　“阿弥陀佛，老衲……赌了。”
　　帝心和尚眼眸之中有琉璃之色闪过，不论怎么看，都觉得那一口‘天魔诛仙剑’口气甚大，却着实是一口破铜烂铁，当即双手合十，笑道：“若老衲赢了，檀越可得遵守约定，往蜀山一行，老衲愿意每日为檀越念经祈福……”
　　“呵呵！”
　　方夕不再多说，一挥手中‘天魔诛仙剑’！
　　下一刻，帝心和尚面色大变。
　　就见虚空中银光一闪，一名身穿土黄袍服的年轻人不知何时出现。
　　其微微一笑，周身便有五岳真形流转，土属性天地法则轰鸣，竟然直接到了法则化形之境！
　　五座土黄小山浮现，融入五岳真形图之中，猛地镇压而下！
　　虚空之中，一道道土黄锁链浮现，似封锁天地，令四方化为一座巨大的囚笼！
　　天空蓦然间一片漆黑，五座山岳轰然落下，恐怕方圆数万里都要尽皆震荡，地龙翻身，死伤无数！
　　“不好……果然是域外天魔，动手丝毫不顾及天地有情众生！”
　　帝心和尚惊呼一声，两条白眉纠结无比。
　　他兼修佛道两家，炼就极其上乘的功果，若是施展心光一类的遁法，逃出此五岳真形镇压范围还是轻而易举的，只是顾不得辛红云罢了。
　　但那域外天魔一动手就毁灭方圆数万里，若他跑了，仅仅只是一分因果，都有可能令他沉沦，大折气数。
　　此时无法，只能一声长啸，手中一座金色结界浮现，瞬间扩张，笼罩方圆数万里，赫然是佛门‘金刚胎藏光明曼陀罗大结界’！
　　此结界乃是一座极其厉害的阵法，在蜀山派当中，仅仅只在镇派的‘两仪一气九宫须弥大阵’之下！
　　轰隆！
　　一座泰山般的山岳落下，重重砸在金色结界之上，令结界中的金光、天灯、金莲、佛幡一阵摇曳。
　　继而，是第二座、第三座、第四座……
　　一座座巨山直接压在原本的巨山之上，令‘金刚胎藏光明曼陀罗大结界’都发出不堪重负之悲鸣。
　　帝心和尚两条白眉化作白光，瞬息之间无限延长，缠绕在一座座巨山之上。
　　而一道无形剑光，则宛若羚羊挂角一般，向土黄衣袍的少年斩去。
　　嗖！
　　银光一闪，方夕挡在少年面前，双手往中间一合。
　　刺目的光辉之中，两人连带那一道无形剑光，都在刹那消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　良久之后，帝心和尚才将五岳尽数收入佛门结界之中镇压，脸上泛起一丝苦涩：“‘天魔诛仙剑’……果然名副其实。老衲那一口太乙无形剑也赔了……”
　　辛红云想到自家飞剑，不由烦闷无比，差点又是一口精血喷出！
　　……
　　地仙界。
　　三界山。
　　方夕本尊盘坐于妖魔树下。
　　此时的妖魔树遮天蔽日，若不是有着虚空仙阵阻挡，只怕早已被地仙界修士发现。
　　而此时，在他对面银光一闪，浮现出两人，正是两个身外化身！
　　哐当！
　　一口冰片般的飞剑坠落，正是‘太乙无形剑’！


第971章 元神法
　　“不错，又一口虚空属性的仙家飞剑。”
　　“加上之前那口火属性的，简直是大丰收啊。”
　　方夕笑容满面。
　　修成‘一化三清’之后，他跟身外化身就是同一个人。
　　此时从三个角度看着不同的自己，是一种极为新奇的体验。
　　自从送了一枚虚幻真灵前往那一方大千世界之后，他这个本尊每日除了修炼‘地仙不灭法’之外也无事可做，已经将另外两大虚幻真灵祭炼而出。
　　其中一尊身外化身，自然早早被送到真仙界，教导小徒弟方仙的同时，也不忘偶尔在丰雪山的丰缘斋总部刷一刷存在感。
　　另外一尊身外化身，则是寄托‘山岳珠’，略微修炼一番，便轻易成就元神真仙之境，然后作为域外天魔，刚刚支援了一波最惨的那个身外化身。
　　“虽然有些莽撞，但的确是大丰收，光仙剑就夺了两口。”
　　方夕微微一笑：“到时候，将龙龟内丹祭炼为蜀中一剑的第二元神，便有散仙法力了。”
　　“而那一口‘司辰剑’，我以本尊法力，打入诸多禁制，日后也有晋升纯阳至宝，也就是仙器的希望。”
　　“八门剑阵的飞剑都一下找齐三口，那一方世界的资源还是挺丰富的么？不愧是大千世界！”
　　虽然抢了蜀山派的飞剑，将来必因果缠身，但方夕一点都不惧。
　　左右不过损失一具身外化身罢了。
　　如今已经大赚，倒是可以再追加一点点投资。
　　此时手一招，两口飞剑便落入掌中。
　　蜀山飞剑各有形制，这一口火云剑造型古朴，剑身之上有一层又一层的红云。
　　只是被方夕以大法力禁锢，根本难以舒展。
　　至于‘太乙无形剑’？
　　此剑无形无相，配合蜀山派的独门剑诀，来无影、去无踪……在修仙界杀出赫赫威名。
　　论造型，却是一块冰片般的长梭，两头开锋，剑光灵动无比，此时失去主人操纵，依旧咻咻有声。
　　“无形剑……”
　　方夕抚摸着这一口太乙无形剑，脸上却浮现出若有所思之色：“此剑的无形禁制颇为不凡，若能参悟一二，哪怕不能如同蜀山派的无形剑诀一般犀利，也能创造出一些无形法术……”
　　“蜀中一剑那个身外化身走五行大道，雷法方面的禀赋倒是不错……若结合无形禁制，应当可以参悟出一门‘无形神雷’……”
　　到时候五行神雷铺天盖地，又有无形神雷暗藏其中，无色无相，任凭什么玄门高人、魔道巨擘，一不小心都要中招，肉身被雷霆活活震死！
　　“如今虚空、光阴就位，只差一口生死属性之飞剑了。”
　　方夕有些怅然。
　　生死之道，包含动静、阴阳转化，正是融汇光阴与虚空的最佳载体。
　　因此，这一口生死飞剑，当真非常重要。
　　而在那一方蜀山大千世界当中，五行属性的仙家飞剑绝对不少，生死属性却十分稀罕。
　　“诸多法则感悟之中，如今竟然还是生死法则遥遥领先……”
　　方夕想到这一点，同样非常无语。
　　“莫非，将来要以‘生死法则’合道？”
　　“道君之后，又该如何修行？”
　　他隐隐有感觉，这将会决定自己日后道路。
　　“好在仙人寿元无限，根本不必着急，慢慢等待，寻找时机便可……”
　　方夕打开辛红云的法宝囊，翻找一番，一册金色天书便落入手中。
　　“《地元金书》？终是又落入我手了。”
　　他微微一笑，从第一页开始慢慢翻看，直至最后一页。
　　《地元金书》修炼‘地阙元真’法力，剑仙层次法力需要经过九次蜕变，每一次功力道行都会暴增。
　　在方夕看来，一次法力蜕变，就相当于筑基突破结丹、甚至结丹突破元婴……
　　甚至，越到后面越发艰难，堪比合体晋升大乘！
　　当然，最难的还是一步炼就元神！证得散仙道果。以及后续的元神修炼之法，从散仙提升为地仙！
　　“那一方大千世界中的元神，类别真多啊……”
　　方夕翻完《地元金书》，心中颇为感慨。
　　在那一方大千世界当中，光是旁门的元神，就有‘三尸元神’、‘七煞元神’、‘魔焰元神’、‘水玄元神’等颇多种类。
　　当然，旁门之所以是旁门，就代表炼就的元神有缺，基本无法继续向上提升。
　　魔门的天魔元神却另有一重玄妙，乃是将自身元神寄托于本命神魔之上，炼就神魔不死之身，与佛门算是另走一路。
　　而玄门正宗的道家元神，则是另外的说法。
　　“按照《地元金书》所言，修炼‘地阙元真’法力，待得法力蜕变九次，祛除杂质之后，便可以尝试炼就‘地极元神’，为散仙功果……”
　　“若再积累善功，内外圆满，按照金书所载，便可以将‘地极元神’向上推一推，更进一品，为地仙功果。”
　　“若再得下卷的《紫府天书》，习得其中的‘紫青仙篆’，则可以凝练‘紫青仙光’，将‘地极元神’褪去一层杂质与业力，是为‘玄都元神’！”
　　此‘玄都元神’，乃是天仙功果，玄妙非常。
　　凭此飞升天界，可逍遥自在，无灾无劫，得享长生！
　　“《地元金书》与《紫府天书》与蜀山大有关系，这才是辛红云舍了十世功果苦求之缘由……”
　　方夕暗自盘算。
　　那一方蜀山派所在的世界，修行方式的确与真仙界有些不同。
　　剑仙之下先不说。
　　剑仙之上炼就元神，可得长生，只是依旧要受灾劫折磨。
　　论本质，应当与此界元神真仙的元神差不多，只是法力上稍微逊色一些。
　　毕竟资源流堆砌起来的，就是豪横。
　　“元神本质既然如一，此等元神修炼之法，应当正合我用……”
　　方夕想到了真仙界的诸多仙人。
　　天仙如何，暂且不知。
　　但地仙、人仙、神仙、鬼仙一旦成就，元神就此定格，极难再度提升。
　　所谓‘元神修炼之法’，根本连听都没听过！
　　传闻之中，只有一些极其珍稀的‘道行之丹’，才能增益元神本源，令元神更加强大。
　　‘元神决定仙人的神识，其实十分重要……但哪怕‘长青功’，也只是利用地仙与本命灵根的结合，略微补益一番而已。’
　　‘此等元神修炼之法门，非常值得参考……’
　　‘我本尊元神，纵然没有提升过，如今也可堪比那一方世界的地仙，甚至还不是一般的地仙！’
　　‘想要有所领悟，只怕得天仙法门，获得诸如紫青仙篆、兜率真敕、太乙真箓、大罗天篆、炎黄神箓等等……’
　　后面这些，都是那一方大千世界玄门正宗镇派典籍之中的精髓。
　　方夕自然如雷贯耳，却缘悭一面。
　　“天仙都是如此……也不知传闻中的金仙，又是何等风景？”
　　“甚至不需要金仙、天仙之道……哪怕仅仅是元神修炼之法，说不定能令神仙鬼仙提升仙品……如此一来，真仙界的格局都会大改。”
　　仙人寿元无尽，那些神仙鬼仙其实都是一代人杰，只可惜一步行差踏错，就永世不得翻身。
　　便如同蜀山派所在那一方大世界中，入了旁门一般！
　　若是得知仙品提升还有门路，必然会十分疯狂！
　　若自己有心，则可以此为凭，顷刻间建造一个超出‘丰缘斋’十倍百倍的庞大势力！
　　“就是必然遭到更多觊觎，并不符合我的处事之道……毕竟真仙界至少还有道君呢！”
　　“但无论如何，那一方大千世界得加大投资了。”
　　他收了两口仙家飞剑，一枚拳头大小的龙龟内丹飘然浮现。
　　“祭炼第二元神之后，蜀中一剑那个化身至少便拥有散仙法力！纵然在那一方大千世界中也算是个人物了。”
　　真正的炼就元神之辈，方夕在那一方大千世界厮混至今，只见过‘帝心和尚’一人而已。
　　“祭炼第二元神的口诀，倒是不难……《地元金书》之中就有。”
　　“其实第二元神极难炼制，一般都是散仙以上才会出手尝试。”
　　方夕招来蜀中一剑的身外化身。
　　这化身雄姿英发，周身都带着一股锋锐之气。
　　“这次祭炼，当以那边世界的法诀为主。”
　　方夕本尊微微一笑，盘膝坐在一边，膝盖之上还摆放着‘司辰剑’。
　　身外化身曾经用尽法力都只能勉强推动此剑一次形质转化，但在本尊手中，却是轻轻松松就从有形有质、到无形无质……转眼间便是三个轮回！
　　“此等飞剑，若形质双炼九次以上，便可算纯阳至宝，可堪大用了。”
　　对于本尊而言，此事并不难，只是要耗费一些法力。
　　他微微一笑，头顶灵域之力落下，万木母气瞬间化为一朵青色庆云。
　　司辰剑一声清鸣，飞入青色庆云之中，剑身又渐渐开始透明起来……
　　身外化身则是单手掐诀，向龙龟内丹一引。
　　这一枚内丹顿时来到自己面前。
　　“第二元神法！”
　　他双手掐诀，周身一股莫名的气机浮现，进入龙龟内丹之中，封锁此丹的一切气机。
　　继而，一缕缕奇异的光辉自身外化身眼耳口鼻之中窜出，宛若一条条调皮的小蛇，钻入内丹。
　　这一枚内丹骤然间白光大放起来……


第972章 大乘劫
　　人族疆域。
　　某处。
　　恐怖的雷光满溢，最终化为一道五色仙雷，轰然落下！
　　砰！
　　下方，一层水幕天华浮现，蔚蓝色的灵光爆闪。
　　无数水汽蒸腾，四周虚空破碎，震荡的余波令百里之外的群山都不断颤抖，直至被粉碎！
　　五色仙雷！
　　此乃大乘雷劫。
　　不过只有五色，显然下方突破之人，与当年的方夕受到的待遇完全不是一回事。
　　片刻后，水幕与雷光终于齐齐停歇。
　　天穹之上，蓦然浮现出日月同辉之景！
　　“太好了！”
　　云曦元君面色威严，穿着一袭帝君冕服，正在为水灵心护法。
　　见到这一幕，脸上却是浮现出一丝欣慰：“灵心你终于突破大乘期……若柳絮见到这一幕，想必会十分开怀。”
　　“最近人族风雨飘摇，能新增一大乘修士，也颇有助益。”
　　当年方夕开始炼化地仙界本源，导致天地敌视。
　　妖族、魔族、甚至残存的九蚩一族之中天才接连爆发，有重新崛起之势。
　　相比较而言，人族却越发平庸。
　　不过危机也是机遇！
　　为了应对此等大劫，通天灵碑之中的多宝天尊一口气上架了诸多顶阶灵物！
　　从辅助返虚圆满修士突破合体的‘先天一炁’，再到大乘机缘，简直应有尽有！
　　——对于方夕而言，此等破阶资源下界虽然罕见，但在上界借助丰缘斋的渠道，随意收集个百八十件就跟玩一样！
　　甚至，他还放出了一枚‘元神丹’，用来刺激人族诸多大乘修士。
　　虽然……这‘元神丹’还未到手，但并不妨碍他先开个空头支票。
　　如此重赏之下，人族甚至直接掀起对异族战争，组建远征军杀入蛮荒，又分兵压制魔族，都是一帮想刷贡献的货色……
　　可以说，这些年来，人族的历史简直是一部恢弘壮阔的战争史诗。
　　而借助权限便利，柳絮与水灵心之前便是合体修士，如今终于凑够功勋贡献，各自兑换大乘灵物，先后发起冲击。
　　只可惜，柳絮的机缘终究是差了一些，在面对最后一道大乘仙雷劫之时失手，灰飞烟灭……
　　水灵心却是破劫而出，成就大乘修士！
　　“师父……”
　　雷光闪过，水灵心的元婴汲取天地间莫名的道韵与灵粹，赫然臻至圆满层次。
　　两个一模一样的‘水灵心’浮现，向着云曦微微一笑。
　　“你成就大乘，元婴尚不巩固，应当再闭关数年，巩固修为……”
　　云曦元君笑道：“我们师徒同为大乘，当真是一段佳话，蓬莱仙阁也是地仙界人族第一势力了。”
　　水灵心元婴归位，刚想说些什么，就见自家师尊面色微变：“尔敢？！”
　　一道金光浮现，正是天妃级别的神域！
　　金光展开，瞬间笼罩方圆万里范围，其中浮现出日月星辰、山川河流、人间百态之景。
　　更有无数百姓祈愿，化作香火愿轮的光弧，满溢在金光一般的世界中。
　　“啾！”
　　一团混沌之气炸开，化为无数混沌神雷，打得神域连连溃散。
　　混沌之气与妖气汇聚，化为紫黑色的莫名气流，顷刻间充斥天穹！
　　“大乘……妖族？不对……九蚩一族？”
　　水灵心有心想要帮助自家师尊，却面色一白。
　　之前为了度过突破大乘之时的风火雷劫，她已经消耗甚重，此时实力正处于低谷。
　　而这位异族大乘来势汹汹，显然就是针对她的！
　　“人族最近防范着实松懈，竟然还能被异族大乘找到此地……”
　　“不……甚至可能有奸细！”
　　水灵心一身法宝大部分都在渡劫之时损毁，此时勉强祭出一柄蔚蓝色的七阶飞剑，幻化无数水幕，先守住周身。
　　混沌之气炸开，现出一头奇异妖兽。
　　其背生六翅、头颅却是飞隼的形状。
　　“帝妖！”
　　云曦元君一眼便认出此妖来历，不由惊呼一声。
　　帝妖是妖族‘天凤一族’与九蚩一族的两位族人，在双方合作期间所生，乃是混血妖族！
　　其天赋异禀，继承了天凤与九蚩一族的诸多神通，却由于出身问题，在两边都不受待见，一直颠沛流离。
　　后来辛苦修行，才到合体境界。
　　直到最近一段时日，不知为何，竟然在蛮荒之中找到一座完整仙府！
　　甚至，还执掌了一件仙府奇珍！
　　依靠诸多机缘，顺利突破大乘境界，一下就成为人族最可怕的敌人之一！
　　“你们两个都是与那人大有关系之人……”
　　帝妖声音充满磁性，非男非女，带着一丝戏谑：“如今看来，那人是真的渡过九劫，飞升成仙了……也罢，等我日后飞升仙界，再与那人了断，如今，就先料理你们好了。”
　　它进阶大乘之后，自认为已经超越了当年的真灵麒麟。
　　此时语气嚣张无比，抬手便打出一道乌光！
　　这乌光之中，竟然是一只漆黑的手掌，好似以金属铸造一般，表面泛出冷硬的色泽。
　　一道道奇异的黑色篆文自漆黑手掌之上浮现，不断增幅，爆发出恐怖的灵压。
　　这一只漆黑手掌，赫然就是那一件仙府奇珍！
　　不仅如此，伴随着帝妖双手掐诀，虚空中的毁灭法则都被引动，继而浮现出一缕缕漆黑暗淡的光线。
　　“毁灭法则之丝！”
　　云曦元君见到这一幕，脸上不由浮现出忌惮不已的神色。
　　哪怕她祭炼了一些保命后手，若是被此件仙府奇珍击杀，只怕所有化身与后手也会跟着一起毁灭！
　　“起！”
　　云曦神色冷峻，祭出一枚神印。
　　此乃她神道权柄所在，甚至就连神道符诏都隐藏在其中。
　　“哼！”
　　帝妖冷笑一声，漆黑手掌蓦然变得无比庞大，宛若一只遮天巨手，凶猛按压而下。
　　在此恐怖威能之中，水灵心的飞剑就跟笑话一般，被黑芒包裹，顷刻间粉碎。
　　继而，漆黑巨掌便压在金印之上。
　　黑光与金光纠缠，只是片刻，便将金光压制到只有一线。
　　“今日，你们必死无疑。”
　　帝妖猖狂大笑，操纵着仙府奇珍，就要给云曦最后一击。
　　云曦元君脸上却浮现出一丝笑意。
　　啾啾！
　　昂！
　　虚空之中，忽然浮现出两大真灵！
　　一头青鸾张开喙子，猛地喷出一口青鸾真火！
　　另外一头玄武，体型敦实，甲背厚重无比，宛若一座土黄巨山，扛起了水灵心与云曦元君。
　　“哦？还有两头真灵？作为妖族，竟然甘愿与人族为伍？”
　　电光火石之间，帝妖周身便被青色的火焰席卷。
　　他化为一道黑光，暴退数十里，忽然想到了某个情报：“你们是那人的灵宠？竟然也大乘了？”
　　如今异族实力渐渐凝聚，令帝妖颇有一些想法。
　　但此时见到人族不声不响，忽然又多出两位真灵级存在，心中不由一冷。
　　人族自从占据大量疆土，成为地仙界名副其实的霸主之后，究竟累积了多少底蕴？
　　“死！”
　　小青怒吼一声，蓦然展翅。
　　虚空中一枚枚银色的凤篆文浮现，丝丝缕缕的虚空法则之力汹涌，融汇火之法则，威能无穷。
　　“看来，今日必须消耗一点底蕴了。”
　　“好在若杀了四位大乘，也算值得。”
　　帝妖心里一动，手中就浮现出一张金色的符箓。
　　此符箓之上，一道道恐怖的光晕汇聚，隐隐浮现出一柄黑刃。
　　“仙府真符？！”
　　云曦元君见到这一幕，脸上不由泛起一丝绝望之色。
　　这帝妖所施展的，并非天妖符那样的‘伪仙符’，而是从仙府之中获得的精品！
　　一张祭出，几乎相当于一尊真仙全力出手。
　　“去死吧！”
　　帝妖怒吼一声，漆黑飞刃瞬间飞出。
　　四周法则之力被引动，化为一条条锁链。
　　轰隆！
　　巨大的声响传出，一座虚幻的土黄山峰随之土崩瓦解。
　　“小玄龟好疼！”
　　小玄龟惨叫一声，背部带有腾蛇纹路的龟壳之上竟然浮现出一道深深的裂痕，几乎将它从中一分为二。
　　“不愧是以防御闻名的玄武，但能抵挡一次，难道能抵挡二次、三次？”
　　帝妖手中拖着黑刃，方才那一击，竟然只是消耗掉此仙符的数成威能！
　　仙人之威，当真令人绝望！
　　“这帝妖，绝对超过了当年的麒麟、胥老魔……”
　　“也唯有主人尚在，才能制它。”
　　小青开口，四周虚空隐隐波动，欲施展天赋神通逃窜，却又被漆黑的法则之链尽数封锁。
　　“你们都是与那人大有关系之人，今日……都要死！”
　　帝妖脸上泛起一丝狰狞笑意，手中黑刃即将再次出手。
　　咻！
　　忽然间，天地发出一道剑鸣！
　　帝妖脸上的笑意顿时凝滞，有些错愕地望着自身。
　　只见他左半身与右半身不知何时已经微微错开，仿佛被撕开的纸页。
　　“是什么时候？”
　　竟然不知在何时，就被一道无影无形的剑光，从中一分为二！
　　帝妖的两边身体之上光芒一闪，一只奇异的元婴飞了出来，眼中带着震怖之色：“这是何等剑光？何等的剑术？”
　　竟然连它的护体法罩与仙符之力都一并斩断。
　　甚至，来去无踪，连大乘修士都没有丝毫察觉。
　　如此剑术神通，已经远远超出地仙界所谓的剑修之流，恐怕唯有真仙界中，才有此等难以想象的剑术吧？
　　实际上，它的猜测虽然不中，也不算远。
　　毕竟蜀山那一方世界，的确也是大千级数！
　　虚空之中，莫名有剑光一闪！
　　云曦元君等大乘修士，脸上都不由浮现出迷醉之色。
　　在地仙界中，从未有人见过如此恢弘灿烂的一剑！
　　这一剑原本无影无形，甫一出现，却又带着沛然难挡之势，化为银白色的虚空风暴，将帝妖的元婴吞噬而入。
　　一剑之后，地仙界便再无此妖踪影！


第973章 枯朽
　　蜀山派所在的大千世界。
　　醉月潭千里之外。
　　银光一闪，方夕顶着‘蜀中一剑’的相貌，飘然现身。
　　“又回来了……”
　　“不对，此地才是我的出生之地，一身真气法力在此界才算圆融无比……”
　　方夕之前出了一剑，为水灵心等人解围，却并没有现身相见的打算。
　　如今他正在做炼化地仙界的大事。
　　水灵心等人与他关系再亲厚，也是地仙界中修行之辈。
　　交往过密，容易横生枝节。
　　此时感慨一声，便一摸脑后。
　　一枚白色圆珠浮现，继而化为一名少年，长笑道：“炼得龙龟精元在，不羡少年只羡仙！”
　　他单手一挥，又有一些莫名的星光浮现，散归天地。
　　在这一刻，方夕掐指一算，总算感觉方才赤光罩顶，大祸临头的不安感消失许多。
　　‘我取走太乙无形、火云等仙家飞剑……其实也算取走了此界一点本源。’
　　‘放在往昔，哪怕这飞剑被魔道夺去，甚至炼化成顽铁，终究也只是在天地内部循环，但被我带出世界之外，就有一些因果……’
　　‘若不偿还，气数衰败，杀劫重重，都是寻常。’
　　方夕当然不在乎这点，但若为此麻烦缠身，无法自由行动，就很糟糕了。
　　因此这一次还是带了一些天地本源过来，算是有借有还，收买此界天道。
　　此招一出，再推算一番，虽然与蜀山派还有一些因果，但毕竟已经不欠天地什么了。
　　方夕驾驭自家第二元神，顿时感觉一重重法力加持自身。
　　“呼！”
　　他吐出一口长气，周身五色光晕爆闪。
　　地阙元真法力飞腾而起，化为一道金色长虹，其中五色符箓不断转换，竟然转瞬之间又褪去一重法力杂质！
　　‘第二元神乃是仙家级数，原本非是剑仙境界所能炼制。’
　　‘但既然炼制出来，就有极大好处，以此元神级数的法力加持自身，能促进‘混元五行法力’的纯化！’
　　‘只要有此第二元神，不需要多长时间，我就可以炼就元神，成就散仙！’
　　方夕运转《混元天书》，体内骨节炸豆子一般声响。
　　那金色的地阙元真法力渐渐被五色彻底浸染，蓦然又生出一层玄妙变化。
　　五行真气流转，从金色的金属性法力之中，诞生出一枚圆环。
　　继而是火属性的法力之中，无数篆文汇聚，好似一柄朱雀烈火枪。
　　继而是厚土盾、藤甲、玄水旗……
　　在他的五行法力之中，竟然各自浮现出一件法宝的虚影！
　　“法有元灵！”
　　“这是五行法力修炼突破某个大关隘的质变，没想到我此时就有了。”
　　方夕伸手一招，那枚金环便落在掌心。
　　“此幻金环，能幻化万千飞环，发出之后不论催敌首脑还是收摄法宝法器都无往不利。”
　　“并且，伴随着日后法力日益雄厚，威能更增！”
　　“哪怕损坏了，照样可以在法力之中重新凝聚，可以说是五行法力的一重玄妙所在。”
　　此时方夕以全新的五行法力催动，各项神通法术都大有进步。
　　特别是五行神雷！
　　诸多秉性阳刚的神雷之间，蓦然多了一层如水般透明的光华。
　　此乃本尊参悟太乙无形剑禁制，领悟而出的一门厉害神通，名为‘无形神雷’！
　　一雷发出，无声无息、无影无形……当真是阴人的无上法术神通！
　　若再配合声势浩大的五行神雷施展，那真是纵然散仙都有可能一不小心着了道！
　　“如今，去哪里再找一个如蜀山派那般的冤大头送飞剑？”
　　“罢了，还是先找一个落脚之地再说。”
　　方夕收了第二元神，令其化为一枚纯白丹丸，在自己玉枕穴内跳动。
　　元神法力加持之下，他御剑遁光到了一个不可思议的速度，在虚空中只能见到一抹残影，追寻着心中一丝冥冥中感悟，借助一丝因果而去……
　　……
　　枯朽山。
　　此山位于蜀地西南边陲，已经几乎脱出蜀中地界。
　　其终年笼罩一层剧毒瘴气，山上大部分地方光秃秃一片，没有什么出产，乃是出了名的穷山恶水之地。
　　在山腰位置，有一片道观。
　　道观之中，供奉的却非三清四御等正神，而是一尊人身鸦首的莫名存在。
　　匾额之上，写着‘老鸦观’三个大字。
　　正是云雨道人出身的旁门左道！
　　旁门之中，也有极其厉害的真传，能令人炼就元神，从此得享长生，甚至法力强横、法术精绝，一干玄门正宗都要避其锋芒，只是终究难以飞升罢了。
　　但很显然，老鸦观不属于这一支。
　　甚至旁门之中，论声势浩大，当属梅山、竹山、罗教、排教……这些教派打着有教无类的旗号，门下弟子鱼龙混杂，关键是数目极其庞大，随便哪一家都有过万弟子，完爆一干玄门正宗。
　　也唯有广开方便之门的佛门，勉强可以一比了。
　　老鸦观的道书方夕看过，最高也不过剑仙境，根本练不成元神。
　　此时，在老鸦观中。
　　一名穿着黑色道袍的中年道人，正得意洋洋地搂着一位女子。
　　这女子容貌妍丽、肌肤晶莹如玉，居然是‘玉娘子’崔飞飞！
　　只是此时的崔飞飞，一脸麻木之色，望着前方被束缚的一道人影。
　　这人虽然披头散发，浑身血污，但隐隐可以看出，竟然是‘金眼犼’卓一凡！
　　啪！
　　在卓一凡身前，一名少年正拿盐水蘸了鞭子，狠狠抽打在卓一凡身上。
　　“哈哈，好徒儿，再卖力一些……”
　　中年道人似乎以此为乐，笑道：“表演的好，师父明天就传你一道法术。”
　　“多谢师父。”
　　这少年面若桃花，竟然是‘桃花神剑’南宫不二！
　　“娘子，可是心疼了？”
　　中年道人笑吟吟望着这一幕，又看向崔飞飞，笑道：“我之前那婆娘水性杨花，已经被我炼了，娘子你贤良淑德，显然不会如此，对吧？”
　　崔飞飞木然垂首，心中满是苦涩。
　　自从当年武林大会之后，她求仙不成，反而更加发了痴心，想要修仙入道。
　　卓一凡与南宫不二都是她的好友，对她暗自倾慕，自然无有不允，三人当即结伴而行，寻访名山胜地，想要求个仙缘。
　　却没有想到，一次游历，撞到老鸦观主，竟然被他一起捉来！
　　南宫不二为人机灵一些，直接出卖两人，做了老鸦观主的徒儿。
　　崔飞飞则是被老鸦观主看中，想要折服其心，因此故意留了这卓一凡一命，作为消遣戏耍。
　　她悲从中来，两行眼泪不由滑落。
　　老鸦观主望着这一幕，却是心中大快，哈哈大笑起来。
　　他天资不高，当年被老观主收留，纯粹是因为臭味相投。
　　老鸦观祖上不知何人得了一个玉匣，其上有仙家禁制，一个个便疯了一般，每日以真火灼烧，希望能破除禁制，取出其中的功法、丹药、法宝……
　　奈何玉匣根本不为所动，任凭数十上百年都是如此，熬死了数代观主。
　　老鸦观主因此早死了心，哪怕被逆徒偷走，也并不如何伤心失望。
　　此时望着崔飞飞，越发色魂授予，不由淫笑道：“小美人，咱们今晚就洞房……”
　　“咳咳！”
　　方夕咳嗽一声，着实看不下去，撤了隐身法诀。
　　“嗯？你是何人，敢闯我老鸦观？”
　　老鸦观主大惊之下，看出方夕乃是有法力在身的修行中人，当即伸手一抓。
　　一根根漆黑羽毛从天空中落下，带着迷魂之力，居然是一门魇镇之术。
　　可惜，方夕哪怕站在原地任凭对方施展，念头都没有迟缓一分。
　　老鸦观主见到这一幕，不由大惊之色，不加思索地在地上一滚，化为一头异种火鸦！
　　其铁喙钢爪、红眼剑翎，这一只乃是这位老鸦观主精心所炼，额头还有一根赤红羽毛，好似火焰一般燃烧。
　　此种化鸦之术，方夕也见过，此时只是一笑，略微弹指。
　　嗖！
　　一道剑光闪过，就将这乌鸦斩了，虚空中几片染血的羽毛飘落。
　　“方少侠？！”
　　见到这一幕，崔飞飞原本木然的眸子立即多了几丝神采：“你来救我们了？”
　　“只是机缘巧合，想要除了一害，没想到就能遇见几位。”
　　方夕笑吟吟回答，一道定身法拍出，南宫不二的身形一滞，好似雕塑一般，保持着准备施展轻功逃走的姿态。
　　“哼，卖友求荣，我崔飞飞当真瞎了眼，才与你为伍。”
　　崔飞飞见到南宫不二，却是啐了一口，一掌拍在对方背心。
　　南宫不二顿时七窍流血而亡，哪怕死后，也依旧保持着雕塑一般的姿态。
　　“你先在此照顾卓一凡……”
　　方夕对崔飞飞说了一句，知道如今老鸦观主身死，老鸦观必然大乱。
　　他化为一道遁光，来到高处，望着穷山恶水的枯朽山。
　　其实此山灵机暗藏，哪怕弥散的瘴气也可以作为旁门修炼罡煞所用。
　　否则老鸦观祖师当初根本不会选中此地开山立派。
　　但对方夕而言，则是略显得腐朽了一些。
　　此时心中意念一动，一道青色的法力落下，瞬息之间笼罩全山！
　　那一个个老鸦观中的道童、弟子……顿时被一根根碧绿的藤蔓缠绕，再也难以卷宝而逃！


第974章 青禾山
　　在第二元神加持之下，方夕可算散仙法力！
　　此时远远望去，就见五行法力变幻，最终凝聚为青色的木系法力，好似一片青色的天穹，笼罩整座‘枯朽山’！
　　定住那些老鸦观门徒，只是附带。
　　如此法力，当真有惊天地、泣鬼神之威！
　　甚至这一道法力的奥妙，并不在于威能强大。
　　青色的五行法力以木为主，蓦然又分化为甲木、乙木两道，绕着整座‘枯朽山’开始炼化。
　　甲木神雷、乙木甘霖……
　　雷雨落下，荡涤全山，在充满生机的甘霖之下，简直有化腐朽为祥和的效果。
　　枯朽山原本乃是一片穷山恶水之地，此时竟然在荒芜处覆盖翠绿的植被，原本浑浊的水质变得清澈，草坪上有百花盛开。
　　那常年笼罩的煞气浓雾也被雷云轰散，淬炼为丝丝缕缕最为精粹的天罡地煞精华，落入方夕手中一只玉瓶。
　　“竟然是‘地六极煞气’？”
　　他扫了一眼，不由都有些惊讶。
　　“此等煞气，融汇六种地底阴泉，精纯无比……乃是最为上佳的几种地煞之气……”
　　“若再寻到‘天一真罡气’，便可以罡煞合一，凝聚一颗‘天一真水丹’，乃是取‘天一生水、地六成之’……为上上一品，不知道多少走内丹道的剑仙要眼红。”
　　剑仙境囊括极大。
　　走内丹道的剑仙，从初入剑仙境界开始，便炼就一颗内丹，然后一身功夫都在金丹之上，并不凝结元婴。
　　甚至若丹品极高，日后则有散仙、地仙、甚至天仙之望，也是玄门正宗！
　　方夕得了这一瓶煞气，略微掐指一算。
　　他如今以第二元神推动卜卦，法力高强，将这一切因果算得清清楚楚。
　　“这枯朽山地底有六大阴泉汇聚，原本乃是一处上善大吉之地……老鸦观立派于此，传承悠久，其实与这‘地六极煞气’就有了缘分，只要上体天心，多积善功，辛苦修持，将来未必没有一位天才弟子，能凝练此煞气，甚至日后寻得罡气，凝结内丹，有成仙之望！”
　　“可惜老鸦观自初代之后，历代观主不修善果，有失天和，与这一道煞气就渐渐没了缘分。”
　　“哪怕今日不是我，日后也有寻找煞气的正道剑仙剑侠经过，发现此地玄异，顺带斩妖除魔……”
　　方夕收了煞气，就见原本的枯朽山如今青翠苍茫，哪里还有一丝枯朽之气？
　　“此山可以作为我清修的道场，叫枯朽山已经不太合适，就改名为‘青禾山’吧。”
　　他喃喃一声，目光似乎穿透地壳，找到了那六大阴泉泉眼：“嗯，此地极其适合布置地泉阵法，以六大阴泉为阵眼，威能无穷……”
　　作为一位仙阵师，布置阵法乃是看家本领。
　　方夕来到此世，学习了此世阵法之后，颇有触类旁通之感。
　　如今随意准备布置的‘六爻阴水大阵’，便是九阶级数，又有遮掩天机之妙！
　　“不仅如此，此阵法平时只是汲取地底水汽对敌，但万一不支，还有最后一重变化……那便是打破地壳，引发六大阴泉暴走……什么黄泉腐水、血海真水、万化雷水尽皆涌出，足以淹没方圆万里，令人畜死绝！不知道多少地方化为泽国……正道中人敢来攻我，就得做好整个宗门善功与我一起同归于尽的准备。”
　　“这就是此界老魔能安享晚年的精髓啊……我呸，我才不是老魔。”
　　“但旁门其实也挺惨的，搞不好哪天某位弟子撞上玄门正宗的仙二代，一言不合就被斩了，不仅如此，那些仙二代还能手持纯阳至宝，欺负上门……若没有一点手段傍身，被修为不如自己的仙二代拿宝物欺辱，那真是顽童戏老叟，什么脸皮都丢尽……”
　　方夕化为一道青光，落在青禾山之上。
　　啪！
　　老鸦观的匾额瞬间四分五裂。
　　“卓一凡、崔飞飞……多谢前辈救命之恩。”
　　这时候，崔飞飞搀扶着卓一凡，过来恭敬行礼道谢。
　　“罢了，你们将老鸦观所有门人弟子都召来。”
　　方夕吩咐一句：“他们已经中了我的定身法，根本无法反抗的。”
　　崔飞飞与卓一凡依言而去，没有多久便带着二十几人立在观中广场之上。
　　其中大部分都是老鸦观弟子，不过还有几个女子，端是风韵犹存，英姿飒爽。
　　崔飞飞见得一人眼熟，不由叫道：“你……你不是当年的‘女煞神’李姐姐么，怎么也在这个贼窝里？”
　　那女煞神李姐姐脸色羞红，连忙摆手：“都是过去江湖中的事情，不要再提了。”
　　“怎么能不提，当年姐姐你初出江湖，立志杀尽劫匪，不知道是多少女子倾慕之对象？怎么也……”
　　崔飞飞似乎想到什么，不由苦笑，就不多说了。
　　这等女侠出道之时，往往身负不俗武功，又有伟大志向。
　　奈何往往被现实毒打。
　　说不定攻打山寨之时，就被大头目拿下，不是卖入青楼就是做了压寨夫人。
　　这位‘女煞神’出自武林名家，出道之时一身武功便非同小可，不是一般的山寨能够留住。
　　并且其出手狠辣，多有灭门事迹，这才闯出一个‘女煞神’之威名，为一干侠女隐隐倾慕之对象。
　　却不曾想，撞到了老鸦观手中！
　　任凭什么武林豪侠，对上修行中人，自然根本不是对手。
　　这位女煞神于是被捉来老鸦观中，折服之后当了观主的玩物，甚至观主玩腻了之后又随意赏赐给弟子……
　　“咳咳！”
　　方夕此时也不多说，直接叫来一位老鸦观弟子，喝道：“你有何劣迹，还不速速说来？”
　　这弟子猛地磕头，额头一片血红也不见停下，哭诉道：“这位仙长，我都是被那恶人逼的啊，我乃山下良家子，不合某一日被这老观主给捉了，说是收为徒儿，其实就是个仆役，不仅任凭打骂，稍有不从，就有性命之危啊！”
　　“仙长……我也是如此。”
　　下一刻，诸多弟子哭天抢地，述说平日如何被师长欺压，身世如何凄惨可怜的。
　　见到这一幕，哪怕崔飞飞都不由有些头疼。
　　虽然知道这些人说得大多是谎话，却也无法肯定。
　　若是都杀了，就怕冤枉好人。
　　“呵呵……”
　　方夕闻言，却是冷笑，对第一个开口的弟子道：“那三年前，陈家坳灭门案，原来不是你做的？”
　　他默运元神，这些人的天机因果在眼中根本没有丝毫可以隐瞒之地。
　　毕竟都是一些微末道行的旁门之辈，连祖宗八代都能算个清清楚楚！
　　那弟子正讷讷无言，方夕也不多说，‘司辰剑’随手一剑，就将之斩杀，一缕神魂投胎去了。
　　‘轮回……’
　　‘虽然凡人死亡，也会堕入轮回，但修行中人波动更强一些……’
　　方夕细细感悟，眼眸不由一亮，看向这些老鸦观的弟子，神态都柔和许多：“尔等都有罪，要之后一一辨别……”
　　实际上，他早已知晓这些人哪个该死，哪个还有一分良心未泯。
　　只不过人要一个一个杀，等到日后哪天要参悟轮回法则之际，再宰杀一个。
　　然后继续闭关参悟，等到若有所得之时，又杀一个，方能性价比最高！
　　“你等已经被我封了法力，此时先尽数收押。”
　　方夕目光在诸多老鸦观弟子身上一扫，发现大多都是血孽之气缠身，合该一死之辈。
　　哪怕那什么女煞神都是如此。
　　毕竟其手段酷烈，当初杀伤山贼之时，就多有无辜妇孺。
　　入了老鸦观之后，更是为虎作伥。
　　当即点了另外两个看起来年轻一些的道士：“你们两个，将这些人尽数拖去地牢，一体关押，等待本座审问。”
　　这两个年轻一些的道士，一个唤作‘清风’、一个唤作‘明月’，都是老鸦观主最近才从山下搜罗而来，还未来得及同流合污，勉强算是身家清白。
　　“是！”
　　清风明月虽然答应，但看着原本一干作威作福的师兄，便不太敢下手。
　　“哼！”
　　方夕见到这一幕，当即冷哼一声，一道黝黑法力浮现，两面小旗飘落而下：“你们两个各自拿着一面玄水旗，他们都被封了法力，原本就不是你们对手，若还有人敢逃，立即收入玄水旗中，真水淹死！”
　　“仙长……仙长……奴实无辜啊。”
　　女煞神见到方夕竟然要将自己都押入地牢，顿时心中一颤，满脸梨花带雨地扑向方夕。
　　咻！
　　剑光一闪，这女子的头颅便飞了起来。
　　“庸脂俗粉，也来乱我道心？”
　　方夕冷笑一声，让清风明月继续动手，这一次果然再也没有不开眼之辈，都被乖乖关入地牢，一个个还暗自庆幸留了一命。
　　殊不知，他们唯一的用处，就是在方夕面前表演魂魄入轮回，令方夕参悟一番轮回法则罢了。
　　“好了，事情都处理完了。”
　　方夕看向崔飞飞与卓一凡，笑道：“此乃修行之地，两位不宜久留……”
　　“前辈……仙长！”
　　崔飞飞与卓一凡却是同时跪下，苦苦哀求道：“还请渡我们一渡啊，弟子一心向道，只求个仙缘。”


第975章 纯钧
　　“仙缘？缘生缘尽，缘起缘灭，若有不谐，便是生孽！”
　　方夕扫了一眼两人，发现卓一凡眼中的光竟好似比崔飞飞还要强烈，不由又是一叹：
　　“你们可知修行之秘？”
　　不等两人回答，便感慨道：“我辈修行中人，看似逍遥，其实一入旁门深似海，从此成仙是路人。我便是旁门中人，一旦炼成法力，便难以改换根基，此生此世都没有飞升之望……甚至苦留人间，时日长了，便有各色劫数临头，十分之麻烦……”
　　“我之所学驳杂，不敢渡两位，若要指着求道成仙，这仙缘就不在我处。”
　　他话语说完，并不继续，任凭这两人抉择。
　　此言一出，卓一凡便有些迟疑。
　　倒是崔飞飞，苦笑道：“飞飞这一辈子能修炼入道就满足了，不求得道成仙。”
　　卓一凡原本也是如此，但他经历过这大惨事，又被折磨至今，一股心念反而越发澄澈，求道之心更加坚定，听闻方夕的法门无法成仙，还有许多阻碍，不由就一时沉吟不语。
　　方夕见此，心中只是冷笑。
　　“既然如此，那我便传飞飞你一篇法诀，只是记住，绝不要叫我师父。”
　　他一指点出，老鸦观的功法便落入崔飞飞眉心。
　　与此同时，还有一道神念禁制，保证崔飞飞哪怕修炼入道，都无法将法门传授给别人。
　　不错，哪怕坐拥《地元金书》与《混元天书》传承，方夕还是只给了崔飞飞老鸦观功法。
　　毕竟双方无亲无故，也就几面之缘罢了。
　　而实际上，越是玄门正宗的功法，对修炼者的资质心性要求越高。
　　以崔飞飞的资质，哪怕给旁门上乘功法都是两眼一抹黑。
　　这旁门下乘的老鸦观传承，倒是正好够用。
　　“多谢仙长……”
　　崔飞飞大喜下拜。
　　“可以了，你们二人自去吧。”
　　方夕摆摆手，如同挥赶苍蝇。
　　卓一凡起身离去，隐隐有些不好预感，自己似乎错过了一桩极其重要的机缘……
　　……
　　白眉山。
　　两仪一气九宫须弥大阵之内。
　　帝心和尚依旧满脸愁容，旁边还站着几位剑仙，其中既有尼姑、又有道姑、凡俗美妇……
　　这些都是蜀山派的长老，为前辈散仙，甚至不乏地仙级数的高手。
　　在几人身后，则跟着莫一醉、柳娉婷、辛红云等年轻一辈之中最为出色的人才。
　　蜀山派号称玄门正宗，收徒极其严格，如今长老连带诸多弟子一起，也不满三十人。
　　此时一个个面色郑重，仿佛在等待着什么。
　　数个时辰之后，一声剑鸣轰然响彻天地！
　　一道纯阳金光浮现，蓦然突破两仪一气九宫须弥大阵防御，上穷碧落、下入黄泉。
　　天地之间，似乎唯有这一道煌煌剑光！
　　“恭喜掌教真人，炼成‘纯钧剑’……”
　　辛红云与一干长老当即躬身。
　　虚空中一声剑鸣，一道金光火焰迅速落下，现出其中一口‘纯钧剑’！
　　此剑厚重浩然，剑柄之上有异兽雕饰，乃是纯阳飞剑，善斩一切神魔，为所有魔道修士的克星！
　　“哈哈……诸位免礼。”
　　伴随着着一声长笑，一名白衣童子出现在场中。
　　其唇红齿白，剑眉星目，只是身材矮小，却穿着一袭长袍，看起来颇有些脸嫩。
　　此人便是蜀山派掌教真人——灵禅童子。
　　乃是转世修行的大能，这一世在九岁上下，便炼就太乙不死之元神，因此一直容颜永固，就是小孩模样。
　　如今一身法力，简直深不可测。
　　“不枉费我多年苦功，总算将这一口‘纯钧剑’祭炼至九转层次……此剑在手，日后与西昆仑群魔斗剑，当能多杀几个魔崽子。”
　　灵禅童子话语之中，杀机凛然。
　　殿堂之中，宛若刮起一股刺骨寒风。
　　继而，他又笑道：“可惜……若火云、无形未失，我蜀山派的名剑便要再添一口，凑齐十柄了。”
　　帝心和尚脸色更苦，辛红云更是出列跪下：“弟子遗失本门飞剑，还请掌教真人重重责罚！”
　　“罢了，飞剑丢了，再找回来便是。”
　　灵禅童子打趣道：“只可惜上次那蜀中一剑方夕未曾答应帝心师弟，否则本门再添一对鸳鸯情侣，也是一段佳话。”
　　“我誓杀此人。”
　　辛红云却是煞气充盈，喝道：“否则……便绝不飞升！”
　　“唉……一念恶因，便起恶果！”帝心和尚闻言，不由双手合十。
　　其他长老同样面露不忍之色。
　　此世修行之人敬天法祖，这等誓言可不能乱发，几乎九成九都要应验！
　　辛红云如此，日后若不得念头通达，只怕真的不能飞升了。
　　“唉……你这又是何必？”
　　灵禅童子道：“如今量劫将至，西昆仑梁老魔不欲做这个开劫之人，施展秘法将劫运转给了一记名弟子，不料苍茫山斗剑，这记名弟子被人斩了，难以应劫，这梁老魔此次劫数难逃……正是我等扫荡西昆仑群魔良机……”
　　“还请掌教真人成全！”
　　辛红云再拜。
　　“唉……”
　　灵禅童子叹了口气：“那蜀中一剑方夕，我细细推算他的来历，才发现此人根脚不凡，疑似前古仙人转世……这一次夺走火云、无形二剑，与我蜀山结下因果，纵然你不恳求，我也会去找他，只是此时他气数未绝，难以拿下，只能徒增烦劳罢了……”
　　他们这些名门正道的宿老，平时和睦无比，对谁都是一团和气，笑脸相迎。
　　实际上暗中掐算天机，遇到仇人气运低谷之时，那真是无所不用其极，必要追杀得仇家无路可走、魂飞魄散！
　　辛红云抬头，眼眸中带着一丝震惊。
　　不过很快，她又恢复如常。
　　此世转世修行之人多了去了，从那方夕的表现来看，的确有些根脚。
　　如此倒是解释得清了。
　　就是不知，其气运何时可衰？
　　辛红云不由看向掌教真人。
　　灵禅童子微微一笑：“此人如今在枯朽山落脚，祭炼了一处阵法，将阵势与地底阴泉之力融为一体，若我等强行破阵，必然祸乱万里……”
　　“哼，此乃魔头行径！”
　　一名双眉道竖，满脸煞气的师太怒喝一声：“此人前世必然也不是什么好人，老尼必杀之！”
　　“原本这阵法也就罢了，若我等尽起底蕴，以‘先天一炁太极图’镇压地火风水之能，暂时封禁一方天地，镇压六大阴泉，还是很有把握，可那方夕手中，还有一柄‘天魔诛仙剑’，一旦被逼到绝路，未必不会召唤域外天魔灭世……”
　　帝心和尚双手合十，满脸慈悲之色。
　　“的确是个麻烦……不过天魔诛仙剑，并非没有破绽。”
　　灵禅童子微微一笑，道：“魔道手中，应当有一钵‘有相无相神魔砂’，此砂一旦铺开，能化为万里血河，隔绝内外虚空……最是克制域外天魔，等到拿到此魔砂之后，便可以除去那蜀中一剑了。”
　　“掌教真人神机妙算。”
　　辛红云顿时眼前一亮。
　　“非也，此非神机妙算，而是大势！只要我蜀山派完过这一场量劫，气运必然昌隆，到时候不论谁与我蜀山派撞上，不过螳臂当车罢了。天数运转，自然便会将克制之宝送到我们手中……”
　　灵禅童子喝道：“凡我蜀山弟子，切记持身要正，此次杀劫，必要弘我正道！”
　　……
　　青禾山。
　　一层层晦暗的水雾笼罩大半山体，令青山依旧，却笼罩在一层朦胧烟雨之中，颇添几分山水画意。
　　此乃‘六爻阴水大阵’，内部有遮蔽天机之能。
　　否则若被灵禅童子算到方夕所做之事，则同样有些小麻烦。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一名作恶多端的老鸦观弟子被方夕提出，直接一道真水腐蚀而死！
　　“此世轮回，也是有趣……”
　　方夕双目微闭，正在全力参悟。
　　之前他为了试验一些猜想，甚至不惜动用一些手段，在这弟子的神魂之上做了印记。
　　但此时，这印记却是轰然消散。
　　‘果然……一旦转世投胎，魂魄都要消散大半。’
　　‘如此进入轮回，是一个非常危险的事情，胎中之谜、出生劫难……哪怕转世重修，若没有师长护持，依旧十分艰难。’
　　方夕神思冥冥，把握到了对方神魂消散一刹那，那冥冥之中的气机。
　　只可惜，仅凭这一点气机，就要参悟轮回，着实有些痴人说梦。
　　哪怕将老鸦观的弟子杀尽，对于方夕而言也不过杯水车薪。
　　甚至凭此领悟的‘轮回’，也不过盲人摸象罢了。
　　“看来……还是得真灵往轮回一游，方能有所领悟。”
　　“正好蜀山必然来找我麻烦，到时候那沉寂的‘功德炸弹’计划完全可以提上日程，坑死他们满门……搞不好八口飞剑就凑齐了！”
　　对于方夕而言，哪怕这一丝真灵在轮回之中蒙尘，甚至直接消散，也是无所谓的事情。
　　毕竟只是一缕虚幻真灵，与本尊异体同心，到死之前的法则感悟并不会消散。
　　‘甚至，消亡之后，立即再派另外一位身外化身过来……’
　　‘那就是顷刻间转世归来，能将此世修行者吓一大跳！’


第976章 头陀
　　旭日东升。
　　霞光万丈，映照在青禾山之上，一道道云雾蒸腾，灿若云锦。
　　一处悬崖。
　　方夕吞吐大日紫气，周身穴窍呼应天上星辰，混元五行法力再次褪去一重杂质。
　　噼里啪啦！
　　他身上爆发出炸豆子一般的声响，五色法力之中，那五件法宝更加凝实，显然法宝威能又都各有增长，此时已经几乎到纯阳至宝以下的最强级数。
　　“法力蜕变一十二次，只差最后一次……便可以成就元神了。”
　　良久，方夕睁开双眼，喃喃一声。
　　在青禾山没了外敌，他一心修行，至今不过区区一年，就已经臻至极高境界。
　　剑仙之境，已经走了大半。
　　“不过，剩下那一次法力蜕变最为艰难……”
　　“并且，最好还是找到五行真煞或者元磁法门，令混元五行真气再提升一品。”
　　修行之人的法力真气品质，与日后成就息息相关。
　　方夕如今参悟《地元金书》，对于此世修行之路却是更加明晰。
　　“若不获得五行真煞与元磁法门，只需要默默修行，一年之内必可剑仙法力圆满，一步成就元神！”
　　这一步对所有修士而言千难万难，对方夕而言却非常简单，毕竟他本质早已达到，并且第二元神也是极大助力。
　　“但将来成就有限，只怕最多就是地仙功果！”
　　“我至少也要成就天仙，或者金仙吧？”
　　天仙功果十分玄妙，哪怕此世都没有寥寥几人，甚至飞升天界，都是一等一的位业。
　　金仙就更不必说。
　　方夕虽然不想飞升天界，对于金仙反而更感兴趣。
　　毕竟真仙界中，仙品几乎恒定，哪怕有提升元神品质之法，必然也消耗颇大，更极其艰难，条件苛刻。
　　但在此地，却是有着此等元神修行之法，岂不是大善？
　　‘也不知若我成就金仙元神，能增加成就道君的几成可能？’
　　‘此时有第二元神，早已具备散仙法力，倒是不必太过着急。’
　　方夕呼啸一声，又擎出一柄飞剑。
　　此飞剑通体灰白，其上却又有十二道圆环，宛若时刻，正是‘司辰剑’！
　　相比于曾经造型，这一口飞剑如今却是显得晶莹剔透，宛若灰水晶。
　　那十二枚金色圆环渗透在灰色水晶内部，带着奇异的时序流动之感。
　　“司辰剑经过本尊出手，已经形质八炼……距离成就纯阳至宝，只差最后一炼。”
　　方夕喷出一口混元五行法力，驾驭司辰剑。
　　虚空之中，蓦然浮现出春秋交替、四季流转、十二元辰循环之景。
　　子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥！
　　一十二口飞剑虚影浮现，蓦然间又由虚化实，剑光冲天而起，隐隐组成一座剑阵。
　　蓦然间，所有剑光又尽皆消散，好像只存在于过去一般。
　　“如今这一口司辰剑，几乎相当于我的本命飞剑。”
　　“当我元神之时，应该可以一起提升至纯阳级数。”
　　方夕收了飞剑，完成每日修炼。
　　道观之中，清风明月将诸事都打理得井井有条。
　　这也是方夕能放心修行的原因。
　　“嗯？”
　　忽然，他看向六爻阴水大阵之外，饶有兴趣地笑了……
　　……
　　“咦？”
　　此时，在青禾山之外，蓦然多出一道遁光。
　　在遁光之中的，乃是一名戴着混铁发箍的头陀。
　　其腰间悬挂一柄连鞘戒刀，脖子上挂着一圈白骨项链，一看就是正经的旁门左道之辈。
　　这头陀望着前方水雾缭绕的翠绿灵山，不由揉了揉眼睛：“有段时日没来，莫非走错了门？这老鸦观的枯朽山怎么变了个样子？”
　　恰在此时，水雾分开一条通道，清风迎了出来，见到这头陀，当先行了一礼：“这位大师……我家山主有请！”
　　“山主？不是观主么？”
　　这头陀嘟囔几句，又看了看水雾，终于还是走了进去。
　　来到老鸦观，不由大惊。
　　只见老鸦观的匾额与神像已经被尽皆拆除，如今改造成一间间静室屋舍，布局典雅，又有小桥流水，百花绽放……
　　比之前一个粗制滥造的老鸦观，倒是秀气多了。
　　“这位大师，还请稍等……”
　　清风将头陀请入一间大堂，明月立即送来茶水。
　　两人做完这些，便垂首肃容站立在一边，不敢有丝毫动作。
　　头陀不由侧目，问道：“此地不是老鸦观么？那观主去了何处？”
　　“老鸦观观主我杀了。”
　　方夕走了进来，实话实说。
　　头陀一怔，不由又问：“那一干弟子门人呢？”
　　“自然一起被送去作伴。”
　　“哈哈，妙极！”
　　头陀拍手大赞：“本行者早就看那老鸦观主不满，只是其变化之术厉害，化为火鸦之后遁光难以追上，才没有动手，最近机缘巧合，得了一口宝刀，正要来发发利市，没想到那老鸦观主竟然已经被道友料理了。”
　　方夕目光下落，见到头陀腰间的刀鞘，不由微微点头。
　　这一口刀鞘造型古朴，有雷火纹饰，其中的宝刀显然也不差，乃是一件上好法宝。
　　仅仅只看这点，这位头陀也胜过老鸦观主不知道多少了。
　　至于其究竟是真的与老鸦观主有仇，还是临时改口。
　　方夕袖中手指微动，心中已经有了定论。
　　又攀谈几句，才知道这头陀自称‘天哭’，乃是昆云河水府散修。
　　天哭头陀又聊了几件修行界的趣事，吃了一盘茶果，这才道：
　　“我见道友仙机盎然，法力内蕴，必然是个有道之士，最近修行界中正好有一件盛事，不知道友可有兴趣？”
　　“哦？不知是何盛事？”方夕装作很有兴趣地问了问。
　　“道友可曾听过华山派？”天哭头陀道：“这华山派，乃是宇内一等一的门户，藏有诸多珍贵剑诀，又有数口仙家飞剑，论威名只在蜀山派之下……”
　　华山派也是玄门正宗，如今的掌教真人乃是烈火老祖，执掌一口‘都天烈火剑’，传闻此剑以南明离火之精打造，威能惊天动地。
　　方夕构想中的火属性飞剑，曾经就有这一口。
　　不过后来得了火云剑，就暂且作罢。
　　只是不论火云剑还是太乙无形剑，都与蜀山关系太大。
　　哪怕本尊出手洗炼了其中的烙印，那一段因果却难以斩断。
　　若是在此界带在身上，就难免有些麻烦。
　　因此都被方夕丢在地仙界，交给本尊看管，保证万无一失。
　　“华山派的威名，自然听过的，怎么，此事竟然与这等门户有关？”方夕正色反问。
　　“虽不中，亦不远矣……华山派的三代大弟子岳壶中，不知怎么与东海中的‘神木岛’弟子结怨……华山派虽然是名门大派，但东海之中卧虎藏龙，散仙都有不少，各自占据一岛潜修。”
　　天哭头陀道：“神木岛岛主据说乃是一位积年地仙，功果玄妙非常，并不太管事……再说毕竟只是小辈之事，不至于闹到师长那里，因此岳壶中与神木岛大师兄约定，今年九月十九，在东海之滨，斗剑而决！”
　　“原来只是两位剑仙斗剑。”
　　方夕有些恍然。
　　“不仅是斗剑，更是修行界十年难得一见的盛事啊。”
　　天哭头陀道：“岳壶中外号‘桃李仙’，人缘极好，面子广大……三山五岳的散修，呼朋唤友，准备去为他壮壮声势……当然，东海那边也有不少修士过来，到时候在东海之滨，可是修行界难得一见的集市，道友难道不想去凑凑热闹？”
　　“这个……倒是的确要去见识一番。”
　　方夕闻言，心中倒是一动。
　　他最近静极思动，的确想出去走走。
　　毕竟，他又不是真的来此世修仙的，而是搜刮各种资源的。
　　不走出去，搞事、搞大事……飞剑与天书就不会自动砸入他怀里。
　　‘只是如此牵连因果过多，不是清静修行的修士之道……’
　　‘但我无所谓，哪怕因果牵连，最后酝酿出杀劫，大不了就是一死了之……’
　　方夕很无所谓地想着：‘这一次出门，倒是可以搜寻一番五行真煞与元磁法门了……听闻东海广大无比，有诸多散仙、甚至可能有地仙、天仙之辈，应当有不少好东西才是。’
　　“善，那我等结伴同行如何？”天哭头陀一拍大腿：“实不相瞒……我还邀请了翠云洞‘碧波仙子’、牛家庄‘青牛老道’……大家一起上路，倒也热闹。”
　　“如此……便却之不恭了。”
　　方夕含笑答应下来。
　　……
　　数日之后。
　　一艘灵舟从高空中疾驰而过，其上载着数位剑仙。
　　碧波仙子一袭翠绿衣裙，笑容温婉。
　　青牛老道看起来就好像普通的农家老汉，手边还牵着一头青牛。
　　这青牛看起来普普通通，但方夕以第二元神感应，却又知晓其不凡。
　　“天哭头陀，想不到你这一次外出，机缘倒是极好……”
　　青牛老道笑嘻嘻道：“光看此口宝刀，就不逊色于一般的法宝飞剑了吧？”
　　“我这一口‘杀生破戒刀’，乃是从一尊古庙的残破石像之下发掘，其上篆刻着三千六百道佛家咒文，能飞起伤人，不惧法术与阴秽之物污染……”
　　天哭头陀脸上泛起一丝得意之色，又很快消弭下去：“当然，与真正的仙家飞剑相比，还是要相形见绌的，不说华山派岳壶中的佩剑，纵然神木岛上，就有无数千年、万年铁木……乃是祭炼‘神木剑’的上好材料，据说神木岛中，还有一口‘万年神木剑’，已经到了纯阳至宝级数，威能非凡，也不知这次能否有缘一见。”
　　‘什么‘万年神木剑’？我一听便觉得与自己好生有缘，莫非是六代青禾剑？’
　　正在一边默默品茶的方夕眉毛一挑，心中自言自语道。


第977章 海市
　　东海之滨。
　　此地有一处港湾，无数蔚蓝砂石铺就，风景极佳。
　　到了夜晚，海水之中更是有无数蓝色水母浮沉，莹莹有光，风景极好，名为‘蓝星湾’。
　　只是被一群‘霸王鲨’占据，此鲨天生异种，力大无穷，能喷吐污秽煞气，袭击过往船只，凶残无比，因此人迹罕至。
　　不过数月之前，就有几道剑光落下，清理霸王鲨。
　　然后从东海之中，开来无数宝船。
　　这些宝船十分巨大，其上满载各种珍珠、珊瑚、鲛纱等东海特产，各自以飞桥栈道相连，宛若一座巨大的岛屿。
　　更有修行中人，高来高去，交易诸如深海寒铁、东海特有灵药等物，吸引中原大量修行者前来，形成一座海市。
　　东海风俗与大周王朝不同，不仅万国万俗，更因为环境恶劣，时常有风灾水灾，凡人必须依附修士庇护才能生活。
　　那跨海行商，更是必须供奉修士，否则便难以通行。
　　因此东海之中，凡俗与修行的界限，并不是那么明显。
　　此时修行中人与凡俗中人混为一体，更吸引了不知道多远的罗刹人、南岛土著蛮夷前来交易，各色人种齐聚、巫师与法师、仙师同路，颇有几分‘万国博览会’的味道。
　　“这蓝星湾，当真好生热闹。”
　　一条飞舟停泊而下，方夕与天哭头陀、碧波仙子、青牛老道遥望这一幕，都有目不暇接之感。
　　“不想区区一场斗剑，也能造就一场盛事。”
　　方夕微微颔首。
　　“小妹却是想先去海市逛逛，不若我等先行分手，约定时辰再集合如何？”
　　碧波仙子微微一笑道。
　　“正合我意。”青牛老道连连点头。
　　“也罢，只是我等三山五岳的朋友前来，主要是为‘桃李仙’岳壶中助拳，不可耽误时辰，若遇到东海剑仙，需要小心一二……”
　　天哭头陀叮嘱几句，自身匆匆离去，也不知要去拜访哪位朋友。
　　方夕望着此人背影，却是微微一笑。
　　‘这天哭头陀虽然是旁门，但拿了一口佛宝戒刀，日后只怕与佛门颇有些缘分……得舍身入佛门，再也不得逍遥了。’
　　‘真当天下法宝天书那么好拿的么？’
　　‘哪怕是我，也不过仗着道行高深，先暂时压制……如今看似威风凛凛，其实时机一到，就要拿命去还的！虽然我有很多条命就是了……’
　　方夕一袭青衫，负手在海市中闲逛起来。
　　就见连成一片的甲板之上，此时摆开各色摊位。
　　什么三尺高的五彩珊瑚、拳头大小的夜明珠、来自中原的宝刀宝剑、来自南方群岛的象牙、犀角……乃至活着的海东青、白雀等灵禽……千奇百怪，应有尽有。
　　更有海底寒铁、灵珠、东海特产的灵藻、灵丹等修行之物，也大大方方地摆了出来。
　　只可惜，这些虽然对一般剑仙剑侠中人算是不错，却早已不放在方夕眼中了。
　　他逛了一圈，在一处摊位前停了下来。
　　这摊位之主乃是一位绿衣女子，其身上隐隐带着一股锋锐之气，又有丝丝乙木灵光笼罩，赫然是一位东海女剑仙。
　　不仅如此，似乎还是神木岛弟子。
　　方夕看着摊位上几株百年铁木，还有一小截黑黝黝的千年铁木，略有些惋惜。
　　若有一块万年铁木，或许他自己就能祭炼一口木属性飞剑了。
　　‘其实搜集八柄飞剑，乃是双管齐下……’
　　‘在真仙界丰缘斋中，我另外一个身外化身同样在留意此事……’
　　‘假以时日，汇聚八口仙家飞剑，应当不是太难。’
　　方夕心中思忖，又看向另外一边。
　　在这些铁木旁边，还有几块奇异矿石。
　　这位女弟子见状一笑：“这位道友，不知看上何物？”
　　她带着一点东海口音，行事倒是十分豪爽，没有中土女子的扭捏之感。
　　方夕也不多说，拿起摊位上一块拳头大小的黑白矿石。
　　此矿石极其沉重，但除此之外，并无什么特殊。
　　“此块异石，乃是从本门岛屿深处，一口‘元磁井’中喷出……本门师尊与大师兄修炼先天元磁法力，以其感应两极元磁，梳理地气，积攒外功，偶尔便有一些地底奇珍喷出……这一块奇石师尊与大师兄都看过，说是‘生死道胎’，原本等其生出九窍，便可破石而出，化为奇异的生灵，可惜福缘不足，孕育时日太短，就被喷出地壳，如今连三窍都还没有……变成死胎，一股生生不息的造化之气散去，价值大跌。”
　　神木岛女弟子笑道：“不过也是一样奇珍异宝，若道友给出的价格不合意，小女子可不卖……”
　　方夕仔细观察，就见这‘生死道胎’的奇石之上，的确有两方孔洞，好似穴窍，还有第三方孔洞，只是大略有个雏形，不由点点头、又摇摇头：“实是可惜……若等其开了六窍、七窍，纵然是一枚死胎，也能祭炼出不错的法宝。”
　　“到那时，此物就不是小女子可以拿出售卖的了。”神木岛女弟子嫣然一笑道：“小女子神木岛温婉，不知道友……”
　　“青禾山方夕。”
　　方夕沉吟一番，问道：“不知这一块生死道胎如何售卖？”
　　“我等修行中人，自然不要世俗金银俗物……”温婉并未听过青禾山之名，只当是个普通旁门，此时想了想道：“只看道友有何物，能打动我了。”
　　方夕沉吟一番。
　　他入道修炼不久，青禾山更是最近数年才造就，哪怕种下一些灵药种子，如今都还未曾长成。
　　不过身上还是有一些宝物，只是因果甚重，就看这温婉敢不敢收了。
　　当即笑道：“我有《地元金书》一卷，修之可成地仙，《天魔别传》一卷，其中记载‘五毒神煞气’、‘五毒仙剑’、以及诸多旁门左道之术与厉害魔法，又有龙龟遗骸一具，只是缺了内丹、除此之外，还有‘地六极煞气’一瓶，若寻找到合适罡气，可丹成一品！不知道友中意哪样？”
　　这一番说辞，直把温婉吓了一跳。
　　‘这位前辈，莫非是某位积年的散仙地仙，否则身家何以如此豪富？’
　　她虽然拜师神木岛，但只是一个普通女弟子，并未获得师门真传。
　　若有一卷《地元金书》，岂不是地仙有望？
　　只是温婉苦笑一声，道：“我乃神木岛弟子，不敢背叛师门，另学别家……”
　　此言一出，倒是让方夕刮目相看。
　　虽然他给出《地元金书》乃是真心实意，但此书因果甚重，若没有足够底蕴根基，只怕是祸非福。
　　而《天魔别传》更加如此，别的不说，光是西昆仑梁老魔的因果就十分麻烦。
　　更何况，修炼魔道法门，容易蛊惑修士，生出种种邪恶、凶残、狠毒的念头，一朝行差踏错，将来哪怕把小命赔了也是大有可能。
　　“龙龟蕴含一丝龙血，最适合炼丹入药……我选……”
　　温婉当即决定要了那龙龟尸体，正好可以祭炼一炉对她修为大有益处的丹药。
　　“就要那‘地六极煞气’了。”
　　就在这时，一个浑厚的声音传来。
　　“大师兄？”
　　温婉见到一人走来，不由怔住。
　　方夕放眼望去，就见此人肤色古铜、面容方正、一袭绿袍，周身隐隐有一圈元磁法力，不由微微颔首。
　　‘果然修炼元磁之力……只是神木岛有地仙庇护，想要获得其真传法门，十分麻烦。’
　　此等大派，所有门人弟子之中，得了真传的只怕寥寥无几。
　　别的不说，这温婉就肯定不会！
　　而这位神木岛大师兄纵然会一些，只怕也不全。
　　要全本的元磁真传，恐怕得问神木岛老祖去要了！
　　“在下端木龙，见过这位道友，道友手中的‘地六极煞气’对本人十分有用，不知可否割爱？”
　　端木龙向方夕一礼。
　　“我只问温道友。”
　　方夕却是摇摇头，看向温婉。
　　温婉明显有些迟疑，端木龙立即道：“我知师妹欲换这龙龟所为何事，我那里还有一葫芦‘青阳丹’，正合师妹所用，愿赠予师妹！”
　　此言一出，温婉顿时大喜。
　　须知修道人开炉炼丹也是一件麻烦至极的事情，不说一开始搜集数百上千种灵药的辛苦。
　　之后的炼丹，更是可能伴随各种劫数。
　　丹劫、人劫、因果劫……
　　随时都有可能鼎飞丹打，甚至还牵连自身！
　　哪怕温婉，自忖有师门庇护与一干师兄弟姐妹相助，也只有六七成把握而已。
　　这端木龙直接赠予灵丹，不知省了多少麻烦。
　　当即喜滋滋道：“就换这‘地六极煞气’了。”
　　“嗯。”
　　方夕直接将装了煞气的玉瓶丢给端木龙，这才笑道：“我观道友，一身先天元磁法力精湛醇厚，应当不至于转走内丹道……莫非是要成全某位朋友？”
　　“哈哈……道友乃是中土人士，这次只怕也是为了斗剑而来？”
　　端木龙摇头道：“那道友可有所不知，这华山派功法别具一格，以内丹术为主，号称金丹大道！”
　　“岳壶中本人早已丹成一品，自然是用不上的，但他还有一个爱之若狂的小师妹，这次被我得了机缘，只怕要懊悔到以头抢地呢……”


第978章 尼姑
　　“此块‘生死道胎’，品质倒是不错，虽然已‘死’，但未尝不能炼制一口飞剑。”
　　方夕将生死道胎收入法宝囊，与端木龙、温婉两人告别，继续闲逛。
　　“生死属性之物，在此方天地之中虽然罕见，但仔细找找，总有一些……哪怕不行，弄些阴阳属性的天材地宝，也能勉强使用。”
　　两仪、阴阳、生死……本来就是一体两面。
　　“不过，竟然有生死道胎，自然最好……虽然这道胎石连三窍都没得……”
　　他暗自推演一番，倒是想了一个不是办法的办法，或许可以增添生死道胎石的道韵。
　　‘诸天宝鉴，无所不至……’
　　‘等到我真灵转世之际，大可以携带这生死道胎，一起投入轮回……’
　　‘纵然做不到，也可以尝试在此世轮回之中，留下一个虚空坐标？’
　　‘到时候，从轮回中搜刮材料……生死飞剑岂不是小事一桩？’
　　‘不过这事情做下，只怕有些恐怖。不仅仅是本界修行中人要与我为敌，哪怕天界金仙、乃至金仙以上的恐怖存在降临，打得凡间崩溃再重置，都是大有可能！’
　　正思忖间，前方又有一处热闹。
　　方夕凑过去一看，就见青牛老道满脸苦笑，正看着碧波仙子与一位尼姑纠缠。
　　见到方夕，青牛老道眼前一亮，就来拉人：“方道友，你可来了……这位师太见到碧波仙子，就说她与佛有缘，还要老道的牛！”
　　“哞！”
　　在老道身后，那一头青牛见到方夕，不由叫了一声，泪眼汪汪的，好似见到亲人一般。
　　“阿弥陀佛，这位施主，你这头牛自家也是不用，不若舍了我吧。”
　　那尼姑却是一个年老的师太，生得慈眉善目，年轻之时想必也是一位美人，此时僧袍却有些邋遢，双手合十：“这位女施主与那头青牛，都与我佛门有些缘分，若是转修，日后或可成就正果……”
　　“呸，我一玄门女仙，为何要转修佛门，去剃个光头？”
　　碧波仙子呸了一声。
　　她虽然性格还行，但女孩子家爱美乃是天性，怎么受得了剃个光头、青灯古佛、枯坐参禅？
　　那苍老尼姑摇摇头，又看向青牛老道。
　　“这牛当年对老道有大恩，老道着实不忍……”青牛老道满脸苦笑，连连拱手。
　　“唉……一念既生，便有因果。”
　　苍老尼姑双手合十，又扫了方夕一眼，惊叹道：“这位施主好重的杀性！贫尼这里有一卷佛经、念珠一串……若施主回去清心寡欲，诵经念佛，或可消弭杀劫。”
　　她看起来邋遢，手中一串清净琉璃玉佛珠却温润无瑕，一粒粒放出毫光，一见便知不是凡品。
　　“多谢师太，只是我与佛门无缘。”
　　方夕玉枕穴中，第二元神微微一动，已经探知到这女尼的几分底细，不由心中凛然。
　　‘一位地仙……此方天地分为清浊两层，在这凡间浊界，天仙寥寥无几，地仙已是一方绝顶人物了。’
　　‘这尼姑，莫非是冲我而来的么？’
　　他心中一动。
　　却不料那老尼姑叹息一声：“阿弥陀佛……善哉善哉。”
　　竟然就自去了。
　　“多谢道友。”
　　青牛老道却是隐隐察觉方夕的不凡，以为是方夕驱走了这老尼姑，连忙道谢。
　　“罢了，我等去找天哭头陀吧。”
　　方夕微微一笑，道。
　　几人来到海市之外，略微等了数个时辰，就见天哭头陀一脸晦气地飞了过来。
　　“如何，可是情况有变？”
　　碧波仙子立即问道。
　　“是啊，那端木龙不知道从哪里得了一道‘地六极煞气’，此煞气乃是岳壶中苦苦寻求之物，他竟然就直接认输了！”
　　天哭头陀气得破口大骂，不知从哪里寻摸来一坛烈酒，咕噜噜灌了几口，喝道：“那岳壶中为一点儿女私情，丢我中原剑仙脸面，本头陀要跟他割袍断义……”
　　‘得了吧……人家朋友遍天下，未必还记得有你这么一号人。’
　　青牛老道与碧波仙子都是无语。
　　不过他们都是积年修行中人，这点眼色还是有着，当即就与天哭头陀另外寻了一处地方，喝酒解闷去了。
　　四人乘坐灵舟，一路深入大海，找了一处风景绝佳之地，又施展法力，束缚了几头巨鲸，权且做个平台，摆了宴席，就此开怀畅饮。
　　这是剑仙之乐也！
　　若是元神散仙，便是朝游北海暮苍梧，元神上天入地，与群仙为友，神意一动，便可瞬息万里之外，采花而归。
　　等到明月升上正中之际，碧波仙子笑吟吟剪了纸人，幻化舞姬乐女，天哭头陀弹刀助兴，青牛老道满脸红晕，嚷嚷着要宰了老牛吃肉……一行人尽皆喝得大醉。
　　方夕酒量不错，却是不至于如此，自顾自纵起一道剑光，来到高空之中。
　　只见万里无云，蓝星湾中，无数星光汇聚，宛若一条灿烂银河。
　　大海蔚蓝一片，无数荧光随着波涛汹涌，端是一番美景。
　　“此等景色，就比什么蓝眼泪都绚丽多了……”
　　“恐怕唯有修仙界中，才能见得如此盛景。”
　　他赞叹一声，继而眼眸一转，目光如剑，就刺破一重幻境。
　　“阿弥陀佛，方施主，我们又见面了。”
　　那地仙老尼双手合十，笑吟吟道。
　　“看来师太是为了我而来？”
　　方夕脑后一道法力浮现，加持全身，隐隐有一抹时序剑光暗藏。
　　“贫尼的确是为了施主而来。”
　　老尼淡淡道。
　　“既然如此，为何不现出真身，反而以幻身相见？”方夕司辰剑在手，随意问了一句。
　　老尼姑一怔，旋即撤去幻身，现出一张灿若朝霞的脸庞，笑道：“贫尼小空岛月空，见过施主。”
　　“小空岛月空师太？”
　　方夕一怔，旋即道：“我似乎听过师太威名，乃是旁门之中赫赫有名的一尊人物，有地仙法力，却困于之前大誓，不能飞升……”
　　哪怕天仙法力，若是在世俗有大因果纠缠，照样飞升不得。
　　“施主身有佛缘，又有杀劫，贫尼因此想渡一渡……”
　　月空师太十分坦诚地道。
　　“哈哈，我无意入佛门，哪怕身死又何妨？师太还是度化一下其它人吧，比如下面那三位。”
　　方夕见到放浪形骸的天哭头陀三人，不由一笑。
　　“那三人之中，天哭早已具备佛缘，这一世不成，下一世转世还得投入佛门、碧波虽然与我佛有一点缘分，奈何尘根未断，终究难望正果、最后的青牛老道……其坐骑青牛，当有佛缘，为一沙门护法，不过在见到道友之后，与道友也有一丝缘分。”
　　月空师太淡淡道。
　　寥寥数句评语当中，展露的是自身强大的推算之力，以及对因果业力的感应，当真非同小可。
　　‘那大青牛，与我有缘？’
　　‘也是，我的《混元天书》之中，其实以乙木之气最为精深，毕竟‘枯荣诀’就此起家……它若得了传承，日后倒是前途广大。’
　　“原来如此。”
　　方夕凛然受教。
　　“贫尼与道友打个赌如何？”
　　月空师太忽然道。
　　“赌？”
　　方夕泛起一丝玩味的笑意。
　　“就赌下方三人，将来的缘分。”月空师太道：“若三人能尽数归于佛门，还请施主前往小空岛长住，若三人之中，有一人不入佛门，都算施主赢了，贫尼愿意日后无偿为施主出手一次……”
　　“原来师太也是蜀山那边的人……”
　　方夕却是忽然叹了口气道。
　　“阿弥陀佛，贫尼非是蜀山之人，只是眼见施主身犯杀劫，牵连甚广，忍不住想来化解一二。”
　　月空师太双手合十，脸上忽然浮现出一丝悲天悯人之色彩。
　　“纵然为此沉沦，折了好不容易修行而来的佛门金身与果位，也在所不惜？”
　　方夕冷笑一声：“这赌约，本人不愿……师太未免太过小心，既然一言不合，不若拔剑相向……我等旁门散修，就是喜欢以飞剑说话！”
　　咻！
　　他话音未落，司辰剑已经悍然出手。
　　此剑霎时间分化十二道剑影，好似上乘剑术之中的剑光分化之境，每一剑都虚实相生，宛若羚羊挂角一般，向月空师太绞杀而至。
　　“阿弥陀佛！”
　　月空师太双手合十，自脑后飞出一道翠绿玉光。
　　在玉光之中的，赫然是一口碧玉般的弯钩！
　　这一柄碧玉钩乃是奇门形制的飞剑，施展开来万千碧绿光辉色彩夺目，宛若水银泻地一般，将司辰剑剑光尽数抵挡。
　　飞钩的剑术与寻常飞剑之术不同，更带一重诡秘与防不胜防。
　　霎时间！
　　又听一声玉磬般的清鸣，一道绿光如龙，向方夕突袭而至！
　　方夕右手随意挥洒，阳五行轮转，化为一道道五行神雷，落在翠绿剑光之中。
　　悄无声息之间，又有数道‘无形神雷’潜伏至月空师太身边，猛地爆发开来！
　　此无形神雷乃是方夕参悟太乙无形剑的无形禁制，结合自身五行雷法所创，无影无形、无色无相。
　　发作之时，却有天崩地裂之威！
　　无形雷光猛地炸开，又被一层金光抵挡。
　　在月空师太头顶，香云宝盖招展，浮现出七宝金幢，每一层都有无数金莲、盏盏天灯、更有天女罗汉，施展无穷妙相，竟然将无形雷光尽数抵御在外！


第979章 一剑分昼夜
　　一艘宝船内。
　　龙血木雕琢而成的屏风精致无比，房间内的铜质兽尊香炉内燃烧着上好的龙涎香。
　　此等灵香来自深海巨鲸，甚至必须是懂得吞吐日月精华的妖怪体内方可孕育。
　　对于修行中人静心宁神的功夫都有许多帮助。
　　因此售价极为昂贵，有一两千金之说。
　　但此时，这龙涎香简直宛若不要钱一般，终日长燃。
　　烟雾缭绕之中，可以见到室内床榻之上，一名双十年华的少女正盘膝而坐，脸上荧光闪闪。
　　继而，室内宛若风雨汇聚一般，隐隐有风雷之声炸响。
　　片刻后，有一层青色罡气弥漫而出，正是‘天一真罡气’。
　　地面之上，丝丝缕缕的‘地六极煞气’不断翻覆。
　　两种罡煞之气蓦然交融，动静、阴阳、真幻熔于一炉，最终化为一枚‘天一真水丹’！
　　“中哥，我成了！”
　　此丹落入一名少女天灵，其双眼睁开，顿时满脸欢欣雀跃：“丹成一品，此世总算有望正果！”
　　“芙妹……你炼成这‘天一真水丹’，总算了了我的一桩心事。”
　　华山派大弟子岳壶中原本在门外护法，此时推门而入，脸上也带着一丝喜色。
　　“只是连累中哥斗剑认输，丢了好大面皮……”
　　芙妹起身，灿烂一笑。
　　“左右不过一场斗剑罢了，本来就不分生死，也没什么意思……”
　　岳壶中望着芙妹，脸上泛起一丝傲色：“神木岛剑术虽然不错，终究还是落入旁门，并且神木老人法门有缺，一辈子都走不出那一口元磁井了，端木龙又如何？我只在元神境界等他……哼，只怕他纵然借助地利成就元神，也得如同他师父一般，一身元磁之力被元磁井吸摄，再也脱离不得，一旦强行离去，立即弄得神木岛倾覆，方圆十万里磁场紊乱，不知道要造出多大孽债！”
　　“神木岛一脉功法，竟然有如此隐患？”
　　芙妹吃了一惊：“中哥你是如何知道的？”
　　“自然是咱们师父告诉我的。”岳壶中笑道：“不要看那些旁门左道修炼的法力一时高强，最后还是要应劫，远不如我们玄门正宗逍遥自在，最后还能飞升天界，无灾无劫！”
　　“不错，正是这个道理，我如今虽然刚刚炼就内丹，进入剑仙境，但那些旁门……不过土鸡瓦狗。”
　　芙妹微微一笑。
　　就在这时，一个巨浪打来，整艘宝船都剧烈摇晃起来。
　　“出了何事？”
　　岳壶中纵剑飞上半空，一道禁制落下，将宝船固定，继而就见远方海洋之中，无数浪潮打来。
　　纵然大量宝船铁索连舟，宛若一座小岛，在此天地之威面前，依旧显得微不足道，随波逐流……
　　轰隆！
　　忽然，远方又有一声闷雷传来，其色成五彩，在夜空中显得异常耀眼。
　　“此非天雷，而是修行中人的雷法。”
　　岳壶中见到这一幕，不由凛然：‘此等神雷，一道我都承受不住……远方斗剑的，究竟是何方神圣？’
　　想到之前口出狂言，一时之间不由又有些羞愧起来。
　　“如此法力！”
　　一道道流光激射，为首者居然是端木龙。
　　他望着那无尽海浪，脸上泛起一丝震撼之色：“绝对是元神级数，不知是哪两位散仙在交手？不……此等威势，只怕比师父也不遑多让了。”
　　远处，一道朦胧的剑光与碧玉钩狠斗，掀起无数风暴……蓦然间发出一声悲鸣，剑身之上浮现出一粒芝麻大小的缺口。
　　方夕收回司辰剑，伸手一抹。
　　司辰剑身上的伤口赫然消失无踪，仿佛从来就没有存在过一般。
　　“地仙，原来也不过如此……”
　　实际上，他倒是十分清楚，此世修士一个个保命之术相当强大，若论防身护道，避劫延生，都是一把好手，更精通元神卜算之道。
　　但论法力雄浑，斗法强横，就差了一些。
　　至少，是肯定不如真仙界那诸多仙人无数年吞吐的磅礴法力，还有自炼气一路搏杀出来的经验。
　　“阿弥陀佛，施主的第二元神竟然有散仙法力……一手御剑之术圆融老辣，着实出了贫尼预料。”
　　月空师太双手合十，头顶七宝金幢摇曳有光，表面的舍利子、玉石、玛瑙各自大放异彩。
　　“御剑之术？呵呵，如今我还未尽情施展呢。”
　　方夕冷笑一声，虚空之中，一道道光阴锁链浮现，带着时序变幻的错乱之感。
　　而一口奇异的灰白小剑虚影，则是融入‘司辰剑’之中，令此剑轰鸣一声，剑光大亮起来。
　　赫然是动用‘祭剑’之术，将自身法则感悟打入司辰剑内，令此剑威能暴涨！
　　咻！
　　方夕一剑刺出，天地蓦然一变。
　　原本此时还是深夜，天空昏暗一片。
　　这时却有一团明光大放，似乎一下便来到了正午！
　　天穹一分为二，一半太阳、一半黑夜！
　　天上地下，似乎都被一种莫名的时序之力笼罩。
　　一剑划分阴阳与昼夜！
　　碧玉钩悲鸣一声，一瞬间似乎被无数道剑光同时斩中，顿时倒飞而回，一副元气大伤的模样。
　　春秋轮转、四季交替……
　　一幕幕光影变幻莫测，似乎要将月空师太彻底笼罩。
　　“阿弥陀佛。”
　　下一瞬，月空师太双手合十，收了碧玉钩，金光一闪，身形便消失不见。
　　“佛门遁光，当真迅捷无比，身随心至……有些麻烦。”
　　方夕见到这一幕，不由感慨一声。
　　此界修士对于保命之道，还是研究得极为深刻。
　　这位月空师太虽然法力不如真仙界修士磅礴，但一手遁光灵活无比，乃是佛门心灵遁法，玄妙非常。
　　更何况，对方只是斗剑输了一筹，飘然而去。
　　若是真正生死相搏，各种法宝、佛门大神通施展出来，自己毕竟只有第二元神，本身还不是真正元神境界，或许反而要落入下风。
　　‘只是这尼姑是来度化我的，既然我不愿意度化，找到机会自然飘然而走……’
　　‘甚至从此结下因果，等日后我气数衰落，劫数临头之际，此等仇家哪怕不怎么懂得占卜之道，都能轻易算出我的破绽……’
　　方夕按剑而立，心中却是冷笑。
　　若方才继续斗剑下去，他搞不好要出‘天魔诛仙剑’，真正令这神尼陨落。
　　反正此世斗法，道行神通固然重要，但更重要的还是法宝！
　　只要法宝犀利，纵然剑仙中人持之暗算了元神，都曾有过事例。
　　‘莫非那老贼尼算到了什么？这才仓惶而逃？’
　　方夕摸了摸下巴，旋即便不多想。
　　此时，远处一道道剑光飞来，其中一道色泽黝黑，带着丝丝木气，好似一条蛟龙。
　　蛟龙一个盘旋，现出其中一名绿袍青年，正是神木岛大师兄端木龙！
　　“竟然是道友、不、前辈出手？”
　　端木龙见到方夕按剑而立的身影，神色不由郑重许多，行礼道：“晚辈之前孟浪，还请前辈恕罪……”
　　“罢了，不知者不为过。”
　　方夕一摸后脑勺，第二元神依旧在玉枕穴处，隐而不发。
　　他看了看端木龙，忽然笑了笑：“那岳壶中为了与你交易那一道地六极煞气，只怕出血不小吧？”
　　端木龙立即取出一只玉瓶：“岳壶中只是当面认输，然后以这一道‘五行真煞’换了‘地六极煞气’……此物原该前辈所有才是。”
　　其实论价值，‘五行真煞’与‘地六极煞气’相差不大。
　　奈何为岳壶中急需，因此还得斗剑认输，当做搭头。
　　其实对于岳壶中而言，斗剑主动认输，付出的代价更大。
　　“嗯。此物对我有些用处，便厚颜收下了。”
　　方夕默运元神，所作所为自然是最符合自家利益的。
　　今日这一幕也早在算中，此时就将‘五行真煞’收了。
　　这一道煞气蕴藏五色，只是光芒偏于暗淡，并且能合的天罡之气种类比‘地六极煞气’多出不少。
　　毕竟五行乃天地之基，与许多功法罡气都十分相合。
　　他扫了这端木龙一眼，又是一笑，说道：“你天资聪颖，元神之前都是一帆风顺，但在元神之时，就有一道劫数，若是渡不过，便有身死道消之厄，纵然侥幸渡过，也有永困一地之忧……今日受你这‘五行真煞’，来日我便为你解此一难吧。”
　　“多谢前辈。”
　　端木龙顿时大喜。
　　神木岛元磁功法有着缺陷，此事他自然清楚。
　　若日后自家借助‘元磁井’突破元神，必然也会受到元磁井吸摄，偏偏此世功法根基极难改换。
　　更何况，若换了功法，他自问未必能如同先天元磁之力一般与自身体质契合，更无法借助地利突破元神境界。
　　为了散仙功果，日后说不得还是要拼一拼的。
　　至不济，以散仙之身兵解转世，来世的根基必然更加浑厚。
　　此时听到有脱劫之希望，自然大喜过望。
　　“嗯，我不喜热闹，这便去了……”
　　方夕伸手一指，一道朦胧剑光就将自身包裹，一路向下。
　　天哭头陀三人宿醉一场，又碰见这仙人斗法，被无数巨浪掀飞，吞了不少海水，此时倒是尽数清醒过来，见到方夕飘然而落，都是苦笑，然后上前行礼：“见过前辈……”


第980章 道成散仙
　　碧波仙子与青牛老道对视一眼，心中俱都忐忑：
　　‘这位方前辈来历稀奇，乃是天哭头陀从枯朽山拉拢而来，本来以为就是个普通剑仙，却没想到竟然有如此法力，当真坑死人了也……’
　　好在他们两个细细回忆，这一路上并未有得罪方夕之处，才略略放宽心。
　　殊不知，天哭头陀也是满心惊骇。
　　原本他以为方夕不过寻常剑仙，怎么能想到竟然能有如此惊人的上乘剑术！
　　“那尼姑，也不知是哪一路货色……”
　　他干笑两声，开口道。
　　“那尼姑可不一般，之前你们在海市之上也见过的……”方夕微微一笑：“她自称小空岛月空……”
　　“竟然是月空禅师？”
　　天哭头陀恨不得抽自己一嘴巴。
　　哪怕他是中土人士，也听说过这位赫赫有名的地仙！
　　乃是东海之中，不世出的几大人物之一！
　　却没有想到，竟然被自己等人撞见，还与方夕做过一场！
　　“机缘……”
　　天哭头陀怔怔，脸上似哭似笑。
　　原本听到碧波仙子与青牛老道被一邋遢老尼姑纠缠，他还有些想为友人出气的念头。
　　但如今知道那邋遢尼姑竟然是月空师太，则有些惋惜。
　　似乎两位好友一起进入佛门也不错？至少能得个善果……
　　方夕见到这一幕，却是暗自一笑，知道这天哭头陀与佛宝日夜亲近，心中早已对佛门颇有好感。
　　哪怕这一世不入佛门，下一世，下下一世，照样要入佛门！
　　“前辈，不知我等机缘在何处？”
　　青牛老道福至心灵，忽然行大礼：“老朽修行多年，却前进无路，还望指点一二……”
　　碧波仙子与天哭头陀浑身一颤，继而跟着拜下。
　　“不必如此，我等一路同行，总算有个情分在，我便指点你们一二……”
　　方夕得了‘五行真煞’，心情不错，首先一指天哭头陀：“你的机缘自不必说，就在佛门……随意找个地方出家，念经三十年，当有皈依佛门之机。”
　　“至于你……”
　　他看了看碧波仙子，微微摇头：“机缘不在我处，并且二十年后有一场劫数，若渡不过，则有魂魄转世之厄……”
　　方夕最后看向青牛老道：“你之机缘，就在这头青牛之上，此青牛与我有些缘分，可惜十分浅薄，或许下一世还有些可能……”
　　虽然这头异种青牛十分适合修行乙木之气，但此世妖类入道极难，非得转世成人不可。
　　更何况，他是何等样人？
　　怎么可能白白被人占便宜？
　　哪怕之前交易‘生死道胎’，也只拿出了一些经卷，其中就没有《混元天书》这根本功法。
　　毕竟对于方夕而言，这根本功法才是最关键之物，轻易不会授人。
　　相比较而言，哪怕《地元金书》，其实也不算什么，更何况上面因果深重，哪怕那温婉拿了，日后只怕也要遭劫！
　　‘这青牛若想得我传承，非得转上一世，然后再拜入青禾山……’
　　‘但即使如此，也最多传授个皮毛……不历经多世，验证出真正资质、根骨、心性……想要获得真传都是不可能的事情。’
　　对于在此世留下道统什么的，其实方夕并不是很在乎。
　　并且，修为到了他的境界，对于玄门正宗与旁门的区别，却是更加理解了一些。
　　‘世界上原本没有玄门正宗，但有的人开创一道，并且走通了，成功飞升，也就成了玄门正宗。’
　　‘若是有旁门大宗师，成功走通飞升之道，并且能令后辈弟子门人沿着足迹稳定飞升，那自然就从旁门晋升成为了玄门正宗！’
　　‘若有朝一日我飞升仙界，我留下的《混元天书》，自然就与《紫府天书》一个级数……’
　　……
　　辞别天哭头陀等散修之后，方夕闲来无事，就在东海之中随意找了一处荒岛，准备开始炼化‘五行真煞’。
　　洞府之中。
　　方夕随意在外布置了几道禁制，就开始闭关。
　　他盘膝而坐，喷出一口法力，包裹住玉瓶。
　　方夕法力浩大精纯，乃是以‘地阙元真’为根基，后续祭炼入五行符箓的‘混元五行法力’！
　　此时暗金为底、色成五彩的混元五行法力包裹住玉瓶，直接将瓶身炼化，令其中的煞气液溢散而出。
　　这一瓶‘五行真煞’乃是煞气凝液，若是蒸发出去，恐怕能笼罩方圆数百亩范围。
　　此时五色流转，带着奇异的五行之力，又被混元五行法力丝丝缕缕地汲取、吸收……
　　在这个过程当中，方夕感觉自身法力也在开始向剑仙的最后一次法力质变发起冲击。
　　‘这‘五行真煞’，得来不易，还有一重人劫。’
　　‘小空岛月空……若不是我法力高强，一剑破劫，此五行真煞，未必能落到手中。’
　　方夕深吸口气，体内五脏瞬间变幻。
　　心火、肺金、脾土、肝木、肾水……
　　红、白、黄、青、黑……
　　五行五色轮转，继而一道接一道突破。
　　幻金环、朱雀枪、土盾、木甲、玄水旗……
　　五大法宝同时浮现，各自展露出惊人威能。
　　继而，方夕冷哼一声，碾碎了这五件极品法宝，又按照五行相生之术，以土生金，最终化为一股锋锐之气，注入‘司辰剑’中！
　　噗！
　　司辰剑得此之助，终于形质最后一炼，成就纯阳级数！
　　一道浩然剑光冲天而起，被方夕在体内运转，一剑斩向元神大门！
　　轰隆！
　　他全身一震，天灵之上光芒一闪，一条元神浮现而出！
　　与真仙界的元神不同，此方世界的元神却是形态各异、并且各有属性。
　　方夕的元神与他本人相差无几，只是周身有五彩光辉笼罩，形成一件五色铠甲。
　　混元五行法力蜕变一十三次之后，他推开元神大门简直轻松无比。
　　就好像吃饭喝水一般简单。
　　“散仙……终于成了。”
　　方夕嘴角微微一勾，打量着自家元神：“此元神，可名为‘五行元神’！”
　　他这五行元神聚散无常，更有一重神通，一旦施展开来，就有五色神光随身，施展五行神雷、灭绝神针、乃至阴阳正反五行两仪大灭绝神光都迅捷无比。
　　元神！
　　对于许多旁门散仙而言，本来就是自身最为厉害的手段。
　　甚至一些旁门散仙斗法，都习惯放出自家元神，笼罩几座山头，又有毒烟煞气滚滚，鬼神辟易。
　　不过正道中人，对此一向是嗤之以鼻的。
　　毕竟元神乃成道之基，怎么能轻易拿出来斗法？万一磕碰受伤，该如何是好？
　　因此纵然道门元神威能浩大，也极少被用出斗法，更多还是用来卜算天机、趋吉避凶。
　　‘但卜算多了，凡事都想用最优解，最后可能聪明反被聪明误，还无法磨练自身斗法之能。’
　　‘至于佛门金身、魔门神魔之躯……则有另外一重玄妙。’
　　方夕元神一动，默运法力。
　　此时，他的混元五行法力经过元神质变，又炼化五行真煞，品质早已提升不少。
　　一层五色法力浮现，带着堂皇大气，威能磅礴浩瀚，正反五行，莫不如意。
　　“此道法力，可命名为‘混元先天五行法力’！在道家九阶二十七品真气之中，当可名列第八阶，将来天仙有望！”
　　“若再得了元磁法门，便是‘混元先天五行元磁法力’，几乎可与蜀山派最高成就的‘太清一气神符法力’相媲美，并列九阶，将来有一丝证就不朽金仙之机！”
　　“这一次出门，果然大善！”
　　“不仅自身修为突破元神，更将‘司辰剑’祭炼完成，待到生死道胎祭炼，将来‘小三奇剑阵’有望！”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意，忽然又感觉自家布置在外的禁制被触动。
　　“刚成散仙，又来因果劫数么？”
　　“果然，这老天就是不让人有一丝一毫的轻松呢……”
　　他叹息一声，掐了一个法诀。
　　一面圆光镜浮现，镜面之上一阵光影变幻，浮现出洞府之外的场景。
　　哗啦啦！
　　海水翻滚，浊浪排空，赫然有人在斗法！
　　不，应当说是一位旁门散仙，正在猎杀海兽。
　　那旁门散仙是一位白裙女修，容颜娇媚，气质动人，此时一拍天灵，一道惨碧色的烟气冲天而起，正是其苦苦炼就的旁门元神！
　　此元神蓦然分为八大烟柱，探入深海，好似一张大网，将一头海怪拉了起来。
　　此头‘海怪’有百来丈长，身躯庞大无比，能轻易掀翻任何宝船。
　　更惊人的是，竟然有八颗头颅，从每一颗头颅之中，喷出不同的毒水、天火、雷霆……
　　“九幽海蚿？”
　　方夕略略吃了一惊：“没想到此地还有这种太古奇种……不过，看起来只有八个头，应当还未成年，也对……若其九颗首级都长全了那凶威简直堪比天仙，东海就此多难……”
　　纵然只是幼年期，那一头九幽海蚿也凶狠非常，不是什么法宝罗网能够困住。
　　倒是面对修行中人的元神，有些束手束脚。
　　而此时，那旁门女仙轻喝一声，捏了个剑诀，一道惨绿烟雾分出，从中飞出一道流光，竟然是一口飞剑，向九幽海蚿斩杀而去！
　　此乃元神御剑之术！


第981章 利令智昏
　　元神御剑！
　　此世斗法以剑术称尊，这‘元神御剑’乃是炼就元神之辈才能臻至的一重剑术境界。
　　以自家元神，驾驭飞剑，变化无穷，威力至大！
　　方夕自圆光境中，就见那女仙一口飞剑得了元神元气之助，直如穿云飞燕，刺穿一重重毒液、火焰、雷霆……在九幽海蚿之上留下一道深邃的伤口。
　　‘这剑术倒也一般，但剑诀看起来相当不凡，应当有些来历。’
　　他略微颔首，就见场中异变突起！
　　九幽海蚿嘶吼一声，身上的伤口竟然在顷刻间复原。
　　那女仙猝不及防，被一团黝黑水雷砸中，不由花容色变。
　　不仅如此，九幽海蚿更是掀起无穷海啸，一大波就向方夕所在洞府的岛屿砸来！
　　“惨！”
　　方夕默运元神，此时成就五行元神，遍查过去未来，卜卦之能又有上涨，立即算出许多前因后果。
　　这位女仙乃是‘缥缈仙子’云珊珊，号称东海第一美人儿，有散仙位业，一直在百花洞隐居。
　　此次乃是算到自家不久就要渡天火之劫，于是花费巨大代价，查探到这一头九幽海蚿的封印之地，将其放出，准备杀其取丹，以此九幽海蚿的‘九幽玄水内丹’，化合自家天火劫数。
　　这一场劫数若是渡过，她甚至能臻至地仙法力，成为此界有数的高人之一。
　　在此巨大利益之下，缥缈仙子云珊珊算是被欲望蒙蔽双眼，寻了一件‘玄天辟地针’，打破了封印九幽海蚿的‘寒冰洞’，将这一头异种放出。
　　却没想到这一头九幽海蚿来历不凡，一身神通十分厉害，更炼就不死之身，根本难以拿下！
　　不仅如此，这两大高手争斗，早已持续三日三夜，沿途掀起的海啸风暴，不知道掀翻多少宝船，造下多少杀孽。
　　方夕甚至算出，如今九幽海蚿掀起的这一波大海啸，若是无人去管，必将祸乱大周东海之地，造成死伤无数。
　　如此因果纠缠之下，一半的业力至少要缥缈仙子云珊珊承受。
　　此种业力，足以令此女万劫不复，不要说成就地仙功果，下辈子能投胎做个人就要谢天谢地了！
　　‘更操蛋的是居然连我都能算一份……’
　　‘此世天道，其实是人道伪装的吧？’
　　他吐槽一句，一道剑光冲破岛屿，发出一声长啸。
　　嗤嗤！
　　‘司辰剑’突破纯阳至宝级数，灵性大动，此时发出一声蛟龙般的剑鸣，蓦然间分为十二元辰的剑光。
　　昼夜颠倒的异象再现！
　　方夕一剑挥出，光阴法则剧烈波动，竟然好似拨动了这一大片海域的‘时刻’，令海面回复至一时半刻之前，仍旧是风平浪静的模样。
　　“呔……你这女子，闹出这许多动静，淹了本人闭关的洞府不说，难道还准备水淹十万里，造就无边杀业么？”
　　他长啸一声，带着佛门‘当头棒喝’之意。
　　云珊珊本来满脑子都是渡劫、地仙……与九幽海蚿狠斗。
　　这其实也是一种心魔劫数，令这位平素清静修持的女仙乱了方寸，心中只记得渡劫，忘了其它事情。
　　此时经过方夕一喝，却是骤然间一惊，继而元神凛然，默默回忆这段时日的所作所为，不由香汗淋漓起来：“我这是怎么了？为了获得九幽玄水内丹，化合自身劫数，竟然做下这许多事情……不说这次海啸，便是之前所造就的恶果，多少辛苦积累的善功都折进去了……”
　　一念至此，俏脸一片苍白。
　　“嘶嘶！”
　　此时，九幽海蚿却是瞅准机会，用尽全力挣扎，竟然脱出了那元神大网。
　　云珊珊面色不由一白，忙收回自家元神。
　　九幽海蚿三颗头颅仰天嘶吼，有风、火、雷三种奇光交缠，瞬间杀至云珊珊面前。
　　咻！
　　一道剑光落下，司辰剑正在其中，剑刃锋利无比，更在一瞬间出剑千万次！
　　方夕的剑光，由于光阴法则的缘故，几乎可算此世第一快剑！
　　甚至，能将过去的剑光、未来的剑光同时交汇，一瞬间剑影漫天，恒沙一般的剑气纵横交错，似乎要将虚空都切割成最为本质的粒子。
　　此方天地，乃是太极生两仪、两仪生四象……
　　归根结底，便是由最为基础的元气粒子构成。
　　如今方夕剑光细微至极，又无穷无尽，简直似乎要将天地都粉碎为粒子一般。
　　那三色奇光被他一斩，竟然就此直接消弭不见。
　　乃是另外一个版本的‘一剑破万法’！
　　“这位道友，好高明的剑术！”
　　哪怕云珊珊，也不由看得心驰神摇，喝了一声彩。
　　“你若有这闲功夫，不妨先想办法定住四海，等我杀了这九幽海蚿再说……”
　　方夕喝道。
　　云珊珊脸上一红，连忙道：“道友请放心，小女子这里正好有一枚‘定海珠’，不论如何天翻地覆，决计影响不了外界！”
　　她为了这次猎杀，当真准备齐全。
　　此时被方夕点醒，当即有所明悟，祭出一枚蔚蓝珠子。
　　此珠悬浮半空，就有一道道大法力镇压四海，令波涛不兴。
　　“斩！”
　　方夕手指一点，十二口‘司辰剑’飞出，在半空中化为一座剑阵，带着四时流转之意，将九幽海蚿笼罩其中。
　　咻咻！
　　剑光千变万化，蓦然凝聚为一线，正是剑仙最为得意的手段——炼剑成丝。
　　这一道细线所过之处，什么毒液、火焰都被尽皆斩开，掠过九幽海蚿的一颗脑袋。
　　咕咚！
　　一颗海蚿首级落下，在半空中就流淌大量墨绿色鲜血。
　　此异种乃是秉承天地戾气而生，血液中蕴藏奇毒，一旦落入海中，伴随着海水扩散，方圆千里都要化为一片剧毒之海，造就无边杀业。
　　并且，其具备不死之身，哪怕斩了一颗头颅，也能很快再生。
　　但这一次，显然有所不同。
　　那一颗首级在半空中就枯萎，似乎失去了一切生机。
　　无穷毒血更是失去效果一般，连附近的鱼虾都毒不死。
　　方夕弹了弹手中‘司辰剑’本体，心中微动：‘果然……已经凝聚虚幻道种雏形的生死法则，才是我如今最强的法则么？’
　　纵然九幽海蚿秉承天地戾气而生，几乎不死不灭，但对上生死法则，被方夕逆转了生死，这一颗首级便失去了所有的生机。
　　甚至，就连血液中的毒素都被‘杀死’，再也无法起到丝毫作用！
　　九幽海蚿剩下的七颗脑袋惊怒大叫，简直以为遇到了天敌！
　　纵然缥缈仙子云珊珊，也不由看得几乎呆住：“这位道友明明是跟我一般的散仙，但一身法力剑术，简直骇人听闻……不论是之前的扭转光阴，还是如今的逆转生死……当真是天仙手段，令人震怖！”
　　就在她震撼之际，方夕‘司辰剑’再次出手，斩下了九幽海蚿剩余诸多脑袋。
　　一颗颗首级堆砌在一起，看起来十分渗人。
　　他最后一剑更是几乎将九幽海蚿从中一分为二，司辰剑剑光一挑，就将一枚漆黑的内丹挑了出来。
　　“九幽玄水内丹？”
　　云珊珊见到这一颗内丹，不由满脸复杂之色。
　　“小女子云珊珊，见过道友。”
　　良久之后，她苦笑一声，整理了仪容，向方夕行礼：“多谢道友出手相助，否则这无边杀孽，当真要小女子一人造就了。”
　　“云仙子不必客气……我观仙子一路斗法而来，波及不小，可是要回去弥补一二？”
　　方夕故意收了内丹，如此说道。
　　“正该如此……”云珊珊心中一凛，又道：“之前斗法，险些毁了道友洞府，小女子当真过意不去……”
　　“无妨，不过也是一处别府罢了。”
　　方夕笑道：“本人正要同行，也是一场功德……”
　　云珊珊正愁找不到借口接近，闻言顿时大喜，取出一条百花飞毯，念了一句咒语，此毯子就变得极大，又取出碧玉炼制的桌案、蒲团、以及仙果奇葩、玉液琼浆，拿来款待方夕。
　　……
　　酒过三巡。
　　云珊珊不由苦笑，将自家情况和盘托出：“我也是被气数蒙蔽，如今仔细想想这段时日的作所作为，简直羞愧无地……为了那一根‘玄天辟地针’，还与最好的手帕交翻脸……如今想想，当真不值得。”
　　“原来如此……”
　　方夕一番手，那枚九幽玄水内丹便浮现而出，道：“原来道友需要此物渡过自家劫数，我原本拿下这枚内丹，准备祭炼一件法宝……如今看来，还是先给道友，江湖救急吧。”
　　“多谢！”
　　云珊珊接过九幽玄水内丹，看着这梦寐以求之物直接浮现在眼前，脸上神色似悲似喜，一时间，周身异彩纷呈，似有莫名天籁之音响起。
　　“大起大落之际，又有魔头趁机入侵？”
　　方夕却是一眼看出云珊珊的状态，不由无语：“内劫引动外劫，心魔火劫齐至……难怪此女如此利令智昏。”
　　好在对于如何应对各种劫数，此世修士可谓经验丰富。
　　他略微一思忖，便停了飞毯，来到一处大礁之上，一抬手，五色流光飞出，化为五面阵旗，组成一个小小的法坛，将云珊珊守护在内……


第982章 仙府
　　此界劫数甚多。
　　除了最为常见的雷劫之外，还有内劫、外劫、心魔劫、因果劫、入道劫、情劫、转世之劫……
　　在方夕看来，大概就是凡人逆行成仙，需要承受的考验也多。
　　作为与真仙界同等的大千世界，倒是挺合理的。
　　‘大千世界，并不一定就要广大，也可以是能级高……在此世修行，成就元神就是比真仙界轻易一些。’
　　‘并且，此世也不小，毕竟只是浊气层，还有清气层的天界呢！’
　　正因为劫数众多，大量修士长期摸索之下，得出不少渡劫经验，并且珍而重之地记载在道书传承之中，警醒后人。
　　《地元金书》之中，自然也有此类介绍。
　　方夕如今用的，就是一个最为普通的‘五行祈福禳灾法坛’，可守护修行之人，避免为外魔所侵扰。
　　当然，外魔可以抵挡在外，自身内部功法与心火等劫数，还是需要修行中人自己应对的。
　　“好在云珊珊已经拿了九幽玄水内丹，应该……问题不大吧？”
　　方夕一招手，那一张百花飞毯顿时降落而下，无数百花之气萦绕四周，令这光秃秃的礁石之上顷刻间姹紫嫣红，美不胜收。
　　他盘膝而坐，端起酒壶，自斟自饮起来。
　　没有多久，方夕目光豁然一动，虚空中几道电光闪过。
　　有惨叫声传出，无数影子汇聚，化为几头阴魔，被随之而来的剑光一剑斩杀。
　　“只吸引了这点魔头么？”
　　“亏我还以为，应当有什么域外天魔降临呢？”
　　方夕吐槽一句，继续饮酒作乐。
　　七日时间，匆匆而过。
　　这一日，他暗自推算，知道云珊珊渐入佳境，与此同时，又有人劫到来。
　　果然，过不一时三刻，一道遁光从天际而过。
　　见到礁石之上的百花，当即落下，现出一名背负双剑的散修人影。
　　他身材矮小，背后的两口剑却一青一红，十分玄异。
　　“这百花飞毯明明是缥缈仙子之物，你是何人？与缥缈仙子是何关系？”
　　双剑散修三角眼一瞪，就见到不远处的‘五行祈福禳灾法坛’，眼睛不由大亮：“妙极，原来仙子在此渡劫……当日你对我爱答不理，今日我便要禁锢你一丝元神，让你对我百依百顺！”
　　“噗嗤！”
　　方夕忍不住笑了。
　　这散修却是眼睛一瞪：“我乃‘黑风岛’黑风散人，你莫要自误！”
　　方夕掐指一算，不由摇头：“倒是个好运道的，只可惜法宝机缘不足，两口飞剑一口‘青云’、一口‘红螭’……都还差许多功夫，未能晋升纯阳。”
　　这黑风上人，祖上乃是东海渔民，其母梦见一条大黑蛇，感而受孕，怀胎十月，生下此人，却被视为不祥，赶出渔村，生活得十分凄惨。
　　黑风上人却是天生神异，孩童之时便力大无穷，能喷吐一股腥风，由此作威作福。
　　后来侥幸获得一位前辈散仙的飞剑与剑诀，苦修多年，成为一方散修，倒也逍遥自在。
　　只可惜，其身家方夕是完全看不上的。
　　火属性飞剑他早已有了火云，而这一口木属性飞剑又太差，不够格担当‘六代青禾剑’之名。
　　当即右手一挥，混元先天五行法力一动，化为五行神雷压下！
　　黑风散人大叫一声，身后两口飞剑自动跳出护主，宛若两条青红色的蛟龙。
　　哗啦！
　　雷光一闪。
　　五行雷光砸在这两口飞剑之上，令这两口飞剑剑身之上浮现出一道道裂痕。
　　还未等黑风散人心疼，又一道无形神雷直接在他身前炸开。
　　此一道神雷无形无相，又隐藏在五行神雷之中，当真阴毒无比。
　　甫一炸开，便湮灭了黑风散人的护体宝光，将他肉身活活震死，一点魂魄直接投入轮回！
　　“轮回法则……”
　　方夕冷笑一声，继续闭眼参悟法则起来。
　　这黑风散人最大的价值，便是令他又能稍稍感悟一番轮回之妙了。
　　七七四十九日之后，天际又有一道粉色剑光飞来。
　　这剑光虽然带着女孩子家的气息，但色泽甚是纯正。
　　方夕睁开双眸，神色略微变得郑重，喝道：“道友何人？”
　　这一次前来的却是一位女散仙了，不仅如此，还是一位女剑仙！
　　“奴家粉云仙子莫依依，见过道友，不知这里渡劫的可是缥缈仙子云珊珊？”
　　粉云仙子穿着一袭桃花裙，面相在三十岁左右，笑吟吟喝道：“我与云仙子乃是闺中密友，道友不必担心……”
　　‘但关键云珊珊似乎与手帕交闹翻了啊……’
　　方夕腹诽一句，脸上浮现出一丝不信之色。
　　莫依依苦笑一声，道：“那一枚‘玄天辟地针’，还是云珊珊从我那拿的呢……”
　　“原来如此，只是此事还请两位自行解决。”方夕微微一笑，道。
　　“也好。”
　　莫依依思索一番，竟然真的按落遁光，来到礁石一边，打坐修行。
　　到了第五十日上下，‘五行祈福禳灾法坛’之上忽然爆发出一团五彩光霞。
　　其膨胀数亩，宛若庆云。
　　天花乱坠，地涌金莲，天籁之音悄然奏响。
　　等到异象消失之后，一位美艳不可方物的女仙笑吟吟站在原地，行礼道：“多谢道兄出手相助，珊珊在此谢过……”
　　“云妹妹，你竟然成功破劫而出，成就地仙果位了？”
　　莫依依见到这一幕，却是惊讶无比：“原本我看你身陷劫数而不自知，还以为必然难以过这一劫，日后非得转世不可……好在下一世便有拜入玄门正宗，成就正果的指望，没想到……”
　　她眸子一转，便看向方夕。
　　云珊珊脸上浮现出一丝红晕，继而一抬手，一道金线飞出，落入莫依依手中：“此玄天辟地针，乃是妹妹所借，今日完璧以归……不仅如此，我如今默算天机，却是发现有一处真正的仙府机缘，愿意与姐姐以及道兄共享。”
　　“何等仙府？”
　　方夕问了一句，心中却是知晓，自己之前元神推算，有一番机缘，应当应在此处。
　　或许六代青禾剑当有着落了。
　　“那封印九幽海蚿的寒冰洞内别有一重玄妙，应当还藏了一座天仙洞府！”
　　云珊珊道：“我之前以玄天辟地针破碎万载玄冰之时，隐隐发现几分端倪，但当时一心渡劫，没有多想，如今细细回忆，九幽海蚿或许只是那位天仙随手抓来，看守洞府的灵宠罢了……”
　　“原来如此，那此座洞府倒是值得一探。”
　　莫依依颔首。
　　“此洞府原本与姐姐有缘，只是缘分当在数十年后……当有命格带云之辈，与姐姐一同开启此仙府，但天数流转，并非一成不变，如今小妹侥幸突破地仙，元神默算之下，这座仙府与姐姐的缘分便提前了。”
　　云珊珊法力涌动，百花飞毯之上罡煞之气浮现，潋滟缤纷，带着两人一路飞遁。
　　沿途之上，不时就有一片片金花飘落。
　　这是她在以自身功行，弥补之前与九幽海蚿斗法犯下的罪孽。
　　好在之前两人波及不大，最为恐怖的一波海啸又被方夕直接平息。
　　否则的话，只怕要做上千年苦力，都依旧不得解脱。
　　地仙法力何等惊人？
　　不到半日，便来到一处海域，两边海水自动分开，现出一处巨大的海底峡谷。
　　“莫姐姐……”
　　云珊珊笑着看向莫依依。
　　莫依依一言不发，取出玄天辟地针，吹了口气。
　　此针周身灵光爆闪，蓦然化为一条金色飞梭，在前方分开海水，无往不利。
　　“请！”
　　云珊珊对方夕道。
　　方夕此时，却是忽然转头，看向大周方向。
　　一种隐隐的悸动，浮现在心间。
　　‘似有天机即将发动，与蜀山派有关？’
　　他心中一笑，便跟随金针，直接来到峡谷之底。
　　这海峡之底玄黑一片，在金针光芒之下，又浮现出一座古洞。
　　古洞以万载寒冰尽数冰封，此时却有一个缺口。
　　‘此便是九幽海蚿的封印之地？’
　　方夕走入洞中，见到石洞一侧，似乎有一块碑文，上面的文字早已模糊。
　　云珊珊走在最先，来到一处水晶一般的寒冰墙壁之前，默默祝祷。
　　下一瞬，一道冰魄寒光浮现，寒冰墙壁之上竟然裂开，浮现出一条通道。
　　这甬道通体以冰晶打造，内部更有冻结的纹路，不停散发出一层蔚蓝色的荧光。
　　虚空变得朦胧，隐隐似乎连接着一处洞天福地。
　　“果然！”
　　莫依依与云珊珊见到这一幕，脸上都浮现出一丝激动之色。
　　云珊珊更是道：“此处天仙洞府门户，以‘冰魄神光晶’封禁，纵然飞剑都会被冻结……倒是莫姐姐手中这一枚‘玄天辟地针’，恰好相克，为开启仙府必不可少之钥匙。”
　　莫依依一言不发，催动法诀。
　　一道金光闪现，只见金针之上，有一缕缕金色火焰，没入前方的冰晶之中。
　　无数寒冰化开，现出隐隐的门户。
　　方夕三人化作遁光，直接进入门户当中。
　　而就在三人进入天仙洞府之后不久。
　　大周王朝。
　　西昆仑。
　　一道魔气冲天而起，激荡起无数风云。
　　不远处，一道道剑光浮现，现出蜀山派的灵禅童子一干人等。
　　“果然……梁老魔欲要证道天魔，果然是量劫之始！”
　　灵禅童子一挥手中纯钧剑，喝道：“斩妖除魔，就在今日！”


第983章 取宝
　　方夕只觉一阵天旋地转，继而眼前一亮，发现已经身处一座水晶宫内。
　　高天之上，一轮明月高悬，洒落下清冷的光辉。
　　一株月桂树矗立池塘边缘，散发出桂花香气。
　　远处，一座座水府仙阙矗立，遍地奇花异草、琼林玉树……端是一处神仙洞府！
　　“此地……”
　　莫依依不由感慨：“当真是仙家盛景，相比而言，我等洞府就粗陋许多了……”
　　云珊珊却是不言不语，抬头望着那一轮明月。
　　方夕同样抬头，发现此地天穹乃是由‘乾天真罡’组成，而那一轮明月更不得了，乃是‘太阴冰魄精英’凝聚。
　　“莫姐姐有福了，此地的太阴冰魄，正适合为你改换根基，日后改修太阴冰魄神光，当地仙有望……”
　　云珊珊与方夕对视一笑，来到那一株月桂树下。
　　“此地也不知藏了多少宝物，不过最重要的，还是先祭炼阵法中枢……若不是有缘人，强行炼化只怕要与天仙法禁对抗……”
　　莫依依正喃喃着，就见方夕伸出手，摘了一片桂叶。
　　她顿时什么话都说不出来了。
　　要知道此地乃是天仙洞府，一草一木、一桌一椅无不祭炼了禁法，与洞府大阵相连！
　　方夕既然能摘月桂叶，自然是看出了几分阵法破绽，大有破阵希望！
　　“道友如何说？”
　　方夕捻着绿叶，微笑看向云珊珊。
　　“小女子不才，只能看出此地阵法的三个破绽，其中这一株月桂灵根，应当便是阵法中枢！”
　　云珊珊敛衽一礼道。
　　“在下所见与云仙子一致，只是此地别有一重玄妙，在池塘之中，以‘水月洞天’之法藏了不少法宝，乃是洞府主人珍藏……若是我等不提前准备，冒然撼动阵法中枢，只怕会令这些法宝直接飞走，白白损失一番机缘。”
　　方夕道。
　　“那可真是……差点一步踏错，懊悔终生。”
　　莫依依一个激灵。
　　那些散修没有缘分，往往耗尽积蓄攻打前人洞府、甚至折损自身道行消磨禁制，最后禁制打开，道书法宝却自动飞走，投入有缘人怀中的事情，她可是听得多了。
　　虽然当时都笑一声无福，但肯定谁都不想成为这样的人。
　　她当即开口：“我有一阵，名为‘紫云’，可布置在池塘周围，此‘紫云阵’乃是我耗费两百年苦功，采集先天紫气炼化成丝，编织而成，擅捉拿法宝！”
　　“善！”
　　方夕与云珊珊都是颔首，开始围绕月桂树旁边的玉池，开始布置阵法。
　　此一套‘紫云阵’有三百六十五面阵旗，需要按照特定顺序一一布下。
　　对方夕而言，不过小事一桩。
　　并且以他仙阵师的境界，还看出这‘紫云阵’的几分不足，略略挪动几分阵眼，顿时就令阵法威能更增，甚至就连旁边地仙级数的云珊珊都看不出来。
　　七七四十九日之后，‘紫云阵’布置完成，三人来到月桂树之下，齐齐催动法力。
　　云珊珊乃地仙法力，方夕与莫依依都是旁门散仙，法力强横。
　　此时三股法力注入那一株月桂树之中，顿时就将这洞府阵法一层层炼化。
　　方夕当然是收着法力，只表现出寻常散仙级数，但在莫依依看来，也是法力高强、根基扎实，为一等一的旁门上乘功果！
　　轰隆！
　　不知过去多久时日，只听洞府轰然一震！
　　那些水府宫阙大门一座接一座开启，从宫殿门户中传出钟鸣玉磬之音。
　　天穹好似水晶一般，投射下五光十色的光辉。
　　“平心静气，就是此刻了。”
　　方夕提醒一句，就见天际明月一闪，一道银光落下，与地上月桂相合，令虚空中现出一只玉匣。
　　这玉匣同样是以冰魄神光晶炼就，莫依依张口一吐，‘玄天辟地针’落在其上，轻轻巧巧就给开启。
　　轰隆！
　　刹那间，月桂树旁边的池塘一下沸腾，从中飞出一道道莫名光华，各自气息强横无比，其中隐隐包裹着不同物品，都是灵性天成之宝，向四面八方飞去。
　　若是方夕没有事先提醒，又有这玉匣吸引注意，只怕这些宝贝能跑掉大半！
　　“起！”
　　不过此时，三人早有准备，手中浮现出一面紫色阵旗。
　　轻轻一挥，便有无数紫云浮现，化为一张紫色大网，将这些宝贝一体擒拿。
　　“姐姐……此《广寒道书》正合你用。”
　　云珊珊也不看那些被困阵中的宝物，而是取出玉匣中两册金页玉书，略微一翻，便是笑了。
　　莫依依接过一看，脸色顿时一喜，然后又看到下册，表情就有些奇异，将道书递给方夕。
　　方夕接过，先看上册，发现是乃是一卷道书，适合体质阴寒的女修习练，可至天仙级数。
　　而在下册，则是诸多禁制、法宝、丹药的炼制之法，末尾还有几页，记录了这座‘广寒宫’的阵法图谱、乃至禁制详解。
　　除此之外，还有一行小字，言明此洞府应当在某年某月，被命格中带云字与手持玄天辟地针的修士开启。
　　算算时间，正是数十年后！
　　莫依依喜道：“虽然时日有所偏差，但这命格带云之辈，看来是应在妹妹身上了。”
　　方夕的面色不由有些古怪，撇过头去，感觉这洞府主人的脸都被抽肿了。
　　云珊珊同样一言不发，好似在欣赏不远处的美景。
　　莫依依却是读不懂空气，继续道：“原本妹妹这一劫不过，当转一世，那时才有取宝之机，如今妹妹破劫而出，这一桩机缘便提前了，果然是有缘之人！”
　　云珊珊脸上略有些红云，道：“这道书之中还记载了洞府主人收藏的诸多法宝，我等先去看一看吧。”
　　方夕强忍住笑。
　　他自然知晓这命格带云之辈，乃是指蜀山辛红云！
　　自己也是正因为如此，才与这一座洞府有些缘分。
　　但这些就不必说了。
　　三人一进入紫云阵，就有数道光华扑来。
　　此乃法宝有灵，自行择主。
　　方夕只觉手中一沉，已经多了一只漆黑玉瓶、一块黑黝黝的罗盘。
　　莫依依轻咦了一声，周身缠绕两口飞钩。
　　此两口飞钩寒光凛凛，煞气逼人，竟然都是纯阳至宝级数。
　　如今围绕着莫依依纵掠如飞，剑光化为冰龙、冰凤……十分奇异。
　　“姐姐好运道，这两口‘广寒钩’，乃是当年洞府主人的护身炼魔之宝，俱为纯阳级数，乃是洞府中最好的法宝呢！”
　　云珊珊笑着恭喜。
　　但她周身，竟然没有一道宝光！
　　‘按照正常发展，此女根本与此洞府无缘，数十年后或许还在轮回之中苦苦挣扎赎罪呢……’
　　方夕自然知晓其中奥妙：‘不过法力高强，无缘也是有缘！’
　　他长笑一声，指着那些在紫云中飞腾挣扎的宝光，笑道：“还有这些宝物，我等一人轮流选取一件，选完为止，如何？”
　　“我已得了这许多，着实不愿再拿法宝，还是妹妹与方道友来吧。”莫依依自觉得了天仙道书，又有这一对广寒钩，早已占尽气数，心中颇为过意不去，连忙道。
　　“云仙子先请。”
　　方夕客气一句，先检查那漆黑玉瓶，发现其中乃是一枚丹药，应当是道书中所记载的‘九转生死轮回丹’，能助人转世，并且来世增益根基。
　　“此丹之中，蕴含一丝轮回气机，当真不错。”
　　方夕当然不会吞服这种丹药，但先参悟其道韵，更加了解轮回之秘，然后将其炼入‘生死道胎’之中，应当能令这块奇珍多开几窍，变成一件上乘的法宝根基。
　　至于那块罗盘，名为‘先天元磁盘’，乃是一件元磁之宝，能感应此界两极元磁之力，施展‘元磁神光大挪移’，当真有瞬移一般的效果。
　　对于他而言，自然又是一桩参悟元磁法力的妙物。
　　‘有着这两物，回去之后闭关一番，将真气推进至‘混元先天五行元磁法力’级数，再祭炼一口‘生死剑’，‘小三奇剑阵’就能就位，也不知有多大威能？’
　　方夕心中浮现出一抹期待。
　　就见云珊珊已经凝聚法力，化为一只大手，从阵法中取了一宝，乃是道书中所载的‘天心阴阳环’，此环也是纯阳之宝，阴环守护心神，能镇心魔，阳环外护周身，可抵御绝大部分魔道法术，乃是一桩炼魔至宝。
　　“我推算天机，今后量劫将至，正魔相争，不知道多少老魔头要入世，先取此件炼魔之宝护身……”
　　云珊珊嫣然一笑，又道：“除了此物之外，这些法宝与小妹都没有缘分，愿尽数赠予道兄。”
　　修行到她这等境界，自然知晓法宝都是身外物的道理，更知这些法宝有许多气数因果，她强行开启洞府，已经折损不少福缘，若再拿了大量法宝，日后只怕劫数甚重。
　　“我也不要多，再取一剑便可，剩下的玄光尺、天遁镜、纳芥幡、千年温玉等物，便再等一等有缘人吧。”
　　方夕同样懒得沾惹这许多因果，不过最重要的任务还是记得，当即伸手一招。
　　诸多法宝之中，一道青色剑光宛若蛟龙，被混元先天五行法力束缚，最终不甘地悲鸣一声，落在他手掌之间，化为一口尺许长的飞剑！


第984章 太清元神
　　“青锁剑！”
　　莫依依认得，此剑乃是道书之中记载的一口纯阳飞剑。
　　乃是前辈高人，以‘万年铜木’为主材，加入太白金精等珍稀材料，耗费数百年苦功炼就，同样是此洞府中最珍贵的三件纯阳至宝之一。
　　这座洞府主人当年飞升，留下天书一卷，纯阳至宝则只有广寒双钩、天心阴阳环、青锁剑三样而已，正好一人一件。
　　“什么青锁剑？”
　　方夕却是以法力祭炼这口飞剑，只见此飞剑通体纯青，以指弹剑，便有龙吟之声传出，喜道：“此剑既入我手，便是六代青禾剑了！”
　　三人又逛了逛洞府，收取了一些灵药园中自然生长的仙草奇葩。
　　至于那一卷《广寒天书》，自然是交给莫依依保管，不过云珊珊与方夕都各自抄录一份。
　　数日之后。
　　海水分开，现出三道遁光。
　　“此处洞府也是一处仙家福地，不过不适合在下……”
　　方夕笑道：“两位不必再送了。”
　　“妾身却是准备再转一世，此地就先交给云妹妹打理。”
　　莫依依开口，令云珊珊一怔：“姐姐只要转修根基，此世地仙有望，竟然还要再转一世？”
　　“我等旁门法力驳杂，哪怕有‘太阴冰魄’相助，改换根基，依旧有一丝杂质难去，越到后面，越废功夫，此生最多地仙功果。”
　　“若再转一世，直接修炼《广寒天书》，或许可以搏一搏天仙位业，此事我意已决，不必再劝。”
　　莫依依脸上浮现出一丝坚毅之色。
　　她这等修行之人，为了正果之希望，愿意付出一切。
　　“既然如此，那就祝姐姐顺利功成……”
　　云珊珊叹了口气，正想对方夕说些什么，三人面色忽然都是一变，抬头望天。
　　就见天穹之上，一道血色流星划过，那丝丝赤红尾焰好似晚霞一般，色如赤火，形似蚩尤之旗。
　　方夕与云珊珊运转元神，手指掐算，都是惊叹道：“正魔相争，量劫开启！”
　　方夕更是心中一动，知道这是天机运转，借助这一段仙府之缘分，令自己难以参与此段大劫开幕之中，无法给蜀山派找些麻烦。
　　“果是量劫！”
　　莫依依倒吸一口凉气：“那我等该如何做？”
　　“正魔相争，关我等旁门何事？”
　　方夕冷笑一声：“也唯有小空岛月空那般的货色，才会眼巴巴去捧蜀山的臭脚，我等就各自紧守门户，等待劫数过去便可……”
　　这其实是他的心里话。
　　方夕虽然不是什么好人，但自忖也不是什么坏人，怎么可能帮着魔道大昌？
　　蜀山派覆灭那些只知道挟持天地众生为人质的老魔头，他只会拍手称快，然后赞一声狗咬狗、咬狠些罢了……
　　‘更不用说如今蜀山打着‘行侠仗义、匡扶正道’的旗帜，其气数正烈……冒然与之相撞，我的气数搞不好反而要大衰……’
　　‘更何况，我来此世只是参悟金仙法门，顺带搜集飞剑的……只要人家不来惹我，又何必去招惹人家？’
　　“道友所言，倒是咱们修行中人的真谛。”
　　莫依依满脸赞赏之色。
　　修道者便是如此，天然带着一股大道淡漠。
　　只是依旧有贪、嗔、痴三毒作祟。
　　方夕听此女如此说，便知道这位莫道友的确是一个守持清冷的性子。
　　倒是与《广寒天书》的传承十分匹配。
　　日后转劫归来，直接修炼天书传承，当真天仙有望！
　　……
　　青禾山。
　　灰白光芒一闪，方夕的身影直接浮现在山门之前。
　　望着完好无损的‘六爻阴水大阵’，不由颔首，望着手中的黝黑罗盘：“先天元磁盘，借助地底与两极元磁之力进行大挪移，虽然论灵活未必比得上佛门心光遁法，但远距离传送则犹有过之，堪比超级传送阵了。”
　　无穷水雾自动分开，现出老鸦观的建筑。
　　清风明月见状，立即迎了出来，行礼道：“恭迎老爷回府。”
　　“嗯。”
　　方夕看到府中一切安好，不由颔首：“你们两个，做得不错……”
　　当即一拍法宝囊，两件小法器就飞了出来，落在两位道童手中。
　　这是那黑风散人身上视若珍宝的几件法器，方夕当然看不上，但拿来打赏属下却是极好的。
　　清风童子与明月童子得了，手掌都在颤抖，暗道：‘此等宝贝，老观主当年都未必有呢，竟然轻易便赐给我们……果然修行界中，第一重要的还是跟对人，只要跟对人，哪怕坐骑灵宠之流，都能一人得道，鸡犬升天！’
　　方夕可没有管这两童子心中如何想的，不过是两个打理洞府的工具人罢了。
　　什么时候心情好，赏赐一两部道书或者法器，就能让他们高兴上好几年。
　　至于真传？
　　那是想也不要想。
　　当即回到洞府之中，取出这次外出所得之物，心中甚是欣喜：“这次外出，不仅炼就元神，司辰剑进阶纯阳，还得了‘九转生死轮回丹’、‘先天元磁盘’，以及六代青禾剑！”
　　“又逢量劫到来，虽然主要是正魔相争，但旁门佛门一不小心牵扯进去也肯定是要身犯杀劫，原本没有劫难也要硬生生搞出个大的来……”
　　“我还是紧守门户，参悟功法与轮回便可。”
　　方夕先取出‘九转生死轮回丹’，此丹蕴含轮回道韵，十分珍稀罕见。
　　纵然莫依依要转世，他也没舍得送出去。
　　如今留下来，自然是要自己先参悟一番，榨干价值之后，再去喂了‘生死道胎’的。
　　至于先天元磁盘，更是可以参悟元磁禁制，继而令自己法力更进一重！
　　最后更不用说，还有抄录来的《广寒天书》！
　　此乃天仙传承！
　　虽然适合女仙，但也能令他看出几分天仙奥妙。
　　方夕盘膝而坐，瞬间进入入定状态：
　　“天仙者，一气化生……形神皆妙。”
　　“《广寒天书》以冰魄神光为根基，首先乃是入门，炼就一股极寒法力，然后修炼冰魄寒光，继而是冰魄神光、太阴冰魄神光……最终凝聚为冰魄元神！”
　　“冰魄元神往上，便是‘太阴元神’的地仙道果！”
　　“太阴元神若还要提升，则是需要参悟天书中最为精深奥妙的一篇‘太乙阴篆’，若能有所领悟，配合内外功，则可炼就‘广寒元神’，乃是天仙位业！”
　　“这其实还有一重未尽之意，乃是天书主人的遗憾……言称若能寻到‘大罗阳篆’，或许能凝练一丝不朽金性，以金仙功果飞升天界！”
　　“只可惜，‘大罗阳篆’早已人间绝传了……”
　　方夕参悟《广寒天书》，结合自身《地元金书》，顿时大有所得。
　　“若走《地元金书》之道，凝练地极元神、又得‘紫青仙篆’成就玄都元神……终究还是止步天仙！”
　　“若要以金仙飞升，只怕需要与蜀山至高传承《太清炼魔天书》相合，获得这一卷天书中的‘兜率真敕’不可！”
　　“辛红云十世谋划，果然不是地仙那么简单……”
　　“其恰逢量劫，又有诸多机缘，当是准备以身应劫，最终破劫而出！”
　　“若不是被我耽误了几分机缘，只怕将来必可寻见半卷《紫府天书》，获得紫青仙篆，成就天仙！再与蜀山‘兜率真敕’相合，便是金仙根基！”
　　“说不得能炼就至高无上的‘太清元神’，以金仙之身飞升！”
　　……
　　方夕观摩《广寒天书》，顿时对于天仙之道、甚至金仙之道都大有所悟。
　　当然，大部分高人都知道该怎么走，但机缘不至、外功不足……就是难以跨出那一步，这也是无可奈何之事。
　　“‘太乙阴篆’……”
　　方夕默默回忆天书最后几页中的太乙阴篆文，顿时大有所得。
　　“此乃……道韵之文啊！”
　　修仙者修仙、真仙修‘道’！
　　道者，大音希声、大象无形！
　　真仙人能感悟的，只有丝丝缕缕之道韵！
　　因此那道行之丹才受到热捧，就是因为内部含有道韵，能磨砺真仙自身道行！
　　“此世的太乙阴篆、大罗阳篆、紫青仙篆、兜率真敕等等……都是道韵之文，于我而言，简直比一粒粒‘道行之丹’还要珍贵。”
　　“只要深入参悟，都能以其磨砺自身大道，对真仙修行颇有好处！”
　　方夕眼神大亮。
　　这也是他来这一方大千世界的根本目的。
　　寻找提升元神本质之路！
　　只要有足够的道韵之文，他地仙级数的元神只怕能轻易堪比天仙……甚至超越天仙！
　　为将来突破道君，打下最为坚实的基础！
　　不错！
　　方夕虽然在学习此界各类仙法，但从来没有忘掉自家根基，还是凡人法！
　　要走的路，自然是取这一界的精华，补全自身道路！
　　将来本尊还是要‘合道’，继而成就道君之位的。
　　毕竟此世之法虽然炼就元神较为容易，但之后一步一登天，元神稍微提升一品都需要内外功相合，将来飞升天界，还不知道有多少麻烦。
　　相比而言，方夕还是喜欢凡人法，只要资源到了，实力到了，就可以强势破境，最为爽利！
　　‘如果说真仙界的天仙都是道君种子，那我若是金仙元神，又算什么？半步道君？’
　　‘呃……忘了还有道种雏形……两相结合之下，或许应该叫做‘准道君’？’


第985章 轮回法则
　　斗转星移。
　　数年时光，匆匆而过。
　　这几年当中，修行界似乎十分热闹。
　　哪怕方夕这种死宅，都能从偶尔出去采买的清风明月那里，听到许多修行界的大事。
　　如今正魔相争，不知道多少老魔头入世，其中最为恐怖的还是西昆仑‘血海神君’梁隐！
　　传闻其‘血河真法’乃是天魔正宗，当年差一点便证道天魔！
　　奈何被蜀山派掌教真人灵禅童子带着一干正道高人围殴，不仅证就天魔功亏一篑，甚至其不死神魔之躯都被‘纯钧剑’斩杀，差点就魂飞魄散，连轮回都无法进入。
　　好在其保命功夫一流，关键时刻舍弃一切，只余下一丝真灵化为血神子遁走，夺舍了自家一个徒弟，继而卷土重来，誓与蜀山不死不休。
　　而蜀山此时也大开山门，新一代传人尽皆下山行走，俱都闯出赫赫威名。
　　其‘一英二云’，更是以法力高强，辣手无情名震江湖。
　　哪怕一些积年老魔、乃至旁门巨擘，有门人弟子惹上他们，都被随意斩杀，不仅斩杀，过后更拿着纯阳法宝问罪师门，如有不从，活活打死！
　　当真有不少魔门与邪派高人，陨落在一仙二云手中，哪怕为恶不重的也都受到严惩，甚至被逼得转世而去，将来搞不好还要投入蜀山门下，做个三代小徒孙……
　　不过这一切纷纷扰扰，都跟方夕没有什么关系。
　　毕竟他又没门人弟子，也就没有什么累赘拖累，给师门惹祸。
　　甚至哪怕‘一英二云’杀上门来，他也只会笑呵呵地一剑一个送对方转世，好让对方知晓夜路走多了总会撞鬼的道理。
　　但以蜀山各大长老以及掌教真人的推算能力，肯定不会让三小现在就来青禾山附近。
　　……
　　“轮回……生死之上……当真令人向往。”
　　静室内。
　　方夕盘膝而坐，双手结印如轮，当中还有一枚黑白交杂的丹药。
　　此丹药生有九窍，黑白光辉轮转，时不时便有一丝气流从九窍中钻入钻出，十分神奇。
　　正是‘九转生死轮回丹’！
　　此丹所用灵药无一不是珍稀非常，甚至早已绝种之存在。
　　更因为炼制过程大犯天地忌讳，丹劫必重。
　　如今的修炼界中，已经可以算是绝版了。
　　若给那些旁门散仙见到，肯定都要眼红。
　　特别是根基受损、炉鼎有缺、或者走错道路的，若能求得一枚‘九转生死轮回丹’吞服，便可直接转世，甚至没有胎中之谜困扰，具备累世根骨，下一世怎么也会比这一世出色，甚至有飞升之望！
　　莫依依与云珊珊也是承了方夕极大的人情，才不好意思开口讨要。
　　不过对方夕而言，这一枚‘九转生死轮回丹’最为重要的，还是其内部的一丝轮回气息，可以感悟轮回道韵，继而凝聚轮回法则！
　　此时，他入定良久，手中印诀忽然一变。
　　虚空之中，生死法则汇聚，形成一枚略带虚幻的黑白种子！
　　生死道种雏形！
　　“果然，轮回法则可以算是生死法则的上位，我生死法则已经到了凝聚道种雏形之境，如今以生死入轮回……终于成了。”
　　方夕面前，生死道种一下散去。
　　取而代之的，则是一道灰色的法则之丝！
　　此道法则之丝十分玄妙，带着生死轮转之意，形成一道环状。
　　“轮回法则的领悟，终于入门了……”
　　法则之丝、法则之链、法则化形、道种雏形！
　　这是修仙者对法则领悟的不同状态。
　　而法则之丝，哪怕大乘修士，都有可能凝聚而出。
　　对于早已是地仙的方夕而言，就有些差了。
　　“但这一丝法则之力不同，乃是轮回法则！”
　　“在真仙界中，轮回不显……要参悟就要困难千倍万倍、甚至基本不可能！”
　　“也唯有在此方大千世界，轮回转世较为轻易……才可以勉强做到！”
　　“我领悟轮回法则，在真仙界之中，可算绝无仅有，独一无二了。”
　　方夕手中捻着这一条法则之丝，沉吟半晌。
　　真仙界虽然轮回不显，但并不代表没有轮回！
　　最好的例子，自然是大侄女水灵心了。
　　对于其究竟是否为当初韦一汐之转世，方夕如今已经大半确定。
　　‘只是真仙界轮回不显，想要达成轮回更是千难万难……至于保留前世根基、道法、完整记忆什么的，就更是妄想了。’
　　‘我手中这一丝轮回法则之力，论效果，都比得上小半枚九转生死轮回丹了，同样有护持修道人转世之能！’
　　‘若用于斗法，一旦真灵被此道法则之力斩伤，只怕就要立即堕入轮回，当猪狗牛马，三生三世都难以洗刷……甚至哪怕后来投胎为人，也是个白痴！’
　　方夕右手食指与中指一合，夹起‘九转生死轮回丹’。
　　此丹神妙已经被他尽数参悟，此时就没什么大用，当即手指一弹。
　　这丹药就化为一道乌光，落入‘生死道胎’之中。
　　‘生死道胎’得此丹相助，原本将开未开的第三枚穴窍瞬间打开。
　　继而，是第四枚、第五枚穴窍！
　　堪堪在第六枚穴窍位置停了下来，但也打通大半。
　　“距离七窍境界，还有一窍未通……不过我炼剑之时再日夜以‘生死法则之力’祭炼，开辟七窍应当是轻而易举。”
　　“若日后再入轮回，这口飞剑便根基浑厚，不输一般纯阳至宝了。”
　　自从参悟一丝轮回法则之后，方夕便隐隐感应到此方天地之间，那无处不在的轮回。
　　心中对于之前计划，却是信心更足了。
　　此时将生死道胎收好，又取出先天元磁盘，开始参悟此盘之上的元磁禁法……
　　……
　　上庸府。
　　“严兄……”
　　卓一凡与严甲称兄道弟，一起从酒楼中走出。
　　“卓兄弟太客气了，日后在上庸府有何难处，尽管来找某家……”
　　严甲脸颊略有些晕红。
　　自从公子走后，那些帮派势力便尽数归附于他，令他成为上庸府的武林豪强。
　　如今居移气，养移体，穿着一袭绣满金钱的紫色大袍，留着两撇胡须，显得十分有威仪。
　　“这个自然……”
　　卓一凡满脸带笑，将严甲送走，望着苍茫夜色，忽然叹了口气。
　　作为蜀中有名的侠客，严甲这点三脚猫功夫，根本不被他看在眼中，如今所作所为，尽皆都是醉翁之意不在酒罢了。
　　他当年一念之差，错失仙缘，眼见崔飞飞修习仙法，不多时便能施展各种奇妙术法，武功更是大有进步，纵身一掠便是十数丈，轻轻松松便超过了武林神话的九丈九极限，又有诸多变化神通，神妙无方，当真后悔得无以复加。
　　偏偏崔飞飞由于禁制，无法吐露功法详情，反而令卓一凡以为她有意藏私，一气之下独自出走，寻找仙缘。
　　奈何数年下来，总算知道这世间仙缘难得，哪怕他遇见几次剑侠中人，人家也看不上他，更不用说传授功法。
　　直到此时，卓一凡才知晓自己在老鸦观错过多大机缘，简直每日都如同五毒噬心一般难过。
　　他也是心存痴念，想着方夕既然出自上庸府，便来此地打探，还真找到了严甲等昔日手下。
　　此时折节下交，自然是想着时机成熟之后，撺唆严甲等老人去青禾山求仙缘，自己也可混在其中，这一次不管那方夕说什么，都要一口应下！
　　只是如此谋划，极有可能乃是镜花水月。
　　卓一凡也知晓这点，不由暗自哀叹自家命运多舛。
　　虽然数次得见仙人，却终究求不到仙缘。
　　就在这时，天空中忽然响起一声闷雷，城东有奇光一闪。
　　其余人哪怕见到了，也大多以为是流星。
　　但卓一凡与剑仙剑侠打交道多了，顿时起了心思：‘这……似乎是剑遁之声啊……’
　　他摸到无人处，当即施展轻功，轻轻一跃上了房梁，继而向那剑鸣之处赶去。
　　没多久，就见到一名白衣剑客，衣襟染血，倒在一处荒宅中。
　　卓一凡目中顿时泛起挣扎之色……
　　……
　　“啊！”
　　彭希梵大叫一声，睁开双眼。
　　“这位仙长醒了？”
　　卓一凡连忙凑过来，脸上泛起喜色：“仙长外伤已经被我包扎，又让仙长服用了家传的保命灵丹——雪莲玉蟾丸，仙长感觉如何？”
　　彭希梵默默运功，只觉几处真气滞塞之处略有好转，不由脸色一缓，继而看向卓一凡。
　　卓一凡不认识他，他却认得对方，乃是当初武林大会之时的漏网之鱼，后来能冒险归来相助友人，当得起一个忠肝义胆之评价。
　　“我……好多了。”
　　“仙长何以至此？”卓一凡又问了一句。
　　彭希梵想到某事，脸上一阵铁青：“好一个蜀山、好一个辛红云……我必不能与你们干休！”
　　他所在的师门只是旁门，远逊于蜀山。
　　最近蜀山派二代弟子行走天下，惩恶扬善，哪怕梅山、竹山这等旁门大教，一旦有弟子为非作歹，被抓住都整治了个灰头土脸。
　　彭希梵原本还暗暗叫好，结果师门不幸，出了一个逆徒，作恶之时被辛红云撞见，一剑了账。
　　如此倒也罢了，此女竟然还欺上门来，一位师叔不过脾气急躁了一些，想要借助大阵给此女一个教训，不料对方就取出法宝，悍然破阵，将师叔一剑杀了！
　　彭希梵的师门自然不能忍，遂群起而攻……然后就被辛红云一剑挑了，也杀了个七七八八。
　　就连他也被一道剑光边缘擦中，差点身死道消，然后逃往凡间，晕倒在荒宅之中，就遇到了卓一凡。
　　“我正被厉害仇家追杀，你今日之助，我铭记于心，可传你一招剑法，保证你独步武林……”
　　彭希梵默默调息一番，继而看向卓一凡，开口道。
　　卓一凡当即长跪不起，砰砰磕头：“我不要剑法，我只求仙缘，还请仙长渡一渡我。”
　　“我都自身难保，被仇家追杀，如何渡你？”
　　彭希梵苦笑一声。
　　“仙长若无去处，不若小人引路，带仙长去一处地方暂时躲避如何？”
　　卓一凡眼珠一转，立即开口建议：“那处青禾山曾经也是洞天福地，被蜀中一剑占据，我与那方老仙曾经也有几面之缘。”
　　“蜀中一剑，方道友？”
　　彭希梵听了，却是脸色一喜：“这位道友法力高强，又与我有旧，倒是可以投奔……”


第986章 鸳离
　　青禾山。
　　正悉心参悟先天元磁盘的方夕眉头一皱，掐指一算，继而就是冷笑：“什么废物点心，也敢来纠缠我？”
　　却是已经算到劫数临头。
　　“此时蜀山秉承正魔相争之气运，锋芒正盛，不宜交锋……”
　　“若我还是安心当缩头乌龟，就可以躲过这一劫。”
　　“若逞强外出，可就真不好说了。”
　　“不过，此劫纵然能躲过，日后劫运积累，杀劫更重！”
　　方夕推算完毕，当即冷笑一声。
　　他又不是卓一凡与彭希梵的爹，肯定不会眼巴巴出手救人。
　　修道者心性淡漠，就算这两人跪死在外面，他也不会多看一眼。
　　“管你万千阴谋，我就是老虎不出洞，除了硬攻此地，看你还有什么办法？”
　　方夕平心静气，默默打坐，顿时感觉元神澄澈，似乎要褪去一重劫数。
　　当即微微一笑，知道自己根本不受此方大千世界的天机迷惑，可谓域外天魔最大的优势了。
　　“嗯……似乎崔飞飞也有难，但那个女人的死活也不关我事……至于天哭头陀等人，佛门不保他，难道等我保么？笑话！”
　　“至于云珊珊两个，都是海外有名的地仙散仙，又有仙府宝物，不找别人麻烦就不错了。”
　　他料理完自身因果线，想了想，当即叫来清风明月两个童子，森然道：“从今日起，我青禾山直接封山，任何人不得进出……你们若犯了我的忌讳，被六阴真水活活淹死，那就只能算你们命苦！”
　　“老爷，我等不敢。”
　　清风明月吓得连连叩首。
　　他们之前能进出大阵，全靠方夕给的权限，如今自然全部收回作废。
　　此时哪怕有心外出，也只会被大阵活活淹死！
　　果然。
　　数日之后，彭希梵与卓一凡就到了。
　　只是，任凭这两人在大阵之外如何呼唤，方夕就是不见。
　　如此行径，自然令卓一凡心中凉了半截，彭希梵更是绝望，只能一纵剑光，带着卓一凡离去……
　　没有多久，又有书信传来，说是崔飞飞命在一线……
　　奈何方夕根本没有丝毫动容。
　　……
　　数月之后。
　　一只火鸦驾驭滚滚黑烟，在前方飞遁。
　　后面还追着一个魔教妖人。
　　这魔教妖人披头散发，穿着一袭麻袍，手中一杆黑幡，沾惹着不少血迹，看起来就非善类。
　　他遁光其实也就一般，奈何前方飞遁的火鸦身形有些臃肿，忽然悲鸣，落在地上，化为一名身怀六甲的妇人，正是崔飞飞！
　　“哈哈……老子修炼‘修罗化血魔幡’，需要有修行根基的修士之生魂，你跑啊，怎么不继续跑？”
　　魔教妖人冷笑，一抖手中黑幡，就有数道黑气激射而出，宛若锁链。
　　崔飞飞虽然也学了老鸦观功法，但所修炼的法力着实粗陋。
　　哪怕这大敌其实也是魔道别传的弟子，却仍旧比她法力高强许多。
　　更何况，她还身怀六甲，体力不支，很快便落入下风。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键之时，只听一声佛号传来，一只金色钵盂飞出，绽放万道金光，只是一闪便将那魔道妖人收了。
　　“大师……请……”
　　崔飞飞还想说些什么，却是忽然喷出一口黑血，倒了下去。
　　金色钵盂飞回一名慈眉善目的老僧手中，他检查一番，不由摇头：“身中修罗化血煞气，命不久矣……”
　　“天龙师伯！”
　　一道剑光落下，现出辛红云的身形。
　　她眼中神光内蕴，周身锋锐之气充满，显然不仅道行法力大有精进，更有一口纯阳级数的飞剑护身。
　　此时望着青禾山的方向，露出一丝不甘之色：“可惜……”
　　若方夕真的因为友人出山，主动卷入这一场杀劫之中，该有多好？
　　如今蜀山派身负天下正道之望，得道多助。
　　若对方敢出山，甚至有陨落之可能！
　　“阿弥陀佛……旁门之中，也有此等道心通明之辈，真是难得。其布下的六爻阴水大阵，有屏蔽天机之能，纵然老衲都难以算到其修为进境……”
　　天龙尊者双手合十道。
　　他佛道双修，乃是天下一等一的高人，已经拥有佛门大罗汉，也就是堪比天仙之功果。
　　所修行的佛法之中，有一门‘九天十地普渡檀光’，拥有封禁虚空之能。
　　并且，还有诸多应对域外天魔的手段与法宝。
　　这一次也是受蜀山之邀，特意出山，降妖伏魔！
　　若方夕离开六爻阴水大阵，必会被其所趁！
　　“如今我等不能拖延，必须在三日内赶至西昆仑……扫荡群魔之后，蜀山气运隆厚，未必没有满门飞升之可能。”
　　天龙尊者道：“孰轻孰重，红云你当有定论。”
　　“多谢师伯提点，我这就去西昆仑，彻底覆灭血海神君！”
　　辛红云修炼的也是玄门正宗，知晓气数变化，不由凛然从命，冷笑道：“只能再让那人又逍遥些年了……”
　　又看向崔飞飞，摇摇头：“妄求仙缘，反而折了自身气数寿元……若此女不走修行之路，今日当无这一劫。”
　　“倒是其女，似乎有些根基……日后可以与蜀山有缘，或者……青禾山？”
　　……
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　大雪飘飞，滋润万千灵药。
　　方夕负手从灵药园中走出。
　　作为身外化身，他在丰缘斋的生活却很是惬意。
　　主要还是负责享受，反正几大化身都是一体，感官共享。
　　他享受了，就是本尊与其它化身享受了。
　　“师父！”
　　方仙依旧是童子模样，不过举止成熟许多：“斋中送来此物。”
　　说着，便递过一只木盒。
　　“哦？”
　　方夕伸手一拂，木盒之上的禁制轰然消散，微微开启，便有一道惊人剑光浮现。
　　此剑光色泽土黄，带着厚重之意。
　　木匣完全打开之后，就见其中一柄造型古朴的飞剑。
　　其剑身宽厚，剑柄沉重，带着大地厚重之土德。
　　“土德剑……仙器，不愧我花了那么多仙玉。”
　　方夕叹息一声，将‘土德剑’收了。
　　他之前一直让丰缘斋帮忙，收购金木水土四系飞剑，当然，后来六代青禾剑到手，就立即撤销了木系飞剑的订单。
　　而五行属性的飞剑当中，金属性飞剑可谓最容易寻找，丰缘斋库房中就有。
　　水火属性的飞剑仔细找找也不难。
　　真正困难的，还是土系与木系飞剑。
　　毕竟这两系都与锋锐绝缘，哪怕有炼器大师得到相关材料，也是炼制其它束缚、厚重类仙器，起意炼制飞剑的并不多。
　　这其中，土属性又比木属性更加艰难。
　　“好在……终于找到了。”
　　“土德剑归位！八门剑阵，就不太远了……”
　　方夕如今越是参悟，越觉得八门剑阵威力至大，虽然来自鸳离天仙的秘境，但或许并不是这位天仙所创。
　　毕竟仙人大多想着合道，哪怕寿元无限，也未必有这许多闲功夫参悟各系法则。
　　‘还是……此等多种法则感悟，与道君之后的修行相关？’
　　方夕心中浮现出一个又一个猜测。
　　忽然，他眉毛一动，对方仙道：“你去外面，将旭青道友与斋主请来！”
　　方仙走出洞府，果然就见到旭青仙人与当年的七小姐郁萱。
　　“见过斋主、前辈，请！”
　　方仙在前方带路，心中却是一动。
　　若在平日，这位七小姐斋主少不得要调笑一番自己的脸嫩，今日却是一脸心事重重。
　　看来，果然发生了大事！
　　‘这平静的修炼生活，终于要被打破了么？’
　　精舍之中。
　　方夕早已泡了一壶清茶，为郁萱与旭青仙人倒上。
　　“旭青仙友竟然如此快便游历返回了，可当真出乎我的预料……不知，斋中出了何事？”
　　他冲旭青打过招呼，便看向郁萱。
　　郁萱作为新斋主，此时正应该是全力冲刺仙人境界之时，竟然也被逼得出关，显然这事不小。
　　她苦笑一声，接过茶杯，继而道：“六姐过世了……”
　　“六小姐？！”
　　方夕一惊，想到烈日仙城中的种种，不由沉默。
　　片刻后，才轻声问道：“如何死的？”
　　“为独孤方所杀！”
　　旭青仙人满脸沉重地开口：“此子杀了六小姐之后，竟然就直接引来第九道悟道雷劫，最终破尽劫数，成就天仙了！老斋主寻上他，大战一场，不是对手，反而受了点小伤……”
　　“老斋主可是积年地仙，竟然会输给一位新晋天仙……”
　　方夕大受震撼：“果然独孤方乃是天纵之才……天仙之威，竟至于斯？”
　　他心中，则是回忆起当年与这两位的交往，以及独孤方在斋主接任大典当日寻找自己的一幕，不由吐槽：‘鸳离……鸳鸯分离……这位鸳离天仙，竟然是走无情道的……当真是，意想不到啊。’
　　“我们怀疑，独孤方修炼的天仙传承有些问题，需要先有情再无情……以情丝磨炼道心。”
　　郁萱与旭青提到了同样的猜测。
　　修仙界中，本来就有断绝七情六欲与随心所欲的道心之争。
　　当然，方夕肯定是支持后一流派的。
　　“如此说来……”
　　方夕想到独孤方当年表现，不由若有所思，独孤方毕竟是一方真正的天才，不至于为情所困至此：“六小姐算是当了对方的炉鼎么……”


第987章 本源
　　“那么……我丰缘斋，要与独孤方为敌么？”
　　方夕神色变得郑重许多。
　　真仙界五仙——天地人神鬼，天仙为一流，法力强横，不可思议。
　　纵然郁修那积年地仙，又是丰缘斋曾经的斋主，身家必然丰厚，却都不是其对手，便可见一斑！
　　若要与此等人物为敌，他自然是……敬谢不敏的了。
　　毕竟打定主意在丰缘斋吃白饭而已，最多看在对方给的诸多福利之上，保住丰缘斋传承不灭。
　　但为了区区一个六小姐，便与天仙为敌，他是肯定不干的。
　　“前辈说话当真幽默……我等何德何能？敢与一位天仙不死不休？”
　　郁萱苦笑着摇摇头：“我父原本还想拉拢一下独孤方，孰料此人六亲不认，反而下狠手表明心迹……此等绝情绝性之人物，我丰缘斋不敢强留，更不敢为敌……只能，咽了这苦果！”
　　方夕一怔，旋即了然。
　　哪怕彭伯仙人那样的滚刀肉，都能令无数势力忌惮，活的十分滋润。
　　而独孤方可是天仙！
　　将来甚至有望道君的。
　　丰缘斋能一笑泯恩仇，已经算是赚了。
　　至于六小姐如何，已经无人理会。
　　‘虽然，这是赔了夫人又折兵……’
　　方夕心中吐槽：“那斋主此次前来，是为了？”
　　“只是为了提醒一二……另外，作为斋主，我希望各位客卿长老能尽量呆在总部，以防万一。”
　　郁萱平静道。
　　方夕了然，看向旁边的旭青仙人，知晓对方为何回归了。
　　‘看来，丰缘斋心中还是有些怕的啊……’
　　‘真仙界同样弱肉强食，明明是被白嫖了，还要担心人家不爽来报复？’
　　‘当真是弱者的无奈与悲哀……’
　　一念至此，方夕心中不由就生出一丝怜悯。
　　当然，他表面上依旧云淡风轻，还与郁萱、旭青仙人一起喝了一次酒，安慰对方几句。
　　虽然那六小姐一度与郁萱争夺斋主大位，甚至对其严厉打压，双方未必还有什么亲情。
　　但人死如灯灭，兔死狐悲，总是有一些的。
　　方夕就清晰从郁萱身上，感受到了一丝悲伤。
　　“师父……”
　　等到两人离去之后，一直在旁边服侍的方仙，终于忍不住开口：“那独孤方……太坏了吧？”
　　“小仙儿……”
　　方夕却是把玩着酒壶，眼神迷离，忽然道：“如若有一天，成道之机就在面前，代价是放弃一些东西，你会如何选择？”
　　“我之所求，乃是逍遥自在，纵然大道，也不能令我屈服。”方仙一拱手，肃然回答。
　　“不错！”
　　方夕颔首：“不论任何时候，都不能违了本心，这才是我辈修仙者之风采！”
　　……
　　地仙界。
　　“蜀山那边，正一心闭关，参悟元磁法禁，祭炼生死飞剑……”
　　“真仙界中，独孤方成就天仙，击杀六小姐，叛逃而去……”
　　方夕本尊盘坐在化为苍天巨树的妖魔树下，啃了一口灵果，颇有些感慨：“多事之秋啊……”
　　他满足一番口腹之欲后，就来到一处洞府中。
　　身穿土黄色长袍的山岳珠化身正对着一尊丹炉，不断打出各种印诀。
　　这一尊丹炉之上仙气隐隐，显然到了最为关键的时刻。
　　“开！”
　　方夕本尊出手，灵域之力落在丹炉之中。
　　轰隆！
　　丹炉轰然一震，有莫名道韵散发而出。
　　“成了。”
　　他脸色一喜，青色的万木母气化作一片庆云，将丹炉中飞出的光辉尽数摄拿。
　　一粒粒漆黑的丹药从半空中落下，有的瞬间炸开，有的则是散发出一股腐朽衰败之气。
　　唯有寥寥七八粒，丹药品相还算完整，就是表面有些坑坑洼洼，带着一种莫名的道韵。
　　“太岁入药……终于成了。”
　　方夕捻起一枚表面坑坑洼洼的丹药，此丹与之前的太岁丹截然不同，并非专注于炼体以及补充气血。
　　而是带着丝丝道韵，能磨砺仙人自身大道！
　　可以说，比丰缘斋那位真仙级炼丹师所炼制的‘道行之丹’虽然差了一些，但胜在量大！
　　“主材料可以是太岁肉，也可以是那些大凉之‘魔’……总之，要沾惹道果气息之物。”
　　“然后以丹法入药，炼制道行之丹，可增益修行……”
　　方夕如今地仙的法力修行只是刚刚开始，并无什么进步。
　　但若有了此种丹药，进度简直可以一日千里！
　　“更关键的是，主材以太岁肉的话，就可以实现源源不绝……”
　　“此丹与之前太岁丹不同，乃是通往道君境界的钥匙，就叫做——‘道君丹’吧。”
　　方夕望着手中卖相不佳的‘道君丹’，哈哈一笑。
　　直到这时，他才明白自己动用诸天宝鉴，穿越的第一个世界绝对不是巧合。
　　而那里的诸多‘魔’，简直为自己将来的修行，直接铺平了不少道路。
　　‘毕竟是道果之力……哪怕仅仅只是一丝道果气息，依旧非同小可。’
　　‘纵然我不是修行长生术，没有与妖魔树完成共生，也可能降服了什么‘刀魔’、‘剑魔’、‘血魔’，成为绝世剑修、又或者什么魔头？’
　　‘算了算了，当剑修还是魔头都太累……’
　　‘我就喜欢静静呆在一个地方不动，然后修为就自然而然地上来了……’
　　‘这叫做善战者无赫赫之功！’
　　有着山岳珠化身在一边守护，方夕倒是不担心出什么岔子。
　　他来到旁边的闭关静室，盘膝而坐，继而脑后元神浮现。
　　此元神形如满月，中间有一抹妖魔树印记，正是他最根本的地仙元神！
　　地仙元神微微一动，一抹清辉落下，将‘道君丹’包裹。
　　继而，道君丹便消失不见。
　　而在地仙元神之中，一抹莫名气韵浮现，好似风雨雷霆，劈打在元神表面。
　　方夕不惊反喜，鼓荡自身仙力，承受道韵洗礼。
　　他神思冥冥，似乎进入某种悟道状态。
　　而在此种状态之下，方夕的元神虽然开始渐渐缩小，却变得更加凝实，绽放出水晶一般的光辉。
　　甚至，他感觉自身仙力都大有进步……
　　‘道君丹’并非吞服，而是必须以元神包裹才能消融，继而以其道韵，磨练自身大道，增进法力。
　　“好丹！”
　　良久，方夕睁开双眸，脸上泛起一丝喜色：“也要多亏我夺得那一方大千世界的道书，从太乙阴篆之中有所领悟，才能一举攻破数个难关，成功炼制出‘道君丹’！”
　　哪怕丰缘斋的真仙级炼丹师，也往往处于材料有限的困境，难以施展。
　　虽然以丰雪山条件，什么万年灵药都是应有尽有。
　　但要炼制‘道行之丹’，万年灵药只能担任辅助材料。
　　而那些主材哪怕是灵药类的，都是天生地养，没有种子，难以复种的奇珍，因此依旧十分难得。
　　‘但太岁不同，只要吃食管够，就有源源不绝的肉类产出……’
　　‘应当也是沾惹过一丝道果之力的缘故。’
　　方夕脸上泛起一丝激动之色，继而又继续开始闭关。
　　时光匆匆不记年。
　　这一日。
　　妖魔树下。
　　轰隆！
　　整个三界山都是一震！
　　方夕神色凝重无比，背后始祖妖魔树的刺青浮现，无数根须与藤蔓伸出，与妖魔树相连。
　　通过此等心神相连之法，他的神念无远弗届，似乎伴随着妖魔树的根须一般舒展、向下……
　　继而，挖到了一片莫名的空间。
　　嗡嗡！
　　空间之中，一团七彩光辉好似水晶，又仿佛心脏一般，在呼吸、搏动……
　　在水晶深处，更有一团混沌般的气流，已经半液化。
　　“天地本源……”
　　方夕全身一震，继而恐怖的地仙法力随之而动。
　　嗖嗖！
　　一道道妖魔树根须互相纠结、交错……好似一张巨网。
　　天地本源暴怒，七彩水晶之上，一阵莫名波纹荡漾开来。
　　轰隆！
　　可怕的反震之力，令方夕都全身一颤，继而脸上就泛起一丝喜色：“地仙不灭！”
　　他双手掐诀，一道道印诀不断没入身后的妖魔树中。
　　那一片莫名虚空之内，大量树网纵横交错，一根根藤蔓触须末端尖锐无比，好似一根根长针，刺入水晶之内。
　　轰隆隆！
　　在这一刻，整个三界山都似乎在颤抖、悲鸣……
　　三界山上空。
　　无穷雷云浮现，翻滚纠缠，大量雷霆轰然落下，又被方夕布置的虚空仙阵尽数消弭。
　　忽然！
　　三界山猛地一震，一股更大的波动浮现。
　　大地开裂，无数裂痕波及千万里，竟然掀起虚空风暴，覆灭了几处阵眼！
　　虚空仙阵因此一阵不稳，半空中一道道虚空裂痕瞬间消失……
　　“天发杀机、移星易宿。”
　　“地发杀机，龙蛇起陆。”
　　“人发杀机，天翻地覆。”
　　方夕冷哼一声。
　　如今炼化天地本源到了最为关键之时，他每时每刻都有可能接触此方地仙界的天心印记。
　　而就在此等关键时刻，天雷勾动地龙，竟然破了他的虚空仙阵！
　　“三界山乃地仙界核心所在……”
　　“如今人族与异族大战……也不知到了哪一步？”
　　方夕嘴角勾勒出一丝笑意。
　　他元神寄托虚空，已经隐隐有着心血来潮，知道炼化天地的灾劫将至！
　　‘就是不知，谁要来送死？’


第988章 对峙
　　蛮荒。
　　大乘战场。
　　青虚童子手持风火扇，天罡之风横扫而过，任凭什么法宝都要被吹散本体，彻底报废。
　　他望着前方的异族大乘，脸上泛起一丝气急败坏之色：“妖族与九蚩族的死剩种……怎么大乘修士跟下崽一样？真是不当人子！”
　　按照密探消息，妖魔乃至九蚩等异族合体渡劫，天劫威能竟然削弱不少，相当于人人都拥有一件化雷之宝。
　　不仅如此！
　　在蛮荒之中，各种仙府秘境更是频频现世，然后被异族的幸运儿撞上。
　　甚至天机运转之下，令这些异族最近着实生出不少天赋异禀的修仙奇才！
　　青虚童子等大乘便是看到这一点，又有‘元神丹’激励，这才主动出击，寻找时机与对方决战。
　　“青虚道友莫急，老夫岂会算错？今日必是我方大胜！”
　　神算子周身气息恢弘，朗声笑道。
　　金刚子与魔云子一言不发，大乘级别的法力波动横扫全场。
　　蓦然间，又有两件仙府奇珍，在虚空中碰撞。
　　恐怖的仙元力波动直接撕裂虚空，甚至造成一个绝无仅有的巨大虚空缝隙。
　　对面，妖族与异族的数位大乘俱都沉默不语。
　　它们属于天地放宽限制之后的幸运儿，虽然迭逢奇遇，但真正论斗法、心性……还是要差了人族大乘一筹。
　　“如今云道友、水道友、还有那两头真灵，正坐镇魔族疆域，令魔族不敢妄动，对面的妖族、九蚩族、异族大乘绝无援军！”
　　神算子手中算筹飞快闪动：“最近这些年，的确有些莫名其妙……但只要过了这一关，我人族就是真正的地仙界霸主，可千秋万代，永享太平了。”
　　“哼，你等杀我族人，又令帝妖覆灭，此等血海深仇，不共戴天！”
　　九蚩一族的一位大乘喝道。
　　他身上穿着一件流光溢彩的盔甲，竟然也是仙府奇珍级数，看得神算子都有些眼热，恨不得从对方身上剥下来。
　　‘娘的，这些异族的机缘，未免也太好了……’
　　‘莫非这真是人族之劫，我人族不修气数，惹了天地厌弃？’
　　魔云子与金刚子对视一眼，心思各异。
　　“地仙界乃诸族之地仙……”
　　此时，从对面异族大乘阵营之中，又走出一位异族大乘。
　　其戴着造型夸张的青铜面具，身形宛若枯柴，手中持着一根巨大的木杖。
　　在木杖顶端，还有一颗鹿首。
　　这鹿首的眼睛，竟然是睁着的。
　　被其眼眸一盯，神算子不由心里一空，大生凛然之感。
　　“你是……天意族的大祭司？竟然大乘了！”
　　神算子看了一眼那人，认出身份。
　　地仙界异族当中，天意族原本只是一个小族群，连合体诞生都十分困难。
　　因为这一支异族人擅长占卜之术，能推算天机！
　　正因为如此，反而容易得了天谴，据说从未出过大乘修士，还经常被大族欺凌，以族人性命逼迫大祭司为它们演算未来。
　　但这一代大祭司不知为何，竟然突破了此等桎梏！
　　不仅如此，其实力更是深不可测。
　　“有巨大的邪恶，正在侵蚀地仙之本源……若不能在七轮太阳彻底落山之前解决，我等都会尽数沦为奴隶……”
　　“而那巨大的邪恶，出自人族！这便是人族被天地厌弃，而诸多异族获得天地宠爱之原因。”
　　天意族大祭司用苍凉的语气道。
　　“哼！老夫不信。”
　　青虚童子断然道。
　　“更何况……纵然我等相信，如今在蛮荒之中，如何在日落之前找到那人？”
　　神算子也是摇头。
　　其实他心中有些相信，毕竟他乃是人族第一占卜大师。
　　而此时心中却是突兀浮现出一个名字……
　　若是那人，当真有可能做到这种事情。
　　但他可是极为擅长明哲保身之道，感觉相比去面对那人的话，还不如就在此地与异族大乘决战算了……
　　虽然地仙界传闻那人早已渡尽九劫飞升，其也一直未曾露面。
　　但修仙者虚虚实实，各种兵法阴谋早已玩腻，说不定……当初仙界之门接引的并非那人，而是另外一个默默潜修成仙之辈呢？
　　“那邪恶从未掩饰，他就在地仙界的正中之轴……三界山中。”
　　天意族大祭司开口道。
　　魔云子一听，顿时眼神有些闪烁。
　　青虚童子不由看向魔云子。
　　“那一处被无穷迷雾与虚空缝隙笼罩，我并未发现什么端倪。”
　　魔云子面不改色地回答。
　　“呵呵……我等一起前去，便可以知晓一二了。”
　　这时候，一位额头上镶嵌水晶的空族大乘走出，手中浮现出一卷图录，竟然又是一件仙府奇珍！
　　见到这一幕，青虚童子都有些绝望。
　　为何人族明明称霸地仙界，这些异族反而越剿越强了？
　　“去！”
　　空族大乘双手掐诀，大乘级别的仙元力注入那一张画卷之中。
　　一片灵空仙境凭空浮现，化作一片洞天，将在场诸多大乘尽皆笼罩而入。
　　神算子、金刚子、魔云子、青虚童子怒喝一声，齐齐发力。
　　没有多久，就打破虚空，从灵空仙图之中走出。
　　但下一瞬，他们就面色大变起来。
　　出现在他们眼中的，已经非是蛮荒之景，而是……三界山！
　　只是此时，笼罩三界山的虚空仙阵早已被破，现出一株遮天蔽日的巨大妖魔树。
　　甫一见到这一株妖魔树，纵然青虚童子等人族大乘，也不由面色连变，心生厌恶：“邪魔！？”
　　……
　　“去！”
　　妖魔树根部，方夕盘膝而坐，背后妖魔树刺青不断舒展枝叶。
　　无穷深的地底某处空间之中，一根根树须长针刺入七彩水晶内部，汲取着混沌气流。
　　而当混沌气流沸腾之后，一枚奇异的符文就渐渐展露真容。
　　“这……太乙阴篆？”
　　在这一刻，方夕望着这一枚似乎包罗万象，代表地仙界众生的‘天心印记’，心中想到的，却是《广寒天书》之上的‘太乙阴篆’！
　　“原来欲成天仙，需要此种天心印记类似的篆文么？”
　　“不论‘太乙阴篆’还是‘大罗阳篆’、‘紫青仙篆’、‘兜率真敕’……都代表一部分天地本源？”
　　“哪怕极少，但也有……一旦参悟，便可成就天仙元神！”
　　“那一方大千世界的天仙元神，关键在于以篆文勾连天地本源，引发天地共鸣？”
　　“那金仙又是何解？”
　　仅仅只是见到这一枚‘天心印记’，方夕便感觉自身道法大有所悟。
　　但此时，他神念化作实质，丝丝缕缕一般，描绘出大量‘地仙不灭法’中的密文。
　　“神念之锁！”
　　方夕轻喝一声，神念之力化为奇异金色锁链，锁链表面还有无数勾连在一起的金色篆文，将这一枚‘天心印记’牢牢包裹，就要开始炼化。
　　一旦炼化‘天心印记’，他便是地仙界当之无愧的主宰，可以一言打落任何修士修为、决定任何生灵生死。
　　甚至人族也会因此大兴，成为地仙界当之无愧的第一种族，天才出生数目暴涨，每一位人族都气运隆厚，真正算得上天地所钟！
　　但此时，方夕只感觉自家神念接触到了一个莫可名状、难以想象的‘庞然大物’！
　　那是整个地仙界无数年信息的积累，从一花一草、到七日九月、乃至普罗众生、一切生老病死、尽皆历历在目……
　　形形色色、无穷无尽的记忆洪流、带着种种绝情、淡漠、残酷、和善的念头，几乎要令方夕的元神都瞬间撑爆！
　　“转！”
　　关键时刻，他运转秘术，按照‘地仙不灭法’的传承所言，将这种种信息与情绪，尽数转移到了身后的妖魔树之上。
　　妖魔树轰然一震，气息骤然变得无比沧桑起来。
　　唰唰！
　　虚空之中，一道道法则之力涌现，无数法则之丝虬结，化为法则之链，竟然突破了灵域之力的压制，将方夕身躯与元神贯穿！
　　“不愧是一方中千世界……论体量，当真比一位真仙都要磅礴百倍、千倍……”
　　“若不是只能依靠规则机械运转，也没有我来炼化天地本源的机会。”
　　方夕身上气息狂降，几乎是转瞬之间，就被压制到了大乘级数。
　　而在这个临界点之上，他终于与地仙界的压制形成平衡，修为没有一路降得更低。
　　“嗯？偏偏此时，竟然有外人到来？”
　　“炼化地仙界本源，果然不是一帆风顺，总有劫数！”
　　方夕喃喃一声，山岳珠化身脸上戴着一面青铜面具，当即飞出。
　　……
　　“这……谪仙？”
　　青虚童子见到山岳珠化身，蓦然间汗毛倒竖。
　　人妖魔三族历史之上，可是曾经合力解决过一位仙人的！
　　这由不得他不上心！
　　“此人法力已经遭到天地压制……最多大乘巅峰级数，死！”
　　天意族的大祭司嘶声喝道，手中鹿头拐杖发出怪叫。
　　一道道翠绿光辉浮动，牵引法则之链，威能无穷。
　　其竟然一直隐藏了实力。
　　论真正修为，几乎与当年帝妖不分上下！
　　空族大乘眼眸微眯，一抖手中‘灵空仙图’！
　　一片澄澈天空浮现，赤橙黄绿青蓝紫诸多极光涌动，轰然落下！
　　其余异族大乘一言不发，取出数张仙府真符。
　　剧烈的法则波动，令青虚童子等人族大乘脸色剧变。
　　不知为何，他们望着那一个面具人，心中同样浮现出强烈的憎恶与怨恨感。
　　如果不是大乘修士早已渡过诸多心魔劫数，意志与信念坚定无比，可能会加入异族大乘的阵营，与他们一起围攻那面具人。
　　但如今，只是沉默着保持中立，已经算是受到天地影响了。
　　“五岳真形！！”
　　山岳珠化身轻喝一声，五座奇异山峰浮现，各有不同特色，汇聚雄、险、秀、幽、峻于一体，抵挡向好似无穷无尽的法则洪流！


第989章 七阳弑仙
　　虚空之中，五座土黄山岳浮现，将漫天极光与天府真符尽数抵挡。
　　哗啦啦！
　　无数碎石崩解、砸落……在半空中又化为精纯的土属性灵气消散。
　　呦！
　　一头青碧色的巨鹿浮现，其皮毛光滑亮丽，额头上的巨大鹿角分叉，蜿蜒而上，宛若一顶王冠。
　　其猛地一顶，原本就受创颇重的五岳巨山瞬间土崩瓦解。
　　青绿色的巨鹿又发出一声鹿鸣，庞大的形体灵活无比，来到山岳珠化身之前。
　　“法则化形？简直开挂……”
　　方夕吐槽一声，心中十分无语。
　　继而，他单手掐诀，天地间土属性法则之力轰鸣。
　　一道道粗大的土黄链条浮现，隐隐形成一座山峰虚形，撞向鹿角！
　　就在这时，他身上的法则锁链一下束紧，令山峰虚影骤然缩水数成。
　　砰！
　　鹿角撞碎山峰虚形，继而锋利无比的尖端就刺穿了方夕周身的护体灵光，直接撞入他的胸膛。
　　噗！
　　血水飞溅当中，方夕的躯干好似腐朽一般化为粉尘消散，现出最核心的那一枚‘山岳珠’！
　　刺啦！
　　山岳珠之上，浮现出一道裂痕，继而光芒暗淡，砸落地面，好似化为一团死物。
　　“这……”
　　青虚童子见到这一幕，脸色不由无比难看。
　　这天意族大乘的实力，渡过九劫似乎都是轻而易举之事，已经足以成仙飞升了！
　　异族之中，为何会有此等人物出现？
　　呦呦！
　　巨鹿哀啼，就连天意族大祭司的身形都似乎变得佝偻几分，显然施展此等法则威能，对他而言也是个巨大的负担，甚至可能付出惨重代价。
　　但这位大祭司的眼神却没有一丝一毫的犹豫，与数位异族大乘一起，来到三界山深处，见到了那参天妖魔树根部那一位脸上戴着藤木面具的神秘人。
　　此时对方身上一股青气冲天而起，化作无穷庆云，又有五颜六色的锁链化作神剑，穿透身躯，看起来仿佛在进行一场拉锯。
　　“界面压制之力，竟然直接外显到如此地步？”
　　神算子见到这一幕，同样是心中大惊。
　　哪怕人族历史上那位被弑杀的谪仙，似乎也没有被压制得如此之惨？
　　毕竟谪仙降世，只能算是异物。
　　而方夕此举，则是要炼化天地当奴隶！
　　受到的待遇自然不可同日而语。
　　如果不是他走地仙之道，有灵域之力恰好针对天地压制，只怕此时已经跌落至合体、返虚……甚至被天劫活活轰死！
　　“这……简直是天地之恶！”
　　哪怕青虚童子，此时见到方夕，都宛若见到天地罪恶之源一般，甚至感觉若杀了对方，必能念头通达、修为大进、甚至从此逢凶化吉、飞升仙界！
　　更可怕的是，这并非什么心魔虚幻，而是真的！
　　神算子与金刚子对视一眼，满脸惊疑不定，却默契地后退一步，来到众人身后。
　　“灾劫临头！”
　　方夕可以清晰感知到，自己九成九的实力，都用在炼化天地本源，以及对抗天地压制之上。
　　此时大概只剩下大乘修为。
　　‘好在随时可以召回两个身外化身，真仙界那个稍微差一些，但蜀山那边可是实打实的仙人战力，若异地而战，一口飞剑能削死他们千百次不带重复的……’
　　‘只是那两大身外化身归来，照样要受到天地压制，然后被弱小者群殴，当真有些惨……’
　　‘到头来，还是要暴露底牌。’
　　方夕沉吟当中，妖魔树无数根须与藤蔓垂落，化作一面木台，将他托举到半空。
　　“不欲与本座为敌者，退出万里之外！”
　　他冷哼一声，声音响彻九天十地，带着森冷杀意。
　　“阿弥陀佛！”
　　金刚子双手合十，脚下步步生莲，朵朵金莲绽放之中，人已经不断后退。
　　神算子与魔云子心中暗骂一声，同样化作遁光，向后方激射。
　　“前辈可是人族？”
　　青虚童子面露挣扎之色，问了一句。
　　见方夕不答，神色不由一黯，却行了一礼，同样向后疾驰。
　　“哼，人族大乘，不足与谋！”
　　空族大乘见到这一幕，不由冷哼一声：“好在对方一身修为已经被压制到大乘级数，我等合力，必能重现当初辉煌，击杀谪仙人，好处数之不尽！”
　　其余大乘修士甚至都不必蛊惑，好似与方夕有血海深仇一般，纷纷催动仙府奇珍，各色光华轰然砸落！
　　“找死！”
　　方夕眼眸森寒，手中‘生死印’浮现。
　　这一枚生死印通体宛若黑玉雕琢而成，带着莫名道韵。
　　此时光芒舒展，化为一株始祖妖魔树，看形态与他背后的妖魔树十分相似。
　　唰！
　　一道道枯荣玄光刷出，经过无数光阴篆文加持，化为‘太上北斗司命神光’。
　　此神光起自光阴长河，无休无止、无终无始！
　　竟然以后发先至之势，刷过天意族大祭司与一干异族大乘。
　　下一瞬，这些异族修士纷纷呈现出天人五衰之征兆，大圆满级别的元婴化为灵气消散。
　　“这……”
　　青虚童子飞出万里之外，就见到一道道异象浮现，不由满脸诧异：“这是……大乘元婴归墟？”
　　“若道友不走，只怕此时已经与那些异族大乘一起上路了。”
　　金刚子双手合十道：“小僧也只能为道友念诵一篇往生经文，报仇是万万不敢的。”
　　“看起来，你们已经有所猜测？”
　　青虚童子气急败坏地道：“老夫也是猪油蒙了心，竟然有些心动，如今想想，当是定力不足，有外魔入侵之故……”
　　“若真是那人，这一次炼化了天地本源，日后我人族千秋万代，就是地仙界当之无愧的主人。”
　　魔云子有些兴奋。
　　但忽然间，这几位大乘修士面色连变。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　大地颤抖、虚空破碎。
　　一道道庞然大物般的身影，赫然浮现在天际尽头。
　　“好……好多……”
　　那一道道狰狞而强大的身影，令神算子都面色巨变：“莫非整个地仙界的大乘荒兽，都来到此地了？”
　　不远处，一匹通体血红，驮着无数山丘的荒兽巨狼浮现。
　　其周身有血色的法则之丝盘绕，竟然是一头大乘荒兽——血山狼！
　　它认准三界山一个方向狂奔，对近在咫尺的青虚童子等人完全视若无睹。
　　在血山狼之后，还有一头头气息可怕无比的大乘荒兽。
　　禁神枭、太盘蛇、九焱虎……
　　它们似乎经历过某个神秘意识串联，在方夕炼化天地本源那一日就开始行动，如今汇聚此地，竟然形成了亘古未闻的‘大乘荒兽潮’！
　　所有的荒兽目标都非常明显，就是要毁灭那一株妖魔树！
　　……
　　妖魔树下。
　　太上北斗司命神光一出，诸多异族大乘尽皆授首！
　　“哼，我如今早已将此神光修炼大成……”
　　“哪怕是以大乘境界换尔等寿元，以我寿元也完全可以支持。”
　　方夕冷哼一声。
　　继而，目光便落在了天意族大祭司身上：“没想到……居然还有一个能活下来，倒是令我想到了祖龙！”
　　他神念看得非常清楚，这位大祭司动用了一张极其罕见的光阴类仙府真符，如同祖龙那般，将自身光阴固定。
　　虽然代价是等这段特殊时光过去之后必死无疑。
　　但此时，无疑可以逃脱太上北斗司命神光的必死一击！
　　“邪魔……”
　　天意族大祭司厉声喝道，手中浮现出一柄巨弩。
　　天穹之上，七轮大日仿佛一下暗淡。
　　有七道赤红光线落下，凝结于弩箭之上，散发出令方夕都为之变色的恐怖法则波动！
　　“这是……七阳弑仙弩？！”
　　他眼眸微微眯起，继而摇头：“只是真仙界大杀器的仿制品……没想到，在地仙界竟然还有此物。也难为你能挖出来并修复了……”
　　很显然，这是方夕自家气运衰微至极点，然后又将地仙界逼迫到了极点的缘故。
　　如此一具‘七阳弑仙弩’，哪怕是仿制品，其一击之力也足以令寻常仙人受伤。
　　对于他这种被压制到大乘境界的，更是可能一箭就死了！
　　哗啦！
　　方夕面色凝重，一抖‘玄冥旗’。
　　霎时间，有九条黄河之水自天上而来，化为一座仙阵。
　　——九曲黄河三花仙阵！
　　玄冥度厄除晦神光、消灾解厄气运玄光、太上北斗司命神光三光汇聚，又经由‘生死道种雏形’转换，化为一道莫名光辉。
　　噗！
　　七阳弑仙弩发出一声轰鸣。
　　天昏地暗、日月无光！
　　一道缠绕七根火线的箭矢，几乎是破碎虚空一般，出现在九曲黄河三花仙阵当中。
　　一条又一条昏黄河水被蒸发殆尽！
　　刹那之间，九条黄河已去其七！
　　而在此时，方夕手中的莫名光辉也正中天意族大祭司！
　　其周身气息瞬间消失，化为死气，尸体从半空中坠落。
　　“哪怕实力高强，堪比仙人……却完全被天意操纵，也是个可怜人！”
　　方夕喃喃一声，一道太乙青木神光飞出，将大祭司尸体绞成粉碎。
　　吼吼！
　　而此时，伴随着一声苍凉的狼啸。
　　天地交接的尽头位置，有一道黑线滚滚而来，正是大乘荒兽潮！


第990章 不灭
　　砰！
　　血山狼重重倒地，巨大的尸体宛若一座山脉。
　　它冰冷狰狞的碧绿眼眸之中，残存的猩红火焰渐渐消散，一缕魂魄投入招妖幡中。
　　在血山狼附近，是一条庞大无比、以生命顽强著称的太盘蛇，却早已失去所有生机。
　　不远处，一尊又一尊蛮荒之中的霸主级荒兽倒毙于地，尸体堆成了一座座山峰。
　　虽然大乘级荒兽略微不如各族大乘级存在，但蚂蚁多了，也是能咬死大象的！
　　更何况，如今方夕受到压制，境界跌落回大乘境界，看起来岌岌可危！
　　砰！
　　在他手掌之上，招妖幡蓦然一凝。
　　继而，竟然浮现出一道细小的裂痕！
　　这一件仙府奇珍能吸纳诸多妖兽血脉，幻化各大妖族虚影。
　　但此时，竟然好像要被无穷无尽的大乘荒兽魂魄撑爆！
　　方夕天殇五行铠浴血，手中双蛟刃砍杀在一只双头暴熊身上。
　　砰！
　　巨大的熊尸倒地毙命，四面环视的大乘级荒兽齐齐后退半步，但很快眼眸之中又被凶性占据。
　　吼吼！
　　一声似龙似蛇的嘶吼传来。
　　四周原本畏缩不前的大乘荒兽再次扑上。
　　“爆！”
　　方夕见到这一幕，不由脸色微变，双蛟刃蓦然悲鸣一声，双首怪蛟蓦然一分为二。
　　两道银白的月刃满溢法则之力，掠过一头六臂猿猴与一只双头六爪的奇异荒兽。
　　两头大乘荒兽瞬间毙命，但双蛟刃也毁了……
　　虚空之中，忽然下起了一场白色的大雨。
　　那‘雨点’，赫然是一根根洁白的羽毛！
　　一道蛇影浮现，巨大的蛇尾猛地砸落。
　　砰！
　　方夕被砸得倒飞而出，身上铠甲浮现出一道裂痕。
　　“终于出现了！”
　　他一抹脸上鲜血，望着现身而出的一头恐怖荒兽。
　　它有着白金色的蛇躯，两片巨大的羽毛翅膀从身躯之上舒展而出。
　　“羽蛇？”
　　方夕眸子微微一眯。
　　大乘荒兽虽然大部分都不如同级修士，但偶尔也有几个特别杰出的，甚至不逊色于祖龙祖凤！
　　方夕之前就碰到过一头，被他用招妖幡砸碎了脑袋。
　　而这一条羽蛇，不仅实力惊人，更是隐隐具备各种奸诈、恶毒、狡猾之念头。
　　不仅串联诸多荒兽，更获得所有荒兽的认可，乃是荒兽之王一般的存在。
　　也是由它主持，无数大乘荒兽不断突袭方夕，再加上偶尔偷袭，才将方夕逼迫到如此地步！
　　“噗！”
　　方夕身上，五颜六色的天地法则之链更加深入，宛若被穿了琵琶骨一般，令他脸上浮现出一丝痛楚之色，又喷出一口精血。
　　羽蛇见到这一幕，蛇瞳之中却闪过一丝复杂之色。
　　就在一个时辰之前，这位谪仙人就已经是这个样子了。
　　明明奄奄一息，法力都接近耗竭。
　　却不知为何，就是坚挺着不倒下！
　　当时，还没有等到它吩咐，那头‘万足虫’就冲了出去。
　　此头荒兽秉承大地浊气而生，喜欢在十万丈大地之下生活，论实力几乎不在它之下。
　　结果就被对方用招妖幡干脆利落地打爆！
　　“嘶嘶！”
　　但看着好似风中残烛一般的方夕，感受着越发急促的天意，羽蛇终究嘶鸣一声。
　　四周的大乘荒兽飞快向中间聚拢，喷吐出五颜六色的光柱。
　　“啊！”
　　方夕惨叫一声，被无穷光柱淹没。
　　继而……
　　他身上的天殇五行铠五色流转，骤然浮现出一道道龟裂纹。
　　无数痕迹延展开来，遍布铠甲全身。
　　一朵五色莲花自方夕身后扎根，伴随着这件仙器化为粉碎，五色巨莲也缓缓绽放。
　　噼里啪啦！
　　一道道五行神雷、五行灭绝神针、大五行灭绝神光向四面横扫……
　　猝不及防之下，一头头大乘荒兽被五彩光霞笼罩，继而就化为一具具尸体。
　　大量鲜血流淌而出，几乎形成一座座湖泊与海洋，又飞快被大地吸收。
　　“嘶嘶！”
　　羽蛇聚拢的双翅展开，竖瞳之中浮现出一抹极为拟人化的慌乱之色。
　　它看了看周围，发现不知何时，整个地仙界的大乘荒兽，竟然已经消失得七七八八。
　　原本惊天动地，能灭绝曾经人妖魔三族任何一族的大乘级荒兽潮，不知何时，居然已经只剩下寥寥数头还完好无损。
　　“咳咳……”
　　方夕脸色惨白无比，好似一张纸，身形也宛若纸张一般，随时都有可能随风而去的样子：“再来啊……再砍一刀……我就死了！”
　　“嘶嘶……”
　　哪怕羽蛇再傻，此时也发觉不对，猛地嘶鸣一声，就想振动翅膀逃离。
　　咻！
　　就在这时，蜀中一剑方夕飘然现身而出，手中一口‘司辰剑’爆发出无穷无尽的子午神光，悍然将这一条羽蛇从中贯穿！
　　不仅如此！
　　一道道剑影浮现，钻入残存的大乘荒兽体内。
　　一头头大乘荒兽倒地，精血飞快被大地吸收，就连身躯之中的血肉都是如此。
　　“我可真是恶趣味。”
　　出了这一剑之后，蜀中一剑的化身顿时隐没，显然是动用了‘太乙无形剑’！
　　而方夕本尊则依旧靠在妖魔树上，做出奄奄一息的模样，也不知道准备钓哪个……
　　不错！
　　方夕又动用故智，化身修真界拼夕夕，让这些荒兽知晓了什么是永远砍不到最后一刀的恐怖！
　　‘这也多亏荒兽脑子简单，才容易中计……’
　　‘虽然这有点欺负老实人的意思，但若不如此，还不知道天机会如何运转……哪有给我暗中积蓄力量的时间呢？’
　　‘哪怕召唤身外化身前来，也只有一击之力，然后又要被天地之力压制……’
　　‘既然如此，还不如陪这些荒兽玩一玩……最后一击定鼎！’
　　‘现在，是时候了！’
　　绿光一闪！
　　万古长青体被培育到超出原本藩篱之后，孕育已久的一道神通出现。
　　方夕身上所有伤势瞬间消失无踪，就连气息都恢复至最巅峰！
　　这是超出妖族‘不灭之体’的神通！
　　更加类似于对光阴之力的运用，在一瞬间恢复全盛状态！
　　天地有感，雷云翻滚，顿时暴怒！
　　“你以为我化身方夕夕，陪着荒兽，让它们砍那么多刀是为了什么？”
　　方夕哈哈大笑，身后的妖魔树一瞬殷红如血，气息暴涨！
　　此一株造物，原本就是邪恶的，喜好以血肉为食！
　　此时积蓄了几乎是整个地仙界大乘荒兽的血元之力，登时再度拔高！
　　此时此刻，这一株妖魔树，就好像是地仙界的世界树一般！
　　一抹殷红之色逐渐浸染其根须。
　　地底莫名空间之中，一道道树根变得绯红，蓦然穿透天心印记！
　　方夕神色似悲似喜，自身地仙灵境开启，继而化为一道虚影，无限扩张。
　　这一刻。
　　在人族疆域、在魔族、在蛮荒之中……
　　所有的人、妖、魔、乃至异族都尽皆抬头，见到了不可思议的一幕！
　　一道地仙灵境虚影横亘天空，好似天幕一般，缓缓将整个地仙界笼罩！
　　不！
　　不是笼罩，而是融合！
　　‘为了炼成这‘地仙不灭法’，我可算是亏了血本，连地仙灵境都搭上了……’
　　感受着地仙灵境渐渐与整个地仙界相合，一种莫名的感悟也在方夕心中生成。
　　他对于此方天地的掌控，似乎也在不断加深！
　　在他额头，一枚类似‘天心印记’的符文闪现，又与原本的‘生死道种’雏形印记互相交融。
　　一时间，既好似融合，又好像在互相补全。
　　当融合到了某一刻之后，方夕眼中豁然一亮。
　　在这一刻，他的神念真正做到无远弗届，似乎可以瞬间抵达地仙界的每一处！
　　哗啦啦！
　　他与化身身上的各色枷锁尽皆碎裂，化为无数光点消散……
　　“地仙界……完全化为了我地仙灵境一般的存在？”
　　方夕抚摸着身后的妖魔树，忽然一笑：“地仙不灭法……成就！”
　　他抬起头，只是轻轻挥了挥手。
　　那暴怒的雷霆轰然消散，现出蓝天白云，惠风和畅……一道九色彩虹浮现。
　　“从今日起，妖魔与异族的诸多劫数，尽皆超级加倍！”
　　方夕微微一笑，说了一句。
　　在这一刻，几乎所有残缺的各族高阶修士都发出哀鸣，有着心血来潮般的不妙之感。
　　“一言而定天地法则……”
　　“这便是‘以己心代天心’之威么？”
　　方夕喃喃一声，摸了摸自己的额头。
　　此时，那里赫然出现了一枚全新的印记。
　　通过这枚印记，他对地仙界的情况简直了若指掌。
　　“原来，人妖魔占据的疆土，连地仙界的万分之一都没有……”
　　“地仙界的世界本源，有九成都在维持世界运转当中……根本难以抽离一丝一毫，否则就是世界崩溃、天地大毁灭的下场……”
　　“倒是剩下的一成，已经足够我用了。”
　　方夕一招手，一枚表面带着裂痕的山海珠浮现。
　　“地仙不灭！”
　　他双手掐诀，轻喝一声。
　　一道天地本源落下，将山岳珠包裹。
　　片刻后，山岳珠化身走出，法力气息赫然与之前一模一样！
　　“地仙不灭，就在于被毁灭之后，可以借助天地本源重生！”
　　“不仅本体如此，身外化身也是这样！”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　本来山岳珠化身陨落，他想要再祭炼回来，首先就得运转‘一化三清’秘术，分裂出一丝虚幻真灵。
　　然后让真灵祭炼山岳珠，成为化身。
　　更因为本体有损，要重新恢复修为，不知道多么麻烦。
　　想要将一位身外化身重新修炼到仙人境界，更是需要付出许多时间与资源。
　　但到了此时，地仙不灭法之下，只需要消耗天地本源，重塑化身就是一个念头的事情罢了！
　　“地仙不灭法……天地不灭我不灭！”
　　“纵然天地灭了……我大不了舍弃地仙灵境与这一株妖魔树子体，依旧不灭！”


第991章 地仙
　　“这便是……天地本源么？”
　　方夕一挥手，望着手中的七彩光团，若有所思。
　　地仙不灭法不仅是一门不灭之秘术，同样有促进地仙修行的效果！
　　关键就在于这天地本源之上！
　　天地本源，化生万物！
　　反过来说，此等本源对于仙人而言，可以化为任何提升法力的灵丹妙药！
　　甚至，比仙丹更好！
　　纵然方夕没有特意抽取，也能感受到借助妖魔树，一丝丝七彩光线被从天地中抽出，令自家仙力每时每刻都在进步！
　　这就十分惊人了！
　　“有着道君丹磨练道韵，再加上这天地本源增益仙力……”
　　“我的修炼速度，将会震惊所有仙人！”
　　‘道君丹’虽然也有增进法力之效，但主要还是以大道磨砺法则！
　　正如方夕当年晋升地仙，元神与始祖妖魔树融合，汲取了道果之力，令生死法则突飞猛进至道种雏形一般！
　　太岁同样携带道果之力，取其血肉精华炼丹，或许能令自身各大法则突飞猛进！
　　再配合地仙圆满的仙力……
　　那便是道君！
　　“道君合道，主要就是将地仙法力修炼圆满，再选择合适的道种……”
　　“理论上而言，只要将法力修炼到巅峰，再将生死道种由虚化实，我就可以‘合道’，证就道君了！”
　　虽然实际上肯定不会如此简单，凡人法每一个大境界的突破，都十分艰难。
　　越是高境界，越是如此！
　　从地仙巅峰到证就道君的一步，肯定比大乘修士突破成仙还要艰难十倍百倍！
　　“但至少……到时候，我也能算‘准道君’了吧？”
　　“嗯，地仙突破道君的可能虽然比人仙高，却差了天仙一筹……”
　　“想要真正成为‘准道君’，还是要将元神提升上去……”
　　方夕随手将手中的七彩本源一抛。
　　虚空之中，蜀中一剑的身外化身飘然现身，将这一道七彩本源收了。
　　继而，便望着本尊的额头。
　　“天仙一气化生、形神皆妙……果然与‘天心印记’很有些关系。”
　　“通过参悟‘天心印记’，应当能领悟出一些紫府天书的诀窍。”
　　“到时候，我的元神根基，恐怕还要超过独孤方……想必对于突破道君瓶颈，当大有助益才是。”
　　……
　　青禾山。
　　银光一闪。
　　方夕身影飘然浮现。
　　甫一出现，他便感受到四周有些不对。
　　天地之间风起云涌，似乎有些渴望。
　　“乖，过些年再给你吃。”
　　他微微一笑，手中浮现出一枚七彩光团，内部有云烟星辰升腾，又被一层银光包裹。
　　此方天地再也无法感应到本源之力，只能沉寂下去。
　　“果然……不必寻找什么隐藏功德之法。”
　　“只要以‘诸天宝鉴’之力，将天地本源隔绝……关键时刻再投喂就行了……”
　　方夕冷笑一声。
　　他都不用元神推演，都知道蜀山派肯定不会放过他。
　　这个功德炸弹计划，只是以防万一的自保罢了。
　　相比于魔道诸多老魔头挟持天地众生，动不动方圆数万里化为绝地。
　　此等功德爆弹，可谓绿色天然无污染，绝对不会影响到外人分毫！
　　“这都是你们逼的……”
　　“曾经我想做个好人，但天魔诛仙剑太香了……”
　　方夕暗自感慨一声。
　　那位江湖的正道少侠，终究是越去越远了啊。
　　不过，真正的热血少侠大多死了，活下来的都是老江湖，深知各种明哲保身的道理。
　　这也是无可奈何之事。
　　……
　　感慨一番之后，他便来到青禾山某处。
　　剑池之中，一黑一白的太极图浮现。
　　阴阳双鱼追逐旋转，正中却有一柄飞剑。
　　此乃他打造的‘阴阳剑池’，专门为祭炼‘生死道胎’所造。
　　一次阴阳轮转，便是一次炼剑。
　　此时这一柄生死飞剑已经大略有了雏形，距离完全成就却还需要不少火候。
　　方夕掐指一算，不由笑了：
　　“十八年后，我当有一场死劫，乃是此剑成就之机！”
　　生死飞剑不经历一番轮回，如何能称得上绝顶？
　　他就在剑池边上，盘膝而坐。
　　这一次本尊炼化天心印记，对于他而言，同样是一场巨大的机缘。
　　此时盘膝而坐，默默闭关。
　　时间不知过去多久。
　　虚空之中，似乎有钟鸣玉磬之音响起，化为天籁。
　　天花乱坠、地涌金莲！
　　清风明月看到这异象，还以为自家老爷得道成仙了。
　　“区区外魔，也来乱我？”
　　方夕却是冷笑一声，掐动一个法诀。
　　霎时间，那一朵朵天花腐烂，散发出腐朽的气味。
　　金莲泛起一层黑色，每一片之上都有一张张狰狞的脸孔。
　　“此界修士也是凄惨……每次功力大进之时，都有许多劫数。”
　　“我如今处于六爻阴水大阵之中，天机难算，又死活不出，人劫难成，就直接改为魔劫了么？”
　　他之前观摩本尊炼化天心印记，大有所悟。
　　此世天仙，不过是将本身功法与一种仙篆合一，成就天仙罢了。
　　而那种仙箓，无疑是一种天地本源的外显。
　　方夕得此，《混元天书》便有了天仙根脚，准备从无到有地推演出一门‘混元仙箓’来，作为《混元天书》的天仙功果。
　　至于地仙？
　　有着《地元金书》与《广寒天书》做参考，又明悟混元仙箓的天仙道路，《混元天书》的地仙篇章方夕却是已经推演完成。
　　而此时更是元神要褪去一重劫数，直接进入地仙层次。
　　这一气机相引，立即就引来劫数！
　　他眼观鼻、鼻观心、五心向天，意守灵台。
　　冥冥的灵台之中，蓦然就听得一声怪笑，却是真正域外天魔一丝无影无形的神念降临！
　　此乃此世修行之人万分恐惧的心魔劫！
　　一旦心神失守，被心魔盗取根基，那此生此世不仅成仙无望，更是会牵连下一世。
　　嘻嘻！
　　哈哈！
　　方夕感应到一道魔影在自家灵台之中显化而出，要以七情六欲引动他自身相应，从而盗走他一身混元先天五行法力，不由一笑：
　　“有趣……当真有趣！”
　　“所谓心魔，竟然不是修士自生，而是从外界来的？”
　　在真仙界，心魔起自修士内心，因此极难化解。
　　却没有想到，此世的心魔，竟然来自外界！
　　这一内一外之间，差别可就太大了。
　　“好大胆的修士，竟然让本座直接侵入你的灵台？”
　　那一道魔影千变万化，发出非男非女的声音：“你这一身真气根基，简直有天仙之望……盗取你的功果之后，我便能更进一步，只要多多盗取累世修行之人的根基，将来证就无上天魔王的，必是我‘波寻摩’……”
　　此域外天魔的名字，似乎便是一门厉害咒术。
　　若落到魔道修士手中，便可以此感应天魔，甚至禁劾、诅咒他人……
　　“我让你入侵如此之深，自然是有着深意。”
　　灵台之中，方夕微微抬头，就见一道青铜宝鉴的虚影浮现。
　　一道澎湃的银光落下。
　　这‘波寻摩’连惨叫都未曾发出，就化为一缕黑烟消散！
　　“若是我本身自起的心魔，诸天宝鉴也没有办法……”
　　“但你这种外来魔头，敢入侵我灵台识海，不要命了么？”
　　方夕吐槽一句，睁开双眼。
　　此时的他，赫然渡过外魔入侵之劫，五行元神更进一步，有了地仙功果！
　　“嗯？”
　　方夕正默运元神，体会地仙的种种变化，忽然就捕捉到一重天机。
　　“五百年后，天府绝传，群仙大劫？”
　　“这是要进入末法的意思么？难怪蜀山派准备举派飞升……”
　　“原来这一次正魔量劫，并非结束，仅仅只是开始？”
　　“嗯？我为何忽然元神妙悟灵机，能卜算到这关键情报？”
　　“大概是之前让此方天地闻了闻本源之力的味，才有如此福报么？”
　　他瞬间想了很多，继而便叹了口气：“五百年，对于散仙而言，也不是很久……倒是挺有趣的。”
　　“末法时代，也不知上界金仙与金仙之上的那些人物，究竟有何谋划？”
　　如今晋升地仙，方夕在此间绝对算一方巨擘。
　　甚至有资格在天地这方大棋盘之上落子了。
　　但此时的他，却觉得非常无趣。
　　什么外功、算计、善功、劫运……能比得上自家修为精进么？
　　他来此世，主要还是为了凑齐飞剑。
　　如今小三奇剑阵的飞剑已经凑齐，只差生死飞剑还在炼制。
　　大五行剑阵则凑齐土、木、火三柄……水剑与金剑更是简单，金剑唾手可得，水剑也只是稍微麻烦一些，但拿仙器仙丹去换的话，丰缘斋也有眉目。
　　可以说，‘八门剑阵’已然在望！
　　至于天仙与金仙传承，自己有《广寒天书》，又得天地本源与天心印记之妙。
　　此时正要堪破这一层迷雾。
　　等到炼就‘混元仙箓’，成就天仙法力，再去谋划那些天仙传承，可就容易多了。
　　到时候汇聚诸多天府秘传，必能一窥金仙至道！
　　‘更何况……十八年后，还会有人主动送货上门！’
　　‘果然……只要苟着，应有尽有！’
　　方夕掐指一算，脸上不由浮现出一缕笑意。


第992章 十八年后
　　春秋交替，四时流转。
　　光阴飞逝，须臾间便是十八年过去。
　　东海。
　　风高浪急，大海之下波涛汹涌，隐隐有无数巨物浮现。
　　海面之上，一艘商船左右摇摆，宛若被调皮的小孩拨动之纸船，似乎下一刻就要船毁人亡。
　　这一船上之人大有来历，乃是大周‘逍遥王’派出往东海求仙的。
　　逍遥王乃当今大周皇帝之胞弟，自幼颇受宠爱，一心向道。
　　又喜好结交江湖中人，为此经常受到朝野非议，还有御史弹劾。
　　放在寻常古代，搞不好一个‘阴谋造反’的帽子就要扣上来了。
　　好在如今的大周皇帝与逍遥王情分非比寻常，这逍遥王行事又一向荒唐，再加上此乃剑仙剑侠存世的世界，对于结交普通江湖武林中人，就看得不是那么重。
　　‘逍遥王’不知从哪听来消息，说是中土仙凡有别，但无垠东海之中，多出仙人，因此派出一船人前来求仙。
　　为了路上安稳，还特意将自己重金笼络的江湖好手都派了出来。
　　哗啦！
　　阴风怒号，浊浪排空。
　　忽然一条缆绳仿佛巨蟒一般窜出，转瞬间就将一个躲闪不及的船工打下甲板。
　　此等时节，被甩入漩涡巨浪之中，自然是注定尸骨无存的。
　　“龙王啊……”
　　“海龙王发怒了。”
　　船老大与一干船工吓得簌簌发抖，只知道磕头。
　　眼看桅杆都要断了，一道人影忽然扑出，双手灌注真气，猛地一抓。
　　几条巨蟒一般的缆绳瞬间绷直，继而凝滞不动。
　　“好，不愧是‘镇山手’岳托，单手镇三山，铁鞭拦双江，果然名不虚传！”
　　一干武林人士纷纷喝彩。
　　又有一道身影宛若飞天鹞子一般掠出，手中寒星点点，击断几处关键绳索，顿时放下风帆。
　　一干武林豪侠，端是各显神通。
　　他们常年累月习武学艺，下盘根基稳固，区区风浪甲板简直如履平地，很快接过船工工作，勉强令这一艘宝船在惊涛骇浪之中平稳前行。
　　数个时辰之后。
　　天空蔚蓝一片，大海平滑如镜。
　　不远处现出一座海岛，四周满是洁白的沙子。
　　不时还有海鸥飞过，发出啼鸣。
　　天朗气清，完全看不出之前狂风暴雨的模样。
　　甲板之上，一干武林中人汇聚，颇有劫后余生之感。
　　‘绿萝剑’崔飞娘俏生生立着，背负一柄青色长剑，倒也英姿飒爽。
　　她自幼孤苦无依，幸得异人收留，传了三招剑法，十数岁便仗剑行走江湖，闯下一个‘绿萝剑’的名号。
　　此时一双水汪汪的大眼睛扫过甲板，心中不由道：“王爷这次可是下了血本，除了镇山手、飞天鹞子之外、还有金钱镖局的总镖头张老爷子、青萍散人宁女侠、飞鹤道长……”
　　这些一个个都是中原武林中的大豪。
　　据说王爷曾经还派重金邀请过江南大侠辛归鹤，只是对方婉言谢绝了……
　　崔飞娘美目一转，又看到一个五官憨厚、看起来朴实无华的农家少年，心中登时一凛。
　　她自问得异人传授剑法，一身剑术早已炉火纯青，纵然这些武林名家也未必是她对手。
　　但这农家少年却来历奇异，名为‘阿牛’，机缘巧合之下，寻到一本‘莽牛奔雷拳’的秘籍，又吃了三枚朱果，获得百年功力，一跃成为武林中的绝顶高手，一身内力之浑厚，简直到了惊世骇俗的地步，也是逍遥王这一次搜罗江湖异人最大的收获！
　　崔飞娘目光极其细微，但那少年阿牛竟然好像有所察觉，朝着她看了一眼，令她心中一凛，连忙调转目光。
　　这一转，就看到船舱之中，似乎有一道身影一转即逝，心中更加凛然：“不会吧……王爷竟然……这可真是胡闹，若他折在东海，我们全家上下有几条命够赔？”
　　“嗯，我全家就我一个，倒是不怕……”
　　崔飞娘心中叹息，忽然眼角余光一瞥，就见一只满是鳞片的手掌扒在船舷，不由厉喝一声：“小心……”
　　唰唰！
　　几只满是鳞片的手掌忽然猛地一撑，令几个高大的身影冲上甲板。
　　那赫然是几头全身长满鱼鳞，脸上还有鱼鳃、鱼鲚的怪人！
　　它们有的手持刀剑，有的就凭一双肉掌，杀向甲板上众人。
　　一时之间，喊杀声不断。
　　‘镇山手’岳托有意卖弄本事，手掌之上布满真气，一招‘劈山掌’的重手法就打在一名鱼人身上。
　　波！
　　这一招如中败革，他只感觉自己打在一块滑腻的牛皮之上，稍微一卸就将他的掌力散去。
　　曾经号称单手镇三山的他，此时却连一只鱼人都镇不住！
　　继而，两只手爪就抓住了岳托的脑袋，猛地一转。
　　咔嚓！
　　他脑袋一扭，尸体倒在地上，赫然死不瞑目……
　　而在这死灰色的眼眸中，还可以见到飞天鹞子落入鱼人群中，被随手五马分尸……金钱镖局的张老爷子吓得转身就跑，却被一只飞爪抓中后心，胸膛染血地倒下……
　　一群武林中人，简直被这些鱼人如同砍瓜切菜一般杀戮。
　　这一支鱼人部族，乃是东海鲛人王国的分支，名为‘华氏鱼群’。
　　此族群中人好逸恶劳，往往与蛮夷海盗勾结，洗劫过往船只。
　　甚至几只头目还懂得一些旁门炼罡凝煞的法门，炼就一身癸水煞气，又学了魔门的法术，极是厉害。
　　纵然有修士坐镇的商船，遇到华氏鱼人打劫，往往也得出些血。
　　这一支逍遥王的宝船，载满各种预备献给仙人的宝物，却偏偏没什么修行之士坐镇，可谓羊入虎口！
　　实际上，为了这一艘宝船，东海那些海盗就先内斗了一场，最后还是华氏鱼人胜出！
　　“孽畜休得放肆！”
　　崔飞娘厉喝一声，手中‘绿萝剑’出手，她这一口剑乃是一柄软剑，剑身纤细、剑光翠绿莹莹、好似一根柳枝。
　　她的剑术也如同回风舞柳一般，清灵无比，于不可思议的角度中，就刺入一只鱼人脑袋。
　　这些鱼人全身宛若穿了一层鳞甲，不知就里的武林中人对上往往就要吃个大亏。
　　就好像普通江湖中人，面对军队中的甲士围剿一般，根本施展不开。
　　偏偏崔飞娘的‘绿萝剑’也是异人所赠，勉强算一件法器，到了武林之中，就是‘神兵利器’的级数，倒是正好相克！
　　她运剑如飞，顷刻之间便结果三头鱼人。
　　为首的一名海盗头目见此，却是猛地张开大嘴，从锋利獠牙之中，喷出一道癸水煞气！
　　崔飞娘当即冷冰冰打了个寒颤，感觉绿萝剑覆盖上一层寒冰。
　　继而，海盗头目庞大的身影就来到她面前，比她还高出两个头的鱼首之上，锋利獠牙滴落下腥臭的口水。
　　崔飞娘心中苦笑一声，正闭目待死，忽然耳边就传来一声风雷之音。
　　砰！
　　那海盗头目的煞气被一道风雷击碎，继而就见一个农家少年，双拳齐出，施展的乃是一招跑江湖卖艺都会的‘黑虎掏心’，但内力惊人无比，一双铁拳之上雷光闪烁，重重砸在鱼人头目的胸膛之上。
　　那头目当即好似炮弹一般向后飞出，砸死了几个鱼人海盗。
　　“阿牛兄，多谢！”
　　崔飞娘连忙抱拳行了一礼。
　　“俺也是刚好遇到……”
　　阿牛挠了挠头，似乎有些不好意思地回答，脸上还带着些红晕。
　　“不好，小心！”
　　崔飞娘还要说些什么，就见那鱼人头目站了起来，虽然胸前鳞片破碎，却反而更加激发凶性，周身黑风涌动，祭出一口鱼骨叉。
　　在鱼骨叉之上，似乎还有一些血气怨气缠绕，发出呜呜的鬼哭之声。
　　这却是这个鱼人头目获得的一篇魔门别传炼器之法，又取了祖先鱼人的骸骨，沐浴这些年来劫杀的客商鲜血炼就，乃是一柄真正的法器，更萦绕一股凶煞血气，颇有妙用！
　　见到这一幕，幸存的武林中人不由满脸惨白。
　　船舱之中，更是传来一声惊呼，就见一名少年王爷，锦衣玉服，狼狈逃了出来：“来人……护驾！救驾！”
　　‘唉……此时还有谁来救你？’
　　‘所谓公子王孙、天潢贵胄，死了也与我等没什么区别……’
　　面临死亡，崔飞娘心中却是突兀浮现出一个念头。
　　咔嚓！
　　忽然，天空中传来一声裂帛般的声响。
　　但听飞剑清鸣，化为漫船剑光。
　　一口飞剑寒光凛凛，一剑就斩开那柄玉骨飞叉，第二剑便取下那海盗头目的首级！
　　满场皆静！
　　继而，那些鱼人的尸体才一具具倒下。
　　“剑……剑仙？！”
　　看到这一幕，少年逍遥王率先眼睛一亮，叫道：“仙家稍等……我乃大周逍遥王，愿以黄金万两、美玉千方、珍珠百斛……请仙家现身一见！”
　　“呵……好个大气的人间王爷。”
　　只听一声嗤笑，那剑光一闪，现出当中一道人影。
　　其三十来岁左右，两鬓微霜，一口‘寒山剑’盘绕身周，灵光非凡，一看便是仙家中人。
　　“啊……阁下是蜀中神剑——卓一凡？”
　　一名侥幸活下来的江湖宿老叫道：“未曾想当年老夫有眼不识金山了。”
　　卓一凡原本只是普通的蜀中少侠，后来不知为何，忽然武功大进，闯出个‘神剑’的名号。
　　紧接着，便退隐江湖了。
　　却没有想到，竟然是跑去修仙！
　　一时间，幸存的江湖中人不由满是羡慕之色。
　　“原来是卓仙家，小王这厢有礼了。”
　　逍遥王听到卓一凡来历，眼睛更亮。
　　“哼……你这凡间金银，于我如同瓦砾一般。”
　　卓一凡却是冷笑，摆足了前辈高人的架势：“须知想要炼就我这一口飞剑，所需的‘金精’就需要从万万两黄金当中提取……乃是我师门打破地壳，牵引一条液态金河所得……”
　　“哪怕没有此等法力，这东海富饶无比，只要学会一两手打捞法术，何等财富不可得？”
　　此言一出，逍遥王不由面色惨白。


第993章 死劫
　　“莫非……小王一生求仙，尽皆是一场空？”
　　逍遥王戚戚然道。
　　早闻东海之富，没想到竟然这么富，相比起来，什么人间皇帝，也就跟个乞丐差不多了。
　　他除了这个天潢贵胄的身份，以及一些世俗金银权力，的确没有什么能打动仙家之物。
　　但这些俗物，在真正的仙家看来，却是宛若瓦砾一般，随手可得十倍百倍！
　　对于习惯使用权势财富，驱使江湖中人卖命的逍遥王而言，的确是个不小的打击。
　　“哼……本人正要去神木岛参与一场东海界盛会，若不是路上见到你们这一船人性命就在顷刻，为了一场功德，也不至于按落剑光，救你们一救……”
　　卓一凡继续道。
　　逍遥王却是眼睛一亮：“承蒙仙师搭救，小王发誓，必以仙师之名，做一万件好事，为仙师积累善功！”
　　“不错不错，孺子可教也。”
　　卓一凡颔首，终于露出一丝微笑。
　　“小王初来东海，还未听闻神木岛大名，不知那仙家盛会又是所为何事？还请卓仙长移步，小王已经命人布下宴席……”
　　逍遥王从小在宫中炼就一身察言观色的本事，此时倒是发挥得淋漓尽致。
　　卓一凡当即有些意动，又看见了‘崔飞娘’，神情不由一凝，继而道：“罢了，你之所求，我已尽知……虽然我无法给你个仙缘，但带你去神木岛，倒是也无不可，至于仙缘？只看你是否有这个命了……”
　　“至于神木岛……乃是东海一等一的仙人门户，老岛主道行高深，大弟子‘端木龙’又准备于近日炼就元神，成为长生不死之仙人，自然是东海仙界一大盛事！”
　　“长生不死？仙人！”
　　闻听此言，哪怕阿牛、崔飞娘等江湖中人，也是目光大亮，浮现出向往之色。
　　……
　　与此同时。
　　一处火山之内。
　　天雷滚滚而落，击破地壳，引出太古地肺毒火。
　　无穷太古毒火化作火龙，与天雷所化的雷龙一起，正围绕着一张太极图，徐徐炼化其中一抹血线。
　　此图赫然是蜀山派镇山之宝——‘先天一炁太极图’！
　　“蜀山……”
　　恰在此时，一声饱含怨恨与狠毒的声音响起。
　　那一抹血线渐渐消弭，终至悄无声息。
　　“恭喜掌教，彻底炼化血海神君粱隐！”
　　帝心和尚、以及余英、步登云、辛红云等小辈尽皆行礼。
　　他们与魔道鏖战多年，数次斗剑，又得各大名门正派的高人相助，期间不知道付出多少努力，总算于九年前扫灭西昆仑群魔，以‘两仪一气九宫须弥大阵’困住粱隐元神。
　　然后便由掌教真人灵禅童子带着镇教之宝‘先天一炁太极图’来到此地，引动天雷地火，耗时九年，终于在今日功行圆满，将粱隐炼死，再无一丝元神逃离！
　　此魔一死，天地似有所感，有丝丝缕缕的金气汇聚，落于灵禅童子头顶，化为一面功德金轮。
　　此金轮光华闪闪，十分不凡。
　　帝心和尚更是看得心神摇曳，赞道：“恭喜掌门真人，炼就功德金轮，想必此时以天仙功果飞升，不过等闲尔……”
　　这一场正魔大战下来，虽然旁门、魔门中人死伤无数，但蜀山派各人却是获得极大好处。
　　不仅与各处前人洞府传承结缘，各类无上灵丹好似豆子一般吃，道行大进，更积攒了一身法宝。
　　如今灭尽西昆仑群魔，天地有大功德降临，哪怕令蜀山派飞升几人，都是不难。
　　“虽然如此，却也难敌天数，五百年后，末法之劫，想要举派飞升，终究差了三分气运……唯有攻伐旁门，再来一次正邪斗剑罢了。”
　　灵禅童子幽幽一叹。
　　他虽然可以飞升，一来却被门中因果牵绊，二来也是不愿以天仙飞升。
　　虽然天仙已经是极高的功果，纵然在天界都可逍遥。
　　但若以金仙飞升，待遇自然又是不同。
　　再举派飞升，哪怕到了天界都是开宗立派之祖！
　　一念至此，灵禅童子不由看了一眼辛红云，原本蜀山早有布置，一英二云，都是这个时代的绝对主角。
　　却不料辛红云命数有变，遇到了命中注定的魔星，遗失了《紫府天书》，不得紫青仙篆，仅仅凭借兜率真敕，只能止步天仙，无法一窥金仙玄妙。
　　“旁门，如今旁门之中，当先伐青禾山方夕！”
　　辛红云立即叫道。
　　“可！”
　　灵禅童子如今是天仙功果，掐指一算，便笑了：“虽然青禾山有阵法遮蔽天机，但从其它因果推算，却是不难……我料定那青禾山方夕如今已经接近天仙法力，却终究难以突破天仙，此人为求天仙，必会出青禾山，乃是一场死劫……其成就天仙的可能，乃是十死无生！”
　　“嗯？”
　　辛红云眸中一动。
　　元神散仙想要继续提升仙品，元神就要不断褪去一层层劫数。
　　如今掌教真人断定，那方夕的天仙劫十死无生，却是大善！
　　对于掌教的先天演命术，辛红云深知厉害。
　　西昆仑多少老魔，就是如此被找到自身破绽，最为得意的魔法被直接破解，甚至连钳制天地众生的手段都因此失效，死得不明不白。
　　“青禾山方夕，此人不修善果，一意只知精进法力……却不知外界劫数重重，一意逃避，累积起来，便是十死无生之劫！”
　　灵禅童子道：“若其早出世九年，还有九死一生之机，如今却是连最后一线生机都没了……”
　　“掌教真人，还请吩咐。”余英等人下拜道。
　　“此人欲成就天仙，有一因果难过，乃是神木岛端木龙……此人当年能成就元神，多亏对方赠予的一口‘五行真煞’，因此结下因果，许下诺言，如今不渡过这一劫，其就难成天仙。因此必会出席神木岛端木龙元神盛会！”
　　灵禅童子道：“此一口‘五行真煞’原本是‘桃李仙’岳壶中之物，因此又与华山派结下因果，华山派烈火老祖，正魔大战之中与我等有了交情，稍后我书信一封，请烈火老祖出手……方夕秉承木命，‘都天烈火剑’正好克之！”
　　“你们持我禀帖，一一拜访天龙尊者、大荒神君、月空禅师……到时候一并前往神木岛，了解这一桩陈年旧案吧。”
　　“遵法旨！”
　　辛红云暗自攥紧拳头。
　　若是十八年前，蜀山派还未能调动如此多亲朋好友。
　　但如今却是不同了！
　　人间大势，舍我其谁？
　　‘方夕……’
　　‘当年孽缘，如今总算要开始了断！’
　　她恭敬垂首，眸子幽暗。
　　……
　　青禾山。
　　“太乙无形，出！”
　　一口冰片般的飞剑，在虚空中隐遁无形，剑光一转，便消失不见。
　　这一口飞剑原本被方夕放在本尊那里，只有等自己回到地仙界之时才用用。
　　毕竟此剑与蜀山派因果太重！
　　好在本尊炼成地仙不灭法之后，以天地本源之力重新洗炼这一口飞剑，彻底斩断与蜀山派的联系，才能在此界用用。
　　“司辰，出！”
　　方夕手指一弹，司辰剑飞出，幻化十二道子午神光，每一道神光都化为一柄飞剑。
　　“生死，出！”
　　他最后向着太极阴阳池一点。
　　一阴一阳的太极图浮现，当中一口半黑半白的飞剑轰鸣，从池水中一跃而出。
　　“虚空、光阴、生死……”
　　“三才合一，小三奇剑阵，成！”
　　方夕十指如同拨弄琴弦，漫天剑光蓦然交融，形成一座剑阵！
　　一股玄之又玄的气息，骤然自剑阵之中传出，更带着惊天的煞气！
　　但只是数个呼吸之后，漫天剑光轰然一散，依旧化为三口飞剑。
　　其中太乙无形剑与司辰剑剑光灵动，生死剑却落在下风，显然与这两口纯阳至宝级数的仙家飞剑并不匹配。
　　“小三奇剑阵虽成，但这一口‘生死飞剑’哪怕经过我用心修补，终究只到了形质八炼的级数，距离真正的纯阳还差最后一转！”
　　“三口飞剑品质不一，小三奇剑阵便难以均衡运转。”
　　方夕摇头叹息，继而又运转法力。
　　五行元神浮现，一道道五色法力横亘天地、演化诸多法术、法宝……强横到了不可思议的地步。
　　“合！”
　　而此时，方夕双手一合，铺天盖地的五行神光蓦然一个交融，又化为一个灰蒙蒙的光圈。
　　其引动天地两极磁力，散发出太阴元磁神光与太阳元磁神光，神妙非凡。
　　“混元先天五行元磁法力！”
　　“此等法力，应当能与蜀山派的‘先天一气神符法力’碰一碰了吧？”
　　方夕感慨一声。
　　这十八年来，他修为突飞猛进，不仅地仙圆满，更通过研究先天元磁盘的元磁法禁，将自身法力又褪去一重杂质，成就‘混元先天五行元磁法力’！
　　此等法力出自五行，破尽五行，神妙非常。
　　只还差最后一丝，便可成就天仙！
　　“我要成就天仙，必须渡过一重劫数。”
　　方夕默运元神掐算，忽然一笑：“此劫……十死无生！死得好，死得妙啊！我正想入轮回一探呢！”
　　“十八年苦修，正要往神木岛一行，以完劫数！”


第994章 盛会
　　神木岛。
　　此岛郁郁葱葱，长满各种铜木。
　　此种铜木色泽澄黄，外放淡淡金属色泽，十年份的铜木，便是炼制各种巨舰宝船的上好材料。
　　以此法炼制而出的宝船，能载万万斤之重，更不惧台风海兽，为东海第一宝船。
　　百年千年的铜木，已经足以炼制法器法宝。
　　而万年铜木，别名‘赤元铜母’，已经可以炼制纯阳至宝！
　　神木岛上大名鼎鼎的神木剑，便是以此种材料打造。
　　而在此岛最深处，还有一口‘元磁井’！
　　此井幽深无比，不知深入地底多少里，任何金铁之物一旦靠近，必然被元磁之力吸摄，再难脱离。
　　神木老人相貌普通，头顶微凸，穿着一袭灰色长袍，身周有一圈灰色光芒。
　　他此时盘膝而坐在虚空中，仿佛天地间自然便有一股磁力令他悬浮，望着面前的端木龙：“徒儿，你可想清楚了？一旦以‘元磁井’为助力，突破元神关隘，只怕日后也要如同为师这般，哪怕修成地仙法力，也依旧难出神木岛一步！”
　　端木龙一袭绿袍，神色坚毅：“师尊不必多说，以徒儿资质，哪怕轮回三生三世，只怕也难以叩开元神之门……借助本门秘法，以元磁井相助，能得散仙功果，此生无憾！更何况……师尊学究天人，将来未必不能将本门元磁法力推演至天仙级数，到时候便可摆脱元磁井之束缚了。”
　　“也罢……徒儿你去吧。”
　　神木老人喝道。
　　端木龙当即化为一道绿光，投入元磁井中。
　　他这一门的根本传承，乃是神木老人推演而出，修炼的是元磁法力，借助这一口元磁之井，以端木龙的根基，突破元神便十拿九稳。
　　只是如此一来，一身法力与这元磁井相合，哪怕成就元神，也无法离开岛屿半步。
　　神木老人望着爱徒身影消失，面色却变得严肃许多，五指掐算不休：“龙儿此次，必能道成元神，得散仙功果，甚至还有一番机缘……只是此机缘因果甚重啊。老夫这神木岛，竟然好似有些血光之灾？好在不是应在老夫门人弟子身上……看来吩咐门下准备那一场盛事，果然有几分化劫之效……”
　　……
　　数日后，神木岛。
　　临时修建的码头之上，一艘艘宝船开来。
　　各色东海仙家飘然现身，甚至趁机又开了海市，各类商品琳琅满目，令人几乎有目不暇接之感。
　　逍遥王的宝船混在诸多巨舰之中，简直好像个小不点，低调地在一处停泊，就带着众人上了岸。
　　“神木岛温婉，欢迎诸位道友。”
　　一道遁光飞来，现出其中一位女子身形，竟然是温婉。
　　她看向卓一凡，客气道：“不知道友是？”
　　“在下卓一凡，这位是大周逍遥王，特来参与庆典！”
　　卓一凡客气拱手。
　　“原来是卓道友……”
　　温婉微微一笑，心中却有些不以为然。
　　哪怕‘寒山剑客’彭希梵在世之时，他背后的师门对神木岛而言也就是个三流门户，更不用说卓一凡了。
　　更何况，当年彭希梵的门派惹上蜀山派的杀星辛红云，几乎被灭门。
　　寒山剑客侥幸逃脱，被一凡人所救。
　　十数年后，彭希梵竟然坐化，而道统传承却落在这位凡人手上，的确令人有些遐想。
　　“这位仙姑，我乃大周皇帝胞弟，特来参与仙家盛会……”
　　逍遥王见温婉神态和蔼可亲，不由鼓起勇气，上前攀谈。
　　不料温婉只是淡淡道：“原来是人间王爷……”
　　然后就不理会了，令逍遥王讨了好大没趣。
　　他是如此，宝船上的一干凡人武者，则是更加低眉顺眼，见到温婉与卓一凡离去之后，就各自一哄而散，前往海市寻找机缘。
　　‘那传我三招剑法的异人，虽不知是哪位……但想必也是一位剑仙剑侠……我左右是无仙缘的了，否则为何恩公不收我为徒？’
　　‘绿萝剑’崔飞娘心中自怨自艾，反而不患得患失。
　　见到那位农家少年阿牛有些木讷，想到对方之前援手，不由上前：“阿牛小哥，何不去逛一逛海市，求个仙缘？”
　　她看见小王爷都带着管家，拿着各类珍宝，前往集市上去了，也不知能否得偿所愿？
　　“俺……”
　　阿牛说话结结巴巴，似乎与崔飞娘交谈，比之前大战鱼人海盗还要劳累。
　　他憨厚一笑道：“俺有点笨……只怕仙家老爷们看不上……”
　　就在这时，一道霞光飞来，潋滟缤纷，气象万千。
　　神木岛正中，一片宫阙之顶，钟楼之中的那一口铜钟竟尔无风自鸣起来。
　　其声势浩大，满岛可闻。
　　一道铜色剑光自岛屿深处飞出，化作神木老人的身形，笑道：“原来是缥缈仙子来了，老朽劣徒何德何能，得仙子相贺？”
　　漫天霞光一收，现出一位风华绝代的女子，正是云珊珊！
　　她敛衽一礼，笑道：“我等居于东海，本是芳邻，道友爱徒炼就元神，自当来贺。”
　　“哈哈，道友请入神叶宫奉茶！”
　　神木老人当即大喜，两道遁光落入岛屿深处。
　　而海市中的一行人，自然早已看呆了。
　　“远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出渌波……肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露……想不到天下间，竟有此等绝色仙子。”
　　逍遥王感慨一声。
　　“呵呵……没见识。”
　　旁边一名散修路过，当即嗤笑一声：“一看你就不是东海人，竟然连东海第一美人——缥缈仙子云珊珊的大名都未曾听过。”
　　“东海第一美人，果然名不虚传。”
　　逍遥王眼眸一亮，继而便是黯然：“可惜……我乃凡夫俗子，非是修行中人。”
　　“呵，哪怕修行中人，又如何能亲近芳泽？须知这位东海第一仙子，当年便是炼就元神的不死之仙，后来成就地仙道果，乃是此界赫赫有名的前辈高人之一了。”
　　那散修是个长着桃花眼的公子哥模样，此时见到逍遥王，顿时大生知己之感，搂着逍遥王的肩膀道：“我看你倒是个可造之才……想修仙入道？我这里有一门《桃花经》，可便宜卖给你……”
　　“《桃花经》？正经么？”
　　逍遥王有些意动，倒是身边一个相貌阴鸷、声音尖细的老奴，有些迟疑道：“咱们王爷也不是弄不到几篇道书，只是想求个正果，不想要什么下三滥的法门……”
　　“正经，自然正经，此法可修炼‘桃花煞’，此煞气非天地所生，而是由红尘而得……这其中有说道，号称御女三千，白日飞升……”
　　桃花眼散修压低声音。
　　逍遥王顿时眼睛一亮：“这个好，我要学这个……”
　　……
　　逍遥王乃天潢贵胄，好歹还有些家当。
　　哪怕是破烂，总归也有人收的。
　　相比较而言，那些所谓的江湖中人、武林大豪，在海市之上当真是接连碰壁。
　　能卖身为奴，换得一个机缘，都算祖坟冒青烟了。
　　崔飞娘与大牛逛了一圈下来，虽然见到一些异人与机缘，但不是对方要价太高，就是根本看不上他们二人。
　　当即回到自家宝船之上，准备打坐炼气，默默等待这盛会结束。
　　过不片刻，铜钟再次响彻。
　　“这次……又不知来了何等遮奢人物？”
　　崔飞娘睁开眼，对阿牛嫣然一笑道。
　　没有多久，一个司仪的声音响彻全岛。
　　“月空禅师到……”
　　“天龙尊者到……”
　　“大荒神君到……”
　　“华山派烈火祖师到……”
　　“蜀山派灵禅掌教，并一干长老、弟子，到……”
　　……
　　神木老人顾不得招待云珊珊，又飞了出来，满脸堆笑：“小徒顽劣，着实当不得如此厚爱……”
　　他心中略有些诧异。
　　哪怕是自家徒儿元神之喜，缥缈仙子与月空禅师，作为东海邻居道贺也就罢了。
　　怎么天龙尊者、大荒神君这等隐士高人，也来相贺？
　　天龙尊者、大荒神君也就罢了，竟然还有华山派、蜀山派这等玄门正宗的掌教亲临。
　　‘就算老夫当年成就元神、开宗立派……似乎都没有如此风光？’
　　神木老人心中既喜悦大徒弟为他挣脸，又有些暗自神伤。
　　此时强打精神，将一干凡间有数的前辈高人请入神叶宫中，一一奉茶，简直忙得脚不沾地。
　　“恭喜高徒成就元神，将来飞升有望。”
　　灵禅童子笑嘻嘻喝了茶，继而开口。
　　“多谢道友谬赞……我那劣徒已经炼成元神，只待默运玄功一时片刻，便出来拜见各位前辈。”
　　神木老人笑吟吟回答。
　　实际上，端木龙成就元神，被元磁井吸摄而入，此时还需要以神木岛独家法门化解，才能在神木岛范围维持自由之身，否则连元磁井都出不了，未免就不太好看。
　　‘奇了……按老夫推算，我那大弟子当傻人有傻福，不至于遭受元磁井吸摄法力之厄……那机缘怎么还未到？’
　　就在神木老人心中诧异之际，外面担任司仪的弟子又高声喝道：
　　“青禾山散修方夕……到！”
　　此言一出，神木老人顿时感觉宫殿之中气氛一变！


第995章 围殴
　　“方道友……”
　　云珊珊见到方夕一袭青衣、依旧少年模样，迈步而入，不由叹息一声：“道友何必来此？”
　　她作为地仙之辈，哪怕之前不知，但等方夕到来，天机发动之际，也就什么都清楚了。
　　自然知晓，方夕这次，必然劫数难逃，十死无生！
　　“不得不来，以完因果。”
　　方夕向云珊珊颔首致意，继而坦然回答。
　　哪怕他照旧躲在六爻阴水大阵之中，躲过这一次劫数，但法力就永远无法突破天仙。
　　到时候，蜀山派整合一干正道大能打上门来，依旧要完蛋……
　　还不如来此，搏一搏天仙！
　　至少，‘混元仙箓’他已经大体推演而出，只需要了结因果，便有天仙法力！
　　‘哼……蜀山当真不当人子，竟然借老夫之地，做了个局。’
　　神木老人乃是积年地仙，云珊珊都看出来的事情，他自然也知晓了，心中顿时不喜。
　　毕竟他可是老牌地仙，凡间有数的高手，哪怕灵禅童子，在未曾掀起这正魔大战的量劫之前，道行法力也与他相差不大。
　　那时遇到道争，神木老人也未尝不敢出神木剑！
　　但此时……
　　望着小月岛月空师太、天龙尊者、大荒神君、烈火老祖等人间绝顶高手，神木老人心中叹息一声，将无名业火压了下去，只是望着方夕，笑容满面道：“方道友能来，老夫足感盛情。”
　　“神木岛主太过客气……”方夕微微一笑，说道：“本人当年能炼就元神，还要多亏令徒赠予的一瓶‘五行真煞’，我当年便算出他成就元神有此一劫，特来偿还。”
　　一边说，手中一边浮现出一块不起眼的罗盘，正是‘先天元磁盘’！
　　此时，这件法宝借助两极元磁挪移之力，顷刻间便消失，来到元磁井之中。
　　这一口元磁井非同小可！
　　乃是上古神魔陨落后的尸体所化，直通地底，神木老人以自身元磁神通，配合阵法，每年调理两极元磁，镇压诸多地灾，能有许多善功，足以庇护神木岛一门福泽绵长，道统不绝。
　　而一旦此元磁井被破坏，立即就会影响凡间两极磁轴，令磁场紊乱，天地反复。
　　乃是比那些老魔头动辄牵制方圆万里更加恐怖的手段，相当于挟持了整个人间！
　　在此方天地中，能活得滋润的散仙地仙，绝非单纯良善之辈。
　　被逼狠了，都有打破天地，令一切重归地火风水的决心与狠气！
　　此时还在元磁井中修炼秘术的端木龙忽然感觉虚空挪移，一面先天元磁盘落入手中，其上的元磁法禁直接融入他的法力。
　　他一声长啸，元神化为一道神光，径自出了元磁井，竟然感觉那一股吸摄之力赫然消失无踪，不由大喜吟道：“五行元磁颠倒颠，今日方成逍遥仙，昔年真煞因果在，如今元神解脱玄！”
　　却是真正逍遥自在，得成散仙功果！
　　神木老人与月空师太等人却是大惊失色。
　　此地神木老人乃是地主，早已布置下一重‘先天元磁神木大阵’！
　　以那一口元磁井为核心阵眼，又有九根万年铜木为附属阵眼，威能浩大，足以封锁虚空。
　　却没有想到，方夕只是第一次来，就好像将此地当成了自己家。
　　随意便可以突破阵法之力，挪移法宝！
　　此等手段，着实可怖可畏！
　　他们却不知道，方夕乃是九阶仙阵师，又苦修元磁法禁，以先天元磁盘与元磁井的互相吸引之力，做到这一点并不难。
　　而方夕一来，肯定先完成最为重要之事。
　　此时只感觉身上最大的一股因果之线蓦然断裂。
　　继而，他的元神澄澈无比，当中一枚枚五行符文闪烁，就要凝聚为混沌色的‘混元仙箓’！
　　地仙元神与‘混元仙箓’相合，便是天仙功果！
　　“阿弥陀佛，方檀越，我等又见面了。”
　　月空师太双手合十，眸子中似乎有些惋惜。
　　方夕的元神变化，在场都至少是散仙之辈，自然能有感应。
　　而蜀山派当然不会坐视对方立地成就天仙！
　　这一重劫数猛烈无比，乃是十死无生之局！
　　“方夕……你当年夺我天书，今日恩怨，就要一并了结。”
　　辛红云手中擎出一柄紫气盎然的飞剑，在飞剑之上，又诞生出一朵朵紫青真火，猛地喝道。
　　“哈哈……你果然等不及了。”
　　方夕哈哈一笑：“不过斗剑而决，也是我辈剑仙风范，走吧！”
　　话音刚落，他便化为一道五行极光，落在神木岛上空。
　　辛红云清啸一声，人随剑走，紫色剑影漫天飞舞，其势若剑中之皇，竟然引得大量纯阳至宝以下的飞剑轰鸣，似乎在朝拜。
　　“这……寒山剑为何如此？”
　　神叶宫之外。
　　卓一凡没那么大面子，被神木老人请入神叶宫中亲自招待，只能与其它散仙之下的剑仙剑侠一起，在宫外广场之上设宴，由温婉等神木岛弟子作陪。
　　此时就见一道五行极光飞出，后面就是漫天紫色剑影。
　　而他手中的寒山剑竟然轰鸣着表示臣服，不由大惊。
　　自从炼化这一口寒山剑以来，他还是第一次遇到这种情况。
　　“呵呵，诸位勿怪，此乃我蜀山派与青禾山方夕之间的恩怨……”
　　灵禅童子笑吟吟一挥手，一道金色结界蔓延开来，将整座神木岛都守护在内。
　　顺带还传音岛中，将事情经过说了，牢牢占据一个理字。
　　“青禾山……方夕？！”
　　卓一凡眼眸大亮，想到当初方夕见死不救之事，心中不由满是快意：“你也有今日？”
　　他如今修行入道，如何不知蜀山派实乃玄门正宗一等一的门户？
　　相比较而言，青禾山又算个什么东西？
　　今日那方老魔必然在此授首！
　　当即御剑飞出，喝道：“原来是蜀山派各位高人在此除魔卫道！小子卓一凡不才，愿效犬马之劳！”
　　此言一出，顿时人人侧目。
　　一些旁门剑仙剑侠不由暗自悔恨，被卓一凡抢去这个机会。
　　否则在正道一干高人面前露脸，日后说不得有转世被收入门墙，修成正果之望！
　　“姓方的，你夺我机缘，今日众叛亲离，当应死劫。”
　　辛红云厉喝一声，手中飞剑驾驭漫天紫青色火焰，剑术如雷如电，显然已经得了蜀山派剑法精髓。
　　方夕见此，只是随手一指。
　　混元先天五行元磁法力一动，克尽天下一切五行之物！
　　辛红云只感觉手中一口上古‘紫皇剑’瞬间失去所有灵性，几乎要脱手飞出，不由大惊失色。
　　她苦修多年，炼就元神，又寻得前人遗泽的一口上古飞剑，曾杀得无数妖魔邪派胆寒。
　　却没有想到，在方夕面前，竟然挡不住一击。
　　方夕法力涌动，化为先天元磁大手，直接将紫皇剑擒拿，再随意投掷于地，冷笑道：“想要让我应劫，辛红云你一人怕是不够……让你们蜀山派的师长乃至前辈们一起上吧。”
　　“阿弥陀佛……”
　　天龙尊者高宣佛号，九条金色巨龙骤然浮现，占据整片天穹。
　　帝心和尚、绝情师太这些蜀山派宿老，还有余英、步登云等年轻一辈最为出色的人物越众而出。
　　看这架势，当初剿灭‘血海神君’粱隐，也就如此规模了。
　　“好！”
　　方夕却是哈哈大笑：“这才是本人想要的对手。”
　　他一声长啸，‘司辰剑’化为一道剑影，蓦然幻化十二道子午神光，每一道神光又凝聚为一口全新的‘司辰剑’，同时斩向蜀山诸多高手。
　　叮叮当当！
　　帝心和尚率先迎战，他的‘太乙无形剑’被方夕收了之后，又耗费极大苦功，祭炼了一口‘天心剑’，此时剑光如同一条白龙，与三口子午神光所化的飞剑恶斗。
　　漫天剑气森寒，下方诸多剑仙剑侠看到这精彩绝伦的斗剑，只感觉心驰神摇，不知身在何处。
　　方夕可不会跟蜀山派众人客气，司辰剑与帝心和尚恶斗的同时，法力微微一动，正反五行汇聚，化为阴阳正反五行两仪大灭绝元磁神光线，万千光线瞬息而至，将蜀山一个满脸煞气的尼姑飞剑打回，甚至刺破其护体灵光，令其元神都大大折损一番元气。
　　此时又是一个转身，反手一掌。
　　一道灰色光圈浮现，竟然将蜀山派余英、步登云放出的几件金铁之宝尽皆收摄！
　　那余英、步登云、莫一醉、柳娉婷虽然都炼就元神，但面对方夕恐怖的法力，竟然一个个宛若暴风雨中的小船一般左摇右晃，简直难以动弹分毫。
　　“竟然……”
　　卓一凡见到这一幕，额头不由渗出几滴冷汗。
　　见到方夕以一人之力，竟然压着蜀山大半长老弟子打，法力绝对是当世巨擘层次。
　　他不由深深懊悔，之前为何被稍微一引，就主动站了出来。
　　就连同席的几位散修，此时也忙不迭地让开身位，似乎生怕被血溅到……
　　不远处，一道元磁神光落下，化为端木龙的身形。
　　他见到这一幕，脸上也是浮现出苦笑，朗声道：“诸位都是为庆贺本人元神而来，不若罢手言和……”
　　神木老人来到他身边，随手一道禁法，端木龙就一句话都说不出来了。
　　“炼就元神，以为自己是个人物了？此时出手的，最低也是个元神呢！”
　　神木老人传音骂了一句：“若论关系亲近，那位缥缈仙子云珊珊与青禾山方道友乃是至交，此时不也没有出手？便是因为知晓天机，方道友此次十死无生……”
　　云珊珊叹了口气，向小月岛月空禅师道：“还请师太开恩，小女子愿入佛门，为方道友念经祈福。”
　　“阿弥陀佛，佛门广大，唯渡有缘，此时已经太迟……”
　　月空师太手持一串清净佛珠，施展神足通，瞬息之间加入战场！


第996章 斗剑
　　月空师太成名多年，有地仙法力，甫一出手便非同小可。
　　一口碧玉钩纵横来去，好似一道碧绿长虹，引走数口司辰剑。
　　其双手合十，头顶一片金色庆云浮现，化为一面七宝金幢，宝盖上镶嵌诸多舍利子、玉石、玛瑙等物，各自放出异彩，护住周身。
　　“老贼！”
　　方夕冷哼一声，五指之上有先天五行法力汇聚，蓦然一个交缠，化为‘先天大五行神雷’！
　　漫天雷光轰然落下，七宝金幢只是微微颤动。
　　月空师太毕竟不是蜀山诸小，应对方夕法术，当真游刃有余。
　　忽然！
　　又一道无形神雷炸响。
　　此神雷发动之时悄无声息、雷光无影无形、当真阴毒非常。
　　甚至还附带一股元磁法力，借助两极元磁挪移之能，令无形雷光侵入七宝金幢，月空师太高宣一声佛号，金身之上浮现出一丝丝殷红……
　　“大胆，敢伤神尼？”
　　伴随一声雷霆般的怒吼，虚空中一只巨大的手掌浮现。
　　这手掌一片漆黑，却绝非什么先天一气擒拿手，而是带着神通玄妙，能摄拿一切法宝飞剑！
　　“大荒神掌！”
　　却是大荒神君出手，此君也是一位积年地仙，传闻乃是人间武者，偶然得到一卷天书而入道，擅长‘仙武合一’之道。
　　此时一掌推出，漆黑手掌不仅坚固无比，强过诸多法宝，更附带一千二百八十七道不同劲力，宛若叠浪，任凭什么飞剑神通，都要被一掌而灭！
　　“哼，莫非你与这老尼姑有一腿？”
　　虽然月空师太本相十分明艳动人，但一向喜欢以邋遢老尼姑的皮相示人。
　　方夕自然不会对大荒神君客气。
　　此时持了一口‘司辰剑’，虚空中光阴法则之链外显，蓦然化为一道剑影，落入司辰剑中。
　　天际蓦然光芒一闪，浮现出日月同辉的异象！
　　“一剑分昼夜！”
　　方夕一剑刺出，似划分阴阳，令日月同时光芒大放。
　　一剑之下，万物同辉！
　　咻！
　　司辰剑爆发出惊人无比的剑光，一剑便将大荒神掌从中一分为二。
　　甚至剑光迅捷至不可思议的地步，掠过大荒神君。
　　大荒神君面色骤然一变，身上浮现出一道血痕！
　　此等仙武合一的地仙，竟然连方夕一剑都接不住，便败下阵来。
　　方夕正要一剑继续，结果了这位地仙，就见天穹之上九条金龙落下。
　　他冷笑一声，司辰剑再次剑光分化，九口飞剑好似光阴巨龙，与金龙搏杀。
　　继而，又是一剑斩出，誓要斩杀大荒神君！
　　呛！
　　一道剑光徒现。
　　此剑剑光如火，令天地尽皆化作一片赤红！
　　隐隐间，竟有阵法之道的影子！
　　“都天烈火剑！烈火老怪！”
　　司辰剑被一口赤火般的长剑挡住，方夕眉毛一挑，便见到华山派的掌教真人飘然下场。
　　“烈火老怪，我与蜀山恩怨，你也要参与其中么？”
　　烈火老祖几乎是与灵禅童子一个级数之存在，精擅华山各大剑术剑诀，‘都天烈火剑’又是华山镇派飞剑，不是大荒、月空等人可比。
　　烈火老祖眉毛胡须尽皆是赤红之色，此时一按剑光。
　　‘都天烈火剑’蓦然化为漫天火海。
　　此等‘炼剑如火’之手段，乃是都天烈火道法一家真传，别家绝无。
　　他朗声一笑，喝道：“当初端木龙的五行真煞，还是从本老祖的徒儿手中拿去的，道友与本老祖结下因果，此报该还！”
　　“好！”
　　方夕轻喝一声，脑后五行元神冲天而起，从中竟然走出一位少年、一位老年方夕。
　　这两大‘过去身’与‘未来身’各自手持一口司辰剑，挡住了天龙尊者、月空师太、帝心尊者、绝情师太、还有一干蜀山小辈。
　　至于他最强的现在身，则是驾驭‘司辰剑’，蓦然一剑挥出，剑动雷音，爆发出令诸多剑仙失声之光辉！
　　咻咻！
　　烈火老祖早已见到方夕凶威，知道此獠凶残无比，不仅法力高强，一手剑术更是圆融老辣，再搭配携带光阴之力的飞剑，几乎可谓凡间第一剑仙！
　　此时不敢怠慢，都天烈火剑化作漫天火光，隐隐与阵法相合，化作一重又一重的火山。
　　那每一重火焰山，都是都天烈火剑的一重变化，蕴含无穷剑光奥妙。
　　方夕哪怕再次施展一剑分昼夜的绝世光阴剑术，却只能斩破三重火山罢了！
　　……
　　“好毒的剑！”
　　“好狠的人！”
　　大荒神君落于神叶宫中，身上带着一道剑痕。
　　此一道剑痕之上，还有无数光阴之丝，好似小虫一般钻入钻出。
　　在此伤口之上，光阴似乎被改动，令伤势不断恶化。
　　大荒神君连连服用灵丹，运转玄功，竟然都无法令这一道光阴之剑痕愈合！
　　甚至就连元神之上，都似乎开了个口子，令本源不断倾泻而出。
　　“大荒神君辛苦……此乃我蜀山‘玄天保命丹’，能巩固元神，请用！”
　　灵禅童子连忙送上一枚紫金色的弹丸，右手挥出一道法力，协助大荒神君炼化。
　　大荒神君脸上青红交加，猛地喷出一口精血。
　　虽然神情萎顿，元神都暗淡不少，但那一道剑痕终于消散。
　　“那方夕，真的是木命？”
　　他咬牙切齿道：“我看其一身光阴神通，当真惊世骇俗……道友可要小心，不要被他斩了几个小辈，坏了自家气数……”
　　“请道友放心……”
　　灵禅童子这位蜀山派第一人至今未曾出手，甚至还有闲情逸致与旁人闲谈。
　　但所有人都知道，这位证就天仙之辈一出手，必然是石破天惊！
　　“如今烈火老祖已经出手，‘都天烈火剑术’乃华山第一剑诀……此烈火看似南明离火，其实更起自命数，能灼烧人的气运、机缘、福泽……”
　　“纵然本真人，也不得不承认那方夕根脚不凡，竟然一心苦修，就有如此神通法力，若在以前，我蜀山绝不愿与此等人物为敌，奈何……此是大道之争，不得不下手！”
　　大荒神君一听，顿时心中凛然。
　　蜀山派以正魔斗剑开启量劫序幕，灭尽西昆仑群魔，夺其气数。
　　如今以青禾山为开始，又要掀起旁门之争，夺取旁门命数机缘了么？
　　‘奈何天命早定，蜀山大昌！’
　　‘五百年后，又有末法之劫，我等不想留在凡间永世沉沦，便只能上蜀山的船了……’
　　大荒神君心中暗道。
　　他虽然仙武合一，走出自己道途，却受困于外功、以及元气属性等问题，难以飞升。
　　若这次不搭上蜀山举派飞升的末班车，接下来就只能永劫沉沦了。
　　这也是诸多正道高人甘愿为蜀山张目之缘故！
　　恰在此时，天穹之上传出一声凄厉的剑鸣！
　　却是方夕人剑合一，顷刻间斩破九重都天烈火神山。
　　他毕竟是阵道无上大宗师，在烈火中走了几遭，便看破阵法虚实。
　　列火老祖手持都天烈火剑，脸上却带着一丝笑意：“我这都天烈火以南明离火为根基，又加入诸多法术辛苦炼就……最能灼烧飞剑。”
　　“也就是你这一口飞剑质地特殊，才能一而再、再而三剑光不损……”
　　“但到了此时，终究被本老祖看出你剑术的几分根脚。”
　　烈火老祖再次出手，都天烈火剑如同羚羊挂角一般，于半空中一划！
　　在这一刻，那铺天盖地的子午神光竟轰然崩溃！
　　方夕的光阴剑术，第一次被破！
　　“斩！”
　　烈火老祖手掌一翻，一座火山浮现，将司辰剑镇压其下。
　　都天烈火剑却是如同电光石火一般，向方夕激射而至！
　　方夕见到这一幕，脸上却浮现出一丝诡异的笑容，喝道：“招！”
　　咻！
　　一道无影无形的剑光，不知何时在烈火老祖身后浮现，竟然一剑劈开重重火海，斩杀在烈火老祖的烈火道袍之上。
　　“啊……无形剑？”
　　“蜀山害我？！”
　　烈火老祖正施展平生最为得意的剑术，准备取走大敌性命。
　　冷不防被一口‘太乙无形剑’自脑后偷袭，当真猝不及防，烈火道袍之上的光芒被一剑斩破。
　　太乙无形剑阴毒无比，当即钻入他的元神之中，令这位华山派掌教真人哀嚎起来。
　　烈火老祖深知这太乙无形剑乃蜀山派九口宇内有名的飞剑之一，还以为中了蜀山派的埋伏！
　　而方夕更是得势不饶人。
　　伸手一挥，都天烈火剑便消失无踪。
　　继而，漫天都天烈火轰然消散，司辰剑一跃而起，与太乙无形剑共同绞杀烈火老祖的肉身与元神。
　　可怜列火老祖这位宇内有名的前辈高人，当即肉身被斩，就连元神都被无形剑斩灭，只余下一丝真灵投胎转世去了。
　　“烈火老祖？”
　　大荒神君大惊失色，下意识远离灵禅童子。
　　灵禅童子却迅速喝道：“两位大师，动手！”
　　“阿弥陀佛！”
　　天地间蓦然响起佛音禅唱之声。
　　九条金龙蓦然膨胀，将九口子午神光组成的虚幻飞剑一一吞噬。
　　这位天龙尊者之前竟然好似一直在藏拙，此时才展露出可怕的法力！
　　一片金色结界与神木岛之上的‘两仪一气九宫须弥大阵’相合，彻底封锁虚空。
　　而此时，灵禅童子终于飞剑出手！
　　此人甫一出手，就似乎算尽一切，时机正是诸多高手消磨方夕神识法力，又暴露太乙无形剑底牌，斩杀烈火老祖的最关键时刻！
　　在这时，方夕无疑已经处于某种巅峰，之后便只能向低谷滑落。
　　此之谓‘亢龙有悔，盈不可久’！
　　他之前与‘都天烈火剑’抗衡，的确被烧掉了不少法力与气数。
　　还因为斩杀大敌，正处于一个微妙的松懈期！
　　两道金光铺天盖地，封锁一切虚空，当中又有一道金线一跃而出。
　　能斩杀魔道最强不死神魔之躯的‘纯钧剑’倏忽来到方夕身后，一剑袭杀而至！


第997章 正位天仙
　　“两生花开，缘起缘灭……”
　　面对天地金光佛法封锁，纯钧剑趁机刺杀。
　　方夕若有所觉，此时却忽然撒手，任凭司辰与太乙无形双剑坠落，竟是引颈就戮！
　　噗！
　　下一刻，他张开双臂，纯钧剑当胸贯过。
　　浓郁无比的金行剑气，顷刻间搅碎了他的身躯与元神。
　　这一幕，令所有修行之人都震惊了。
　　“这……”
　　哪怕卓一凡，此时也不由目瞪口呆。
　　想不到那个剑斗蜀山群侠、败大荒神君、灭杀华山派烈火老祖的绝世凶人，竟然会主动求死？
　　“这……”
　　云珊珊见到这一幕，只感觉胸腔中满是悲愤，两行清泪不由滑落。
　　“唉……何至于此、何至于此啊？”
　　端木龙原本元神成就，正是意气风发之时。
　　但见到这一场旷世之战，当真将他的傲气打击得丝毫无存。
　　再见到方夕莫名其妙寻死，更是一头雾水。
　　现在身一陨落。
　　漫天光阴之力轰然消散。
　　方夕的过去身与未来身相视一笑。
　　过去身伸手一划，一团七彩光辉骤然浮现，银光一闪地消逝于天地之间。
　　这便是他本次带来的世界本源了。
　　虽然这一点本源之力，只是地仙界能动用的一成当中的一点点。
　　相比于整个大千世界而言，简直微不足道。
　　但还是那句。
　　此世玄门正宗与佛门赠医舍药、拯救万民的善功，都是人道善功，乃是天地内部自循环，其实无法增益一分一毫。
　　而这些天地本源，却是外来之物，乃是实实在在的收益，或者说……天道功德！
　　对于世界本身而言，自然是天道功德更加重要。
　　未来身同样入灭，身上却有一口黑白飞剑，正是‘生死道胎’所祭炼的‘生死飞剑’！
　　“一点真灵入轮回，两处茫茫皆不见！”
　　方夕感慨一声，未来身一丝真灵裹挟着生死飞剑，黯然入灭！
　　……
　　“不好！”
　　下一刻，天穹之上，无数劫云汇聚！
　　灵禅童子右手不停掐算，脸上却浮现出震怖之色：“获罪于天？！此人……怎么有如斯功德？”
　　他心中悲愤无比。
　　方夕如此，摆明了是坑他们蜀山呢！
　　而此时，却已经来不及了。
　　咔嚓！
　　灵禅童子头顶，那一面功德金轮浮现，继而丝丝缕缕的裂痕蔓延开来，最终炸开，轰然消散。
　　“噗！”
　　绝情师太原本就被方夕神通伤了元神，此时更是一口鲜血喷出，几乎被活活气死：“我蜀山善功……完了？”
　　这其实比杀了她还恐怖！
　　毕竟只要有蜀山在，凭借这庞大的天地善功，哪怕死了也能投个好胎。
　　未来被接引而回，还能重新修炼成仙！
　　但这一次杀了方夕，善功一瞬间被扣成负数，若是死了，简直要轮回猪狗，十世都未必能解脱！
　　“我蜀山……完了。”
　　帝心尊者眼中流出两行血泪。
　　如今的蜀山，不说举派飞升，只怕马上就要大难临头！
　　“业力？！”
　　月空师太惊呼一声。
　　作为纯正的佛门修士，对于此种劫数更加敏感。
　　几乎是方夕入灭的同时，她与天龙尊者身上便燃烧起一层鲜红的火焰。
　　此火焰有若红莲，片片绽放，盛开极美，又带着因果业力之气息。
　　“既种孽因，当得孽果！”
　　月空师太苦笑一声，盘膝而坐，默诵佛经。
　　继而，其千锤百炼、苦苦修持的金身瞬间被红莲业火燃烧殆尽，一点真灵被迫转世而去。
　　带着如此多业力轮回，只怕来世必要受尽苦难！
　　“灵禅道兄……”
　　天龙尊者道行比月空师太更加高深，红莲业火同样更加庞大。
　　此时双手合十，七窍中都流出鲜血：“我天龙寺，无愧于蜀山……”
　　“请佛兄放心，我蜀山必照顾佛兄道统……”
　　灵禅童子脸色衰败无比，却还是点点头，目送天龙尊者坐化而去。
　　蜀山派佛道兼修，哪怕帝心和尚、绝情师太做佛门打扮，根基却还是玄门正宗法力。
　　因为不直接修炼因果，也就没有立即被业力反噬。
　　“掌教……”
　　余英、辛红云心中惴惴不安，只感觉手中法宝飞剑都要脱手飞出。
　　他们曾经乃是气运之子，福缘无双，严格说起来，那些奇遇中的丹药、飞剑……乃是他们拿自身善功向原本的主人‘买’的，甚至还是分期付款。
　　但此时，就一个个都变成了欠钱不还的老赖！
　　这些法宝、飞剑当即就与他们没了缘分！
　　若是一意强留，搞不好还有灾劫！
　　灵禅童子此时其实几欲去死，心知这次对决方夕，被对方坑了满头满脸血。
　　不仅折了诸多臂助，蜀山派多年积累的善功更是一下清空，化为负数。
　　搞不好连飞升天界的祖师都要遭到牵连！
　　毕竟玄门正宗的弟子，身上还肩负着一份为祖师赚取善功的任务，或者说贷款……
　　如今算是尽数暴雷……
　　如今他们的待遇，简直与那些杀人盈野的老魔头差不多。
　　若是修行中人覆灭蜀山，不仅无罪，反而有功于天地！
　　‘该死的方夕，害人不浅！’
　　‘有如此功德不早说？我蜀山必奉为上宾，连一英二云都可以舍了，送去做徒弟、道侣……’
　　灵禅童子心中无奈至极，简直要吐血三升，此时却强打精神，安慰道：“我以太清仙法，可暂时镇压本门气数，不至于立即就有报应……此次回去，再启斗剑，夺得旁门气数，还可苟延残喘……”
　　至于满门飞升？
　　那是想都不要想了。
　　纵然能以天仙之身飞升，灵禅童子都要喜笑颜开。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊舒展身形。
　　此时他立于天地之间，与地仙界竟是无比和谐。
　　“轮回法则……原来如此。”
　　他脸上泛起一丝满足之色，继而一挥衣袖。
　　虚空之中，一道灰色的光芒汇聚，化为轮回法则之丝！
　　继而，丝线凝聚，形成法则锁链！
　　轮回法则的领悟达到普通仙人层次，这在轮回不显的真仙界以及诸多附属中千世界当中，乃是十分罕见之事！
　　最终，那法则锁链甚至继续融合，化为圆盘之形！
　　“法则化形！轮回盘？”
　　方夕眼眸大亮：“真灵入轮回，对我好处当真巨大……”
　　那一丝虚幻真灵主动进入轮回，对方夕的轮回法则感悟，起到了难以想象的作用。
　　特别是直接观摩那一方大千世界的轮回化形，就是一面圆盘！
　　这直接将他的法则领悟，推进到了‘法则化形’层次！
　　‘如今，我虚空、光阴、轮回、木、土等法则尽皆达到了法则化形之境。’
　　‘剩余的金、火、水也不过水磨功夫罢了……’
　　‘八门剑阵，至少小三奇绝对不成问题。’
　　‘正好，那一方大千世界，有人可以供给试验。’
　　方夕淡然一笑，双手掐诀。
　　“地仙不灭！”
　　地仙不灭法，天地不灭我不灭！
　　天地本源之力落下，直接化为蜀中一剑的身外化身！
　　甚至，连修为都与之前一模一样！
　　咻！
　　而此时，伴随着一声剑鸣，一口生死飞剑落在身外化身掌中，正是生死道胎所化的‘生死剑’！
　　此剑经历轮回，终于圆满，成为形质九转的纯阳飞剑！
　　“去吧！”
　　方夕一挥手，银光一闪，身外化身当即消失不见。
　　……
　　神木岛。
　　咻咻！
　　太乙无形剑与司辰剑直接一跃而起，刺目的剑光，将旁边想捡便宜的几个散修瞬间切成碎块。
　　其中，就包括卓一凡……
　　此人虽然有些气数机缘，但与方夕为敌，直接被倒扣为负数。
　　之前便是利令智昏，想来捡方夕的飞剑，结果就遭到死劫！
　　以其功德业力，没有蜀山那么庞大的积累代扣，只怕要轮回畜生道百世才有一线解脱之机！
　　咻咻！
　　两道剑光落入方夕手中，加上那一口生死飞剑，正好凑齐三口仙家级数飞剑！
　　再搭配三大法则化形级别的领悟！
　　小三奇剑阵的条件已经尽数齐备！
　　方夕一声长啸，感觉自身‘混元先天五行元磁法力’终于褪去最后一重劫数。
　　五行元神之中，混元仙箓彻底炼就。
　　此时的他，赫然直入天仙境界！
　　‘我成就天仙的劫数，乃是十死无生！代表我永远也成不了天仙……’
　　‘在玄门正宗的推算当中，是理当如此的，但我有些不同……’
　　‘如今我以诸天宝鉴摆脱轮回，又以地仙不灭法瞬间恢复巅峰……相当于转世之后立即恢复巅峰功力归来！’
　　‘由于已经‘死’过一次，死劫已散，杀劫已完……毕竟没有连续枪毙两次的道理！’
　　‘劫数渡过，自然就是天仙了。’
　　“山水有相逢，来日皆可期！”
　　方夕一声长笑，看向勃然色变的蜀山众人：“诸位……我们又见面了。”
　　此时的他，渡过杀劫，天仙正位！
　　而蜀山众人则是一个个霉星罩顶，衰到了家！
　　当然，若自身法力高强，纵然气数衰败至极点，也还能维持住不应劫！
　　因此，方夕要来送蜀山众人最后一程！
　　这才是真正了结因果！
　　“方夕！”
　　辛红云惨然一笑：“你我孽缘，由红云而始，还请高抬贵手，饶过蜀山……”
　　她玉掌一按额头，地极元神赫然消散，一缕香魂往轮回而去……


第998章 灭尽仇寇
　　“倒是聪明果决、心性决断！”
　　见到辛红云自戮当场，方夕却抚掌而赞，看向蜀山众人：“你们如若聪明，便应该选择与此女一起上路……”
　　“魔头！”
　　莫一醉喝道：“我蜀山弟子，宁死不屈！”
　　“甚好！”
　　方夕一弹手中‘生死剑’！
　　他在生死法则之上的领悟，早已到了‘虚幻道种雏形’之境，这一口生死剑成道于轮回之中，又以生死化为阴阳，驾驭光阴与虚空，当真威能无穷，乃是小三奇剑阵之中枢。
　　此时但听一声清越的剑鸣响起！
　　生死法则笼罩之下，莫一醉当场身死道消！
　　不仅是他，还有余英、步登云、柳娉婷、并几位道行一般、没什么存在感的蜀山长老，尽皆元神消散，一缕真灵投入轮回！
　　不仅如此，他们的真灵还被方夕‘生死飞剑’中暗藏的轮回法则所伤。
　　只怕必须虫豸轮回百世、又畜生百世、然后才有一丝做人对的机会。
　　哪怕投对了胎，重新做人，只怕也愚昧无比，再无什么修仙的资质根骨可言，能有寻常人一般的灵慧就要谢天谢地了，八成还是天生残疾、痴傻之流！
　　相比较而言，辛红云的做法就较为聪明。
　　虽然同样是一死，但大概做畜生十世之后，就能有重新做人的机会。
　　更何况……猪牛羊马鸡犬之类的牲口往往寿命短暂，数年就过去一世，只要轮回得够快，还是能尽快消除罪孽的。
　　“魔头！”
　　绝情师太目眦欲裂，脑后浮现出一团清光，赫然元神御剑，一剑向方夕斩杀而至！
　　方夕冷笑一声，太乙无形与司辰剑一左一右，夹住元神中的那一口飞剑。
　　生死剑飞出，顿时将这老尼姑砍了。
　　不仅砍了，还特意以轮回法则多打了一点烙印，让这老尼姑必然更受‘轮回盘’的优待。
　　“阿弥陀佛！”
　　帝心和尚满脸苦笑，望着自家飞剑断折，被三口飞剑穿心而亡。
　　灵禅童子周身金光凛凛。
　　作为天仙，又有‘纯钧剑’与‘先天一炁太极图’在手，坐视方夕将蜀山精英杀了个一干二净，却没有动手。
　　方夕周身太乙无形、司辰、生死三口飞剑悬浮，默默注视着灵禅童子。
　　“如何，道友可杀够了？”
　　灵禅童子问道。
　　一时间，满场修行之士都愕然望着这位蜀山掌教，只觉此人似乎走火入魔，脑子出了什么问题。
　　唯有神木老人、云珊珊等寥寥凡间巨擘，才知道灵禅童子的真实想法。
　　“不够……蜀山只要有道友在，任凭这些长老弟子轮回千百世，依旧有被召回，重新接续仙路之可能。”
　　方夕摇头：“更何况……若放虎归山，道友说不定还能重启正邪斗剑，夺取旁门气数，继而飞升天界……这岂不是太过便宜道友？”
　　“看来，道友是不愿放过本人，其实若道友放本人离去，本人可以立誓，蜀山从此绝不与道友为敌……”
　　灵禅童子做着最后的努力。
　　方夕闻言，仍旧摇头。
　　灵禅童子叹息一声，这一声叹息道尽沧桑，似乎饱含世间无奈。
　　继而，‘两仪一气九宫须弥大阵’冲天而起。
　　这一座蜀山镇派大阵，包含阴阳、动静、真幻、晦明等诸多变化，乃是太清道法的最高成就之展现。
　　神木老人与云珊珊只见一重重金光当中，无数门户洞开，化为九座金碧辉煌的宫阙。
　　一个个小世界都在金光之中生灭，不由生出自身宛若微尘的渺小之感，心中震怖。
　　知晓此阵，几乎可算凡间第一仙阵了！
　　“蜀山灵禅，请道友赐教。”
　　灵禅童子手持纯钧剑，周身萦绕一层太清仙光。
　　其天仙元神澄澈透明，法力浩大无穷，当真是此世第一流的功果。
　　以此玄都元神推动‘两仪一气九宫须弥大阵’，一层金光在其脚下生灭，纯钧剑获得‘太清仙光’加持，顿时咆哮一声，化为一条百丈金龙，一剑煌煌，天地间皆是一片赤金之色！
　　“这位蜀山掌教，一身道行剑术，尽皆在烈火老祖之上！”
　　“或许，已是当世第一人了！”
　　端木龙与在场几位散仙见到这一幕，都是深深叹服。
　　“太清仙法、蜀山剑术？”
　　方夕眼眸大亮，喝道：“小三奇剑阵，出！”
　　他手持生死飞剑，生死道种雏形融入飞剑当中。
　　此一口飞剑顿时飞出，剑光分化，宛若一张太极图。
　　‘太乙无形剑’穿梭虚空、‘司辰剑’驾驭光阴，一阴一阳、一动一静、一生一死……
　　赫然以生死飞剑为中枢，驾驭光阴与虚空，两极轮转，生生不息！
　　无穷剑光落下，化为一座大阵，蕴藏虚空、光阴、生死、轮回诸多奥妙。
　　正是方夕以‘八门剑阵’为参考，以自身仙阵师为底蕴，三口仙家飞剑为根基，搭配高超的法则领悟，所施展的‘小三奇剑阵’！
　　此剑阵威力至大，无穷剑光好似万里银河，悍然冲破了九座金宫之防御！
　　“这是……何等剑阵？”
　　“我辈剑仙，竟然有朝一日能见此等阵法，当真死而无憾！”
　　那些散修的剑仙剑侠，一辈子能有一口飞剑就谢天谢地，何时见过此等威力至大，并且还是搭配诸多仙剑的阵法，当真一个个看得目眩神迷，几乎不知自己身在何处。
　　两座仙阵轰然撞击，无数小世界诞生，又被一道道剑光斩灭。
　　神木老人连忙叫上端木龙，全力运转神木岛阵法，却依旧感觉整座神木岛摇摇欲坠，似乎下一刻就要化为齑粉！
　　满岛修士，都要尽皆化作冤魂！
　　饶是如此，他望着正在斗剑的二人，也说不出求二人罢手的话来。
　　因为神木老人知晓，此乃道争！
　　不死不休！
　　咻咻！
　　虚空之中，两道剑光千变万化，恶斗了不知道多少回合。
　　“好一个灵禅童子。”
　　方夕赞叹一声，这位灵禅童子不愧是蜀山掌教、累世修行的高人、又在此世终于成就天仙功果！
　　其一身剑术圆融老辣，远超一干蜀山宿老。
　　不仅如此，更将蜀山派镇派道法修炼到了极高层次。
　　那至清至净的太清仙光之中，一枚枚兜率真敕紫光大放，代表此人的功行火候，恐怕只差当年飞升的蜀山老祖一线！
　　只要获得紫青仙篆，必能炼就‘太清元神’，成就金仙位业。
　　金仙者，万劫不磨，元神中蕴含一丝不朽金性！
　　若是此等位业，哪怕天地降下无穷业力又如何？依旧能以道行镇压自身气数，绝无半点气运低谷之虞！
　　越是因为如此，方夕心知越不能放过此人。
　　‘此一战之后，天界诸多目光都投注而下……’
　　‘甚至说不定有金仙、菩萨、乃至道君级存在转生，专门来研究、对付我……成为我的劫数！’
　　‘敌人羽翼，能剪一个是一个。’
　　方夕‘五行元神’飞出，其中乃是一枚枚‘混元仙箓’，蓦然融合三口飞剑，化为通天彻地的五彩极光，悍然向灵禅童子一撞！
　　此时，两大阵法互相纠缠，竟然齐齐失灵刹那！
　　就在这弹指须臾之间，方夕的五行元神已经撞飞了纯钧剑，狠狠砸碎那一层太清仙光，撞上了玄都元神。
　　五彩极光幻化黑、白、红、金、青五色，将玄都元神洞穿！
　　“道友好狠绝的心性！”
　　灵禅童子口鼻溢血，惨然一笑：“是我败了……”
　　其实两人势均力敌居多，他败就败在稍微爱惜了自家一些，做不到方夕那样直接元神出窍来拼命！
　　须知对于玄门正宗的修士而言，元神乃证道之根基，必须慎之又慎，见不得一丝一毫的损伤。
　　但对旁门修士而言，绞尽脑汁地祭炼元神，令元神更增一分威能，可用于斗法才是主流！
　　更何况……方夕是出了名的不怕死。
　　毕竟只是一个身外化身。
　　哪怕这五行元神与灵禅童子同归于尽，对他而言也是大善！
　　反正随时都可以重新凝聚，再次转劫归来！
　　双方实力大差不差的情况下，一方可以无限重来，当然是开了挂般的作弊！
　　如今灵禅童子元神被破，却是命不久矣了。
　　“十世一剑飞升梦，赢得天下薄幸名，云海蹉跎当有日，凤凰于飞归来时！”
　　灵禅童子做歌而行，每走一步，身上的一重太清仙光便即消散。
　　九步之后，他的玄都元神赫然入灭，一缕真灵转世而去，只余下一剑一图悬浮半空，悲鸣有声。
　　方夕见到这一幕，却是沉默不语。
　　他哪怕将轮回法则修炼到法则化形之境，也最多重伤真灵，难以彻底毁灭。
　　想要彻底毁灭蜀山派这些人的真灵，令其不仅形神俱灭，连转世重来的机会都没有……恐怕至少要道君的境界，还必须以轮回法则为核心，合道轮回之种，成就轮回道君才可！
　　“方道友……”
　　神木老人见到这一幕，已经不知该说什么好了。
　　在场诸多修士，简直万马齐喑。
　　其中的大荒神君，更是掐了一个法诀，暗自施展一件宝贝，身形消失得无影无踪。
　　方夕冷笑一声，太乙无形剑穿梭虚空，一剑而去。
　　远处当即传来一声惨叫！


第999章 分宝
　　一剑既出，方夕也就不再多管。
　　反正哪怕那大荒神君还活着，中了‘太乙无形剑’的剑气，元神无药可救，必然哀嚎七日七夜而死！
　　他一招手，‘先天一炁太极图’与‘纯钧剑’便落入掌中。
　　与此同时，一道剑光满场游走，好似捡垃圾一般，就捡了好几口飞剑！
　　在场的修士眼珠都有些通红。
　　毕竟一口飞剑多么难得？哪怕那些积年的剑仙，身上全部家当加起来，也未必值得一口飞剑呢。
　　哪料到如今飞剑竟然可以用捡的？
　　甚至其中还有好几口形质九炼，达到纯阳至宝级数！
　　方夕其实并不太看得上蜀山派许多法宝与飞剑。
　　此时只捡了三口飞剑，便即住手。
　　蜀山派的宝贝，大多都有因果与缘分，虽然以他的气运福缘，多拿一点也没有什么。
　　但方夕就是看不惯给天界仙人上供。
　　因此那些大因果之物通通不要，只捡了三口纯阳级数的飞剑。
　　作为急需之物，哪怕有些因果牵扯，他也并不在乎，就当花功德买了。
　　方夕先看向第一口飞剑。
　　只见此飞剑色泽纯碧，剑光好似一汪秋水，剑刃之上带着一股森寒之气，在剑身之上，还有两个古篆文，刻着‘秋水’二字。
　　“秋水剑！纯水属性的飞剑，还是纯阳级数！”
　　方夕眼眸微微一亮。
　　此剑再加上之前的纯钧剑，水属性与金属性的飞剑也凑齐了！
　　再加上土德剑、六代青禾剑、以及火云剑……不对，应当是都天烈火剑！
　　毕竟当初烈火老祖不知道方夕的根脚，就放出都天烈火剑来斩他，自然是肉包子打狗，有去无回的下场。
　　如今大五行剑阵就在眼前。
　　到时候八剑齐飞，便是八门剑阵！
　　端木龙一挥手，一道元磁法力便将诸多法宝飞剑吸附，呈给方夕：“道友落了许多法宝在此……还请收下。”
　　“我取这几口飞剑与太极图便可。”
　　方夕摇头，看向神木老人：“借助主家之场地，了结诸多因果，本人深感歉意，便以这些法宝飞剑相抵，赔偿神木岛损失如何？”
　　端木龙顿时意动。
　　可怜他虽然道成元神，却还没有一口纯阳级数的飞剑呢！
　　整个神木岛上下，纯阳飞剑只有一口，那便是神木老人炼魔护身的‘神木剑’！
　　端木龙估计哪怕自己日夜以元神提炼深海寒铁、配合岛上的万年铜木，没有个数百年苦功，也祭炼不出一口纯阳飞剑。
　　到时候出门，恐怕还得借自家师父的神木剑撑场面。
　　但此时，他看到法宝当中数口灵光闪闪的飞剑，几乎口水都要流下来了。
　　毕竟纯阳级数的飞剑，在整个人间都是宇内有名之物。
　　而蜀山派又以炼剑著称，每一口飞剑都大大有名。
　　更不用说，还有如此多的前古至宝！
　　他差点就答应下来，好悬知道还要询问一番自家师父的意见。
　　就见神木老人脸色凝重，默默掐算天机，最终只取了一对雌雄双剑、一柄‘六爻弥尘幡’、以及一面六阳神火鉴罢了。
　　他笑了笑，将雌雄双剑抛给端木龙，对方夕道：“此三件宝物，已经足以赔偿神木岛损失，各位好友来老夫岛上，这一次着实受到不少惊吓，又恰逢小徒元神之喜，不若设一‘分宝之宴’，将这些宝物馈赠佳客，岂不妙哉？”
　　“善！”
　　方夕抚掌而笑。
　　这神木老人不愧是老牌地仙，心思通透，知晓宝物不是那么好拿的道理，让群修一起分了因果，也就分了劫数！
　　也难怪神木岛靠着元磁井之功德，一直无灾无劫，除了宛若坐牢以外，没有其它坏处了。
　　哪怕这一次，都能在两虎相争之中不伤一人，不损一毫，当真是福泽绵长！
　　“多谢神木岛主、多谢青禾山主！”
　　一干剑仙剑侠听到这一句，顿时眼珠都红了，纷纷道谢。
　　其中有不少人，看着被太乙无形剑与司辰剑切成不知道多少块的卓一凡等人尸首，不由暗自叹息：‘这几位道友太过性急了一些，孰不料好戏都在后头呢……蜀山派的飞剑可是大大有名，也不知道最终花落谁家？’
　　方夕对云珊珊微微一笑，知晓此女与蜀山几件宝物也有了缘分。
　　蜀山此次，可谓一鲸落、万物生！
　　无数法宝、飞剑、甚至道书……也不知会给东海群仙带来多少馈赠！
　　但这一切，都与自己没有多少关系了。
　　此次出手，能解决掉如此多麻烦，实是大善！
　　将分宝宴交给神木老人主持，方夕与云珊珊打了个招呼，便准备去闭关，好好整理这一次的收获。
　　“前辈……这边请！”
　　面对青禾山主这位天仙高人，又下辣手几乎杀绝蜀山满门的存在，神木岛弟子无不战战兢兢。
　　最终，还是有过一面之缘的温婉站了出来，将方夕请到一处洞府。
　　“我要闭关修炼，无事不要打扰我。”
　　方夕微微一笑，对温婉道：“你本来此生此世都没有炼就元神的指望，但如今见到了我，便是有缘……分宝宴之上，并不禁止神木岛弟子参加，你可去撞一撞机缘！”
　　“多谢前辈指点。”
　　温婉大喜，继而肃容一礼：“若晚辈道成散仙，必感念前辈恩德，为前辈积攒十万善功！”
　　“嗯，不错。”
　　对于此等知情识趣之辈，方夕一向还是十分喜欢的。
　　他封闭洞府，盘膝而坐在一块杏黄蒲团之上，一张手。
　　数口飞剑飞出，在洞府之中好似鱼儿一般游走。
　　太乙无形、司辰、生死、秋水、纯钧……
　　银光一闪，又有都天烈火、土德、六代青禾剑浮现而出……
　　至于那口火云剑？
　　则是跟方夕抢来的其它两口飞剑一起，被随意丢在角落。
　　这三口飞剑虽然也是纯阳级数，但方夕如今已经用不上了。
　　之所以还拿着，便是算出其上还有一些自家因果。
　　虽然都是形质九炼的绝顶飞剑，但八口飞剑在洞府之中追逐、嬉戏……依旧分出高下。
　　纯钧剑与都天烈火剑好似一金一赤两条鲤鱼，剑气堂皇而霸道。
　　这两口飞剑都是玄门正宗的掌教佩剑，自然非同小可，超过其它仙家飞剑一筹！
　　司辰剑与生死剑剑气虽然不如这两口掌教佩剑，但剑光千变万化，带着特殊的道韵，化为两条鲤鱼独自占据一方。
　　剩下的太乙无形剑宛若一尾透明鱼儿，剑光灵动无比。
　　秋水剑、六代青禾剑、土德剑也各有特色。
　　“八门剑阵、八剑齐飞！”
　　方夕参悟一番八门剑阵，继而手上灵光一闪，浮现出‘先天一炁太极图’！
　　此乃蜀山镇派之宝，更是门户所在，内部祭炼了无穷小世界，自然也相当于洞天之宝，可以说是蜀山真正的山门。
　　他神识进入其中，没有多久便攻破几处禁制，从中取出一些法宝与道书。
　　其中最为珍贵的，便是三卷天书！
　　“蜀山派修炼太清仙法，在天界都是极为有名，其根本典籍，便是这《兜率炼魔真解》了……”
　　“除此之外，还有一部《琅嬛天书》，为蜀山弟子长老入门所学，以及《天府密册》，记载各种法宝、阵法与炼剑诀要……”
　　方夕自然看不上其它，直接翻开《兜率炼魔真解》。
　　这一本玉页金书落到他手上之时，原本还有些挣扎。
　　但感受到八门剑阵那浩瀚无比，似乎能搅碎一切的气机，蓦然又凝滞不动，任凭方夕翻阅。
　　到了天仙境界，方夕对于前面一系列蜀山秘法丝毫不感兴趣，直接翻到最后一页。
　　此一页之上，竟然用蝌蚪文密密麻麻地篆刻了一整页的‘兜率真敕’！
　　“不错，当真不错……若有蜀山功法底子的元神，再参悟这‘兜率真敕’，是有可能晋升天仙的。”
　　“只可惜……这世上没有无敌的功法，只有无敌的剑仙！”
　　帝心和尚与绝情师太乃是与灵禅童子一个辈分，显然也参悟过‘兜率真敕’，至死都不过地仙，便可见一斑！
　　‘机缘、资质、气运、根骨……’
　　‘此世修行，其实比真仙界困难多了……’
　　‘相比较而言，还是凡人法方便。’
　　方夕感慨一声，开始默默参悟‘兜率真敕’。
　　若日后再寻得‘紫青仙篆’，那太清一脉至高的金仙功果，便对他敞开了大门！
　　纵然此时，参悟‘兜率真敕’，都令他颇有所得。
　　……
　　神木岛之上。
　　由于‘分宝宴’召开，反而比当初端木龙炼就元神之时更加热闹。
　　神木老人也没有玩虚的，直接以地仙法力，祭炼了一座元磁巨山。
　　在此山之上，五彩光辉化为浓雾禁制，有一道道宝光隐没其中。
　　按照神木老人的说法，飞剑法宝，有缘者得之。
　　何为有缘？
　　只要进入这元磁巨山之中，能带出法宝飞剑的，便是其命中注定之主！
　　而在此山之中，有元磁之力笼罩，禁绝斗法，各位剑仙剑侠只能依靠步行，杜绝以修为高强压人之可能。
　　此消息一出，不仅神木岛之上的散修大都进入元磁巨山之中撞一撞机缘，就连海外都不时有遁光飞来，赶赴这一场‘分宝之宴’的盛会！
　　神木老人来者不拒，尽皆给了机会。
　　哪怕是凡人，都可去撞一撞仙缘，堪称东海五百年来最大的盛事！


第1000章 机缘
　　“青禾山主一战覆灭蜀山，如今号称宇内第一旁门剑仙！乃是最有可能旁门证道之人物！”
　　“蜀山乃玄门正宗，又有剿灭西昆仑群魔的大功德，竟然被一战而灭，真真不可思议。”
　　“我呸……那蜀山一个三代弟子，之前去归云岛讨要灵药，不合与归云岛之上的修士冲突，略微吃了小亏，然后就回去叫上师门长辈，将归云岛几乎灭门，此事东海人人皆知，如今终于撞正铁板，乃是因果循环、报应不爽啊！哈哈……”
　　“我只想知道，那位青禾山主，可有开宗立派的打算？哪怕不能名录门墙，当个杂役也好啊。”
　　一干剑仙剑侠仍旧热切讨论之前大战，甚至为此争辩得面红耳赤。
　　崔飞娘与阿牛夹在其中，好似混入狼群的哈士奇，浑身不自在。
　　不过念及当日大战，依旧心驰神摇，难以自己。
　　“俺……俺也想御剑飞仙！当个仙人！”
　　阿牛眼中浮现出强烈的向往之色。
　　当日他们在海船之上，也见识了那一场惊天之战。
　　虽然只是浮光掠影，却心向往之，大大激起两人的向道之心。
　　这一次也是听闻‘分宝之宴’只渡有缘人，当即去碰碰运气。
　　一路之上，两人都小心非常。
　　毕竟任何一位剑仙，都可以要了他们的命！
　　当初观摩那一场大战，要不是从始至终都有各种阵法结界保护，只怕他们早已化为齑粉，又或者眼睛被那耀眼的剑光刺瞎了……
　　“这不是阿牛与飞娘么？怎么，你二人也来求仙缘？”
　　忽然，一个阴恻恻的声音响起。
　　“原来是蓝总管！”
　　崔飞娘见到一位蓝袍苍老太监走来，不由勉强一笑。
　　在逍遥王身边，有两大总管，其中之一便是这位，据说擅使一手阴蜂刺，出手歹毒狠辣。
　　蓝总管既然在……
　　崔飞娘眸光一转，便见到了逍遥王，当即与阿牛上前行礼：“见过小王爷！”
　　此时仔细打量，只觉这位小王爷眼袋微垂、印堂发黑，太阳穴却高高隆起，一双眼睛精芒四放，乃是纵欲过度，又功力大进的景象。
　　在武林江湖之中，此两种情况不可能出现在同一人身上。
　　但仙道就不同了。
　　‘听闻小王爷在海市之上碰到一位异人，唤做什么‘桃花公子姚白’，跟着对方学了一手法术，祸害完身边几个婢女还不够，不会盯上我了吧？’
　　崔飞娘心中一凛。
　　“免礼！”
　　逍遥王头戴金冠、手持象牙折扇，俨然一副浊世佳公子的形象。
　　此时挥挥手，笑道：“我等出门在外，崔家妹妹不必多礼。”
　　又与阿牛客气几句，问道：“你们两人可是准备去分宝宴一行，碰一碰机缘？不若一起如何？”
　　崔飞娘推辞不过，与阿牛一起，与逍遥王并肩而行。
　　那元磁巨山就位于神木岛正中，越是靠近，几人越发觉得身体轻灵，几欲飞出。
　　这是地底元磁之力不断削弱之结果。
　　到了最后，几人轻轻一跃，便一掠百丈，轻易超过江湖武林的极限，进入悬浮在半空中的元磁巨山之中。
　　“这……”
　　崔飞娘来到元磁巨山之上，只感觉四面都是五彩极光，整个人如入五里雾中，根本不知身在何处。
　　就连逍遥王、蓝总管、阿牛都不见了踪影。
　　“机缘……”
　　崔飞娘喃喃一声，往迷雾中走去。
　　不知过了多久，她忽然眼前一亮，见到一片青色崖壁。
　　墙壁之上，一只只火鸦盘旋，咕呱有声。
　　炽热的温度扑面而来，令她忍不住面红耳赤，娇躯微汗。
　　崔飞娘望着那漫天火鸦，忍不住咬咬牙，往前一步。
　　这一步踏出，漫天乌鸦都似乎看了过来。
　　一根羽毛飘落，其上有一行金色小字，写着此地因果。
　　“此地有一件火行之宝，若得此物，需发誓为‘火鸦道人’灭杀大敌，若大敌已然不在，便改为照顾其子嗣后裔，又或者为其积攒三万善功？”
　　崔飞娘看了看，不由一怔。
　　虽然她不知善功何物，但显然应当是对修行者极其重要之物。
　　神木老人是个厚道人，哪怕赠宝也事先说明因果，纵然日后有得宝散修因此应劫，也怪不到他头上。
　　“飞娘，愿答允此事。”
　　崔飞娘一咬牙，当即答应下来。
　　毕竟她只是一个凡人，若错过这一次，搞不好就没有其它机会了。
　　咕呱！
　　就在她话语出口的同时，漫天火鸦忽然向她飞来！
　　顷刻之间，上万火鸦尽数飞入一把黑色藤壶之中，这一把藤壶巴掌大小，触手温润，从半空中跌落崔飞娘怀里。
　　四周迷雾散开。
　　崔飞娘脸上似悲似喜，发现自身已经站在元磁巨山之外。
　　显然她在这分宝宴之上的缘分已尽。
　　倒是这一把藤壶，在壶底还刻着三个小字，乃是‘万鸦壶’！
　　崔飞娘没有法力，只能尝试将内家真气注入万鸦壶中。
　　轰隆！
　　万鸦壶内，一道流光飞出，落入崔飞娘的额头。
　　其赫然是一篇修仙法诀，名为——‘天鸦大法’！
　　按照其描述，乃是旁门之中一等一的法门，足以修炼到散仙境界。
　　在末尾还有‘火鸦道人’的自述，交代了大敌来历、后人线索、以及几名弟子信息……
　　在这一篇铭刻藤壶的法门最后，又有一行新增的文字，似乎是某个得宝的蜀山弟子添加上去的——‘火鸦道人三徒‘冥鸦子’，曾经留下一部道书，其下半册为一游方道人所得，于枯朽山开创老鸦观一脉……为老鸦观开派祖师，另，枯朽山即为‘青禾山’！’
　　“竟然是与青禾山前代之主大有关系之物？”
　　崔飞娘心中一惊，又是一喜。
　　她扫看四周，就见一层迷雾散去，现出阿牛的身形。
　　不过此时，这个农家少年却扛着一具大鼎，此鼎三足双耳，似乎通体以青铜铸就，在鼎身之上还有无数铭文。
　　“竟然是金皇鼎？！”
　　不远处，一个惊呼声传来。
　　逍遥王与蓝先生同时现身而出，手上空无一物。
　　除此之外，还有一位长着桃花眼的修士，正是桃花公子姚白，望着阿牛扛的巨鼎，满脸震惊、羡慕、贪婪之色……
　　哪怕是修仙者，面对超出想象的诱惑，依旧仪态尽失！
　　“竟然是金皇鼎？”
　　“听闻此鼎乃是蜀山派前代掌教真人搜集五金之英、融汇元天青铜、星河真砂、太乙白金所铸……乃是一口炼剑之鼎，蜀山赫赫有名的飞剑，有不少便是出自此口金皇鼎，在对敌防身之上也有诸多妙用……”
　　旁边一名神木岛弟子两手空空，见到这一幕，脸上却浮现出一丝艳羡之色：“道兄好福缘！”
　　“俺……俺也就是力气大点。”
　　阿牛憨厚一笑：“俺上了这山，四面都是雾，一下就鬼打墙了……然后好多东西扑来，俺扛起巨鼎就跑……”
　　此言一出，崔飞娘心中便有了计较：‘这位阿牛，似乎是个大有福缘之人。’
　　“哈哈……这位小兄弟当真运气极好，在下姚白。”
　　那桃花眼的公子哥当即上前，亲热地与阿牛见礼，连逍遥王都被撇在一边。
　　逍遥王见到这一幕，眼眸不由低垂，脸上如同寒冰一般。
　　……
　　数日之后。
　　伴随着最后一件宝物被有缘人得去，庞大的元磁之山蓦然化为一道元磁神光，骤然消散无踪。
　　所有修士见到这一幕，心中不由浮现出怅然若失之感。
　　知道这一次机缘，终究是结束了。
　　继而，便开始津津乐道地盘点神木老人大方分出去的宝物。
　　其中几口纯阳级数的飞剑，更是令人人眼红。
　　于如此热烈的气氛之中，逍遥王的宝船却是低调驶离了码头。
　　此船原本速度缓慢，突然就越来越快，离开神木岛范围。
　　静室之内。
　　崔飞娘双手抱着万鸦壶，正在默默参悟功法口诀，眉宇间浮现出一丝忧愁之意：‘想要修炼出法力，还必须先铸炉鼎，继而开心光，有些麻烦……’
　　阿牛十分憨厚，并不相信逍遥王与姚白会对他动手。
　　更何况出海已久，早已归心似箭。
　　逍遥王根本没说什么，他就主动回到宝船之上。
　　崔飞娘为了偿还救命之恩，只能咬牙与阿牛一起。
　　此时细细参悟法诀，却发现想要尽快炼就法力的期望落空了。
　　连法力都无法炼成，就更不用说驱动法宝。
　　这两件宝物再好，也只是死物罢了。
　　‘更何况，纵然能杀，我要杀了逍遥王，从此成为大周逃犯么？’
　　崔飞娘哪怕是武林中人，依旧生活在世俗，对于王法还是略有一些敬畏的。
　　……
　　“好了，此地已经远离神木岛，纵然再有什么斗法，他家也是决计不管的了。”
　　甲板之上，桃花公子姚白笑着拍了拍逍遥王的肩膀：“你这事做的不错，咱们先去‘五色岛’，那是咱们桃花教的总部，教主若见我们献上两件法宝，赏赐必然丰厚……哈哈……”
　　他笑声未落，一道剑光便从天而降，击破稀薄的桃花煞气，将这位桃花公子一剑枭首！


第1001章 徒儿
　　逍遥王被血溅了一脸，发出一声堪比女人的尖叫。
　　崔飞娘还以为逍遥王终于要动手，当即叫了阿牛冲上甲板，娇躯不由一颤。
　　只见漫天之上，一道道驳杂暗淡的剑光浮现，竟然都是平时难得一见、高高在上的剑仙剑侠！
　　“正是这两人！”
　　“竟然都好运得了前古至宝，不能让他们走了！”
　　此时，这些旁门剑仙呼喝咆哮，甚至为了事后宝物划分，直接动手相向的。
　　崔飞娘与阿牛这两个宝物原主，更是被忽略一般。
　　虽然这些旁门剑仙，大部分是方夕吹口气就要死上一片的货色，但对于满船凡人而言，却是灭顶之灾！
　　“诸位仙长，小女子愿献出宝物，还请饶我等一命。”
　　崔飞娘当即默运内力，令声音远远传播开去。
　　“倒是也可……这小娘皮相不错，可当本岛主的小妾！”
　　一名手持玉箫的中年文士微微一笑。
　　他面如冠玉、相貌儒雅、十分具备书生气质。
　　放在江湖武林当中，也当得上美男子之称，足以令一些半老徐娘心动。
　　但崔飞娘只气得身躯颤抖。
　　她素来高傲，何曾受过这等屈辱？
　　此时被那中年文士一道法力压得跪在甲板之上，全身骨节都在炸响，心中只有一个念头：“求仙，我要修仙……纵然此世不成，下一世也必要求仙入道，方能不如此卑微，被视作蝼蚁！”
　　旁边，阿牛怒吼一声，全身雷霆炸响，竟然勉强站了起来。
　　“咦？”
　　中年文士笑了笑：“这小子筋骨不错，堪称人间武道之极了，可拿回去，当个苦力使唤。”
　　就在这时，天际忽然光芒一闪，有两道剑光浮现！
　　这两道剑光一道如气冲斗牛，一道繁花点点，满场游走一圈，那漫天的剑仙剑侠，便尽数授首！
　　气冲斗牛的剑光落在阿牛面前，现出当中一口飞剑。
　　这一口飞剑剑气森寒，剑柄之上呈异兽牛首之形，乃是一口‘青牛剑’！
　　阿牛见到此剑，顿时觉得颇为亲切，一把将剑握在手中。
　　而崔飞娘望着那姹紫嫣红的剑光，悬浮在自己面前，却是一柄两刃开锋的飞剑。
　　“万花剑？”
　　她喃喃一声，感觉此口飞剑有些眼熟，似乎是那些蜀山高足之中某人所用。
　　“啊……这可如何是好？”
　　逍遥王抹了一把脸上鲜血，惊慌失措：“姚公子死了，还有这许多仙家，是你，都是你！”
　　他望着崔飞娘，神态渐渐狰狞。
　　“原来如此……”
　　崔飞娘感受到万花剑与自家亲近，却还有些抗拒。
　　见到这逍遥王，不由一笑，令百花娇羞：“世俗王权，宛若浮云……”
　　她一握万花剑，此时剑心通明，与这口飞剑再无丝毫隔阂，一道剑光一闪，逍遥王的脑袋便飞了起来。
　　“王爷？”
　　一道人影扑出，正是蓝先生，却在半空之中就被青牛剑当胸穿过，倒在地上，化为一具尸体。
　　此时甲板之上，可谓一片腥风血雨。
　　那些仆役与船工、王府供奉全部躲在船舱之中，被吓得簌簌发抖。
　　“崔姑娘，这剑？”
　　阿牛收了青牛剑，又有些挠头。
　　崔飞娘却是福至心灵，向着虚空拜了八拜：“多谢前辈搭救！”
　　“罢了！”
　　青光一闪，方夕的身影浮现而出。
　　他望着崔飞娘与阿牛，不由点头：“你们二人一人是我故人之后，一人乃是我好友坐骑转世，都与我有些缘分，我今日赠你们飞剑一口，其上有剑诀一篇，你们习之，将来必能出入青冥，为剑仙中人，元神有望……”
　　‘竟然是青禾山主，宇内第一剑仙？’
　　崔飞娘心中震撼无比，连忙磕头：“还请前辈收我为徒，晚辈愿意任凭驱使，所获善功，都愿供奉师尊。”
　　她从万鸦壶上的留言知晓，善功乃是修行之人不可或缺之物，此时什么都拿不出来，唯有许诺了。
　　阿牛口拙难言，只能不停叩首。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手：“我不收徒弟，不过收你们两个做个学生也可，你们日后叫我老师，不得称我为师父。”
　　师者如父！
　　万一收了这等徒儿，不仅得送功法送法宝送洞府，甚至连徒儿将来的道侣乃至飞升都得操心一番，方夕是肯定死活不干的。
　　老师因果就要轻许多，好似世俗人家中的教书先生一般，合则留，不合则去。
　　至于这两口飞剑，自然是他随手捡的，如今随手送人，就突出一个随便。
　　“见过老师！”
　　崔飞娘与阿牛连忙下拜。
　　“好。”
　　方夕一拂袖，施展元磁大挪移，三人瞬息之间便来到一座水汽朦胧的青山之前。
　　“此地便是为师道场，青禾山了。”
　　“山中有两个童子——清风明月，你们就先跟着他们修行。”
　　方夕摆摆手，忽然又掐指一算，呸了一口。
　　在他袖中，火云剑之上火云层层，委委屈屈地发出一声剑鸣。
　　“怎么？看到两个同伴有主，你也思念起故主来了？”
　　方夕擎出火云剑，当即冷笑，对崔飞娘与阿牛吩咐道：“数十年后、也有可能数百年后……若有一命格带云的女子，在山门之前苦苦哀求，不论其身世如何凄惨、经历如何曲折，都不得收她入门，连杂役都不许，明白了么？”
　　“是！”
　　崔飞娘还在震撼自家老师挥手之间，便从东海来到大周的无上神通，听到这声色俱厉的吩咐，连忙恭敬应下。
　　方夕这才满意点头，弹了弹火云剑。
　　那‘辛红云’乃是自尽，可能是蜀山派最先脱劫转世投胎、再世为人之辈。
　　而天机运转之下，此女想要赎清自身罪孽，搞不好还要拜入自己门下，当个小徒弟，为自己打白工。
　　相当于欠债欠到最后，不得不卖身抵债！
　　所得善功，都要交给师父！
　　而此世师徒关系非同小可，虽然师父有极大责任，但也可以随意左右弟子人生，哪怕让对方去送死！
　　但方夕根本就不想收！
　　哪怕是那种劳工一般的徒儿，他看着也是心烦。
　　如今被他拒之门外，将来辛红云的赎罪之路必然更加坎坷。
　　她都是如此，蜀山其余众人就更加惨不忍睹。
　　九成九会错过五百年量劫最后飞升窗口，最终闯入末法大劫之中！
　　‘活该！’
　　方夕心中愉悦，回到青禾山洞府，直接选择闭关。
　　……
　　地仙界。
　　“轮回法则，当真神妙。”
　　方夕本尊演练一番轮回法则，继而便陷入沉吟。
　　有着‘道君丹’相助，又有一个中千世界的本源为参照，他在法则领悟之上的天赋绝对是妖孽级别。
　　八门剑阵的八种法则感悟都可以很快凑齐！
　　甚至，还掌握了真仙界诸多仙人都难以企及的轮回法则之力！
　　‘其实，蜀山那边的因果法则，与轮回法则一般，俱都神妙无比……奈何，因果太过麻烦，我所不取。’
　　光看辛红云被自己坑得要卖身，就知道欠了因果有多惨！
　　更关键的是，因果不仅对别人是如此，对自身也是如此。
　　比如那月空师太与天龙尊者，乃是纯正梵门佛子，专修因果之道。
　　面对劫数，反而更加难逃！
　　反而是玄门中人的蜀山掌教，还可以凭借自身道行压一压。
　　若不是方夕立即出手送他们应劫，搞不好后续还有替劫、化劫之法！
　　总而言之，因果法则乃是一柄双刃剑，方夕有大把神妙法则可以参悟，自然不会选择走因果之道，白白给自己制造一个弱点。
　　“以我的仙阵师造诣，如今八门剑阵都可以勉强驱使了……”
　　虽然八口飞剑在蜀中一剑的身外化身那边。
　　但对于方夕而言，如今他与所有身外化身心意互通，以‘诸天宝鉴’之能，所有宝物不论在哪一个化身手中，本尊都能立即取用。
　　“修成地仙不灭法与八门剑阵，我如今实力，在真仙界仙人之中，都绝不算弱者。”
　　“哪怕是独孤方那样的天仙，若陷入阵中，搞不好都要授首！”
　　“再等到身外化身晋升金仙，摸索出‘混元仙箓’为根基的金仙之法，我便可以将本尊元神都提升到金仙层次，拥有一丝不朽金性，万劫不磨。”
　　“配合‘道君丹’，选择一种天地法则，凝聚道种，化虚为实，也是轻松之事。”
　　“结合地仙不灭法以本源之力灌注，地仙法力也能很快圆满。”
　　“到时候，便是一尊‘准道君’！”
　　至于如何合道？
　　这一步玄之又玄、难之又难，长青功虽然有相关描述，方夕却看得一头雾水。
　　更加关键的是，究竟如何合道，才能在道君境逍遥自在，走得更高更远，他也没有丝毫头绪。
　　“看来，真仙界中的身外化身，可以动一动了。”
　　方夕若有所思。
　　以他如今几乎是全系法则领悟天才的身份，不论走哪条路，应该都不会太难。
　　关键还是道君与道君之上的奥秘！
　　“北辰仙域之中，只有北辰仙宫有一位道君，可能知晓道君之上的层次与利弊……”
　　“除此之外，极乐玄界也有‘世间自在智慧王佛’，乃是道君级数的大人物……可惜，我见不到。”
　　方夕暗自盘算一番，眼眸一动：“因此……最有可能的，还是鸳离秘境，以及独孤方？”


第1002章 仙城落日
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　大雪终年不停。
　　方夕披着一身雪白狐裘，端坐在亭子中，似乎正在欣赏雪花之下的几株冻梅。
　　这梅花都是异种，枝干作蟠龙之形，梅花之上片片殷红。
　　在花蕊处，还有丝丝奇异的气息盘旋。
　　“化春冻梅气……其香扑鼻，有镇压心魔之效。”
　　“拿去给金丹圆满的修士渡心魔劫都够了。”
　　“此时，却不过供给仙人赏玩的一处雪景。”
　　方夕慢慢品着茶。
　　白玉桌案上的小火炉中，一把紫色茶壶正呼呼冒出白气。
　　方仙小孩模样，侍立在一边，宛若一个烹茶的童子。
　　此时他一身修为，赫然到了合体巅峰境界。
　　这还是由于方夕觉得方仙突破太快，让他压一压的结果。
　　否则的话，只怕随时都能冲刺大乘境界，成为独孤方那般的天才！
　　不过独孤方最近在丰缘斋中已经几乎变成了一个禁忌，被联想到那方面也不是什么好事。
　　因此方夕命令自家徒儿继续打牢基础，并不急于一时突破。
　　“独孤方……天仙传承之中，不知是否会有道君之上的内容？”
　　方夕默念着这个名字。
　　由于丰缘斋只是一个商会，秉持着和气生财之原则。
　　哪怕独孤方将六小姐当做练功炉鼎，曾经深陷情劫之中，最终又破劫而去。
　　但丰缘斋竟然认了！
　　‘正因为如此，不能光明正大地调查……倒是可以寻找其它线索，迂回找一找。’
　　‘烈日仙城附近的鸳离秘境，似乎就不错……当初独孤方所得的天仙传承，似乎便不太完整。’
　　方夕自问单打独斗能压制独孤方，此时自然没有多少顾忌。
　　‘倒是本尊，似乎还有意培养一番地仙界……但是，很难！’
　　本尊炼化地仙界本源，自然也想着为地仙界进补一番。
　　最好的补品，自然便是那诸天万界！
　　有着诸天宝鉴，这些都不是问题。
　　但掠夺一方天地的本源，必然遭到最为决绝的抵抗。
　　更不必说，地仙界想要晋升为大千世界——极难！
　　任何一方大千世界，都下辖无数中千、小千世界、浩瀚广阔至不可思议的地步。
　　哪怕蜀山所在的那一方大千世界，都有更加广阔的天界方夕并未去过。
　　而在那一方大千世界之下，还有无数恒沙一般的中小世界，方夕同样没去过。
　　‘哪怕掠夺中千世界本源，也难以令地仙界晋升……’
　　‘除非……大千世界！’
　　‘不过若我想打真仙界或者蜀山那边本源的主意，只怕什么道君乃都要跳出来……’
　　‘到时候，一根手指就……算了，他们碾不死修炼‘地仙不灭法’的我……不过若是道君之上的存在，说不得还真有几分可能。’
　　方夕这个真仙界的身外化身敢谋划天仙传承，就是仗着自家几乎不死的特性。
　　哪怕陨落了，在本尊那里也可以瞬息恢复。
　　而本尊躲在地仙界，也是安全无虞。
　　‘蛰伏如此之久，是该动一动了。’
　　‘哪怕北辰仙域，我都没有好好逛一逛……’
　　方夕心中浮现出一个念头。
　　北辰仙域正好是地仙界对应的真仙界飞升所在。
　　理论上而言，人、妖、魔三族那些飞升的先祖，只要没有陨落与远行，应当都在这一块仙域之上！
　　更准确而言，就在北辰仙宫之中！
　　‘这真仙界风气，可比蜀山那边还要差许多……更对我们这等飞升修士极不友好。’
　　‘哦？原来在外人眼中我是土著修士？那没事了……’
　　就在方夕吐槽之时，他眉头一挑。
　　青光过处，旭青仙人飘然而至，笑道：“大雪丰年、围炉煮茶……道友好生悠闲自在啊。”
　　自从发生六小姐之事后，他们这些仙人就被斋主郁萱请求，大部分停留在总部驻守，一个个悠闲无比。
　　但论自娱自乐的能力，旭青仙人感觉还是不如眼前这一位的。
　　说起来也是奇异，这位方符师明明是个一心苦修之士，甚至能清心寡欲、发配边疆……苦修万年，一举成就地仙之位。
　　怎么偏偏对享乐之道也如此精熟？
　　他根本想不通。
　　更想不通的是，地仙明明还是有望道君的，至少比许多元神真仙、乃至鬼仙、神仙有希望。
　　为何方夕却如此自甘堕落？
　　旭青仙人并不知晓，若是如今的方夕要与他动手，只怕十个回合之内，便能取走他的小命！
　　这也是方夕喜欢看到的，在暗中默默闷声发大财，顺带还能减轻不少敌意。
　　“道友请坐。”
　　方夕请旭青仙人坐了，旁边的方仙立即泡茶。
　　旭青仙人轻轻嗅着仙茶之气，却摇摇头，道：“我的确羡慕道友，能慧眼识人，唉……相比起来，我之前站错队，不得不劳累一番……”
　　方夕闻言，不由沉默。
　　他当初悍然跳下六小姐的船，只是懒得来总部勾心斗角罢了。
　　没看见他地仙之后立即过来，享受各种福利待遇了么？
　　倒是旭青仙人，一开始就押注六小姐，结果大败亏输。
　　不仅如此，六小姐如今还做了别人的炉鼎，直接鼎毁人亡了。
　　甚至就连旭青仙人自己，都不得不多接几件任务，向斋中表示一番善意。
　　虽然丰缘斋绝不会处分站错队的仙人，但仙人也得自己知情识趣，主动承接一些任务与责任。
　　这也算这无数年来，默默运转的潜规则了。
　　方夕知道这一点之后，是十分无语的。
　　果然，只有时间无限，又无灾无劫的仙人们，才能想出如此无聊至极的游戏规则。
　　他甚至怀疑每隔一段时间的斋主选举，这是这群高高在上仙人们私下玩的一场小游戏。
　　旭青仙人作为输家，自然要愿赌服输，否则更是丢了脸皮。
　　“看来，旭青你接了一件棘手之事啊，不妨说一说，我来为你参谋一二。”
　　方夕抿了一口清茶，微微一笑道。
　　他肯定不会大包大揽地直接答应。
　　此时就只说参谋，就是先将界限划出，若是要让他真正出力？那就要好好说道说道了。
　　这还是因为方夕最近静极思动，否则连参谋都不会说。
　　‘这位果然还是如以前那般，两耳不闻窗外事的性子……’
　　旭青仙人暗中摇头，不过正因为如此，他才对方夕非常放心：“此任务说起来，还与道友有些关系？”
　　“哦？愿闻其详。”方夕面容不变，夹起一块糕点。
　　“道友可知？烈日仙城日前遭灾，那大日仙炉碎裂倾倒，烈日焚城……如今的烈日仙城，已经变成落日仙城了。”
　　旭青仙人叹息一声：“斋中任务，便是命我去查明此事，顺带接应那边残存的丰缘斋中人……”
　　虽然城中之人死定了，但附近的坊市之中、还有荒郊野外，还是留下不少幸运儿的。
　　“烈日仙城竟然？”
　　方夕眼眸微微睁大，继而神情就变得严肃起来：“君邪天魔……他终究真正动手了，不知烈日仙人何在？”
　　“这也是我等需要查清楚的问题，或许……烈日仙人，早已陨落。”
　　旭青仙人神色凝重至极地回答。
　　对于他们这些长生逍遥的仙人而言，下面人不论死多少都是蝼蚁一般。
　　唯有与自己一样，长生久视的仙人之陨，才能令他们动容！
　　“我早听闻方道友实力强横，当初在路上，甚至逼退过君邪天魔……因此今日前来，原本是要与道友一起，好有个照应。”
　　旭青仙人苦笑着将计划和盘托出。
　　他其实也怕死！
　　否则，就不会到处寻找外援了。
　　而这些外援当中，又以方夕的实力为第一！
　　毕竟丰缘斋中多为神仙鬼仙，哪怕是元神真仙的人仙级数，往往在突破成仙之后，就陷入了巨大的瓶颈期，实力难有一丝一毫的进步。
　　这也是为何许多仙人沉迷享乐之原因所在。
　　不过对于方夕而言，如今一直都是他的实力高速增长期，完全没有这一类的烦恼。
　　“在下只是逼退了君邪天魔的一个化身，远远谈不上什么有实力……”
　　方夕连连摆手。
　　旭青仙人见此，不由心中黯然，知道方夕是不会出手的了。
　　孰料，方夕开口道：“既然如此，我便随道友一行好了……我在烈日仙城那边，当真还有一些故人，想要去看望一二的。”
　　实际上，那边的故人应该都死绝了。
　　方夕是想着趁机前往附近的鸳离天仙秘境，哪怕是到入口查看一二。
　　以他的本事，只要能进秘境一次，就可以进无数次！
　　‘以我如今的虚空造诣……也不知能否强行闯入？’
　　“啊，多谢道友！”
　　旭青仙人闻言大喜，再三感谢离去。
　　“师父？”
　　方仙当即眼巴巴地凑了过来。
　　“你哪都不准去，留着看家。”
　　方夕当即将方仙的一点小念头毫不留情地镇压了。
　　“此次出门凶险，你区区合体修为，去凑什么热闹，不怕死么？”
　　至于他本人，倒是无所谓的。
　　“是！”
　　方仙当即委屈地站在一边。
　　“这次出行，倒是可以叫上黄歇。”
　　想到黄歇这位故人之后，方夕就不由想到了故人黄靖。
　　奈何……黄靖自从送黄歇来到总部，便了却心愿，四处游历，结果就陨落在一处秘境之中。


第1003章 故人
　　烈日仙城。
　　一艘灵舟高悬天空。
　　方夕负手而立，站在甲板往下眺望。
　　目光所及之处，尽皆是一片金色与赤色交融的岩浆！
　　无数岩浆肆意横流，仿佛化为一片赤金色的海洋！
　　“烈日仙城大日倾倒，如今已经变成落日仙城……这不知多少万里的岩浆海，便是落日仙城最美的风景。”
　　旭青仙人不知何时来到方夕身边，叹息一声道。
　　在前方驾驶灵舟的黄歇则是手掌一抖，眼眸里浮现出一丝悲伤。
　　这烈日仙城可是成长之地，不知道寄托了多少欢笑与眼泪。
　　此时，却尽皆化为火海。
　　“连本命仙器都崩灭……看来烈日仙人的确凶多吉少。”
　　方夕感慨一声。
　　想不到那君邪天魔加上背后的势力，竟然真的能覆灭一尊仙人！
　　“此战之后，北辰仙域的小势力只怕要草木皆兵了。”
　　所谓的小势力，自然是指神木宫这等只有一两个仙人的门派与家族。
　　至于没有仙人的势力，那就算不上势力！
　　“不过话也不好说得太满……我等仙人都是长生久视之辈，漫长岁月当中，足以将法力修炼到当前瓶颈，再修习诸多辅助与保命之秘术……”
　　“哪怕遇到强敌，保命应当问题不大。”
　　方夕若有所思地看向旭青仙人：“旭青道友，你看我等应当从何处开始？”
　　“自然先去附近的丰缘斋据点。”
　　旭青仙人理所当然地回答。
　　……
　　黑泽墟市。
　　八角玉牌坊之前。
　　此时早已站了数位修士。
　　其中一名老妪拄着桑木拐杖，时不时咳嗽两声，好似病魔缠身一般。
　　另一位穿着兽皮，相貌威猛，身高超过一丈。
　　最后一位看起来最为正常，就一个普普通通的人族修士，为苍老书生形象。
　　此时，兽皮大汉看向老妪：“明婆子……那两位大人何时能到？”
　　“咳咳……那两位都是长生不灭之仙，老朽一介年老体衰的老婆子，如何能知晓上面大人物的想法？”
　　明婆子咳嗽一声，又道：“老婆子乃是丰缘斋下属，因此才在这等候，若你们二人不耐烦，那大可离去……”
　　“哼。”
　　兽袍大汉脸色一变，继而道：“海某人只是仰慕仙人，想拜见一番罢了，不要说再多等数日，哪怕数年，也是无妨！”
　　“两位都是本墟市的顶梁柱，何必如此？”那普普通通的苍老书生修士满脸笑容地劝架。
　　明婆子却冷笑一声：“易希你也不用装好人，你的‘齐云门’私下里干了多少勾当，当老婆子不清楚是吧？”
　　易希脸色一变，骤然难看至极起来。
　　‘嘿嘿，易道友你莫要与这老婆子一般见识，她一个最爱的徒儿事发之时正好就在烈日仙城，据说尸骨无存，那个惨呐……’
　　易希正要反驳，耳边就传来海万真的一道传音，登时不说话了。
　　他们三人都是坊市之中修为最高者，互相之间传音入密，明婆子却是无法发现的。
　　半日之后，一艘飞舟浮现在天际。
　　只是一闪，便来到八角玉牌坊上空。
　　“想不到，我竟还有故地重游之日。”
　　方夕负手而立，心中颇为感慨。
　　那明婆子见到飞舟到来，却是十分激动地一顿桑木杖，身形化为一道青光，主动飞上半空迎接：“丰缘斋镇守使明玉兰，拜见两位上仙！”
　　“明婆子，这两人是谁？”
　　旭青仙人神念毫不客气地扫过，令海万真与易希不由面色一白。
　　“启禀两位上仙，这两人都是坊市中最大势力的掌舵者。”
　　明玉兰连忙回答：“分别是万兽商会的海万真，以及齐云门的易希……”
　　万兽商会主要承办灵宠生意，而齐云门就驳杂不少，只要能赚灵石仙玉的，基本都干。
　　这两人修为也不弱，都在大乘期。
　　“两位上仙，一路舟车劳顿辛苦，在下已经准备好宴席……”
　　海万真上前，满脸堆笑。
　　“不必了。”
　　旭青却是性格冷淡，一拂袖：“明婆子，走吧……”
　　对于坊市中这些不三不四之辈，他一向是懒得交流的。
　　哪怕大乘修士又如何？
　　不渡过劫数成就仙人，十万数十万年之后，依旧是一抔黄土！
　　倒是方夕，略微有些意外地打量了几眼易希。
　　这位大乘修士比当年老了不少，修为也提升了许多。
　　想必如此漫长的时间中，当有些奇遇。
　　“前辈认得老夫？”
　　易希不愧是从知客干起来的人才，当即若有所觉，恭敬行礼。
　　“非也，只是觉得你与我一个故人有些相似罢了。”
　　方夕哈哈一笑，与旭青仙人并肩而行。
　　“行啊，老弟……”就在易希冥思苦想之际，海万真便靠近过来：“莫非你有什么直系亲属长辈，竟然还与丰缘斋的仙人有交情？”
　　他人老成精，看得十分清楚。
　　虽然那旭青仙人气势强大无比，但隐隐竟然有以方夕为主之感。
　　可见那位大人纵然在仙人之中，也是非同一般的人物。
　　“这个……老夫也不知晓。”
　　修仙者都有过目不忘之能，到了大乘期，元婴圆满，哪怕再小的事情也不会忘记。
　　奈何当初易希见到的只是方夕易容之后的样子，自然没有丝毫熟悉之感。
　　“道友来过这墟市？”
　　旭青走入一间洞府，好奇问道。
　　“当年旅居烈日仙城之时，偶尔来过一次，那人当时还是一个小小的知客，修为也差劲无比……想不到如今都大乘了。”
　　方夕颇有些感慨，更没有什么值得隐瞒的。
　　“这也是正常，有时候我等一个闭关，曾经的炼气修士就变成大乘老祖了。”
　　旭青却是对此无所谓，似乎经历得多了：“也有可能一次漫长的闭关之后，所有熟悉之人尽皆坐化……那等举世孤寂的惨剧，当真令人无法忍受。”
　　他眼眸中浮现出一丝伤感，但很快就消散，笑道：“我看那易希，根基驳杂，似乎还转修过佛门法力，能侥幸突破大乘已经是奇迹，基本没有成仙之可能。”
　　“依我所见，同样是如此。”方夕颔首，略微点评一番之后，就将明玉兰叫了上来。
　　“烈日仙城，当日情况究竟如何？”
　　“启禀两位上仙，当日情景，老身刚好前往烈日仙城去找弟子，虽然不慎被火毒灼伤，但也机缘巧合，以‘留影壁’录下一段……”
　　明玉兰取出一块漆黑岩石，一道法力打入。
　　方夕与旭青如临其境，见到不远处的烈日仙城大日仙炉碎裂、倾倒……一轮太阳落在城中！
　　恐怖的温度顷刻间令无数禁制与人畜蒸发……
　　继而，便是一片赤金色的岩浆祸害翻滚，席卷而至！
　　“哦？看你气息不稳，肺金之气有损，显然元婴被大日真火灼伤……”
　　留影至此而断，方夕与旭青都是若有所思。
　　良久之后，方夕才开口道。
　　“咳咳……上仙法眼无差，老身因为心急弟子安危，以一件冰属性法宝护身闯入火海，不过数百里就被火毒灼伤元婴，不得不狼狈退出……”
　　明玉兰满脸苦涩。
　　她之前出手，不仅没有救出爱徒，还搭上自己，可谓赔了夫人又折兵。
　　“这里有一粒‘冰蟾丸’，对于治疗你伤势有着奇效，便赐予你吧。”
　　旭青颔首，丢出一只玉瓶。
　　明玉兰接过，就见半透明的玉瓶之中，一枚雪白丹药正绽放出惊人寒气。
　　在丹药正中，丹纹宛若活过来一般，化为一只朱眼冰蟾，不由大喜：“多谢上仙赏赐。”
　　“免了，我丰缘斋如今还剩几人？”
　　旭青随口问着。
　　“烈日仙城中所有人尽皆化为齑粉，事后老身尽量召集，也只找到三位执事与十七位弟子，都是在事发之前便离开仙城之人，如今安置在坊市中。”
　　明玉兰细细禀告。
　　“可以了，你下去吧。”
　　旭青颔首，打发走明玉兰，黄歇又走了进来：“方前辈，易希求见，说是有关于烈日仙城之情报……”
　　‘不愧是当年做惯知客，还能趁机崛起的。这察言观色与打蛇随棍上的本事，当真是到了顶点。’
　　方夕心中赞叹一句，开口道：“让他进来。”
　　“易希拜见上仙！”易希毕恭毕敬行礼，献上一块留影壁：“这是晚辈搜集到的情报，希望对上仙有用。”
　　“哦？”
　　方夕有些惊讶，望着那留影壁上的光影。
　　以仙界技术打造的留影壁，不仅能完美还原当时场景，令观看者身临其境，甚至还留下了当日出手之人的神通气息！
　　可以说，将对方的许多信息都暴露了出来。
　　易希的这一份，显然比之前明玉兰所给的更加清晰，角度也完全不同。
　　虽然画面之中光影闪烁，斗法在须臾之间便宣告结束。
　　但方夕的神念精细入微，依旧见到了一位头发火红的修士，正是烈日仙人！
　　“果然是天魔君邪么？”
　　方夕喃喃一声，看到烈日仙人与天魔君邪大打出手。
　　而就在此时，虚空忽然破碎，又有一道剑光浮现，一剑便重创了烈日仙人！
　　“这人是……”


第1004章 破阵
　　在方夕的视角之中。
　　那一道剑光道韵森然，法度严谨，甚至超越一般仙人。
　　更给他一种熟悉的气机之感。
　　“独孤方么？”
　　方夕喃喃一声，若有一位天仙出手，配合一干仙人天魔，烈日仙人自然难逃一死。
　　“独孤方为何回来？”
　　“是烈日仙人手中有他志在必得之物？还是要趁机覆灭家族，以斩俗缘？！”
　　烈日仙城乃是独孤方故乡，家族都在此处。
　　如果是普通仙人，方夕肯定想不到这一层。
　　但对方走的是无情道，就不得不多想一些了。
　　‘无情道修士性情冷漠，根本不会有所谓报仇之类的说法……但为了修行精进，主动斩去俗缘，倒还真是大有可能的。’
　　‘此人若还在附近，倒是正好。’
　　方夕心中满意，看向易希：“你献上这一份情报，还有何人知晓？”
　　“启禀上仙，如今只有上仙一人知晓。”
　　易希连忙道。
　　“不错、不错……”
　　方夕丢出一只玉瓶：“此瓶之中，有一些丹药，就当是赏赐吧……”
　　虽然这情报价值很高，但肯定及不上一粒元神丹。
　　他给出的，自然是自己平日练手的一些丹药。
　　放在外界，也算难得的奇珍了。
　　“多谢仙人赏赐。”
　　易希心中有些失望，他递上如此情报，还是想搭上丰缘斋这条线。
　　并不是一般的卖身成为客卿，而是直接与斋中高层建立联系！
　　如今看来，还是稍微痴心妄想了一些。
　　“独孤方若来……应当会去秘境所在！”
　　“嗯……他的确有前来的理由，毕竟天仙之后，就要来取走剩余的鸳离传承了。”
　　独孤方之前所获传承并不完整，只有天仙之前的部分。
　　而天仙之后的部分，依旧在那处秘境之中。
　　“如今看来，夺取后续传承，倒是真有一点希望？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　天仙传承，应当会涉及一些道君之上的内容吧？
　　‘以丰缘斋之前行事风格，猎杀独孤方这种事根本不会答应，还是得我自己干。’
　　方夕心念一动，当即起身，银光一闪，手中浮现出一口飞剑。
　　此飞剑薄若蝉翼，几乎透明，正是那一口‘太乙无形剑’！
　　如今不仅这一口飞剑在他手中，蜀山绝顶剑术之一的‘无形剑诀’同样被收入囊中。
　　蜀中一剑的身外化身会了，就是代表他会了。
　　借助‘太乙无形剑’，方夕身形一下隐没，化为一道无影无形无质的剑光，游走无间，须臾间便出了黑泽墟市。
　　在他原本所在位置，山岳珠化身一袭黄袍，代替他盘膝而坐，似乎在默默修炼……
　　……
　　鸳离秘境。
　　一处巨大的湖泊，散发出五彩光芒，宛若一块巨大的宝石。
　　此秘境位于一片五彩湖泊之中，却非常奇异，只存在于特定时辰的倒影之中。
　　放在平时，任凭仙人将整座湖泊炼化，都不会现出一丝一毫的端倪。
　　此时，秘境内部。
　　独孤方面容冷硬，默默将一颗首级丢出。
　　这首级的主人相貌威武，一头红发，竟然好像是烈日仙人！
　　不仅如此，在湖泊边缘，还有一座京观。
　　那上面的人头男女老少都有，脸上似乎都带着一抹难以置信的神色。
　　“阵灵！”
　　独孤方呼唤一声。
　　这一片五彩天地之中，蓦然响起一个恢弘的声音：“你来了……”
　　独孤方原本就是秘境之主选中的传人，自然不用继续闯关，而是直接来到秘境最深处。
　　此处秘境最深处，同样有一座湖泊，湖面平静无比，倒映出独孤方的身影。
　　但此时，这一道身影却自顾自动了起来。
　　他转过身，脸上泛起一丝笑意：“想要让我开启老主人最后的传承，需要三名仙人为血祭……还不够！”
　　独孤方望着湖面倒影中自己的脸庞，脸上没有丝毫情绪：“很快就会够了的。”
　　“很好……你颇有当年老主人的风范。”
　　另一位‘独孤方’嘴角浮现出一丝微妙的弧度：“上一次你来见我，想要天仙之后的传承，我让你斩断俗缘，才有资格接受老主人的考验……没想到你回去便灭了自己全族，如今，只需要献上三个仙人为祭品，就可以获得老主人的传承……”
　　“老主人当年也是从别处获得的传承，足以令你修炼到道君之上的境界……”
　　‘独孤方’言语之中带着蛊惑之意。
　　但真正的独孤方面容没有一丝变化。
　　修炼无情道的天仙，根本不会产生其它情绪，只会权衡利弊，然后做出最有利于自身的选择。
　　“第二个，会很快……”
　　“第三个，将会一起……天魔的血祭，与仙人应当一般无二吧？”
　　独孤方淡淡开口，声音宛若万载冰川一般冷漠。
　　……
　　“五彩湖泊，应该便是此处了吧？”
　　方夕出了黑泽墟市，当即换了一口飞剑。
　　火云剑之上火云层叠，化作一道赤红剑光，剑遁之速惊人无比。
　　数日之后，便来到一处五彩湖泊边缘。
　　“此地原本是鸳离秘境所在，后来秘境关闭……按照各方推断，下一次开启只怕在十万年后……因此最多在附近留下一些人手监视。”
　　“如今伴随着烈日仙城变落日仙城，就连一点留守的人都跑光了。”
　　方夕神念一扫，就在这湖泊附近找到了几处废弃的洞府。
　　“嗯？不对！”
　　青光一闪，方夕便来到一座洞府当中。
　　此处洞府无人居住，不少地方甚至积累了一层薄薄的灰尘。
　　他眉头一皱，单手掐诀。
　　一道清洁术中，所有灰尘尽皆一震，化为一个漆黑团子，被一缕真火灼烧殆尽。
　　继而，方夕就来到闭关静室之中。
　　他眼中泛起一丝青黄相交的光芒，嘴里念诵一句法诀。
　　四周时空似乎都泛起涟漪，一道道光阴法则之丝浮现，幻化出一幕幕景象。
　　不多时，便宛若电影倒放一般，呈现出一幕画面。
　　四周的陈设一下变得鲜活起来，浮现出一道人影。
　　这人影画面定格在惊恐的表情之上，被一道魔火直接化为灰烬！
　　“魔气？”
　　方夕喃喃道：“魔修……”
　　以光阴之道溯源，除非对手掌握比他更高的光阴法则，否则根本无从遮掩。
　　这洞府的主人，赫然被一位魔修随意碾死，还布置了一层障眼法。
　　‘若不是我，哪怕旭青前来，都有可能被蒙混过去。’
　　‘丰缘斋的人既然到了烈日仙城，肯定会来附近看看这天仙秘境……’
　　方夕心念一动，脸上青光一闪，便多出一张藤木面具。
　　这面具之上，还附带数种厉害的神通法术，将他的气息遮掩起来。
　　又查看了几座洞府之后，他这才来到那五彩湖泊之上。
　　天穹星辉灿烂，倒映在湖面之上，就见一道银河横空，当中无数星辰闪耀。
　　“似真非真、似幻非幻……这鸳离天仙不简单，阵法造诣不俗，似乎也是仙阵师。”
　　方夕略微打量一番，当即心中有些凛然。
　　若不是他去蜀山那边，进修过蜀山派的‘两仪一气九宫须弥大阵’，观摩其生死幻灭之真意，只怕还真有些破解不了。
　　‘此时距离秘境开启还有一段遥远时日，想要进入除非强行破阵，或者拥有阵主信物……’
　　方夕双手掐诀，一面面阵旗浮现。
　　这些阵旗乃是他后来炼制，其上明黄一色，落入湖泊各处之后，却爆发出一道道子午神光！
　　大量子午神光冲天而起，宛若天柱，演化出一座阵法。
　　斗转星移、沧海桑田……都似乎在这一座阵法当中。
　　……
　　“不好！”
　　池塘之内，阵灵‘独孤方’模样的脸庞微变：“有人正在强行打开秘境入口，你速速去阻止！”
　　“哦？竟然有人闯入秘境？”
　　独孤方冷笑一声：“为何不直接打开？在此秘境之中，阵灵你掌握阵法与此方天地权限，再加上我，只要不是道君，都得死！”
　　“倒也是这个道理。”
　　阵灵答应一声，又听独孤方道：“不过你不妨先等等，我让君邪赶来……这魔修早已觊觎秘境宝物多年，正好与那人两败俱伤，到时候……第二份、第三份祭品就一起凑齐了。”
　　“不错。”
　　阵灵哈哈一笑：“你很有成为我主人的潜质……”
　　……
　　秘境之外。
　　方夕手持一面‘子午神光旗’，正轻松挥舞，播撒万千子午神光。
　　‘我虽然能强行打开入口，但接下来就有些困难了……’
　　‘难道还要一个个闯关？不对，我已经是地仙，无法做鸳离天仙的传人，阵灵怕不是要跟我死磕到底……’
　　‘除非……让方仙速速突破大乘，然后来此参与试炼！以他的天资，怎么样也不会输给独孤方才是。’
　　‘怕就怕独孤方躲在此处秘境之内，小方仙变成肉包子打狗……’
　　就在方夕思忖之时，外界天穹忽然一片昏暗。
　　有乌云垂落，化为一枚巨大宛若山峦般的漆黑骷髅头，无数锋利的牙齿狠狠咬在子午神光大阵之上！
　　霎时间，神光溢散、地动山摇！
　　“君邪天魔？”
　　方夕手持‘火云剑’，冷冷望向那漆黑骷髅头：“找死！”


第1005章 败魔
　　“你是何人？”
　　一道身影立足于漆黑骷髅头之上，望着方夕，正是君邪天魔！
　　只是他望着面前这位戴着面具的陌生仙人，心中泛起一丝狐疑。
　　此人一身剑气锋锐无比，好像是个剑修。
　　脸上所戴的面具应当也是一件异宝，不仅令神念难以见到其真实面目，甚至还掩盖了原本的真实气息。
　　“杀你的人！”
　　方夕轻喝一声，手中‘火云剑’剑身之上，一道道火云升腾而起，化为惊人无比的火行剑光！
　　这‘火云剑’虽然不如‘都天烈火剑’，但也是蜀山大名鼎鼎的仙家飞剑之一。
　　之前被方夕弃如敝履，早已显得十分不耐。
　　此时难得有了机会，剑光当真灿烂无比，万千剑气狂闪，好似火树银花。
　　一剑之下，赤红光辉蓦然将骷髅头斩破！
　　“果是剑修！”
　　君邪身形宛若鬼魅，漫天都是各种鬼影。
　　他真身隐藏在重重黑雾之中，当即取出一杆黑色旗幡。
　　这黑幡表面刺绣着一枚纯白骷髅头，顶端乃是一颗真龙首级！
　　此时伴随着咒语声，真龙首级忽然张开口，喷吐出一缕缕奇异的紫黑真焱！
　　奇异的黑色真焱遍布虚空，甚至连剑气都能灼烧！
　　这一道‘三阴真龙焱’，乃是真龙陨落之地，配合真仙界自然造化，才能巧合生成。
　　需要真龙恰好陨落在‘三阴之地’，再孕化数十万年，方有可能成就！
　　这一道三阴真龙焱特性暴烈，连仙人都难以驾驭，被这天魔君邪搜集起来，祭炼为一面‘三阴真龙幡’，才勉强可以操纵此魔火威能。
　　如此魔火，已经是真仙界都有数的绝顶魔焱之一。
　　哪怕真仙，也绝不愿法体沾惹一丝的，更带着真龙煞气，最能污秽飞剑法宝。
　　君邪曾经凭此，甚至击破了烈日仙人的本命仙器！
　　虽然大日真火克制大多数邪祟妖物，但对于‘三阴真龙焱’却没有丝毫效果！
　　烈日仙人的陨落，可以说与此幡大有关系！
　　“去！”
　　君邪十指连弹，如同拨弄琴弦一般，将‘三阴真龙焱’炼化为一根根紫黑色的火焰细丝。
　　此等火焰细丝遍布虚空，好似将方夕周身尽数封锁。
　　更丝丝缕缕飘荡向‘火云剑’，想要将这一口飞剑彻底炼废！
　　施展宝物之后，君邪顿时想也不想，取出一张漆黑符箓，贴在自己身上。
　　呜呜！
　　在他身周，当即浮现出一具暗黑色的天魔甲！
　　此魔甲狰狞无比，由无数天魔篆文组成，带着一丝晦暗的气息。
　　君邪更不多说，取出一柄断了一半的漆黑魔刃，恐怖的法力不断祭入其中。
　　这一口漆黑魔刃当即轰鸣一声，慢慢长出一截血红色的刀尖。
　　一股恐怖的魔气四溢。
　　‘到底是真仙界修炼‘凡人法’的，都是从最底层杀出来的存在……这斗法手段当真无穷，比起那边多了许多花样，却失之精纯！’
　　方夕手中捏了一个剑诀。
　　火云剑好似融化一般，与他的法力彻底融为一体。
　　继而，他便身剑合一，斩出一道煌煌赤光！
　　此光精纯无比，当中浮现出无数道剑刃。
　　那剑刃蓦然间劈砍千万次，竟然将‘三阴真龙焱’的火线直接斩断，无穷火线竟然难以伤害方夕的剑光丝毫。
　　此乃方夕从蜀山学来的‘一剑破万法’！
　　那边的剑术与真仙界的剑修不同，乃是自成体系。
　　从人剑合一开始，便将一口飞剑祭炼得与真气寸寸相合，出剑之时看似飞剑，其实又是一道真气，变化万千，不被诸多阴晦邪祟之物克制。
　　更不必说‘火云剑’乃是纯阳飞剑，与真仙界的元神法禁所炼仙器并不一样。
　　两相结合，当真有惊天动地之能，乃是真正的一剑破万法！
　　纵然天魔手段，依旧要被一剑斩破！
　　“斩！”
　　方夕冷冷一喝，无数赤红剑气组合，化为一柄巨型飞剑，当空一斩！
　　呜呜！
　　天魔甲悲鸣一声，其上浮现出一一道道裂痕。
　　在裂痕周围，竟然遍布焦黑痕迹。
　　“这是何种手段？”
　　君邪大惊失色。
　　方才方夕一剑就破了他的三阴真龙焱，又一剑斩破天魔甲。
　　速度简直快到不可思议。
　　这也是蜀山斗法的特点，纵剑来去，生死只在顷刻！
　　本来斗剑就是要快、准、狠！
　　能一瞬解决对手，令对手没有丝毫反抗之力，就是最好的手段！
　　如今方夕就深得其中三味。
　　他元神御剑，火云剑爆发出惊人的光辉，天地间火属性法则锁链不断凝聚，削去一层又一层天魔甲的魔气。
　　而此时，君邪甚至来不及完全祭炼手中魔刃，就只能仓促挥出一刀！
　　铮！
　　此一刀饱含毁灭之意，一刀挥出，便有无数冤魂啼哭。
　　天地间仿佛骤然坠入森罗炼狱，阴气森森，一张张奇异的脸孔浮现，汇聚入刀光之中，增幅这一刀的威能！
　　在那些脸孔当中，方夕甚至还看到几张颇为熟悉的。
　　“葛老？”
　　“还有当初会中的符师？他们不是受到袭击么？”
　　“原来当初那符师会的阴谋，葛老也只是一枚棋子，真正的幕后黑手，乃是一尊天魔！”
　　方夕瞬息之间，便明白了许多事情。
　　当！
　　刀剑在半空中相交，虚空破碎，无数乱流不断向远方扩散。
　　“能死在我这‘血符刀’之下，乃是你的荣幸。”
　　天魔君邪冷哼一声，又一刀斩出。
　　在此魔刀的刀刃之上，竟然有一张张虚幻的符箓浮现而出！
　　那每一张符箓，都几乎有天府真符的数成威能，汇聚在刀光之中，更是无往不利。
　　一刀挥出，便有一张真符之力相随！
　　“符刀？”
　　方夕见到这一幕，却是恍惚间想起，蜀山那边有一家门派，似乎同样有这种神通，不过对方修炼的乃是一柄‘符剑’！
　　修炼之时，将一道道符箓炼入符剑之中，甫一出手便有漫天符箓轰炸，混杂剑光，更是令人难以抵挡。
　　不过乃是旁门传承，不归正统，被正道修士认为花里胡哨。
　　他扫看蜀山派剑经之时，就看到某一代蜀山长老点评：“号称符剑不二，实则难以如一，任凭万般法术，我自一剑破之……”
　　当时便觉得深以为然。
　　此时再看，更是想笑。
　　这君邪天魔也不是纯粹的刀痴性子，连辛苦祭炼一柄符刀种子的事情也不愿意做，而是搜集了诸多符师，也不知用什么办法，竟然祭炼成这一柄‘血符刀’！
　　不过想想也知道，左右逃不过血祭之类的法门，并且那些在符箓之上大有天赋之辈，都成为了此刀之下的亡魂！
　　不过此时，那些冤魂浮现出一半，继而就停下了。
　　这却是方夕连破三阴真龙焱与天魔甲，君邪天魔根本来不及唤起这件魔宝的最大威能，便仓促迎敌。
　　黑红色的刀光与赤红剑光纠缠、震荡……
　　‘火云剑’之上层云叠嶂，击破一张又一张狰狞脸庞。
　　竟然每一剑都好似挑在天府真符与刀光联系的薄弱之处，一剑破尽诸多符箓！
　　“不可能！”
　　君邪天魔见到这一幕，不由满脸难以置信的神色。
　　嗖！
　　赤红光辉一闪，君邪天魔头颅一偏，现出天魔真身，赫然是一尊万丈之高的魔物。
　　其三头六臂，身披金鳞，相貌狰狞。
　　但此时，这头魔物竟然在仰天怒吼，身上浮现出一个巨大的血洞。
　　‘这君邪天魔，也就是一般元神真仙的水准……’
　　殊不知方夕此时，大概只出了一分力。
　　见到君邪天魔都支撑不住，不由在心中暗暗鄙视。
　　这天魔之躯虽然厉害，但比起蜀山中炼就神魔不死之躯的那些魔道高人，只怕就在伯仲之间。
　　若自己用的不是‘火云剑’，而是专门针对不灭魔躯的‘纯钧剑’，一剑下去哪怕杀不了此人，也必能令他吃个大亏！
　　不过方夕如今还是紧守门户，将‘火云剑’运转如飞，配合也不太高明的火属性天地法则之力，慢慢削弱着君邪天魔的防御。
　　‘这么打下去，最终肯定是对方落败……’
　　‘但我也无法留下对方……’
　　‘实际上，这才是一般仙人的水准吧？’
　　方夕心中暗道。
　　‘如果有人，也该出手了！’
　　他一直防备的，根本不是天魔君邪，而是这秘境之中可能存在的独孤方！
　　……
　　“阵灵，这剑修当真有些本事，竟然能击败君邪，你看是否足以作为祭品了？”
　　独孤方面无表情地道。
　　“当然足够……”
　　倒影之中的‘独孤方’冷笑：“但本阵灵出力将他们挪移至秘境，自然也要分一份，这两人合起来，最多算你一位血祭！”
　　“只是历来挪移仙人极难，还得他们不剧烈反抗才可……本秘境的‘九天十地大挪移阵法’虽然勉强能用，但必须你拖住他们一刹功夫。”
　　阵灵继续道。
　　“君邪本来就是我的人，若不是还要留着他搭上背后那条线，我早血祭了他……此魔修之前与我斗法过，当时我只出了五成法力，便令他俯首称臣！”
　　独孤方面无表情地道，又看向戴了面具的方夕：“进入秘境之后，此位剑修留给我！”


第1006章 剑阵出
　　“嗯？”
　　方夕刹那之间，灵觉一阵毛骨悚然。
　　当即一收火云剑，护住周身要害。
　　他的剑术原本自成一家，后来博采蜀山之长，早已脱离原本藩篱。
　　随意化用一番，进攻之时便是迅捷暴烈的绝顶火行之剑。
　　如今回剑防御，‘火云剑’之上层层红云溢散，每一片红云都是由无数剑光所化，将自身防御得密不透风。
　　不论任何法术神通，一旦攻击上来，只会被无穷剑光扫灭！
　　恰在此时，一口七彩飞剑浮现。
　　独孤方竟然也是一位剑修！
　　并且，他这一口飞剑质地好似水晶，却绽放出七彩色泽。
　　每一种色泽之中，又有强烈的情绪绽放。
　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！
　　此口飞剑，名为‘七情剑’，乃是独孤方在鸳离秘境之中所得。
　　这一口‘七情剑’威能至大，甚至剑意极其特殊，能引动对手的七情，一旦动情，便即中剑！
　　但这一口飞剑同样有着弊端，那就是使用者若无法心如止水，同样会受到影响，甚至心魔丛生！
　　不过对于走无情道的独孤方而言，这一口‘七情剑’却是如虎添翼，随意便能将此剑威能发挥到极致，并且丝毫不惧反噬！
　　七情剑剑光一闪，化为橙色与纯紫！
　　下一刻，方夕心中对敌之时的愤怒与骤然被偷袭的惊恐被放大至极限！
　　念头交感之中，他的元神就微微一痛，似乎中了两道剑气！
　　“心魔？”
　　“不……是更加纯粹的情绪念头！”
　　方夕心中自语，望着周身一圈火云剑光：“竟然无视了我的剑光防御，当真厉害！”
　　“哈哈，独孤方你终于来了，跟我一起炼死此人！”
　　君邪见到独孤方飘然而至，脸上不由泛起大喜之色。
　　“正该如此！”
　　独孤方面色淡淡，七情剑一甩。
　　赤橙黄绿青蓝紫七种剑气冲天而起，带着红尘百态，引动人之七情六欲。
　　刹那之间，便宛若一张卷轴，将方夕裹挟在内。
　　“助我一起，镇压此人到阵法当中。”
　　独孤方轻轻一喝。
　　君邪不疑有它，当即一挥手中‘血符刀’，一道天府真符虚影闪现，骤然降临的寒气冰封方圆百里！
　　寒冰配合七情剑光，顿时封锁虚空，将方夕凝滞在内。
　　就在这一刹那之间，一股大挪移之力骤然凭空出现，将三人包裹。
　　方夕心中一动，知道自己一直等待的时机，终于到来了！
　　下一刻。
　　光芒一闪。
　　他周身爆发出无穷剑气，火云剑落在手中，一剑之下，漫天剑光与寒冰尽皆破碎。
　　入目所及，早已换了一番天地！
　　天穹之上，好似水波一般荡漾，外溢出五彩光辉。
　　“一处洞天？鸳离秘境？”
　　方夕心中一动，随手就打了个虚空坐标。
　　虽然在外界，他以阵法之力，未必不能破入洞天之中。
　　但如何比得上洞天之主主动开门揖盗？
　　此时打下烙印之后，哪怕洞天之主反悔，也是万万做不到的了。
　　“啊……这是？”
　　君邪天魔似乎终于感觉到不对。
　　“此处便是你一直心心念念的天仙秘境了。”
　　独孤方语气淡淡；“能死在秘境之中，也算你得偿所愿了吧。”
　　下一刻，他手中‘七情剑’竟然舍弃方夕，直取天魔君邪！
　　洞天之中，同样有一道道法则之链落下，对天魔进行压制。
　　虽然不如一方中千世界的恐怖，但也足以令天魔君邪的法力骤降数成！
　　噗！
　　天魔君邪猝不及防之下，血符刀被七情剑挑飞，天魔甲洞开，胸口被七道光辉刺入，顿时七情上脸：“独孤方……你竟敢毁掉我的最强化身！”
　　他嘶吼一声：“你与我，注定不死不休！”
　　能成为仙人者，自然都精擅各种保命之道。
　　天魔君邪擅长分身，乃是出了名的难缠，当年在烈日仙城就曾经被灭掉过一具化身，但本体丝毫无损。
　　看起来，这一具同样是他的身外化身，因此才有底气跟随独孤方一同进入阵法。
　　“天魔君邪，你修炼‘魔心九变’，最多可以分出九个身外化身……”
　　独孤方却好整以暇地道：“但实际上，那九大化身既是身外化身，也是你的本体……你的真灵，就潜藏在一具身外化身之中……可天仙手段，你如何能够想象？今日你注定死在此处！”
　　他淡然挥手，七色剑气刺入君邪体内。
　　下一瞬，不知多少万里之外的一处洞府中。
　　另外一个‘君邪’忽然惨叫一声，双手抱头。
　　“天下众生，有情皆孽！”
　　“你与诸多身外化身同心异体，情绪自然也是共享，那又如何能逃过‘七情剑’之伤？”
　　独孤方脸色淡漠，七情剑直接搅碎了君邪的元神！
　　这位一直躲在暗处搅动风云的天魔，终于在今日授首。
　　“君邪已经上路，道友可不要让他久等……”
　　独孤方又望向方夕，微微一笑地道。
　　虽然他在笑，但眼眸之中却是一片冰冷无情。
　　方夕以指弹剑，火云剑瞬息之间飞出，与七情剑恶斗在一处。
　　每一次飞剑交击，七情剑之上各色光辉闪烁，方夕的脸色便苍白一分。
　　很显然，面对七情剑，他的元神在不断被剑气所伤！
　　正如独孤方那句‘有情皆孽’一般，只要有情绪，便难以躲闪七情剑的剑光！
　　“不好！”
　　但下一刻，虚空中浮现出一面湖泊倒影，其上的阵灵‘独孤方’脸上泛起惶急之色：“小心！”
　　可惜已经太迟了！
　　在独孤方身后，太乙无形剑于虚空中浮现，顺势一斩！
　　无形无质，却又锋利无比的剑光，顷刻间斩过独孤方的躯体，将护体灵光与他本人从眉心正中一分为二，精准得仿佛找尺子测量过一般。
　　一剑之下，天仙授首？
　　轰隆！
　　鸳离秘境之中，五色锁链再次浮现，疯狂压制方夕。
　　不料方夕单手一张，‘先天一气太极图’浮现，幻化‘两仪一气九宫须弥大阵’，令他身周好似有无数小世界生灭一般，硬生生抵挡住洞天与秘境阵法的压制。
　　“好手段！”
　　下一刻，被一剑两断的独孤方喝了一声，两边躯干瞬间化为青色的气流，又汇聚一处，元神显化，现出完整无损的躯体。
　　“若是普通仙人，这一剑之下已经死了，但你永远都不懂天仙的奥妙，聚则成形、散则为气、此之谓‘一气化生’，你的飞剑虽然犀利，却也伤不了……”
　　独孤方忽然垂首，见到自家元神之上一道伤口。
　　“你已经中了我的太乙无形剑剑气，必哀嚎七日七夜而死……不得不说，敢用元神硬接我的太乙无形剑，你当真很有勇气！”
　　方夕感慨一声道。
　　虽然，这是欺负真仙界的仙人不知道蜀山飞剑的鼎鼎大名，再加上独孤方一开始有些轻敌，否则根本不可能如此轻松便暗算成功。
　　“你究竟是谁？”独孤方面容冷峻，似乎元神之上的疼痛，乃至七日必死的诅咒，完全不能令他有丝毫动容：“北辰仙域之中，似乎并无阁下这一号人物。”
　　“哈哈，好说好说……我乃木道人！”
　　方夕当即报出假名。
　　江湖险恶，出门在外，他从不报出自己真名。
　　“木道人！”
　　独孤方也不知施展何种秘法，虽然元神被太乙无形剑所伤，竟然没有丝毫动容：“是我小瞧你了……阵灵助我！”
　　他轻喝一声，虚空之中的压制之力竟然再次增长！
　　“阵灵？”
　　“果然有一个控制秘境阵法中枢的存在么？不过此等阵灵，就跟智能AI一样，必须遵循几个铁律……你是靠着鸳离天仙传人，又修成天仙的身份，才能获得有限帮助么？”
　　方夕微微一笑，似乎已经了解一切，简直智珠在握。
　　“是又如何？”
　　独孤方感觉事态有些失去控制，但如今他元神上的伤势虽然以无情道秘法压制，却依旧非常麻烦。
　　破局的唯一希望，就在于尽快拿下方夕，逼问出治疗之法。
　　因此，他根本不跟方夕多说，澎湃的天仙法力灌注入七情剑中。
　　于阵灵辅助之下，他在秘境之中的斗法简直占尽地利，而对手也仅仅只是一位仙人，不是道君！
　　独孤方丝毫看不出自己有任何失败的理由！
　　“传人的话，不巧我也是呢！”
　　方夕嘴角略微一钩，收起火云剑，取而代之的，则是一口更加炽烈的飞剑！
　　“都天烈火！”
　　“太乙无形！”
　　“六代青禾！”
　　“纯钧、土德、秋水、生死、司辰！”
　　下一瞬。
　　伴随着他一声声轻喝，一口口仙家飞剑浮现而出，各自光华灼灼，带着不同的道韵！
　　“八口飞剑？”
　　独孤方见状，都不由吃了一惊。
　　哪怕寿元无尽的仙人，只怕许多也没有如此豪富，竟然有八件仙器！
　　不！若再加上火云剑与这先天一炁太极图，便是十件！
　　方夕双手各自掐着剑诀，神情变得严肃无比。
　　五口五行飞剑转动，化为一个巨大的五色轮回。
　　继而生死剑飞出，为核心枢纽，运转虚空与光阴。
　　大五行剑阵！
　　小三奇剑阵！
　　两大剑阵蓦然融合，化作无穷铺天盖地的剑光，正是‘八门剑阵’！


第1007章 阵斩独孤
　　记载‘八门剑阵’的玉页金书，同样出自鸳离秘境！
　　乃是第一个开启秘境的史玉书机缘巧合得到，后来又经过万年考察，终于交付方夕之手。
　　而方夕以自身见识，改换其中三剑，更加契合自身之道！
　　此时！
　　就见漫天剑光席卷，一朵朵五行剑气盛开宛若莲花。
　　五行、光阴、虚空、生死、轮回诸多真意浮现，此‘八门剑阵’的威能浩荡无穷，几乎笼罩整座秘境！
　　“竟然是老主人的剑阵之术？！”
　　天空倒影之中，幻化为‘独孤方’的阵灵眼神一变。
　　继而竟然诡异一笑，微微一挥手。
　　虚空中五彩的法则之链消散大半。
　　“阵灵，你……”
　　独孤方虽然面容依旧平静，但眼眸中已经泛起一丝惊怒之情绪。
　　“独孤方，你的无情道还是未修炼到家啊……更何况，我只是阵灵，遵循主人遗愿，挑选出最合适的传人……此‘木道人’获得主人剑阵之术，正要与你竞争……”
　　阵灵哈哈一笑，脸庞的线条竟然都变得有些柔和，好似方夕与独孤方的混合，相貌一下变得模糊不清起来。
　　‘这阵灵，有问题！’
　　方夕几乎是立即就心中一动。
　　虽然这洞天压制有没有都是无所谓的，毕竟自己作为地仙，最擅长应对这种天地压制。
　　但阵灵的偏帮，未免有些明显。
　　‘哪怕我也是继承人，但只继承了一项技艺，更早已成仙，难以继承真正的功法衣钵……’
　　‘之前只是随口一说，诈一诈独孤方而已……没想到这阵灵竟然就认了，还趁机撤走压制，让我们两人可以‘公平’一战，足见其心不纯……’
　　虽然如此，但方夕却是立即抓住机会。
　　蓦然间，剑诀一变！
　　五口五行飞剑在独孤方身下冉冉盛开，宛若一朵巨大的五色莲花。
　　花瓣片片飞舞，蓦然间金光大放！
　　五行轮转，最终以水生木、木生火、火生土、土生金，赫然以‘纯钧剑’为主，剑光堂皇至惊人地步，一剑斩落！
　　七情剑悲鸣一声，虽然努力绽放剑光，但那一道驳杂剑光，终究在天地之威下化为虚无！
　　纯钧剑欢呼一声，一击便斩断了七情剑！
　　本命飞剑被毁，独孤方顿时心中一痛。
　　还未等他反应过来，就感觉四周似乎变得快速了许多。
　　那无数剑光不知为何，速度竟然蓦然再快数倍！
　　不！
　　不是四周剑光变快，而是他变慢了。
　　司辰剑的影响时序之力，正在整个八门剑阵之中蔓延！
　　继而，诸多无形剑气迅疾突刺，又洞穿了独孤方的天仙防御。
　　他身躯化为一团清气，当中一道元神清清如玉，其上又新增数道伤口。
　　天仙元神远超一般地仙、人仙……坚韧无比，极难剿灭。
　　偏偏蜀山的太乙无形剑专克此等元神，无形剑化作无数飞针，从元神之上穿过，转眼间便令这一元神千疮百孔起来。
　　“八剑齐飞，生死乃出！”
　　最终，无穷剑光冲霄而起，当中一口生死飞剑蓦然发出一声剑鸣！
　　独孤方元神再也承受不住，被逆转生死，由生向死，顷刻间土崩瓦解。
　　‘纵然天仙元神，能抵挡诸多灾劫，一气化生，却终究难以抗拒八门剑阵的消磨么？’
　　方夕见到这一幕，却是眸光大亮。
　　‘只可惜天仙元神玄妙，难以擒拿，只能杀之……’
　　‘饶是如此，观摩此界天仙元神消散的过程，对我研究蜀山金仙之道颇有助益。’
　　他剑诀一引，八口飞剑齐齐飞出，贯穿独孤方的天仙元神！
　　“不……我还要成就道君，怎么会死在此处？”
　　独孤方元神剧烈挣扎，却被八门剑阵不断磨灭，最终悄无声息……
　　一代天仙，就此陨落。
　　方夕并未撤了八门剑阵，而是脚踏五行剑莲，周身盘绕三口飞剑，凝望那片湖波荡漾般的天穹。
　　天穹之上，阵灵‘独孤方’一阵模糊，化为方夕的脸庞。
　　他那藤木面具，竟然无法遮掩分毫！
　　‘果然是天仙秘境，有点东西……’
　　‘不对……一般的天仙，只怕难以布置此等秘境，更难以留下八门剑阵的传承！’
　　方夕双手抱臂，神情变得严肃。
　　“不错不错……”
　　天穹倒影之上，‘方夕’的脸庞越发清晰，继而泛起一丝邪魅笑容：“能杀了老主人选中的种子，你更有资格担任老主人的继承人……”
　　“是么？那我有何好处？功法？法宝？神通？丹药？”
　　方夕虽然对于成为鸳离天仙的传人没有多少兴趣，但一开口便是索要好处。
　　“没有好处……独孤方乃是你之前的继承者，为了天仙之后的功法，需要先经历一个考验，再献上三个仙人为血祭。”
　　‘方夕’嘴角微微一勾：“如今他死了，你想要成为继承者，同样需要经过考验……首先便是转修无情道，需要真正断绝七情六欲……你先将亲近之人杀光，我便赐予你天仙之法，还有改易根基的秘术与宝物……等到你成就天仙，再献上三名仙人为血祭……”
　　“成仙之后，竟然还可以改易仙品？我似乎从未听过说这种事。”
　　方夕有些诧异。
　　“对于普通仙人、甚至地仙而言，自然很难……但对于道君或者道君之上而言，只要肯花费巨大代价，却也不是不可以办到……老主人虽然到死只是天仙，却曾经有幸，获得一位道君传承。”
　　阵灵‘方夕’的语气中好似带着蛊惑：“否则，你以为那‘八门剑阵’与天仙之法从何而来？”
　　“你走的乃是地仙之道，成就道君可能仅仅只比一般人仙高些罢了……若你走无情道，配合老主人留下的一件奇珍，当可改换为天仙根基，再加上其它传承，将来成就道君，至少有三四成希望！”
　　它语气之中满是诱惑之意。
　　而对于许多仙人而言，三四成道君之希望，已经足以豁出一切了！
　　“你也不用想蒙混过关，我能感应你周身亲缘，不杀光亲近之人，亲缘不断，绝无可能获得传承！”
　　阵灵斩钉截铁道。
　　方夕听了，却是沉默不语。
　　他没想到这阵灵相当不俗，不仅能看穿他的伪装，甚至连他走的地仙之道都能看出。
　　那当时撤走压制，就根本不是什么公平，就是偏袒！
　　‘此阵灵不仅有问题，而且问题很大，它似乎根本不愿任何一位仙人获得传承？’
　　如果是普通仙人，哪怕明知道阵灵有问题，也忍不住要虚与委蛇一番。
　　毕竟那可是道君！
　　但方夕虽然如今不是道君，但身怀至宝，又有诸多奇遇，成就‘准道君’手拿把掐，此时就不太看得上。
　　反而一眼就认定这阵灵大有问题，更不会与其交易。
　　正如同腰缠万贯之人，不会被几枚铜板引诱一般。
　　“原来如此，那我自然……”
　　方夕言笑晏晏，太乙无形剑早已悄然间斩出一道剑光，一剑突脸！
　　阵灵‘方夕’的脸庞之上泛起一阵波纹，好似池塘之上的涟漪，继而面色不变地道：“看来，你是不愿接受老主人的传承了？”
　　“不，我要接受传承，却绝非以你的形式。”
　　方夕哈哈一笑，忽然若有所思地道：“鸳离天仙布置此传承秘境，应当是有诸多限制的吧？比如……若我此时说我不要传承，你便可以全力出手，将我镇杀，至少也是赶出去？”
　　“但此时，我要成为继承人，却不听你的，不知你又如何选择呢？”
　　他隐隐有所感觉，鸳离天仙虽然有所布置，但这最重要的阵灵却似乎出了一点问题。
　　好在其余布置应当还在，可以算作自己的机会。
　　阵灵‘方夕’脸上浮现出一丝怒容，继而又变得平静无比起来，只是一挥手。
　　天穹之上，当即浮现出一座迷宫。
　　“既是传承者，请来闯关！”
　　‘果然，这阵灵还是得按照一定程序行事么？’
　　方夕见到这一幕，心中不由一动。
　　又看那迷宫，只见好似有着三层，每一层都对应不同修为。
　　‘看来，当初秘境暴露，那些闯关者接受的，就是这迷宫考验了？’
　　‘可他们最高大乘，我这个地仙下场，其实也是违了规矩。’
　　方夕心中摇头，看向阵灵。
　　这阵灵，还是不安好心！
　　如果换成普通的传承者过来，可能会被它活活玩死！
　　但自己不同！
　　“我要传承，但要自己取！”
　　方夕轻笑一声，八门剑阵轰然一动。
　　漫天剑光落下，几乎遍布秘境各处！
　　那一座迷宫被无穷剑光一冲，竟然好似梦幻空花一般，骤然虚幻，继而便消失无踪。
　　“大胆，竟敢破坏试炼规矩？”
　　阵灵‘方夕’大怒，一抬手，虚空中便有五色锁链浮现：“镇压！”
　　其实他让方夕闯关，的确不怀好意。
　　毕竟天仙传承只接受仙人之下，方夕闯入同样是坏了规矩，可以光明正大地对他出手。
　　此时方夕翻脸，虽然有些意外，但也在情理之中。
　　“你既知晓我是地仙，便该知道这等手段，对我完全无用。”
　　方夕微微一笑，一按头上的竹冠，一株妖魔树虚影蓦然冲天而起。
　　灵域之力浮现，化作一片青天翡翠，抗衡着洞天压制！


第1008章 幻世镜
　　“灵域之力，怎会如此强大？”
　　阵灵当然见过地仙，但如此强大，甚至能对抗这鸳离洞天的灵域之力，却是罕见非常。
　　这一尊地仙，似乎并不简单？
　　就在阵灵仓促间想要动用其它神通禁制之时，天穹之上，蓦然被一道金光占据。
　　那正是蜀山派镇派阵法——‘两仪一气九宫须弥大阵’！
　　此阵穷尽生灭、真幻之道，无数小世界似乎在金光之中诞生、毁灭……
　　竟然在不知不觉间，就遍布整座洞天。
　　“八剑齐飞，去！”
　　方夕目中好似有无数篆文闪过，八口飞剑并列一线，斩向一处虚空。
　　“不好！那里是……”
　　阵灵目眦欲裂，再也难以维持姿态。
　　哗啦！
　　虚空被太乙无形剑率先斩开，继而便是都天烈火、六代青禾……
　　无穷剑光涌入虚空缝隙之中，宣泄的剑气化为一条长龙，蓦然咆哮一声，两只龙爪狠狠一撕。
　　这一片虚空缝隙被彻底打开，隐隐浮现出洞天最深处的秘密。
　　那是一座普普通通的洞府。
　　只有一面漆黑且模糊的镜子，悬挂在洞府大门之上。
　　在镜面之上，阵灵‘方夕’的身影浮现，脸色难看：“是我小瞧你了，没想到你竟然是一位仙阵师！”
　　如若方夕依靠八门剑阵，肆意毁灭洞天中的布置，它反而要高兴。
　　因为这同样相当于在解除它身上的枷锁。
　　却没有想到方夕乃是一位在阵法之道上造诣不俗的仙阵师，竟然直接找到了它的本体所在！
　　“嗯？”
　　见到这一面镜子，方夕脸上却浮现出震怖之色。
　　那一面镜子悬在洞府之上，莹莹有光，只是相当微弱。
　　此时见到来人，却是一转。
　　镜面之中的阵灵虚影依旧是方夕的模样，此时难看的神色平复下来：“好贼子！竟然能找到我本体所在！”
　　方夕目光森然，注视着那一面镜子：“你不是阵灵，而是器灵？此宝气息，已经超越仙器……看来，鸳离天仙的确获得过道君传承。”
　　“不错，我乃‘幻世镜’，乃是道器！”
　　虚空镜器灵喝道：“道器者，道君载道之器也，道君也只有一件，甚至有的道君一生也炼制不出……如今你听闻这些，却是可以没有遗憾地去死了，害我浪费好不容易血祭积蓄而来的法力，你该死！”
　　轻喝声中，镜面再次翻转。
　　有一道法则之力溢散而出，化为道种！
　　那并不是虚幻种子，而是真实不虚的道种！
　　若有将法力修炼圆满的天仙，又修炼出真实的道种，便可尝试‘合道’，证就道君之位！
　　此一枚道种饱含‘幻灭’之意，只是轻轻一动，一道若有似无的光芒窜出。
　　八门剑阵轰然土崩瓦解！
　　那八口仙家飞剑所化的剑龙蓦然悲鸣一声，无数剑光都变得虚幻起来。
　　‘两仪一气九宫须弥大阵’的金光同样变得虚幻，浮现出一道缝隙。
　　那一道光辉当即穿过缝隙，照在方夕额头。
　　他面色怔怔，忽然身形一下变得虚幻。
　　似乎出现在这里的，从来都是一处幻象罢了。
　　如今幻象消散，却是再无一丝一毫的踪迹。
　　实际上，却是被道种之力影响，从真实化为虚无。
　　这一刻，方夕身死道消！
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊拿起酒葫芦，往嘴里灌了一口。
　　“道器？道君之器么？”
　　“没想到鸳离天仙的秘境之中，还藏了这么一件大宝贝……并且其器灵居心叵测，竟然没有将传承给那些继承者，反而大肆搜集血祭，积蓄法力……应当是为了自由吧？”
　　修仙界的法宝一向都极为务实，若是没有法力，就宛若一件死物一般难以动弹。
　　倒是蜀山那边，听说有的纯阳至宝甚至能化为人形，主动攻击敌人，甚至器灵脱壳而出，转世为人的都有！
　　真仙界那边的道器，看来还是一脉相承，虽然有器灵，但若无法力，依旧难以成事。
　　“这便是机会了。”
　　“一位天仙传承，如何比得上一位道君？”
　　“如今我本尊坐镇地仙界，老虎不出洞，哪怕道君都杀不了我……”
　　方夕微微一笑，一抬手。
　　天地本源汇聚，将之前毁灭的那一个身外化身召唤而出。
　　“去吧！”
　　银光一闪，身外化身赫然消失无踪！
　　……
　　鸳离秘境。
　　银光一闪，方夕已经出现在原处。
　　虚空之中，八口仙家飞剑瞬间轰鸣，汇聚为八门剑阵。
　　‘先天一炁太极图’同样光芒大放。
　　“阵图合一！”
　　方夕一掐剑诀，八口飞剑进入‘两仪一气九宫须弥大阵’之中，两重阵法互相融合，威力更似乎超出之前极限。
　　“吃我一剑！”
　　他沉声一喝，汇聚‘先天一炁太极图’的剑阵轰鸣，撞入那一座洞府。
　　刹那之间，洞府顷刻间碎裂，唯有一团微光包裹着‘幻世境’，其上一道器灵身影现身，显得有些气急败坏：“怎么可能？纵然你是身外化身……但我之前以秘术攻击你本尊，你怎么可能若无其事？还立即就派出身外化身破开洞府禁制来此？”
　　器灵万分不解。
　　这对方夕而言，其实十分简单。
　　他本尊有‘诸天宝鉴’镇压，自然不可能被七情剑之类的秘术弄伤。
　　甚至哪怕道君出手，让他本尊死亡，借助‘地仙不灭法’，都可以在地仙界重新复活！
　　这器灵之前所言，方夕本尊当真一点感觉都没有。
　　至于重新凝聚身外化身，乃至借助诸天宝鉴之能，传送到布置好的虚空坐标处，更是轻松无比的事情。
　　甚至哪怕这个身外化身死了，方夕马上还能再派一个来。
　　他的战术也十分简单，就是欺负道器难以自我修炼，生成法力，要将对方硬生生耗死！
　　“斩！”
　　方夕手指连弹，驾驭两大融合阵法，不断消磨‘幻世境’法力。
　　‘幻世镜’化为一颗光团，在秘境之中狼狈逃窜。
　　“该死，这是你逼我的。”
　　‘幻世镜’中，传出器灵略有些气急败坏的声音。
　　继而，方夕便感觉周围虚空一动。
　　他竟然被排斥出鸳离秘境，来到外界的湖泊之上！
　　“竟然能强行排斥我？”
　　“之前为何不如此做？是打着诓骗我为它贡献血祭……还是此举必然受到更多反噬？”
　　方夕心灵通透，此时毫不在意，又一招手。
　　八柄飞剑与先天一炁太极图环绕周身，银光一闪，再次来到鸳离秘境当中。
　　“不可能……”
　　幻世镜器灵双眼暴突，简直难以置信。
　　自己付出巨大代价，好不容易才将此人放逐，为何对方又能立即回来？
　　“莫非你是真正鸳离老儿选的传人？”
　　幻世镜器灵嘶吼道：“越是如此，越要死！”
　　它操纵这件道器一个翻转，漫天剑光都被吸入镜面之中，继而反弹而回！
　　不仅如此，那些剑光竟然比之前更加锋锐！
　　方夕手持太极图，脸上却是无悲无喜。
　　战略已定，接下来不过执行罢了。
　　他五指伸出，每一根手指之上都有一道五行剑光汇聚，蓦然化为一朵巨大的五彩剑莲。
　　五色莲花徐徐旋转，不断消磨着被幻世镜反弹而回的剑气。
　　“不妙！”
　　幻世境器灵见此，却是心中凛然。
　　作为一件法宝，哪怕是道君的道器，它也无法自己修炼，产生法力。
　　否则的话，早就不知道跑到什么地方逍遥去了，不可能还留在这秘境当中。
　　只不过它早年擅长伪装，骗过了炼化的鸳离天仙，作为洞天核心被布置之后，立即开始反噬，能略略挣脱原本秘境之束缚。
　　甚至反过来吞噬了秘境真正的阵灵！
　　通过偶尔开启的天仙秘境，不断吸引人来为它解开封印，献上许多血祭。
　　这一次的‘独孤方’，已经非常接近目标了。
　　奈何，最终却被这个不知从哪里冒出来的地仙坏了好事。
　　“我倒要看看，你有几个身外化身！”
　　幻世境器灵怒吼一声，镜面一翻。
　　之前那凶残无比的幻灭光辉浮现，顷刻间便命中方夕！
　　这一具身外化身瞬间变得虚幻。
　　但就在下一刹那，又一个方夕现身而出：“剑阵，转！”
　　生死轮转、光阴虚空随之而至！
　　整座秘境都在轰鸣，有一道道细小的禁制宛若金线一般，串联在幻世镜之上。
　　幻世镜器灵见此，脸上不由闪过一丝慌乱之色……
　　……
　　地仙界。
　　方夕面色有些古怪，又挥手生成一个身外化身，送去秘境之中。
　　“跟我拼消耗？我可是有一整个地仙界当作后盾啊。”
　　“不过，这也是算计之中吧……”
　　他眼眸之中略有些期待，开始全心全意地关注战局。
　　“山岳珠化身还在黑泽墟市……蜀中一剑依旧在蜀山……”
　　“必要时刻，哪怕将他们全部送去，也要保证拿下‘幻世镜’！好歹也是一件道器呢！”
　　“道器，道君载道之器么？竟然有道种之威，当真非同小可了……”
　　凡人法越是向上修行，每一个境界的差距越发恐怖。
　　到了道君之后，击杀普通仙人，果然就是一招的事情。
　　从一件死物的道器之威，便可见几分。
　　……
　　时间不知过去多久。
　　鸳离秘境之内。
　　“去！”
　　方夕驾驭八口飞剑，将一面好似黑玉磨成的镜子困在虚空当中。
　　此镜子似乎还想挣扎，却没有多少力量。
　　方夕更不迟疑，一把将镜子抓在手中。
　　上一个身外化身便是此时被‘幻世境’反击，死得惨不忍睹。
　　但方夕根本不吸取教训，就是强打硬攻，此时终于成功，也不顾镜面之上器灵的聒噪，直接翻到背面。
　　注入法力伸手一抚后，一枚枚细密的篆文便浮现而出，看得他眼前一亮！


第1009章 天仙法
　　“幻世镜的祭炼口诀？”
　　方夕哈哈一笑：“果然，法宝就要有法宝的样子……”
　　“卑鄙，你休想炼化我。”
　　幻世镜器灵早已没有法力，此时发出一声之后，这一面黑玉磨成的镜子瞬间失去所有光华，好似一件死物。
　　方夕知晓，这是幻世镜器灵已经躲到这件道器的最深处，抗拒自己炼化。
　　历来祭炼法宝，若器灵配合，则事半功倍。
　　若器灵完全不配合，那就是事倍功半！
　　“好在我有的是时间，配合炼宝诀一点点消磨……你跑不了的。”
　　他喃喃一声，幻世镜却沉寂不语，收敛所有光华之后，甚至到了仙人都只会认为是废品的地步。
　　方夕也不多说，取出一块玉简，将这一篇炼宝口诀郑重拓印而下。
　　此一篇口诀精湛深微，纵然是他，也需要好好参悟一番。
　　“并且，此法诀之中，暗藏‘幻灭法则’真意……”
　　方夕若有所思。
　　道君载道之器，岂是一般？
　　若能彻底祭炼，配合自身，只怕在幻灭法则之上的天赋，就好比老天直接将饭塞到嘴里一般，都不需要感悟！
　　不用多久，甚至能追赶上生死法则甚至超越，凝聚出真实道种！
　　‘只是别人的终究是别人的，哪怕依靠此宝凝聚道种，合道一关更是难过……’
　　‘甚至纵然合道，成就道君，日后进步绝对异常艰难。’
　　方夕摇摇头，取出十几张天府真符级数的符箓，贴在幻世镜之上，又将其收入一个玉匣之中。
　　这一份道君传承，还需要慢慢消磨，才能有所得。
　　但此时，这一片洞天之中的天仙传承，却是等着他动手挖掘！
　　“此地失去器灵主持，其它禁制对我而言，只要小心拆解，不要误伤内部宝物就可……”
　　“耗费一些时间，获得鸳离天仙的全部传承，倒也不错……”
　　方夕嘴角顿时浮现出一丝笑意。
　　……
　　黑泽墟市。
　　山岳珠化身入定调息，神思冥冥。
　　因为各大化身思维同步，秘境之中的化身负责挖矿，他就分配到了参悟‘炼宝诀’的任务。
　　蜀中一剑化身则依旧在蜀山世界，搜集天府传承，参悟金仙之道。
　　至于本尊？主要任务就是享受！
　　忽然，他睁开双眸，接到一张传音符。
　　“旭青？”
　　方夕当即开启禁制，洞府门口光芒一闪，旭青仙人走了进来，神情凝重无比。
　　“道友如此，可是查到什么线索？”
　　方夕随口问着。
　　虽然制造落日仙城的人犯都已经被他杀了，但这种事肯定不能承认。
　　当即脸色也带着一丝郑重。
　　“那君邪天魔的底细，我已经查到一二，十分麻烦啊……”
　　旭青仙人满脸为难之色。
　　丰缘斋虽然以生意为主，但分部遍布北辰仙域，情报消息灵通都是一等一的。
　　看来旭青仙人也没有闲着，竟然查出了君邪天魔的一些根脚。
　　“看来是隶属什么大势力么？”
　　方夕眼眸一闪，有了猜测。
　　“正是如此，那‘君邪’虽然对外号称散修，实际上曾经加入过一个组织，名为‘阴山会’，此组织横跨诸多仙域，以暗杀、悬赏为主，据说内部有许多仙人都渴求的珍宝秘术流传……”
　　旭青仙人道。
　　“如此看来，更加类似一个杀手组织？”方夕若有所思。
　　“除了杀人之外，一些探险、夺宝的行动也都接受，更像散修集会……”旭青仙人回答。
　　‘其实更类似一帮雇佣兵吧？’
　　方夕心中腹诽：“此等组织，肯定结构松散，一个成员到此动手，可能只是接的委托任务或者个人临时起意，也没有什么吧？”
　　“确实……阴山会不算什么，但传闻之中，阴山会背后的人才是麻烦啊。”旭青仙人苦笑。
　　“莫非是一位道君不成？”
　　方夕来了兴趣，若有一位道君，那阴山会也能与北辰仙宫一比了。
　　“虽不中，也不远矣……那位阴山会首，传闻中乃是‘紫胤道子’……这位‘紫胤道子’虽然还是仙人，但传闻中已经处于‘合道’边缘，随时都有可能证就道君！不仅如此，其师尊来历更非同小可，乃是通天殿的‘阴阳道尊’！”
　　旭青仙人都不敢说话，只敢以神念传音：“自从通天殿请各大仙宫严查飞升仙人之后，阴山会随之而动，其中或许有一个大计划，若烈日仙城变落日仙城之事乃是此计划的冰山一角，我等卷入其中，必定麻烦非常的……”
　　“通天殿？阴阳道尊？紫胤道子？”
　　方夕眨了眨眼睛，心中震撼。
　　‘通天殿曾经要求协查最近飞升的仙人？’
　　‘阴阳道尊？道君之上的存在么？’
　　‘难怪旭青仙人被吓破了但，我们整个丰缘斋商会，都不需要道君出手，哪怕那位紫胤道子稍微出手，只怕就要立即分崩离析了吧？’
　　能从凡人修炼到仙人，肯定不会有傻子。
　　既然知道这里水深，那肯定远离才是关键！
　　有时候，主动跳出棋盘，方是大智慧！
　　或许那些寿元有限的合体、大乘修士，还会冒险搏一搏机缘。
　　但对于长生不死的仙人而言，求稳！才是最重要的！
　　“既然如此……那这附近的鸳离秘境，我等还去不去了？”
　　方夕眨了眨眼睛。
　　“不去、不去！”
　　旭青仙人连连摆手：“独孤方已成天仙，最有可能出没在秘境周围……我等若是去徘徊，说不定会惹其注意，如今没到秘境开启之机，徒惹麻烦，实无必要……”
　　“倒是这个道理，那我们接下来？”
　　方夕问道。
　　“接下来，自然完成任务，回丰雪山了……反正斋中只让我等调查并且收拾残局，没有让我等将真凶绳之以法。”旭青仙人正色道。
　　方夕听了，不由连连颔首。
　　丰缘斋疯了才一连处置两位仙人！这大概也是旭青当初拉上他的用意，颇有几分职场老油子的风范。
　　“既然如此，那我等不日便归好了……听闻最近‘万花宫’来了一批优质天女，其中还有不少在极乐玄界进修过，不若一起去喝一杯如何？”
　　“哈哈，同去、同去！”
　　……
　　鸳离秘境。
　　“嗯？旭青选择退却？果然明哲保身……”
　　方夕点点头，继续开始挖矿的工作。
　　对于他而言，旭青来不来都没有多少影响。
　　虽然‘幻世镜’的遗失对于秘境造成很大影响，但他很快就用‘先天一炁太极图’定住虚空，并未造成太大损失，更不会导致秘境提前出世之类。
　　此时，方夕来到一处宫阙之前。
　　在宫殿大门之上，布满了密密麻麻的禁制。
　　“去！”
　　他观摩一番之后，当即双手掐诀，从袖中浮现出一面面最近加班炼制出来的阵旗。
　　一道青色阵旗落在墙壁之上，表面青光莹莹，顿时浮现出一条青蛟！
　　那青色蛟龙身上没一块鳞片，都似乎由密密麻麻的禁制组成，隐隐与宫殿禁制互克。
　　此时摇头摆尾地往宫殿禁制之上一冲！
　　轰隆！
　　一阵五颜六色的光华爆闪，那一道道禁制竟然土崩瓦解起来。
　　宫殿大门似乎难以承受时光岁月之力的冲刷，蓦然崩塌，化为一地瓦砾砖块。
　　方夕走入其中，就发现好几个巨大的库房。
　　在库房之中，分门别类地摆满了各种灵丹、法宝、乃至功法典籍！
　　“大部分都不怎么高深，看起来似乎是给那些仙人之下的小辈闯关奖励所用……”
　　方夕扫视一眼，大概了解了。
　　他当年就曾经听闻，这鸳离天仙的秘境考验丰富，奖励也十分优渥，如今看来，传言也有不虚之处。
　　相比于那些大乘、合体修士拼死拼活闯过重重关卡，然后获得一件两件微不足道的奖励，方夕属于是将奖品库都一把薅了。
　　只是他见到这些，却不是很满意，来到功法仓库。
　　一座座石台之上，淡白色的光幕笼罩，其中有玉简、兽皮书、乃至玉页金书飞舞，各自散发出不同光芒。
　　越往里去，光芒越发耀眼。
　　方夕神念一扫，便锁定了最大的一处光团。
　　那一团青光在淡白光幕之内左冲右突，似乎随时都会爆发逃窜。
　　“去！”
　　他双手掐诀，一面面小旗来到石台正中，开始了破禁……
　　片刻后。
　　哗啦！
　　淡白光幕破碎，那一枚青色光团想要飞出，却被早有准备的方夕直接拿下，一只大手当空一抓，便捏碎了光晕，拿到其中一册玉页金书。
　　“果然有天仙法，虽然只到成就天仙部分。”
　　方夕眼眸一亮。
　　毕竟当初独孤方也是闯关成功，获得天仙传承的。
　　此残册在这里，倒也可以理解。
　　只是后续的话，只怕需要去拷问那幻世镜器灵了。
　　“仅仅此册，也可以与蜀山配合，更加清晰地推演出我的前路……”
　　哪怕地仙法力巅峰、道种由虚化实，想要合道，依旧十分艰难。
　　看那紫胤道子如今仍旧不是道君，便可见一斑。
　　此时考验的，不仅是修士的资质、悟性、底蕴、机缘……更有仙品！
　　天仙就是比地仙人仙更有希望成就！
　　若是金仙元神，或许可以直接推开那扇门扉？
　　方夕心中一动，神念顿时落入玉页金书之中……


第1010章 道尊
　　“天人五衰？”
　　“原来成就天仙，还要经历天人五衰之劫么？”
　　“天仙一气化生，在仙人之中，几乎是最强，难以被磨灭形体元神……”
　　“若不是独孤方遇到了我，其实足以逍遥自在……”
　　方夕看完玉页金书之上记载的真仙界天仙功法，心中不由感慨。
　　只可惜，这残缺的天仙功法最多提到合道与道君，至于道君之上的道尊之境，则是没有丝毫提及。
　　可能唯有那‘幻世镜’的器灵，才能知晓一二。
　　“要彻底炼化此镜，只怕不是一朝一夕的功夫啊。”
　　“好在，我时间无限，当年鸳离天仙能做到的事情，我自然也能做到。”
　　……
　　时光飞逝。
　　斗转星移。
　　匆匆之间，两百年光阴眨眼即逝。
　　地仙界。
　　方夕嘴中不断念诵咒语，一道道法力打入面前的‘幻世镜’之中。
　　与之前的死物相比，如今的幻世镜绽放出一层又一层晶莹的光辉，那光晕不断涨落，好似随着方夕的祭炼而呼吸一般。
　　“自从参悟炼宝诀之后，夜以继日……持续两百年，总算才堪堪将此宝禁制徐徐炼化，到了如今，就差最后一层。”
　　他眸中精光一闪，暗自想着。
　　炼化‘幻世镜’自然十分不易，不仅因为此宝等阶高于仙器，更因为最深处的器灵经常与他作对，导致祭炼起来分外艰难。
　　好在器灵已经没有法力，之前种种，不过垂死挣扎罢了。
　　到了如今，幻世镜中的元神禁法已经被方夕炼化九成九九，就差最后一丝，便可彻底掌握这件‘道器’！
　　“没想到……炼化我的竟然是一位掌握‘地仙不灭法’的地仙，我输得不冤。”
　　忽然，幻世镜表面光芒一闪，现出器灵的身影。
　　它相貌又变成‘方夕’的模样，只是带着一丝苦笑：“不若我们做个交易如何？你放我离去，我可以给你幻灭道君的全部遗产与传承……”
　　“白痴，只要祭炼了你，所有一切都是我的。”
　　方夕轻笑一声，万木母气汇聚，宛若一片庆云。
　　强大的灵域之力笼罩幻世镜，镇压其一切反抗。
　　而伴随着他单手一掐诀，地仙法力汹涌澎湃，进入幻世境之中，顷刻间便将那最后一丝禁制炼化。
　　“啊……这是你逼我的！”
　　器灵面容骤然间变得无比狰狞。
　　轰隆！
　　就在方夕神念触及‘幻世镜’核心的刹那，一股强大的意识竟然顺着他的神念，直接进入他的元神之中！
　　‘作为道器器灵，我还有最后一项能力，可以直接与器主心神相连……’
　　‘这原本是辅助器主参悟大道之法，但如今，我要与你同归于尽！’
　　方夕元神之中，蓦然传出幻世镜器灵饱含怨毒的话语。
　　“哦？原来如此……”
　　他元神一动，最深处浮现出一面青铜古鉴，那其上的气息浩瀚无穷，更带着逆转一切的伟岸之力！
　　“啊……那是……道果？”
　　“主人……小镜愿意臣服！”
　　幻世镜器灵惨叫一声，继而语气竟然变得无比谄媚起来：“主人竟然拥有此等惊天福缘，日后必能成就道君、道尊……足以做我的主人！”
　　“可惜，我不想要你这条狗啊。”
　　方夕嗤笑一声，诸天宝鉴虚影一闪，蓦然笼罩整个元神识海。
　　幻世镜器灵惨叫一声，然后就没有然后了……
　　正如当初长青子本尊想要对方夕下手夺舍一样。
　　在这等最为直接与隐秘的识海真灵之战中，有着诸天宝鉴镇压的方夕，就是布下陷阱，专门等着这器灵前来送死！
　　虽然有器灵辅助的话，操纵幻世镜必能更加圆融如意。
　　但此器灵性格狡诈，早有背叛前科。
　　对于方夕而言，手下都是一次不忠，就要打入另册，决不能再用。
　　更何况还是这等要收入元神祭炼的法宝！
　　关键还是那句，因为有了诸天宝鉴，因此对于其余法宝，他并不怎么可惜。
　　能用就用，不能用就毁了，绝无一丝迟疑。
　　“嗯？还有意外惊喜？”
　　方夕揉了揉眉心，元神之中，蓦然多出些许片段。
　　这些都是‘幻世镜’器灵的记忆，宛若针对进行过搜魂一般。
　　‘诸天宝鉴湮灭器灵之后，还残余一些片段？’
　　他顿时来了兴趣，元神飞快一一浏览起来。
　　‘嗯？果然有天仙法之后的内容……道君之上，是为道尊！道君合一枚道种，道尊则是融合多枚道种，形成一条完整大道！道种之间，有着相似与契合度，夺取相近道种，可增益道行？’
　　‘这器灵竟然相当古老，还知道枯荣仙宫？当年枯荣仙宫的生死道君，合‘生死道种’，被通天殿‘阴阳道尊’所杀，因为阴阳、生死乃是相似道种？’
　　‘道种并不唯一，因此生死道君也可有多位，但若是日后有新的生死道君出现，必然会引来‘阴阳道尊’的杀机？此人明明已经吞过生死道种，莫非不断吞噬同类道种，还可增进道行？’
　　‘道君不唯一，不知这道尊是否唯一？阴阳道尊占据了‘阴阳大道’，那日后是否还有人可以凭借阴阳证就道尊？’
　　这‘幻世镜’器灵不愧是道器之灵，又相当古老，知晓许多隐秘。
　　虽然对仙人大部分无用，但对于方夕这种有志于道君之上的修士而言，无疑是无价之宝，可以少走不少弯路。
　　‘好险！’
　　‘若我以生死法则证就道君，立即就为自己惹上一个可怕的敌人！’
　　这对于立志于当宅男，一路太太平平苟到道君、甚至道尊的方夕而言，是绝对不能接受的。
　　有着这一点提醒，无疑可以避免许多麻烦。
　　因此，哪怕生死道种已经凝聚道种雏形，方夕心中也是决定放弃。
　　‘晋升道君、合道道种的选择，就几乎选定了盟友与敌人？’
　　‘不过道君并不唯一，哪怕我以生死合道，只要躲过阴阳道尊的追杀，日后还是可以走其它路线，成就道尊！’
　　‘哪怕被阴阳道尊堵死了阴阳大道，那大不了证就‘真幻大道’、‘轮回大道’等等……’
　　方夕眼睛不由一亮。
　　以他目前的条件，不论合‘生死’、‘虚空’、‘光阴’，乃至‘木’、‘土’等五行道种，都是很有希望的。
　　若从自身最擅长的法则而言，如今该合‘生死道种’，只是这条路太过危险，方夕所不取。
　　如果没有选择就罢了，若有选择，还走这么危险的路，就是自己傻！
　　若从金手指考虑，那必然要合‘虚空道种’，虽然虚空法则如今还只是法则化形的境界，距离道种还有几步。
　　若从最方便考虑，那肯定是走‘幻灭之道’，以幻世镜辅助自己凝聚‘幻灭道种’！
　　‘但这些，都可能与当世道君、道尊冲突！’
　　‘虚空、光阴这两种法则极其殊胜，肯定是许多天才之选择……日后搞不好有些妨碍。’
　　‘我不想一路装逼打脸，还是走一条别人未走过的路吧？比如……轮回？’
　　真仙界轮回不显，轮回法则便极难参悟入门。
　　若走轮回之道，至少不会被当成枯荣仙宫余孽！招来通天殿的打击！
　　方夕也想尝试一番，真仙界前所未有的道君之威能！
　　‘哪怕这一步走错了，道君之后，还是可以改的……毕竟道君不唯一，在道尊的大道选择之上，就还有余地。’
　　思索一番自己将来的道路之后，他便将注意力放在幻世镜之上。
　　‘这幻世镜器灵之前骗了我……说有改换仙品的宝物，其实它只是听说过，并没有这等宝贝，好在我也不信它……’
　　方夕法力再次进入‘幻世镜’，这一次没有器灵从中作梗，顿时觉得运转如意，这一面‘幻世镜’的全部能力，便浮现在自己心中。
　　“此镜乃幻灭道君载道之器，能施展‘幻灭道种’，威能惊人……除此之外，还可以辅助幻灭法则的修炼。”
　　“在此镜之中，竟然还被祭炼了一方小千世界？不对，是世界本源……似幻非幻、非假非真、千变万化……小千世界中的宝物、甚至生灵，都可以带到大千世界中来，当然，需要消耗幻世镜中的世界本源，用一点少一点……好在我可以给它补充。”
　　方夕望向身后的妖魔树。
　　论天地本源的充裕程度，中千世界自然远超小千世界。
　　‘这幻世镜的功能有些单薄啊，镜中世界虽然有趣，但最多当个消遣……也没法大规模拿出来。’
　　‘嗯？倒是跟我前世看过的主神空间有些相似……这一方小千世界可以随我心意设定，可以派入轮回者历险？然后根据功劳带出几件物品？’
　　‘历练完之后，直接重炼地火风水，将设定改成另外一个世界，又是一个新的游戏……’
　　‘但所有奖励都要我消耗天地本源自己出，还不如直接派他们去真正的诸天万界呢……’
　　他吐槽一番，最终确认：“这幻世镜果然是个小废物，比诸天宝鉴差远了……”
　　‘倒是最后一个遮掩的功能，略有趣啊！’
　　‘竟然可以遮掩自身道种，哪怕我证就生死道君，也可以利用幻世镜，伪装成‘幻灭道君’么？’


第1011章 末法
　　青禾山。
　　“天仙法、轮回法则么？”
　　洞府内。
　　方夕盘膝而坐，脑后五行元神散发五彩极光，又有一圈元磁之力萦绕周围，潋滟缤纷，玄妙非常。
　　“真仙界的天仙法门，对于推演金仙之道，也有几分助益。”
　　“生死法则既然有通天殿盯着，自然要避其锋芒，如今可选的，也就虚空、轮回等法则……”
　　“以真仙界从未有过的轮回法则证道，或许挺有趣的？”
　　“有着‘幻世镜’，哪怕成就道君，都可以伪装一番，应当不至于出什么问题……”
　　虽然轮回法则应当不会与存世的道君、道尊有冲突，但同样可能引来觊觎，因此方夕还是准备稳一把。
　　他摸了摸下巴，心中已有定计。
　　此时摇了摇铃铛，顿时洞府之门大开，有两道剑光飞入。
　　正是崔飞娘与阿牛！
　　崔飞娘乃当年崔飞飞之女，阿牛则是青牛道人的坐骑。
　　当年都算与方夕有点交情。
　　因果流转之下，又拜他为老师，当了学生。
　　这两百多年苦心修行下来，也算道行高深，法力蜕变多次，进入剑仙中的极高深阶段。
　　距离成就散仙，也就一步之遥罢了。
　　至于清风明月？
　　只是两个看门童子，传授了一点旁门之术，未得长生之妙，早在壮年之时就被打发下山娶妻生子，享受人间富贵去了。
　　“拜见老师！”
　　崔飞娘与阿牛道行高深，又各自有一口纯阳仙剑傍身，乃是天下后辈弟子之中一等一的人物，不逊玄门正宗的高徒分毫，此时都是恭敬下拜行礼。
　　“你二人法力虽然精深，却终究差了一场劫数，导致修行不能圆满，自然无法炼就元神。”
　　方夕提点了几句修行，就道：“两三百年之后，便有群仙大劫，纵然仙人也不可免，你等倒是可以投身其中，顺天而行，以完劫数……”
　　“敢问老师，何为群仙大劫？”
　　崔飞娘感觉一阵心惊肉跳，连忙叩首问道。
　　“末法之时，天府绝传，旁门大兴……”
　　方夕略微抬头，目光似乎看到了无穷高处，带着一点戏谑之意。
　　所谓群仙之劫，其实就是天界远离人界，相当于‘绝天地通’。
　　天界与人界渐渐远离，此后群仙再难飞升！
　　对于许多散仙而言，这无异于灭顶之灾！
　　毕竟此界仙人多有劫数，若无法飞升，长留人间，迟早有一日会陨落于灾劫之下！
　　如此再过千百年，什么剑仙剑侠，大概都要变成真正的传说。
　　但这并不代表末世。
　　相反，也可能是人道大昌的盛世！
　　‘难怪那些天界金仙、甚至金仙之上的存在……没有来找我麻烦。’
　　‘如今一旦再下界，将来还能不能飞升，可就不好说了。’
　　‘哪怕蜀山派开创老祖，也未必舍得自家金仙功果，转世来与我为难！’
　　别人怕末法，方夕当然是不怕的。
　　毕竟只是一个身外化身罢了。
　　哪怕有什么变故，损失也不大，甚至还可以继续再派遣化身过来。
　　阿牛与崔飞娘对视一眼，心道：‘自从老师在东海剑斩华山蜀山掌教之后，旁门不是早已大兴了么？’
　　见到这两个学生不解，方夕不由再提点一句：“末法之后，仙踪难觅……只怕梅山、竹山、排教、罗教一类的方便法门，方可存世。”
　　“那等粗浅法术，也好意思叫仙家么？”
　　崔飞娘率先叫了起来。
　　她感觉如今自己一人一剑，似乎就能灭了这两山两教。
　　“有教无类，也是大善。”
　　方夕笑道：“你们二人原本没有多少成仙之望，如今只能闯一闯这末法之劫了，顺天而行，自得气运机缘，我这里有两卷天书，便赐予你们，你们择机传播天下，可得教化之功。”
　　“请问老师，不知是何天书？”
　　阿牛开口询问。
　　毕竟老师算定日后天府绝传，如何还有天书赐下？
　　“此两卷天书，其是人书，其一讲述‘水火之道’，令凡人也可以驾驭水火之力，名为‘蒸汽’！”
　　“另一卷为‘雷霆之道’，备述雷电之秘。”
　　“你二人自选一卷，然后就下山去吧。”
　　方夕摆摆手。
　　既然即将绝天地通，那他不妨先下一子。
　　崔飞娘看着阿牛，阿牛却憨笑一下：“崔师妹先选吧。”
　　虽然只是学生，但他与崔飞娘还是以师兄妹相称。
　　崔飞娘想了想，取了那卷‘水火之道’的天书，粗略一看，就见不少铸件、冶铁的道理，似乎是奇技淫巧一流，并不为修炼之士所喜。
　　见到崔飞娘选了，阿牛也拿了那一卷雷霆天书，大礼拜谢。
　　“你们下山之后，青禾山也要封山，日后错非机缘巧合，再难相见，你们各自珍重吧。”
　　方夕最后说了一句，不顾色变的阿牛与崔飞娘，直接大袖一挥。
　　元磁大挪移之下，这两人便被挪移至千万里之外去了。
　　“走了好，如今这青禾山上，才是真个清静了。”
　　方夕神念一扫，喃喃自语。
　　原本青禾山上就没有多少人，等到清风明月走后，就只剩下两个学生。
　　如今学生也走了，当真只余他一人。
　　此时心念一动间，六爻阴水大阵蓦然翻滚起来。
　　无穷水雾翻腾之间，竟然将整座山峰笼罩，继而便消失无踪。
　　几乎就在山峰消失之后不久，便有一道剑光飞来，绕着周围群山巡视半天，现出一位风姿绰约的女修。
　　“晚了半步……”
　　云珊珊见到这一幕，脸上不由泛起一丝黯然之色：“莫姐姐刚刚转劫归来，末法之劫在即，人间群仙要么迎劫，要么飞升……我原本想邀请方兄与莫姐姐一同飞升，如今看来，方兄却是另有打算了。”
　　她怅然一叹，剑光终究还是纵起，往东海而去……
　　……
　　岁月如梭。
　　自从方夕封山之后，天下似乎也变了个模样。
　　时不时便有白日星现、六月飞雪等天地异象，忽而又是三年大旱，天下汹汹。
　　当即就有人间潜龙揭竿而起，掀翻了大周王朝，立国号‘郑’，定都郑京。
　　又一百五十年，大郑一连出了数位昏君，关键是都在位不长，被外戚宦官把持朝政，贪腐横行，民不聊生。
　　偏偏此时，海外又有诸多蛮夷之国，大力发展海贸，驾驭大舟横跨东海而至。
　　若是做生意还好，却偏偏喜欢巧取豪夺，直接扮作海盗肆虐。
　　有的甚至占据一方，直接不走，成立国中之国。
　　有识之士，无不为此痛心疾首。
　　再数十年，天下糜烂，有‘大新’崛起，内灭大郑，外抗蛮夷，获得大义，成功立国。
　　又有异人献上雷霆之道，令科技迅猛发展，大新版图不断扩张，于海外连连开辟殖民地，号称‘万国来朝’。
　　转眼间，又是百年过去。
　　……
　　齐冥蝉今年十七岁，生得眉清目秀、唇红齿白，乃是新都本地人，成功考上了‘梅山大学’的大学生！
　　今日风和日丽，正是报到的好时节。
　　他提着一个行李箱，自己叫了一辆出租车，来到梅山大学的门口，望着熙熙攘攘的人群，一时间不由心潮澎湃。
　　梅山大学与竹山大学并列大新最高学府，乃是诸多超凡大学之首！
　　传闻之中，数百年前还有仙人降世，御剑飞行，出入青冥。
　　但到了此时，修行越发艰难，许多上古仙法不是早已绝迹，就是再无半点灵效。
　　当年大变革之际，有诸多修行之士，打破门户藩篱之见，博采百家之长，又融合蛮夷之术，整理出来‘三十六正法’，乃是新时代超凡的种子！
　　唯有考入超凡大学的大学生，才有资格研习。
　　每年高考，都是千军万马挤独木桥。
　　齐冥蝉资质还行，更因为是新都本地人，录取分数线低一些，终于成功考入梅山大学，获得修法资格！
　　不知为何，齐冥蝉望着梅山大学的校门，心中汹涌澎湃的同时，又有些黯然，眼眶一酸，几乎掉下泪来。
　　“学弟是新生？”
　　就在这时，一股狂风刮来。
　　在狂风之中，还有一道人影，速度疾逾奔马，停在齐冥蝉面前。
　　这人影身材欣长，眼睛如同一汪秋水，扎着一条马尾辫，显得英姿飒爽：“我是学生会的周妙，带你去报到。”
　　“谢谢周学姐，你刚才施展的是……法术？”
　　齐冥蝉眼眸一亮。
　　“不错，我昨晚冥想入神了些，差点误了时间，因此用‘甲马法’赶了过来。”
　　周妙示意齐冥蝉往下一看，就见她小腿之上正绑着两块黄布，其上还有朱砂符篆。
　　“这‘甲马法’乃三十六正法之一，修成之后可日行千里，夜行八百……虽然比不上磁悬浮列车，但胜在灵活。”
　　周妙大大方方地介绍。
　　“多谢学姐解惑……”
　　齐冥蝉连忙道谢，带着点对法术的向往，跟着周妙去报到、领取生活物品、还有一把宿舍钥匙。
　　“因为是修士，所以梅山大学的大学生每个人都是独立宿舍。”
　　周妙将齐冥蝉带到宿舍楼，又告知了一些常识与禁忌，就挥挥手离去。
　　“三十六正法……”
　　齐冥蝉找到自己宿舍，发现里面虽然小，但有卫生间、修炼室……都打扫得很干净。
　　当即将自己的物品放好，又锁好门，一阵睡意汹涌而来，当即沉沉睡了过去。
　　时间不知过去多久，他忽然一个激灵，醒了过来。
　　抬头一看，就见一轮赤红的光球，正悬浮在半空，而自己所在也绝非宿舍，而是来到一处奇怪的汉白玉广场之上，旁边似乎还躺了几个人？
　　“很好，能这么快醒过来，看来你是这群人之中，修仙资质最好的一个。”
　　旁边一个声音传来，令齐冥蝉不由一个激灵。


第1012章 仙主
　　“你是……”
　　齐冥蝉循声望去，就见到一个红发西夷人，大概三四十岁左右，全身肌肉好像健美先生一般，脸上、身上满是疤痕，眼神充斥阴郁之色。
　　危险！
　　不知道为何，见到这人，他就全身冷冰冰打了个寒颤。
　　“这里是‘仙主空间’……”
　　红发西夷人平静道：“我出生在大新殖民地，有个名字叫做‘周焱’，至于你们为什么在这里？恭喜你们，倒霉蛋，你们被至高无上、威能无穷的仙主选中，要参与一场游戏……虽然游戏胜利并没有什么奖励，而失败的惩罚……”
　　他裂开嘴，露出森白的牙齿：“就是死亡！”
　　“什么？”
　　齐冥蝉顿时大惊失色，他才刚刚考上梅山大学，风光无限，还不想死啊。
　　“骗人！”
　　一个女子声音传来，原来是躺着的人中又有人醒了。
　　她头发很短，打扮十分中性，此时冷笑：“哪怕大新三十六正法，也无法成仙，什么人敢号称‘仙主’？”
　　“我是不是骗人，你们很快就会知道了。”
　　周焱冷笑一声，静静望着那赤红光球。
　　齐冥蝉想了想，靠近那中性少女：“你好，我叫齐冥蝉，梅山大学的。”
　　“慕英云……竹山大学大三学生。”
　　慕英云虽然怒斥那个周焱，但此时手中一只签字笔荧光闪闪，施展的是三十六正法之一的‘付丧神’之术，能催生与人长年累月亲近之物成为精灵，查探周围情况。
　　此时陆续又有其他人醒来，最惹人注目的是个和尚。
　　他生得唇红齿白，一颗光头之上戒疤整齐排列，却生了一双桃花眼，看起来更像明星。
　　“咦？我想起来了，你不是那个法器博主‘花心和尚’？”
　　一个四十来岁的中年妇女叫了起来：“还经常弄些伪劣的法器符箓骗人……”
　　“阿弥陀佛，小僧‘骅心’，并非花心……”骅心和尚双手合十：“更何况，那些法器符箓虽然粗陋一些，但它便宜啊，绝对不是假货……否则小僧早被抓了。”
　　“骅心和尚，应当是在蜀中……梅山与竹山大学在新都……”
　　慕英云脸上浮现出若有所思之色：“有什么神通，能一瞬间将天南地北之人汇聚一处么？”
　　就在这时，中间那颗赤红光球蓦然一变。
　　一行云篆文浮现而出。
　　哪怕齐冥蝉已经考过古文六级，也完全辨认不出来历。
　　但神奇的是，只要一看，哪怕是不识字的人，都能立即明白其中意思。
　　“欢迎来到仙主空间！”
　　“轮回者们，你们将进行一个试炼，通不过者……死！”
　　“通过者……可以获得继续游戏之奖励。”
　　“主任务：参与苍茫山第一次斗剑，并辅助旁门获得胜利。”
　　“阵营：蜀山（不可选）、西昆仑血海神君（可选）、梅山派（可选）、寒山寺（可选）……”
　　……
　　“为什么蜀山不可选？”
　　齐冥蝉不知为何，心中就感觉十分郁闷。
　　再看看旁边，慕英云与骅心和尚若有所失，其它人都是一脸茫然，显然不知道这里面代表什么含义。
　　“什么？竟然直接是斗剑任务？”
　　周焱却是满脸苦涩：“这一次任务，只怕要死不少人……”
　　“为什么这么说？”
　　齐冥蝉只感觉一阵毛骨悚然。
　　“斗剑任务，可是最为凶险的啊……”
　　周焱还未感慨完毕，众人眼前都是一花。
　　等到再出现之时，已经来到一处荒山。
　　四周树木丛生、百草丰茂，远处山峦葱茏。
　　空气之中，更似乎带着一些说不清道不明的气息。
　　齐冥蝉不自觉深深熟悉几口，只感觉心胸大爽：“能转眼间挪移我等至此，这便是‘仙主’威能么？”
　　“不……不对……”
　　慕英云却是惊呼一声：“我的法力……竟然直接突破了？此处究竟是何地？为何我感觉、我感觉……”
　　“嘿嘿，看来你也感觉到了，此处并非人间，而是上古修行盛世，不仅剑仙剑侠随处可见，更有长生不老之仙！”
　　周焱道：“我等……正处于历史之中。”
　　“上古时期，仙人辈出的年代？小僧还以为只是神话传说……”
　　骅心和尚双手合十，眸中光芒大亮。
　　“这么说……在仙主空间当中，我们可能成仙？”
　　齐冥蝉眸光大亮：“如此……哪怕冒着生死危险，也不枉了。”
　　“哈哈哈……你们想多了。”
　　周焱见到这一幕，却是忽然大笑，笑得眼泪都要出来了：“曾经有许多轮回者跟你们的想法一样，甚至也在任务世界中找到了上古功法修炼入门，可惜……回到现实世界之后，照样修不得，就连原本任务世界中的法力都会退转，怎一个坑爹了得？倒是一些世俗武学，大概还能在现代用着……”
　　“多谢周兄提醒。”
　　齐冥蝉神色一变，继而诚恳道谢。
　　他自然知晓，若这周焱心怀恶意，就可以故意隐瞒，让他们历经千辛万苦，获得希望，最后再陷入绝望。
　　如今肯诚实相告，足见好意。
　　当然，这种事他肯定还是要尝试一下的。
　　毕竟是修仙！
　　若不尝试一下，终究心中不甘。
　　“三十六正法！”
　　慕英云却是忽然道：“传闻大新立国前后，正是末法之际，一切上古神通仙法都难以修成……后来才有诸多先贤，融汇百家，建立‘三十六正法’，为现代通天之路。”
　　“可三十六正法修炼到极致，也就是拥有异术的异人，面对飞机导弹，依旧要化为齑粉……”齐冥蝉叹息一声。
　　一时之间，众人心中都不由茫然。
　　而此时，山野之中，忽然嘶嘶有声，狂风大作，好似有巨物正翻滚而来。
　　“不好。”
　　周焱面色一变：“深山大泽，实生龙蛇……这些任务世界的深山老林之中，有很大可能孕育精怪，甚至凝练一口毒液、煞气……凶狠无比。”
　　话音未落，就见一条蟒蛇窜出，其身躯有着水桶粗细，信子紫红。
　　更可怖的是，周身萦绕着一层灰白煞气，所过之处，草木皆枯，留下一道火线般的痕迹！
　　这一条大蟒蛇乃是本地霸主，虽然没有什么智慧，却本能对着日月吞吐，凝练了一口‘百毒煞气’，此时见到十几个生人，登时流出腥臭口水，蛇吻一喷。
　　灰白雾气弥散开来，好似浪潮席卷。
　　“跑！”
　　周焱面色一变，腿上贴着的符箓一闪，拔腿就跑！
　　一干人这才后知后觉地跟随，但跑得最慢的几个，被灰白雾气笼罩，当即惨叫一声，倒了下去……
　　齐冥蝉听见这叫声，心中不由满是绝望……
　　……
　　青禾山。
　　方夕手中把玩着一面黑玉般的镜子，正是‘幻世镜’。
　　在镜面之上，正实时转播着齐冥蝉一干人的境遇。
　　眼见这一群人各施手段，虽然折损不少，终究逃过那条毒蟒追杀，甚至有几人还有些福缘，撞见了几株野生朱果，不由一笑：“倒是有趣……”
　　这个‘仙主空间’，自然是他随手制造的。
　　至于任务空间也很简单，以光阴法则，截取此界过去的一缕信息，打入‘幻世镜’中，幻世镜自然就会演化成一方天地。
　　当然，由于是小千世界，各大仙人的实力可能会大降一个层次，但也绝对远超如今的末法时期修士。
　　虽然由于天府绝传，许多仙法都难以在现世修行，但若把握住了，依旧算是个机缘。
　　虽然……死伤也会很惨重就是了。
　　“烈火老祖、灵禅童子、帝心和尚、辛红云……这是都赖上我了啊。”
　　看到那几个轮回者，方夕脸上不由浮现出一丝郁闷表情。
　　这帮人当年与他为难，被他坑了一把大的，也不知道轮回了多少世畜生虫豸，终于在末法之后勉强赎清一部分罪孽，得以转生为人。
　　一旦为人，就与他有一些因果纠缠。
　　少不了一个个要投到他的门下，当牛做马，才能彻底赎罪。
　　只是方夕当然不干！
　　不要说徒弟，哪怕学生都不想收。
　　因此早有吩咐。
　　比如那辛红云，乃是第一个转劫归来之人，甚至机缘巧合曾经到过青禾山。
　　结果被当时还在山上的阿牛与崔飞娘直接拒了。
　　如今这些人却是被‘仙主空间’选中，要继续为方夕当牛做马，贡献青春与血汗。
　　方夕搞出这个‘仙主空间’，为此不惜使用‘幻世镜’这道器，自然不是为了玩或者折磨。
　　而是为了参悟轮回法则！
　　虽然已经在轮回中打下虚空坐标，在轮回法则之上的进展突飞猛进，又有道君丹相助……但他还差最后一线，未能凝聚轮回道种雏形。
　　按照方夕思考，应当是他参悟的轮回，乃是此方大千世界之轮回，终究不是其它大千世界轮回之缘故。
　　因此想要轮回法则完整，还要自己建立一方小界，投入诸多轮回者，在其中轮回、生死……供他参悟。
　　那些轮回者，都是他的小白鼠。
　　并且灵禅童子、辛红云等人的悟性、资质……都十分值得期待。
　　“轮回道种雏形，并不太远！”
　　方夕眼中，浮现出一抹期待之色。


第1013章 第一正法
　　再次参悟一番轮回法则之后，方夕放下幻世镜。
　　那一干转世之人是否能活着完成任务，对他而言是根本不重要的事情。
　　甚至，死了的更好，一丝真灵可以在幻世镜内部轮回，所得更多。
　　‘如今轮回法则感悟顺利，‘混元仙箓’也有所进步……’
　　方夕内视自家五行元神，就见元神之中的‘混元仙箓’之上，似乎多了一点说不清、道不明的东西。
　　令之前的‘混元仙箓’不仅变得更加完美，更多了一丝不朽之感。
　　天地变而我不变、日月朽而我不朽！
　　“所谓金仙，便是元神之中多了一丝不朽金性……”
　　“元神原本就难以磨灭，再多了一丝不朽金性，便能历经沧桑而活力依旧……”
　　“甚至对于天地乃至世界的变迁，都有一定抗性。”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　修仙界的末法之劫，对于他而言，却是领悟‘金性不朽’之最佳场所。
　　更何况，还有大量仙人受劫陨落，被他捡了许多本天书。
　　虽然大多数已经失去灵效，但取长补短，终究还是令方夕窥见了一丝金仙元神之奥妙。
　　“亘古不灭、万劫不磨……这末法之世，倒是磨砺元神不朽之性的好地方。”
　　“如此看来，此界的水还有点深，金仙之上的存在，未必不能再下界与我为难？”
　　方夕沉吟一番，又看向一边的‘幻世镜’：“还好，我如今有一件道器，应当不至于惨败……”
　　只要有一点还手之力。
　　那自己就可以随时跑路！
　　这才是最重要的。
　　可以随时抽身而退，才是最大的自由。
　　此时再看幻世镜，就见到奇异的一幕。
　　……
　　苍茫山。
　　一道剑光纵横，于虚空中游走不定，好似畅意的鱼儿。
　　其色泽青碧，又仿佛一条匹练，顷刻间便斩下骅心和尚的一颗光头。
　　“和尚？！”
　　齐冥蝉几乎目眦欲裂，虽然与这和尚没有多少交情，但几日下来，也将对方当成同伴。
　　见到这人竟然死得如此惨不忍睹，不由目眦欲裂。
　　“什么邪魔外道，也敢来碰瓷我们蜀山？”
　　一名蜀山弟子冷笑一声，手中飞剑却是绽放出万千光华，又向剩余的轮回者斩来。
　　齐冥蝉一掐诀，一道黑光从地底扑出，缠住那蜀山弟子的脚踝，正是三十六正法之一的‘五毒绊马索’！
　　此一道法术需要寻找异种的蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蝮蛇等五毒，萃取其精华，祭炼入一根至少绊死过九匹战马的绊马索中，被祭炼得称心如意之后，遇到敌人，念诵口诀，绊马索直接从地底窜出，更带着五毒煞气，十分难以提防。
　　他原本不会这道法术，不过慕英云会，甚至在此界极其容易找到材料，当即就修炼入门。
　　这一道五毒绊马索能被列入三十六正法之一，自然有其不俗之处。
　　那蜀山弟子猝不及防之下，当即被五毒煞气入侵，脸上五彩斑斓，十分好看。
　　“走！”
　　见状，齐冥蝉立即抓住慕英云，后者连忙施展‘甲马法’，身形化为一道狂风，转眼间便带着齐冥蝉消失不见。
　　“幸好……在这元气充沛的上古时代，三十六正法威能也有所提升，那人又被学弟你用五毒绊马索牵制，否则甲马法未必能逃过……”
　　片刻之后。
　　一处山洞中。
　　慕英云拍了拍胸口，脸颊因为过度施展法力，显得有些坨红。
　　“该死的蜀山……我们又没做错什么，就因为修炼了旁门法力，就喊打喊杀……”
　　齐冥蝉有些气急败坏地骂了起来：“弟子都是如此，想必那蜀山掌教灵禅童子肯定也不是什么好人……”
　　“说得对，那天杀的灵禅童子，竟是早已证就元神之辈。”
　　周焱的声音从黑暗中传了出来：“我等斗剑任务，最后迟早与蜀山对上，这天杀的灵禅童子就是最大的守关大怪，也不知道你们是幸运还是不幸……开启的竟然是连环任务，这一次我们只需要与蜀山三代弟子作对，但到最后，必然会与蜀山最顶尖的高手对上……”
　　“那岂不是……死无葬身之地？”
　　想到一路之上的同伴，齐冥蝉的神情不由十分难看：“这该死的仙主……真的想玩死我们啊。”
　　“仙主高高在上，未必在意我们这些蝼蚁。”
　　提到仙主，周焱的神色却是有些怪异：“更何况……能来到这上古修行盛世，哪怕死了，也不算十分遗憾……”
　　齐冥蝉心中隐隐也有此感觉。
　　毕竟，他的向道之心十分强烈。
　　“好了，虽然死了不少人，但总算摸清楚情况。”
　　周焱继续道：“这苍茫山斗剑，算是正邪第一次斗剑，出场的只有蜀山三代弟子，并且还是名气不大的小角色……旁门之中，倒是有不少好手，还有魔门奸细潜藏，这都是任务支线，利用好了，是我们的一大助力。”
　　齐冥蝉与慕英云都是神情凝重，那蜀山不怎么样的三代弟子，他们刚刚才见识过。
　　如果不是有着一点运气，只怕如今已经被飞剑斩首了。
　　“哪怕蜀山三代弟子，被允许下山行走，实力也不容小觑……恐怕我等只有修习三十六正法最前列的几种，才有把握与之争锋！”
　　慕英云道。
　　“学姐竟然懂得上法？”齐冥蝉听了，眼眸不由一亮。
　　“我……由于一些私人原因，知晓三十六正法排名第三的‘百步飞剑’与第二的‘天衣无缝’修行之法……”
　　慕英云正色道：“正好此界修法简单，应该可以很快入门……哪怕出了这一方天地，我等修行的法力会尽数消散，但至少经验还在，日后上手就简单许多。”
　　“竟然是百步飞剑？”
　　齐冥蝉心中大动。
　　作为一个修炼之士，谁又没有以御剑飞行、出入青冥的剑仙梦呢？
　　只可惜，现代修士早已无法炼制真正的飞剑。
　　这‘百步飞剑’之术，共有三个层次，分别是‘纸剑’、‘木剑’、‘飞剑’！
　　乃是需要修士每日诚心祭炼，以精血绘制一柄符剑，再孕养犀利，便可放出伤敌，百步之内，堪比小口径枪械。
　　若是嫌弃纸符剑杀伤不够，便可祭炼‘木剑’，需要找到一株灵植，日积月累地以元气培养，将符箓渗透入木质当中，消耗十分巨大。
　　至于最后的‘飞剑’，则是金铁之剑，虽然威力惊人，但能祭炼成功的寥寥无几，每一个都是梅山、竹山两座大学副校长级别的人物！
　　“以我等如今修为，原本祭炼符纸飞剑都有些勉强……好在此界情况特殊，又有许多灵性十足的材料，若以之祭炼一口飞剑，能省去许多辛苦培养的功夫，直接上手入门。”
　　慕英云道：“至于‘天衣无缝’，号称第一防御秘术，可炼就一身护体罡气，坚固无比……原本是需要我们修士每日打坐，从虚空中汲取气息，不断炼化为一件‘无缝天衣’，但此界罡煞之气浓郁，并且存在许多野生的罡煞之穴，只要找到适合的天罡之气与地煞之气，天衣无缝便可顷刻间练成！”
　　在现代，天罡之气与地煞之气早已几乎消失不见。
　　偶然有一点，都要立即作为珍贵材料，被送去科研。
　　那里有如此多富余去给修士汲取炼法？
　　不要说炼法，哪怕破坏一丝，都是损坏公家财物，要被从重处罚的。
　　“除此之外，我也从散修手中，夺到一本‘化鸦秘术’，虽然出了任务世界就一点用都没有，但事急从权，也可以练一练。”
　　慕英云取出一本古籍。
　　齐冥蝉听了，心中不由生出一股豪情：“我就练‘三十六正法’，这新法在此界，也算是另辟蹊径的旁门传承了……”
　　提到这个，众人神情不由有些古怪。
　　在之前旁门一次聚会当中，他们甚至还见到了梅山与竹山的‘高人’。
　　只可惜，与后来推行有教无类，建立大学的梅山大学不同。
　　此世的梅山，只是一旁门大派，门人弟子良莠不齐，甚至还有掳掠活人修炼法术的，令二人十分不齿，更是不知日后这些教派是如何转变的。
　　“学姐竟然有排名第二与第三的法门……只可惜，没有排名第一的神通。”
　　齐冥蝉讨了修炼口诀，心中又有些惋惜。
　　三十六正法第一，名为‘尸解法’，乃是诸多前辈高人有感于天地末法，却依旧矢志不渝，追寻长生，而创造出的一道法门。
　　或者说，是残缺法门。
　　此‘尸解法’的奥秘，就在于将修炼者一身精血元气法力尽数转入魂魄，再通过尸解秘术，经历一次死亡，以太阴炼形，希冀能凭此炼成元神，号称‘尸解仙’！
　　奈何似乎由于天地有缺之缘故，‘尸解法’修行极其艰难，一不小心就是走火入魔。
　　并且极难成功，传闻之中，真正修成‘尸解仙’的，不过寥寥几人而已。
　　甚至并不能凭此长生，只是大大增加了寿元，因此都称不上真正的‘仙’，只是叫着好听罢了。
　　其中就有梅山大学与竹山大学的校长！
　　那两位，便是现代最为著名的尸解仙人！
　　周焱显然也知道其中奥秘，连连摇头：“尸解法就算了，哪怕给我，我也不敢练……”


第1014章 再凝道种
　　数月之后。
　　光芒一闪。
　　周焱、齐冥蝉、慕英云出现在仙主空间之内，望着那一颗赤红色的大光球，脸上尽皆浮现出心有余悸之色。
　　周焱断了一条手臂，此时躺在地上，丝毫顾不得仪态：“哈哈……活下来了……老子又活下来了。”
　　齐冥蝉嘴角溢血，胸口还有一道贯穿伤，闻言看了看周围，不由心中一凉。
　　当初躺了一地的轮回者，如今就只剩下他们三个回来了。
　　甚至，若不是联合旁门诸多高手，暗算了那蜀山三代弟子，第一次斗剑的任务，他们绝对过不了！
　　饶是如此，也是一路险死还生。
　　旁边的慕英云虽然看起来身上一点伤势都没有，但脸色异常惨白，时不时咳嗽几声，乃是被剑气伤了肺部。
　　“仙主……有没有疗伤跟兑换功能，我想看看自己有多少积分？”
　　想到自己之前看的小说，齐冥蝉不死心地叫了一声。
　　可惜，赤红光球根本没有丝毫回应。
　　“别傻了……这里根本没有那么多脉脉温情，死了就是死了，受伤也不会帮你治疗，更没有什么积分兑换选项，只能靠自己。”
　　周焱龇牙咧嘴地给自己包扎。
　　继而，赤红光球之上光芒一闪，一道道篆文浮现。
　　“轮回者周焱、慕英云、齐冥蝉……下一场任务将在现实世界一年之后开启。”
　　“主任务：参与第二次正邪斗剑，并存活至结束！”
　　“阵营：蜀山（不可选）、西昆仑血海神君（可选）、梅山派（可选）、寒山寺（可选）……”
　　……
　　“来了，下一次的任务！”
　　慕英云注视着那些篆文，眼中的光芒似乎都在消散。
　　“存活？这显然是最难的任务……咱们这一次得罪死了蜀山，下一次进入那个世界，必然遭到追杀……元神高人擅长卜算天机，我们连躲都躲不掉。”
　　周焱满脸苦涩。
　　齐冥蝉更是不敢埋怨仙主，只能将气撒到蜀山头上：“该死的灵禅童子，有朝一日，不要落到我手中……”
　　……
　　“我倒挺想看看，你能怎么对付自己？”
　　青禾山。
　　方夕望着镜中的齐冥蝉，不由一笑，继而伸手一抚。
　　仙主空间内的三人，就被传送回了现实世界。
　　至于如何跟他人解释以及疗伤？
　　那就是他们自己的事情了。
　　反正方夕是肯定不会去管的。
　　“其实我也是在帮你们啊……否则若我出手给你们治疗，你们欠我的因果不就更多了？何时才能还完呢？”
　　方夕喃喃一声，又看向幻世镜。
　　此镜镜面之上，浮现出山川河流、人间百态，赫然是之前齐冥蝉等人穿越而去的那个‘小蜀山’世界。
　　而此时，他轻轻将镜面一翻。
　　小蜀山世界。
　　天地边缘之处，蓦然刮起恐怖的虚空风暴，所过之处，一切日月星辰、山川河流、乃至有情无情众生，都尽皆化为齑粉！
　　蜀山之上。
　　‘灵禅童子’见到这一幕，不由大惊失色：“莫非是上界道君出手，重炼地火风水？”
　　“大劫、人间大劫啊……为何之前从未有天机展露？”
　　他苦笑一声，挥手洒出一道金光，令一座阵法守护整个蜀山。
　　但没有用！
　　伴随着这一方天地尽数化为地火风水，汹涌的浪潮最后席卷蜀山，将蜀山尽数淹没……
　　整个天地又似恢复最初状态，天地本源浓缩一团，宛若鸡子。
　　隐约之中，又似乎在孕育新的轮回与生机。
　　而在这一方小天地的轮回之中，突兀多了一些真灵。
　　虽然与世界的体量相比，渺小宛若尘埃，但毕竟是异物，方夕第一时间就发现了。
　　“帝心和尚、绝情尼姑、月空禅师等人的真灵么？”
　　他微微一笑，任凭对方真灵沉沦，自己则是抓住这毁天灭地的机会，细心参悟轮回。
　　……
　　真仙界，丰雪山。
　　洞府当中。
　　方夕盘膝而坐，脑后一圈明月般的元神浮现。
　　这一道元神好似满月轮，其中又有一座土黄巨山，仿佛太古神山一般，撑起天穹，带着浩瀚神韵。
　　而此时，他正双手掐诀，神情无比凝重，望着元神之上，浮现而出的一道道混元仙箓！
　　赫然是在以参悟出来的金仙之法，改造自家元神！
　　那一枚枚混元仙箓包含五行、生灭、真幻等诸多变化，又带着一圈元磁神光，正不断经历元神消磨，要将一切多余繁杂之物尽数磨灭，只余下一点大浪淘沙之后的不朽金性！
　　伴随着混元仙箓不断被打入，方夕的元神也越发晶莹剔透……
　　“噗！”
　　忽然，他面色一变，气息萎靡到了极点。
　　身后元神之上，无数混元仙箓一下炸开，竟然令元神之上都浮现出一道道裂痕！
　　太古神山崩解，无数山石飞溅！
　　方夕身死道消！
　　就在下一刻，又一个身外化身出现在原本的位置，顶替了方夕的举动，开始继续修炼‘混元仙箓’！
　　“这‘混元仙箓’虽然是我在那一方大千世界诸多修炼、功业、乃至博采百家的经验积累之集合，但仍旧是草创，果然十分危险！”
　　“在元神中铭刻混元仙箓，本来就是恐怖至极的事情，更何况两方大千世界终究有些不同，这就需要微调……”
　　方夕回忆上次元神消散的经验，开始默默总结教训，重新推演功法。
　　完善‘混元仙箓’，本来就是身外化身的任务。
　　这种实验性的功法，当然要身外化身修炼得纯熟无比之后，本尊才会考虑上手修行。
　　更何况……
　　本尊修炼出来身外化身，就是让他们努力，好自己享福的。
　　因此方夕本尊依旧在地仙界中，安全无虞，每天乐不思蜀。
　　而一道身外化身在蜀山那边参悟轮回法则，尝试凝聚轮回道种。
　　另一道化身依旧耽搁在鸳离天仙的秘境之内。
　　丰缘斋中的山岳珠化身，自然要承担起修炼这门危险功法的责任。
　　“无怪乎我从来没有听说过仙人提升仙品的……”
　　“哪怕我有着另外一个世界的完整记忆作为参照，竟然都如此艰难，要死上这么多次……”
　　“换成其它仙人，想要推演出我的‘金仙秘法’，几乎是不可能的事情。”
　　“不过凡人法么，靠的就是资源……只要有足够珍稀的资源，地仙也不是不能转为天仙，虽然这其中消耗的宝物，连道君都要肉疼……”
　　“无论如何，这秘术不能放弃，若能将我元神转化为金仙元神，将来‘合道’的把握，肯定远超一般天仙。”
　　方夕双手掐诀，再次默默凝练‘混元仙箓’。
　　要将此等威力之大的篆文，与自家元神融合，本来就是一件十分危险的事情。
　　若不是身外化身死了白死，方夕也不会如此玩火。
　　时光在一点一滴中，缓慢地流逝。
　　忽然！
　　山海珠化身再次睁开眼眸。
　　继而，他脸色变得有些古怪，掐了一道法诀。
　　虚空之中，一道道银白的丝线浮现而出，继而化为锁链，旋即是一面古镜。
　　咔嚓！
　　古镜忽然向内部坍缩，最终凝聚为一枚银白色的种子。
　　这一枚银色种子与生死道种雏形十分相似，相比于‘幻世镜’的‘幻灭道种’，就显得虚幻许多。
　　“虚空道种雏形？”
　　方夕喃喃一声：“我这么费心费力，竟然还比不上本尊随意参悟一番‘诸天宝鉴’？”
　　“好吧，在蜀山那边的化身只怕会更加郁闷。”
　　有着‘道君丹’相助，又有一个中千世界的本源参悟。
　　方夕在法则领悟之上的进度堪称一日千里。
　　不过他有着侧重，如今最为注重的自然是轮回法则。
　　原本以为轮回法则将会是继生死法则之后，第一个凝炼道种雏形的。
　　却没有想到，竟然是虚空法则！
　　“不过，有着‘诸天宝鉴’作为参悟，领悟虚空法则道种是理所当然的事情……”
　　方夕想了想：“虚空道君？似乎也不差……”
　　诸天宝鉴作为金手指，其法则他自然是十分看重的。
　　不过方夕如今心有定计，诸天宝鉴曾经碎裂乃是他心中的一根刺，其上说不定有什么恐怖的因果。
　　因此道君之选择，他依旧首选轮回道种，继而才是虚空、生死、幻灭等等……
　　‘道君之后，应当可以着手打听一下诸天宝鉴的事情了。’
　　‘到时候，再决定是否走融合虚空的大道，彻底接下这一番因果……’
　　道君乃是合道道种！
　　道尊却是融合多枚道种，汇聚为一条大道！
　　轮回道种与生死、虚空、五行相性都不错，方夕觉得适合当做自家根基，熔炼诸多道种。
　　‘实际上拥有‘幻世镜’之后，哪怕我证就生死道君，似乎也没什么关系……反正可以伪装。’
　　‘不过还是求稳一点好，表面上是幻灭道君，实际上是轮回道君……枯荣仙宫的因果，我是肯定不会去承接的。’
　　虽然学了枯荣仙宫的功法，但方夕从未将自己当成仙宫之人。
　　自然也就不想着报仇什么的。
　　通天殿之中，可是有着道尊的啊！
　　人就是要学会与自己和解，不要给自己这么大压力……


第1015章 危机迫近
　　虚空道种凝聚。
　　对于方夕而言，乃是意外之喜。
　　不过他稍微欣喜一番之后，便又沉浸在修炼‘混元仙箓’的过程当中。
　　这对于许多仙人而言，是不可思议的事情。
　　真仙寿元无尽，大多只在意长生逍遥。
　　但方夕与这些前途无亮的仙人不同。
　　他不论法力还是法则，都从未陷入瓶颈，正以一个恐怖的速度狂飙。
　　内心之中，诸天宝鉴与枯荣仙宫的因果，也令他难以真正停下脚步。
　　或许，唯有等到他站在真仙界最高处之时，方能彻底放松，修整一二。
　　并且，本尊都替他们享受了，其它三个身外化身岂不是只能努力了么？
　　时日不知过去多久。
　　方夕忽然睁开双眸。
　　他元神之中，诸多‘混元仙箓’浮沉，赫然又突破一重关隘！
　　“如今我这元神，应当不输天仙了。”
　　方夕感应一番，不由十分满意：“至少这地仙元神晋升天仙的秘法，问题不大……至于后续金仙的不朽金性，还需要继续打磨。”
　　就在他准备一鼓作气，将这秘法彻底完善之时。
　　一道传音符忽然激射至门外。
　　“嗯？”
　　方夕起身，收摄自家元神，随意伸手一拂，一道清光便荡涤自身，当真天人无垢，迈步走出洞府。
　　“师父……”
　　洞府之外，童子模样的方仙躬身而立：“旭青仙人求见！”
　　“哦？大乘了？”
　　方夕扫了一眼方仙的修为，不由颔首。
　　“正是，徒儿之前感觉积蓄已然足够，并未使用破阶丹药，便自然而然突破大乘瓶颈……”
　　方仙恭谨回答。
　　这种回答若是被地仙界的一干修士听到，只怕一个个都要羞愧欲死。
　　不过，这方仙不仅是仙木灵根，又有一株最为适合的‘人参果树’作为本命灵植，再加上修炼的‘枯荣诀’十分不凡，乃是枯荣仙宫传承。
　　只要万木母气积蓄足够，在仙人之下，破境的确就是自然而然的事情。
　　“不错……看来万年之后，我门下又要多出一位地仙了。”
　　方夕点点头，十分嘉许。
　　或许日后，自己出行都有仙童引路，这才叫做气派！
　　方仙却是不卑不亢，随着方夕来到客厅，然后为旭青仙人倒茶。
　　“小方仙你当真勇猛精进，这么快便大乘了，着实不错……”
　　旭青仙人笑了笑，取出一只乌黑玉瓶：“此瓶中有三粒‘九玄雷泽丹’，服用之后，能削减大乘雷劫数分威能，就当师叔的贺礼吧。”
　　虽然只是数分威能，还不到一成。
　　但对于一些大乘修士而言，仙雷劫威能降低一分半分，可能就是生与死的区别！
　　方仙见到如此珍稀的丹药，却并未收下，而是看向方夕。
　　“不错不错，这‘九玄雷泽丹’，应当是以仙兽‘雷泽’之鳞片为主材料，加入一味‘化雷仙果’并诸多辅助材料，精心炼制而成……当真十分不凡。既然他送给你，你就收下吧。”
　　方夕摆摆手，让方仙收了礼物，又谢过旭青仙人。
　　他与这位仙人私交不错，自从上次一起出过任务之后便多有往来。
　　“旭青你无事不登三宝殿，这次前来，必然有着要事。”
　　茶过三杯之后，方夕就笑道。
　　“这次可是大好事。”
　　旭青仙人笑着说：“北辰仙宫‘万仙之会’，道友可曾听闻过？”
　　“万仙之会？”
　　方夕眼眸一动，想起某本典籍之上的记载：“由北辰仙宫举办，十万年才举行一次的庆典？据说不仅北辰仙域诸多仙人，就连极乐玄界、瀚海仙域都会有修士到来，乃是真正的万仙云集之盛典……”
　　虽然一成仙人，便长生不死。
　　但偌大的北辰仙域之中，漫长岁月积累下来，真仙之数也就堪堪过万罢了。
　　这一来是由于成仙极难，不少大乘修士根本难以触摸此瓶颈，便黯然坐化。
　　二来也是仙人喜欢云游四海，成仙之后往往就往更加繁盛的仙域去了。
　　方夕也是成仙之后才知晓，北辰仙域往南往北，都可以前往更加庞大的疆域。
　　只是唯有仙人才有把握通过，大多数有志于道君之仙人，几乎在北辰仙域修炼到瓶颈之后，都往这两个禁忌之地去了。
　　而三来，就是仙人虽然长生不死，但斗法、探索秘境、甚至修炼秘术走火入魔陨落的，同样大有人在。
　　如此种种，才令北辰仙域无数年下来，真仙数量也只保持着一个极为缓慢的增长幅度。
　　因此，能在北辰仙域汇聚过万真仙，当真是一场规模极其庞大的盛事。
　　“北辰仙宫举办万仙盛会，主要还是为了推销自家仙珍，同时拉拢各大杰出仙人……”
　　旭青仙人道：“我丰缘斋作为北辰仙域的大商会，也会趁机过去做做生意，这一次可是前斋主‘郁修’带队，一路上十分安全，道友可要一去？”
　　“这……”
　　方夕思考一番，当即回答：“自然要去凑凑热闹，正巧小徒突破大乘，我去淘换一枚‘元神丹’，就当贺礼了。”
　　九玄雷泽丹只能削弱一场仙雷劫的数分威能。
　　而‘元神丹’却可以令大乘修士尽快炼就元神！
　　只要元神一成，大乘期所有雷劫都会威能暴降！
　　论价值，自然远超‘九玄雷泽丹’。
　　哪怕‘丰缘斋’，虽然每隔一段时间都能拿出一枚来，但也需要消耗大量人力物力与心血，不是方夕这个刚刚加入的仙人能换取之物。
　　哪怕能换，需要的功勋贡献也极高。
　　因此他说准备去万仙盛会之上购买一枚，旭青仙人感觉是理所当然的事情。
　　“你这徒儿有福了，按照惯例，此等万仙盛会末尾，当有一场大拍卖会，流出的元神丹不下十指之数……只要仙玉足够，应当可以得偿所愿。”
　　旭青仙人淡笑道。
　　唯有方仙，心中暗自翻了个白眼。
　　他自然知晓，自家师父一向强调根基扎实，根本没打算让自己服用元神丹。
　　这一枚‘元神丹’，也不知道是给哪个准备的……
　　……
　　啾！
　　高空之中，蓦然传出一声凤鸣。
　　仙乐飘飘当中，一支华丽的车队似慢实快地从天穹之上掠过。
　　当先拉车的，赫然是凤凰、青鸾、鸿鹄、真龙、麒麟等珍禽异兽。
　　在其它中千世界，自然也有凤凰、麒麟等妖兽血脉。
　　而在真仙界长成的这些仙禽珍兽当中，不乏能与仙人争锋之存在，此时却只能做个拉车的苦力。
　　两排童子童女仙姿盎然，各自持着宫扇、提灯、香炉……在前方开路。
　　后方则是一辆巨大的白玉车架。
　　此车美轮美奂，车厢之中空间极其巨大，竟然被祭炼了一座洞天！
　　须知此世大乘以下的修士，大多还苦巴巴地用着‘纳物符’呢。
　　虚空之宝非同小可，哪怕对仙人而言都十分珍贵。
　　洞天之中，一座恢弘浩瀚的宫殿之内。
　　无数美人、乐姬翩翩起舞，桌案之上是琳琅满目的美味佳肴、各色珍馐。
　　最上首的是一位紫袍道人。
　　他面容看上去十分年轻，天庭饱满，耳垂如珠，双目温润如玉，带着一种极致尊贵之气。
　　“启禀道子，我等已经跨过‘万金雷海’，进入北辰仙域！”
　　这时，下方一位仙童躬身禀告。
　　“紫胤道子何等尊贵，何必来此小地方？有何差遣，让本人帮着办了就是……”
　　下方一名穿着兽袍，身上有着万兽纹身的魁梧壮汉笑道。
　　这位紫袍道人，赫然正是通天殿阴阳道尊爱徒，只差一步便能合道道君的‘紫胤道子’！
　　“正是……道子有何吩咐，让我等去办就是了。”
　　另外一位席上的仙人笑容中带着些谄媚之色。
　　虽然是故作姿态，但紫胤道子仍旧非常满意。
　　能令长生不死的仙人都如此卑躬屈膝，正说明他的权势之重，令他心中略微有些得意，脸上便浮现出一丝笑容：“只是一件小事罢了，之前‘九龙枯荣仙仪’异动，代表下界必有修炼枯荣仙宫功法成仙的余孽……奈何发函之后，各仙宫细查之下，都不见踪影……”
　　“莫不是偷渡而来？不过真仙界可非一般世界可比，小千世界偷渡中千世界简单，中千世界想要偷渡真仙界，由于虚空法则之强大，几乎不可能……”
　　一名书生模样的仙人笑了笑：“依在下之见，或许其对应的中千世界早已失联许久，没有对应的‘洗仙池’，可能飞升至蛮荒绝域中去了……那等地方，纵然仙人都要陨落，纵然有余孽也活不长久……”
　　“或许如此……”
　　紫胤道子笑了笑：“那余孽不知为何，竟然还无法卜算……我事后仔细以‘九龙枯荣仙仪’推算，判定此人对应飞升的地域，应当就是这一块，极乐玄界我等已经去过，再来北辰仙域，若还无发现，当往瀚海仙域一行……”
　　“紫胤道子为通天殿奔波劳碌，想必道尊大人一定会十分欣慰。”
　　一干仙人当即奉承，暗自想着：“当日我等夜宿佛山，世间自在智慧王佛麾下的一干女菩萨当真乐善好施，禅法精湛，不知北辰仙宫之中，又有何等招待？”


第1016章 四步道君
　　真仙界，北辰仙域某处。
　　一群六翼紫鬃狮正悠闲游弋。
　　这一族群成年之后便是大乘荒兽，其中王者甚至能与仙人争斗，实力非同小可。
　　呼呼！
　　忽然，远方浮现出一阵暴风雪。
　　暴风雪所过之处，大地结冰，一些来不及逃避的荒兽顿时化为栩栩如生的冰雕。
　　“吼吼！”
　　一头头六翼紫鬃狮发出怒吼，引动天地元气，化作潮汐，准备硬抗天灾。
　　就在这时，狮群深处，一头毛发最为光鲜亮丽，额头有着紫色火焰印记的狮王怒吼一声，目光望着暴风雪深处，带着一丝忌惮之意，忽然高吼一声。
　　一群六翼紫鬃狮顿时让开一条通路，任凭暴风雪从自家领地路过。
　　在暴风雪深处，似乎隐隐有座宫殿，一闪即逝。
　　到了仙兽阶段的狮王，能感受到那宫殿的不好惹，果断遵从心的指引。
　　宛若冰晶堆砌而成的宫殿内。
　　方夕一袭黄袍，透过窗户，望着下方。
　　“道友在看那群六翼紫鬃狮？”
　　一位少年模样的地仙走来，手中持着一节平平无奇的木杖，身周还有一圈绿光。
　　正是丰缘斋前任斋主——郁修！
　　这一次前往万仙盛会，丰缘斋可谓精英尽出，不仅有地仙的老斋主亲自带队，还有方夕、旭青等共计九位仙人。
　　当然，这其中多少是身外化身，就是见仁见智的事情了。
　　如此多仙人汇聚，再加上丰缘斋打造的战争仙器‘冰雪宫’，也难怪那六翼紫鬃狮王不敢直面锋芒。
　　仙界虚空法则强大至极，又地域极广，传送阵法大多华而不实。
　　仙人赶路手段，主要还是老老实实地飞遁。
　　“正是……那一头狮王，体内恐怕孕育了一缕‘紫罗兽火’……若能取得其本源火种，对于炼丹炼器应当都大有助益的。”
　　方夕目中光芒一闪，轻笑道。
　　“可惜本斋张丹师早已祭炼了一缕天地灵火，这‘紫罗兽火’只怕并不合用，并且如今万仙盛会要紧，不宜多生事端……”
　　郁修略有些可惜地道。
　　张丹师便是丰缘斋唯一的真仙级丹师，地位极其尊崇。
　　这一次倒是也与众人一起来了。
　　“听闻道友预备购买一粒‘元神丹’给弟子……若仙玉有缺，请尽管开口，我私人积蓄还是有些的。”郁修目光似乎穿过重重宫阙，看到正在一间洞府中打坐的方仙：“道友这徒儿，天资似乎并不逊色于独孤方……”
　　这一次盛会，乃是难得开眼界之机会，方夕看方仙一直苦修，显得有些清苦，就将小方仙一起带了过去。
　　“小方仙资质远远不如独孤方，更何况，走的乃是地仙之道，并非天仙……”
　　方夕摇摇头，并未多说什么。
　　毕竟郁修英雄一世，结果却在独孤方身上吃了苦头，这种打脸的事还是不要多提为好。
　　“是啊，地仙好，成就天仙，心气就高，我丰缘斋，容不下此等大佛。”
　　郁修一叹道。
　　方夕默运元神，望着元神之中的混元仙箓，没有说话。
　　如今的他，其实也差不多可算一尊天仙了。
　　片刻后，才道：“在下薄有家私，若拍卖会上仙玉有缺，必然向道友开口……”
　　“如此甚好。”
　　郁修含笑颔首，与方夕一起来到一处宫殿。
　　此宫阙之中，数排乐师奏乐，大量天女身披薄纱，正翩翩起舞。
　　旭青与几位仙人饮酒作乐，间或谈论一些修行感悟，十分快活逍遥。
　　“郁道兄、方道友……”
　　旭青等仙人见到方夕两人，不由一笑：“我等正在谈论修行之道，刚才张丹师一番修炼如炼丹之高论，当真精妙……两位未曾听闻，着实有些可惜了。”
　　方夕看过去，就见那位张丹师一袭黑色皂袍，童颜鹤发，身上带着一股淡淡的草药之气，正捋须而笑。
　　“修仙百艺，到了最后的确殊途同归，比如符器之道、丹器之道……归根结底，都是参悟大道。”
　　方夕有感而发道。
　　“大道啊……”
　　旭青仙人有些叹息。
　　在座仙人，除了神仙鬼仙彻底无望大道之外，其实能成仙人，求道之心都是浓烈。
　　郁修见此氛围，却是微微一笑：“方道友想必有些高见？”
　　“我也是最近符箓画多了，成仙之后触类旁通，开始钻研阵法之道，有感而发罢了……”
　　方夕飘然落座，随口说了一些感悟。
　　旭青等仙人却是听得如痴如醉：“以符箓、阵法入道……的确大妙，只可惜极难，对天赋要求也太高了……”
　　郁修见到这一幕，接着方夕的话头，谈到了真仙境修炼至巅峰后，如何合道之关隘。
　　众人虽然都未曾修炼到仙人巅峰，但对此都是关注，顿时一个个眼眸发亮，仔细听着。
　　在修行之上，郁修算是走在众人前列，甚至有一丝合道之望！
　　当然，也仅仅是一丝丝而已。
　　“仙人修行，法力需要臻至圆满、法则感悟也要达到凝聚道种之境，方算到了真仙巅峰！”
　　郁修开口：“老夫苦修多年，靠着丰缘斋资源，勉强算将法力修行大半，法则感悟却一直卡在瓶颈之上，不得突破……”
　　“郁道兄的进度，已经令我等仰望了……”
　　张丹师叹息一声：“老夫虽有丹药之助，百万年内，能否将真仙法力圆满，都没有多少信心……至于法则感悟？更是要靠顿悟，悟不透便是悟不透，被永久困着也是正常……”
　　方夕听了，不由颔首。
　　在仙人境中，能增加悟道概率的丹药，简直比增加法力的还要珍稀！
　　自己的‘道君丹’若是愿意放出来，绝对是仙人当中的抢手货，比仙玉都要好使多了。
　　“今日我便讲述一下，仙人巅峰如何合道？”
　　郁修环视一圈，笑道：“此乃我综合诸多古籍功法记载，整理而成……愿能对各位道友小有裨益。”
　　“善！”
　　方夕眼眸一亮，率先开口。
　　虽然长青功与鸳离秘境中的天仙法之中，都有关于合道之叙述。
　　但一些地方还是较为模糊。
　　方夕迟早会走到如此关口，不由还是想听听别人高见。
　　“我等仙人，只要还未走到真仙巅峰，其实实力差距都不算悬殊，最多天仙比地仙强些、地仙比人仙强些罢了……除此之外，阵法、仙器、符箓、秘术神通同样大有影响，正如老夫，不是那独孤方的对手……”
　　郁修似乎对之前事情毫不介怀，继续道：“真仙巅峰乃是一道门槛，不知道多少仙人苦苦修行，却终究难以跨过这门槛，追寻合道道君之路……”
　　真仙巅峰，不仅需要法力圆满，更需要将一门法则参悟至道种之境。
　　如今的方夕都还有一些距离，更不用说在场的仙人们了。
　　而如此，才仅仅有机会窥视合道。
　　“合道者，堪称‘与道合真’，这一步踏出凶险非常，毕竟真仙界法则之力何等浩瀚？一不小心，就是身死道消，连道君都无法救回……更有甚者，被法则之力感化，成为道化怪物，为祸一方。”
　　“道化怪物？”
　　方夕听了，心中一动：“相当于那些神仙修行之时的道化么？”
　　“有些类似，但要恐怖多了，毕竟真仙界的道化，岂是下面小界可比？并且神仙之后自斩一刀，根基破损，反而因祸得福，没有继续被道化侵蚀之困扰……虽然如此一来，修为也难以有所寸进，无望道君了。”
　　郁修微微一笑，道：“其实老夫觉得，若神仙、鬼仙能够修炼，突破道君，只怕在道君之中，都会是极其恐怖之存在。”
　　方夕不由颔首。
　　困难越大，突破之后的好处也就越大！
　　虽然真仙界鬼仙神仙不能证就道君，几乎是铁律一般，但凡事都有例外。
　　好比成仙之前，他都不知道仙品竟然有秘法可以晋升！
　　若是道尊、甚至道尊之上的大人物，或许知晓鬼仙、神仙修炼之法，只是代价太大、得不偿失、或者涉及一些禁忌，才没有传开罢了……
　　在‘凡人法’之中，一切都有可能！
　　只听郁修又道：“若将成就道君分为数步，第一步自然是修炼至真仙巅峰、第二步为凝聚玉台，需要在元神之中，搭建足够承载‘道种’之‘虚台’、第三步为‘坐忘’，道种既入玉台，便有诸多妄念与道化袭来，号称‘太乙七衰’，比‘天人五衰’更加可怕与恐怖……”
　　“太乙七衰，竟然比天人五衰还要多两衰……只怕难以渡过。”
　　方夕心中一动。
　　成就天仙之前，需要先经历‘天人五衰’，或许就是在为道君的‘太乙七衰’做预演？
　　如此看来，成就道君之时，天仙的确比地仙要多一些把握。
　　“三步之后，便是道君么？”
　　旭青仙人眼神热切，开口询问。
　　“不，还差一步……纵然渡过太乙七衰，道种长驻元神，却仍旧不是道君，只能说合道大半，却还未走出最关键的一步……”
　　郁修道：“这第四步，也是最后一步，名为‘斩道’，玄妙非常，更困难无比，那些大势力的天骄，比如紫胤道子之流，往往卡在这一步之前，亿万年不得寸进，号称‘半步道君’，实则半步之差，天壤之别！”


第1017章 凤篆文
　　“道君四步……真仙、玉台、坐忘、斩道？”
　　方夕总结一番，与自身所得对比，不由叹服：“道友之讲解，可比功法之中的寥寥数言清晰多了，我等当真得了不少便宜……”
　　“哈哈，也只是说说罢了……这其中每一步，都不知要经历多少艰难险阻，着实难成。”
　　郁修摇摇头：“倒是这万仙盛会，你们可知为何每次召开，都能吸引上万仙人，乃至令其它仙域仙人都不远伊万里而来？便是因为北辰仙宫之中，有一珍稀灵液，名为‘星辰液’，需要天时、地利、人和……三才汇聚，方能成就，具体而言，便是需要上万仙人，参加北辰仙宫的祭祀大典，再由道君出手，方能将诸多珍稀材料熔炼，凝聚为数滴‘星辰液’，据说有着辅助凝聚‘虚台’之神效！为了答谢诸多仙人到场之情谊，北辰仙宫会将一两滴‘星辰液’放入大拍卖会中，作为压轴之物。”
　　“难怪有如此多仙人到来，看来其中不乏真仙巅峰之高手，我等是不要想的了……”
　　旭青仙人不由苦笑。
　　郁修郑重颔首：“此等重宝，不是我等可争夺……”
　　旁边的一名仙人，号称‘水元子’的，却是忽然伏案大哭：“我只得人仙，纵然如今听得四步道君高论，却知自家连第一步都无法踏出，何其悲哉？”
　　仙人放浪形骸者多有，方夕却是习惯了。
　　道君高妙，不是一般仙人可闻。
　　他环视一圈，只见旭青怅然若失，其它几个神仙鬼仙反正已经躺平，倒是无所谓。
　　至于他自己，地仙功法之中就有过大略描述，此时神色最为平静，也在情理之中。
　　“好了，不久之后就要到达北辰仙宫，我等先回去，养精蓄锐一番……”
　　郁修讲道结束，环视一圈，淡笑着吩咐道：“至于北辰仙宫的禁忌，你等自然知晓，万万不可触犯，否则我也保不住你等……”
　　“请郁兄放心。”
　　一干仙人各自行礼，就此散场。
　　方夕回到自家洞府，先召来方仙，叮嘱几句之后，同样进入闭关室，开始修炼起来。
　　今日郁修讲道，他若有所悟，当即有些迫不及待地想要回忆巩固一番。
　　“合道四步，我如今第一步才迈出一半……法力方面，修炼‘地仙不灭法’秘术，有着世界本源，可以稳步上升，如今不过修炼了一半左右，道种雏形倒是凝练出两种，但从雏形化为真种，还差关键一步……”
　　“第二步玉台？”
　　方夕默默回忆一番，自家成就地仙之后，元神之中的灵根印记之妙用，顿时若有所悟：“如我所料不差，地仙元神之中的灵根印记，有助于虚台成就，这应当也是传闻之中地仙合道概率比人仙大之缘故吧？”
　　“至于之后的坐忘，需要应对太乙七衰，也就是元神应对七种灾劫……天仙在这方面颇有经验。”
　　“最后一步斩道，则是玄之又玄，难住不知多少天骄……”
　　“但这些，似乎对我而言，都并不是很难的样子……”
　　毕竟蜀山那边的元神成就，就是要经历灾劫，更有诸多渡劫秘术，方夕进修过后，对于元神如何躲避灾劫可谓相当有经验。
　　当然，更关键的，还是……
　　“凝练混元仙箓，对于凝聚虚台之帮助，恐怕还在灵根印记之上！”
　　“我如今已经用混元仙箓，将元神提升至天仙品阶，再加上蜀山避劫秘术，哪怕应对太乙七衰，只怕也不会逊色本土天仙分毫……”
　　“至于最后的斩道？”
　　方夕有所猜测。
　　大道浩瀚，但天之道非我之道！
　　若不能真正斩道见我，终究还是沉迷于法则之威中，被法则利用，而非利用法则！
　　“此等玄妙，只怕冲击甚大……非得有一丝金仙不朽之性，自身万劫不磨，才可尝试以我之道斩去天道……”
　　从未有过这一刻，方夕对自己成就道君具备无穷信心！
　　“果然……我这一步走对了。”
　　“只要凝练金仙元神，以元神之中不朽金性，对于斩道一关绝对大有好处！”
　　“普通仙人合道极难，对我而言，已经看见前路，只要一步一个脚印，踏过去便是道君！”
　　……
　　对于方夕而言，地仙界本尊根本不知‘瓶颈’为何物。
　　应当是之前修仙之时的浑厚积累，令他一朝成就地仙，便底蕴深厚、根基扎实。
　　后来又得天大机缘，前往另外一方大千世界，汲取修行经验，可提升自家元神。
　　法力瓶颈之类的事情，反正他是没有遇到过。
　　本尊在地仙界沉浸于享乐与修行之中。
　　身外化身的山岳珠分身则同样开始闭关，参悟将‘混元仙箓’再提一层，进入金仙的秘术。
　　若能将自身元神提升至此世未见的‘金仙’之境，他突破道君的可能，只怕还要超越那些所谓的‘道子’！
　　……
　　沉浸修炼不记年。
　　方夕默运元神，不知外界光阴流逝。
　　直到这一日。
　　他感应到外界动静，不由全身一震，清醒过来，走出闭关静室。
　　“师父……北辰仙宫到了。”
　　方仙肃容立在一边，恭敬道。
　　“唉……小孩子长大了，就不好玩了。”
　　方夕习惯性要揉一揉方仙的小脑袋瓜，就见方仙有些尴尬，不由一叹。
　　时光荏苒，其实相比于许多凡人而言，方仙的年纪已经是他们的数十倍，乃是不折不扣的老怪物了。
　　当然，若以大乘寿元而论，那依然还是个宝宝。
　　他感慨一声，来到冰雪宫正殿。
　　此时四周墙壁变得虚幻，令诸多修士可以清晰看到外界场景。
　　不远处，一座星辰般的宫殿，傲然屹立于虚空当中，四周乃是银河一般的虚空乱流。
　　无数仙舟、仙禽正绕着此处宫殿起起落落，显得热闹非常。
　　“北辰仙宫……北辰仙域的绝对霸主。”
　　方夕喃喃一声，感觉那一座星辰宫殿，都可能只是一座投影。
　　至于真正的北辰仙宫所在？
　　他不由抬头，看向那一颗北辰仙域最为耀眼的星辰。
　　哗啦！
　　冰雪宫撞入虚空乱流之中，激荡起无数涟漪。
　　真仙界的虚空乱流十分恐怖，这一道盘绕北辰仙宫的乱流虽然被阵法禁锢，失去了九成威能，但剩下的一成也非同小可，不输于一般仙家宗门的护山大阵了。
　　“诸位道友，一起出手！”
　　郁修轻喝一声，一道法力注入身下的冰雪宫中。
　　这座宫殿乃是仙家战争法器，能将数位仙人的法力融合一体。
　　此时诸多仙人出手，冰雪宫周围万里雪飘，一面面菱形的水晶冰墙浮现。
　　此冰墙不仅寒气亘绝万古，内部更是有着无数五颜六色的篆文，宛若水液一般流动，防御力惊人无比，无数虚空乱流冲击在冰晶之上，只能黯然散开。
　　没有多久，冰雪宫一震，来到一处辽阔好似大陆般的星辰广场之上。
　　“诸位丰缘斋的道友，我乃北辰仙宫‘星辰卫’，还请诸位按照在下指引，停泊仙器！”
　　一道清越的声音响起。
　　虚空之中，无数银色凤篆文好似雪花一般飞舞，隐隐间竟然隔绝空间，令冰雪宫的寒气收束在一片极小区域之内，并未蔓延开来。
　　“这……”
　　见到那些银色篆文，方夕的表情不由变得有些古怪。
　　他自然辨认出来，那些是真正的‘凤篆文’。
　　虽然以他如今凝练虚空道种雏形的眼光来看，这些‘凤篆文’显得有些粗陋，但在真仙之中，已经相当不差，甚至比地仙界的传承更加完备，百尺竿头更进一步，到了‘虚空法则化形’之境！
　　‘此位，莫非是？’
　　他心中一动，浮现出一个猜测，就听郁修道：“是北辰仙宫的使者到了……北辰仙宫有一座‘洗仙池’，下界飞升之仙人，大多做了此宫的‘星辰卫’，这些飞升仙人虽然难出道君，但一个个斗法之能惊人，不可小觑啊！”
　　郁修飞出冰雪宫，朗声道：“还请仙子在前方引路。”
　　啾！
　　但听一声嘹亮的凤鸣！
　　无数银色凤篆文化形为一只耀眼的银白凤凰，飞行绝迹，在前方开路。
　　“果然……始祖凤凰么？”
　　方夕见到这一幕，心中微微叹息一声。
　　他自然知晓，地仙界对应的飞升之地，就是北辰仙宫的‘洗仙池’！
　　‘由此看来，人、妖、魔三族的飞升祖师，基本都在北辰仙宫之中当同僚……倒真是难以想象……’
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　虽然难以想象，但他也知晓，地仙界绝非唯一。
　　其它中千世界之中，同样有人族、有妖族、有魔族……
　　甚至有的中千世界之内，人魔两族亲如一家，共抗妖族，或者反过来也是有的……
　　此时难得见到老乡，面上却是一点不露，准备全心全意扮演真仙界土著。
　　轰隆！
　　冰雪宫在这广场之上一处停下，占地超过万里。
　　郁修等人飞出，就见那银色凤凰一个展翅，蓦然银光大放，化为一位凤髻高挽、身穿青甲的明艳女子，其额头还有一根五彩翎羽装饰。
　　“在下凤煌，见过诸位道友。”
　　青甲女子略行一礼，语气不冷不热，带着例行公事的味道。


第1018章 祖龙卖身
　　“原来是凤道友，有劳了。”
　　郁修作为前任丰缘斋之主，待人接物都是一等一的娴熟，更是这一帮仙人首领，理所当然地出面应付。
　　而方夕则是打量着这星辰广场。
　　此片如同大陆一般的广场，被划分成诸多区域，由一尊尊仙人势力进驻。
　　这些仙人势力可来了不止一尊仙人，随行的弟子门人仆役更是无数，再搭配上仙家妙法，竟然隐约经营成一个个小国度的模样。
　　方夕与丰缘斋一干仙人，依旧是要住在冰雪宫中的。
　　‘不过看似广大，实际性质就跟露天宿营差不多，还是自带帐篷的那种……’
　　‘星辰仙宫也太过小气……’
　　沉吟之中，郁修已经与凤煌寒暄完毕，后者直接银光一闪，化为一只巨大的凤凰飞走。
　　“不愧是飞升女仙，就是傲气……”
　　旭青在边上叹息，嘴角却略微勾起：“传闻这些飞升仙人桀骜不驯，果然如此……”
　　“桀骜？”
　　方夕眨眨眼，心中有些啼笑皆非，又暗自警惕。
　　看起来，飞升仙人普遍过得不怎么样，自己还是要维系好土著的人设，这样比较有利。
　　郁修却并未多说，只是对各位仙人道：“庆典将在九日之后开始，还有一些闲暇，诸位可自便……此地最中心有一处‘北辰殿’，乃是临时开辟而出，供各位交易所用……不妨去逛一逛。”
　　……
　　北辰殿。
　　此殿位于广场正中，通体以一种青色中带着点点星光的奇异岩石垒砌而成。
　　殿分四门，在每一座门扉之前，都有两位星辰卫站立。
　　‘仙人只配站岗……’
　　方夕心中吐槽，终于知道飞升仙人的境况有多惨了。
　　他手中挽着一个童子，正是小方仙。
　　如今北辰仙宫还未下场，北辰殿中多是修士自行交易，好似散修集会。
　　正好带着方仙前来，见一见世面。
　　他选了一扇门扉，正要进入，脚步忽然一停，落在左边的星辰卫身上。
　　这星辰位乃是一位人族修士，同样穿着一身青色铠甲，有点点星芒绽放而出。
　　乃是一位看起来三四十岁左右的中年，天庭很宽，双目炯炯有神，看起来十分坚毅，眉宇间又有一丝阴郁之感。
　　‘孟飞……人族历史上一位著名的大乘，后来销声匿迹，其实是成仙飞升了。’
　　如今方夕乃是地仙界的真正地头蛇，凡是地仙界走出的仙人，他全都能认出来。
　　毕竟炼化地仙界之后，同样获得了这一方中千世界的沧桑记忆。
　　若是一般蝼蚁，方夕也懒得关注。
　　但能在地仙界成仙飞升的，那一个个都是人才，自然有所留意。
　　虽然早就知道能见到人族前辈，但看到这位飞升的孟前辈这么惨，他也不由心有戚戚。
　　除此之外，倒是没多少同情。
　　开玩笑！
　　作为人间界飞升之人，他在地仙界中可是一飞升就被抓了壮丁，后来好不容易才赎身的！
　　虽然这个规定据说是人族五子商议而来，但实际上肯定得到了人族诸多大乘修士的默许。
　　并且，由来已久！
　　既然地仙界高层默许压榨一番飞升修士，那就不要怪他们飞升之后，受到同样的对待了。
　　‘当真因果循环，报应不爽啊……’
　　‘就是看此人模样，比我当初加入天梵军还惨……’
　　“这位道友，可是有事？”
　　孟飞开口，他的声音富有磁性，带着强大的感染力，此时却带着一种冷漠与疏远之感。
　　跟那凤煌一样，有种例行公事的味道。
　　作为‘星辰卫’，他看守此门，本来就有一定职责。
　　“没有，只是觉得这位道友十分不俗，想结识一番。”
　　方夕拱拱手：“在下丰缘斋方夕……”
　　“星辰卫孟飞，若方道友在北辰殿中遇到事情，可以找我。”
　　孟飞一怔，旋即抱拳道。
　　“多谢……”
　　方夕没有多说，带着方仙走入北辰殿。
　　“哇……好多人啊！”
　　方仙感慨一声。
　　入目所及，穹顶之上乃是一条璀璨银河，此殿显然被祭炼了虚空阵法，看起来无比广阔。
　　而且人来人往，熙熙攘攘，大乘合体随处可见，竟然连仙人都并不稀少。
　　当然，经历过仙人看门的震撼之后，方仙显然已经有了承受力，此时只是感慨一声罢了。
　　“小方仙，今日师父便教你一招，江湖险恶，出门在外，还是要小心一二……”
　　方夕呵呵一笑，念诵一句咒语，当即为他与方仙笼罩一层迷雾。
　　随后，两人才混入集市巨大的人流之中。
　　“吼吼！”
　　一处兽栏之中，诸多仙禽珍兽被禁制限制，各自占据一方，俱都展露出不凡气息。
　　“上好的坐骑、灵宠……”
　　旁边还有一位修士，温声细语地对每一位顾客介绍。
　　只是此人看着和善无比，却给人一种极其诡异危险的气息。
　　在兽栏之中，甚至还有一条大乘级别的黑龙，长相狰狞无比……
　　“各类仙符真符，都是出自真仙符师之手……”
　　“丹药、道韵之丹……”
　　“‘十万雷云阵’阵图便宜卖……”
　　“藏宝图！残缺的藏宝图，疑似与天仙传承有关……”
　　……
　　方仙还是第一次见到如此多高阶修士，以及如此热闹的场面，不由有些目不暇接之感。
　　方夕却只是淡淡扫了一眼，就有些无聊地打了个哈欠。
　　毕竟以他如今身家，想要仙玉便安排地仙界的修士去仙府秘境挖矿，想要仙器就去蜀山那边捡垃圾。
　　眼界当真已经极高，根本看不上一些俗物。
　　如今能吸引他的，怕是只有顶阶秘术、道器、乃至星辰液一般的奇物了。
　　忽然，他脚步一停，在一处摊位之前停了下来。
　　此处摊主是一位紫袍龙角中年天妖。
　　他穿着‘星辰卫’的青甲，见到方夕望过来，脸上不由浮现出一丝笑意：“道友看上了在下摊位的材料？还是惊讶在下会来摆摊？在下的确是星辰卫一员，不过这几日正好休沐，便也来凑凑热闹……”
　　‘我不止认识你，还杀过你的过去身呢……’
　　方夕心中自语一句。
　　这位紫袍龙角中年人，赫然正是地仙界祖龙的本尊！
　　当初，他留下的过去身曾经给方夕带来了一点小小麻烦。
　　不过这种飞升之前匆忙布置下的手段，自然难以与上界联系，因此祖龙根本不知道面前这位人族仙人，就是妖族在地仙界的死敌！
　　既然对方如今是星辰卫，方夕打狗也要看主人，自然不会出手。
　　反而饶有兴趣地扫了眼摊位上的物品。
　　这一眼之下，神色就有些古怪。
　　只见摊位之上，数目最多的赫然是龙鳞、龙爪等物……
　　“此乃在下真身褪下的鳞片与指甲……乃是仙兽级材料，不论用来炼器还是炼丹，都是极好的。”
　　祖龙挤出一个笑容。
　　‘没想到……星辰卫竟然活得这么惨？当年那么骄傲高贵的祖龙，如今活像遭受社会毒打过的样子……’
　　方夕心中无语。
　　继而翻了一下，拿起一片淡紫色的逆鳞。
　　“道友好眼光，这一片逆鳞可是诸多鳞片之中品相最好的一枚……”
　　祖龙笑道：“在下不要仙玉，只要丹药，增进法力与感悟法则的最好，若是疗伤类丹药，在下就要先考虑一番……”
　　方夕想了想，摸出一只玉瓶，丢给祖龙：“可够？”
　　“够了、够了……”
　　祖龙拿到玉瓶，神念略微一扫，当即喜笑颜开。
　　‘当年桀骜的祖龙呢？跑到哪里去了？’
　　方夕心中感慨一声，却并未有什么暴露的想法，把玩着祖龙逆鳞，手指在其上轻轻一弹。
　　一缕缕光阴之力当即溢散而出，化为光弧。
　　此物品质的确不错，甚至可以祭炼入‘司辰剑’之中，增益此剑一两分威能。
　　甚至若拿来炼丹，或许也能炼出几枚不错的丹药，还是与光阴有关的奇异种类。
　　只是此等炼丹造诣，方夕就不太行了，恐怕需要张丹师出手才可。
　　“此物倒是不错，不知道友名讳？”
　　方夕询问道。
　　“敖闇！”
　　紫袍龙角中年拱手道。
　　“我记住了……”
　　方夕转身离开摊位，心中有些怅然。
　　祖龙、祖凤……这可是妖族历史上的骄傲，如今都成什么样子了？
　　再想想孟飞，心中更是无奈。
　　妖族如此，人魔两族的飞升之士只怕同样下场不妙。
　　‘不知我人族历史上那位逆天之资如何了？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　哪怕当年他横扫地仙界，在彻底击溃妖族之前，不少人依旧将他与那位逆天之资相提并论，甚至很长一段时间内，方夕都认为自己比不上对方。
　　如此骄傲的天才，莫非也入了北辰仙宫，当一个区区的星辰卫？
　　方夕心中有些好奇，却强行忍住了。
　　‘还是需要谨慎一些……’
　　‘好在万仙之会持续数年都有，有的是时间慢慢打听……’
　　就在他满腹心思之际，方仙却跑了过来，扯住方夕的衣袖：“师父，你看！”
　　“看上什么好东西了？”
　　方夕笑了笑，带着方仙，来到另外一处，继而眼睛就不由微微眯了起来。


第1019章 典礼
　　摊位之上，一位相貌粗犷的汉子，正盘膝坐在虚空之中。
　　在他身上，则密密麻麻，汇聚万兽刺青。
　　每一道刺青，似乎都是一尊仙兽！
　　其神态狰狞、作势欲扑，绝非普通纹身，而可能是魔道画皮之术，将仙兽精血神魂都祭炼成一道道刺青纹身，平时藏于身上，等到施展法术之时，便可直接演化万兽，凶悍非常。
　　‘仙人，并且还不是一般的仙人！’
　　方夕心中自语，又看了看摊位之上，顿时了然。
　　只见这摊位之上，只有寥寥几个盆栽。
　　但盆栽之中，无一不是珍贵至极的天地灵根。
　　其中一株‘扶桑木’，枝干火红，只是显得十分萎靡，虽然只是一个盆栽，但那花盆竟然也是一件洞天之宝。
　　真正的扶桑木展开，只怕能笼罩一方天地，令大日金乌栖息。
　　除此之外，还有一株‘不死树’，散发出的生死波动令方夕都有些啧啧称奇，可惜这一株更惨，不仅树身之上有数道深邃剑痕，连根须都被斩灭大半，一幅生机寂灭的样子。
　　“道友看上本尊的灵植了？”
　　这满是纹身的兽袍大汉目中精光一闪：“可惜……本尊并非售卖灵植，而是寻找令这几株灵植恢复的办法……若道友能成，不论仙玉、丹药、还是仙器、乃至本尊的一个出手承诺，都可以给出……”
　　“原来是求治的……”
　　方夕呵呵一笑，知道方仙是看上这里的灵植了。
　　对于修炼地仙之道的修士而言，天地灵根本来就是苦苦追寻之物。
　　至于这些灵植伤势，对于一般人而言的确有些麻烦。
　　“这伤势，有些麻烦啊……”
　　方夕扫了一眼，却是叹息：“虽然一些修炼顶阶木系功法的修士真元有回春之神效、甚至还能催生灵根，但也要看品阶……这两株都不是一般仙根，只怕修炼木属性功法的元神真仙都难以救回……”
　　“若是能轻易救回，本尊也不会在此摆摊了……本尊已经找过许多灵植夫，可惜还是一无所获。”
　　兽袍壮汉摇摇头。
　　方仙看了看扶桑木，又看了看方夕。
　　方夕不由一笑：“这位道友，在下薄有家私，欲购买灵物，炼制仙器，不知能否割爱？”
　　“自然不成！”
　　兽袍大汉双目一瞪，连连摇头，又有些狐疑：“我观阁下气度不凡，真的没有救治之法？”
　　“当真没有……”
　　方夕摇头，带着方仙走了。
　　“师父……”
　　走出一段距离之后，方仙才暗中传音：“为何？”
　　以‘枯荣诀’之神奇，不死树不好说，但那一株扶桑木应当没有多少问题。
　　当然，不是他，而是方夕亲自出手，以灵植夫造诣配合万木母气，很有可能将之挽救回来。
　　却不知为何，师父竟然只是问了一次，便即收手。
　　“不以物喜，不以己悲……少了一株仙根，对你我而言并无多少区别。”
　　方夕摇摇头。
　　自从听闻通天殿要求各大仙宫严查飞升仙人，并且时间正好是自己成仙前后，他就多了个心眼。
　　‘不过其实也无所谓，反正我是身外化身……’
　　‘遇到危险，只能算小方仙倒霉了……’
　　他目光一转，看到一处阁楼，不由眼睛一亮：“仙食宫麾下的酒楼？正好，今日师父带你吃大餐……”
　　这万仙盛会，乃是其它势力做生意的好时机。
　　别的不说，方夕可是知晓，仙食宫、天女宫这种，几乎将山门都搬了过来，每日生意不绝，当真一年能挣平时百年千年的收益。
　　“多谢师父……”
　　方仙行了一礼，好像一个小小的道学先生。
　　……
　　满是纹身的壮汉摊位之前。
　　一名落魄书生忽然走了过来，扫了几眼，脸上就浮现出一丝微笑，暗中传音：‘万兽尊者……你钓了这几日，可有收获？’
　　万兽尊者眼睛微微一冷，继而同样传音回答：‘除了几个想捡漏的家伙之外，并无什么异常……’
　　‘可惜了，这几株仙根，的确都损到本源，唯有修炼那几门特殊功法的地仙，才有可能救得回来……’
　　落魄书生笑道：‘不过本来就是闲着落下一子，倒也不必着急……道子已经在祭炼一件仿‘九龙枯荣仙仪’的仙器，拜访过北辰仙宫那位道君之后，对方允诺让我等在庆典之时施展那道秘术一次……到时候，必定能找到修炼‘枯荣仙宫’功法的余孽！你也不必如此辛苦了……’
　　‘都是为道子做事……’
　　万兽尊者笑了笑。
　　也唯有通天殿的背景，才能令北辰仙宫低头，竟然如此配合。
　　……
　　转眼间，九日过去，到了万仙盛会之日。
　　巨大的星辰广场之上，早已被整理出一个巨大的祭坛。
　　这祭坛呈圆形，一层接着一层，不断向上。
　　每一层都篆刻了大量复杂繁奥的仙家篆文，又有诸多祭祀礼器。
　　方夕与一干丰缘斋仙人低调地跟在郁修身后，仍旧是由凤煌引路，来到天坛第一层的角落，各自入座。
　　“不愧是十万年一次的庆典，这祭祀之时，从礼坛到服饰、乃至各种礼器、祭品……都极其讲究。还有如此多星辰卫持戈护卫……”
　　旭青仙人也在其中，对方夕传音道。
　　“正是如此……”
　　方夕同样颔首。
　　此种真仙界的古礼，他倒是真的未曾见过，算是好好开了一番眼界。
　　而北辰仙宫的万仙之会，还有凝练‘星辰液’的妙用，更是对进入者有着严格规定。
　　小方仙还未是仙人，只能跟其它门人弟子一般，在星辰广场上待着。
　　方夕为了以防万一，还在方仙身上打下一枚虚空坐标。
　　此时，伴随着一尊尊仙人落在天坛各处，此地才真正算得上‘万仙云集’。
　　“鄙人北辰仙宫宫主，多谢诸位仙友远道而来……”
　　一名穿着万星仙袍，看起来只是青年的仙人朝四面拱了拱手，继而神色就变得十分凝重，在几位司仪礼官带领之下，缓步走向天坛最高处。
　　‘嗯？’
　　方夕见到这位北辰仙宫之主，心中就是一动。
　　这位自然不是那位道君，但一身修为绝对到了仙人巅峰，在道君四步之中，至少走出了两步以上。
　　所带来的压迫感，与其余仙人截然不同，纵然当初的独孤方也比不上。
　　“吉时已到！”
　　一名司仪高声喝着。
　　“起！”
　　全场仙人肃容起身，凝望最高处的北辰宫主。
　　北辰宫主高冠星袍，伸手接过旁边司仪送上的一尊青铜酒爵，在酒爵之中，乃是一汪银色的酒液。
　　祭天之后，他将此酒液往前一洒。
　　哗啦啦！
　　酒水凝重至极，竟然在半空中就化为无数细小的银色珠子，落地有声，沿着仪轨翻滚，来到祭坛一处。
　　从虚空中，蓦然浮现出一只只奇异的鹤喙，似乎在争相啄食那些银珠……
　　‘这真仙界的祭礼，倒是颇为古怪……’
　　方夕望着这一幕，心中若有所思：‘以万仙气息，隐隐形成一座阵法……那酒液是极好的天材地宝，如此一来，却是准备……钓鱼么？’
　　下一刻！
　　哗啦！
　　虚空骤然开裂，现出那万千鹤喙的真容，赫然是一只长着一千颗鹤首的奇异生灵。
　　其气息浩瀚恐怖，竟然令在座的仙人都如芒刺在背。
　　“道君？”
　　“不、不对……要差一些……但也相当恐怖了。”
　　“这……这似乎是传闻之中的‘千隼星鹤’，传闻乃是由证道失败的天仙所化……”
　　一干仙人神念飞快交流。
　　方夕更是听到那‘千隼星鹤’一千颗脑袋齐齐抬起，发出一声声刺耳的尖啼！
　　啾啾！
　　“孽畜安敢？”
　　在座仙人一起出手，无数真仙法力涌入祭坛之中。
　　一道道星光锁链浮现，缠绕在那‘千隼星鹤’之上。
　　动荡的余波传递而来，却被那一件件礼器尽数化解。
　　‘难怪不让门人弟子过来，否则就这一下，只怕便要死伤惨重……’
　　方夕放眼望去，就见北辰宫主举起一柄骨刀，对着虚空一划！
　　哗啦！
　　一颗颗狰狞奇异的飞鹤首级落下，有青色的血液流淌而出。
　　这血液凝聚一团，宛若一片湖泊，又有丝丝青色气流弥漫，玄妙非常，更似乎下一刻就要彻底化为气息散开一般。
　　就在这时，天穹之上，一颗又一颗星辰闪耀。
　　一股恐怖的法则之力降临！
　　纵然道种雏形，都只能在这一股法则之力前颤抖！
　　“道君出手了！”
　　方夕心中一动，就见那一团湖泊般的青色气流不断浓缩，继而化为数滴奇异的液体，落在北辰宫主面前的一方四羊青铜尊内。
　　“礼成……”
　　司仪高喝一声，又听北辰宫主道：“还请各位仙友稍等一二，我北辰仙宫为了答谢诸位仙友之助，决定这一次将拍卖额度提升，稍后的大拍卖会之上，将有三滴‘星辰液’作为压轴。”
　　“竟然是三滴？平日不是只有一滴两滴么？”
　　郁修喃喃一声，脸上露出一丝狂热之色。
　　哪怕知道希望渺茫，他也忍不住有些遐想。
　　而就在此时，无穷高处。
　　紫胤道子微微一笑，对某位浩瀚背影行了一礼：“多谢道君！”
　　他当即一转身，手中一枚九龙玉佩浮现。
　　其脸上紫气一闪，九龙玉佩之中，九条紫色小龙就欲脱离玉佩飞出……


第1020章 未来星宿
　　祭坛之上。
　　虚空震动，蓦然传出一声声龙吟。
　　九条紫色龙影盘旋，又混入阵法之中。
　　“龙？”
　　“以往典礼，似乎并无这一幕？”
　　一干仙人顿时有些惊悚。
　　能修炼到仙人，都是心思通明之辈，万万难以蒙蔽。
　　再结合之前北辰宫主的异样，当即就有仙人周身光芒一动，准备脱离。
　　修炼凡人法成仙之辈，绝不会将自家生死寄托在外人一念之间！
　　“肃静！”
　　凤煌、孟飞、敖闇等星辰卫大声喝道，以手中青铜古戈击打地面。
　　这些星辰卫每一位都是飞升仙人，堪称一时之选，联手之下，诸多仙人动作都不由慢了半刻。
　　一阵震动当中，就见九道紫色龙影轰然落下。
　　在座仙人不敢怠慢，周身之上各色法术狂涌。
　　不仅如此，更有一道道元神光华闪烁。
　　方夕脑后，一道元神浮现，如满月轮，当中一座土黄巨山，擎天而起。
　　那紫色龙影化作气流，竟然被神山粉碎，然后从元神之上一绕而过。
　　好似一阵紫色清风，迎面而过，然后便消散无踪……
　　‘不是攻击……而是查探类法术，在查探我等根基？’
　　方夕收了元神，眼眸之中精光闪烁。
　　旁边郁修等人脸色也不太好看。
　　“诸位仙友不要惊慌……”
　　北辰宫主此时开口：“此乃之前本宫阵法师，在尝试调整祭坛布置……有所惊扰，还请勿怪。”
　　他给了台阶，并且之前还允诺放出三滴星辰液。
　　在座的仙人脸庞抽搐，旋即挤出笑容：“原来如此……是我等大惊小怪了。”
　　却是一个个起身离开。
　　那些星辰卫一动不动，目送着诸多仙人离去……
　　“师父！”
　　广场之上，小方仙见到方夕到来，立即行礼。
　　“免了……”
　　方夕摆摆手，又忍不住揉了揉方仙的小脑袋：“你这小子，运气倒是着实不错……”
　　他对今日之事隐隐有所猜测。
　　但无论如何，自己没有露馅，就算遮掩过去了。
　　……
　　“竟然没有？”
　　高空之中，紫胤道子望着手中已经碎裂的九龙玉佩，不由叹息一声：“也罢……等大拍卖会结束之后，便去瀚海仙域一行，除此之外，这次未曾到来的升仙之辈，都列一个名单，你等去查一查……”
　　“遵命。”
　　万兽尊者与落魄书生尽皆躬身。
　　他们都知晓，自己要追索的乃是一位不久前晋升的枯荣仙宫仙人，自然就没想到还有一位大乘期的枯荣诀修士。
　　紫胤道子当时也是以查探祭坛之上众多仙人的元神为主，根本没想到在广场之上，还有一条漏网之鱼。
　　……
　　冰雪宫。
　　方夕望着方仙，思忖片刻，道：“你最近就待在冰雪宫中，不要外出了……”
　　说完，又伸手一拂。
　　方仙额头之上一枚虚空印记一闪，继而又消失不见。
　　以方夕如今‘虚空道种雏形’的造诣，留下此等坐标自然是轻而易举。
　　不仅如此！
　　甚至可以借助这一枚坐标，传递本尊的部分力量。
　　‘当时那查探之力……纵然查到小方仙，若我动用诸天宝鉴，将‘幻世镜’的遮掩之能覆盖过来，同样问题不大……不会被看穿。’
　　‘不过保险起见，还是让方仙最近不要外出为好。’
　　方夕同样对北辰殿中的集市没了多少兴趣，每日待在冰雪宫中。
　　倒是他想知道的事情，渐渐有了眉目。
　　北辰仙宫作为此方仙域的最大霸主，一些消息早已被整理成册，甚至都不需要专门打听。
　　“北辰仙宫历史之上，果然有‘星辰卫’叛逃的例子……只是作为家丑，语焉不详，只知道后来北辰仙宫曾经大力通缉一位道号‘青云’的修士……到如今都未曾撤销。”
　　“那位人族历史之上的逆天之资，似乎就用过‘青云’的道号……这是杀出来了么？那洗仙池果然大有问题……”
　　方夕放下手中一册古籍，略微叹息一声。
　　没有见到那位人族逆天之资，还是有些遗憾的。
　　“师父……”
　　这时，方仙在外面禀告：“大拍卖会之日已到。”
　　“嗯，你在此看家，为师去去就来。”
　　方夕心中一动。
　　每年万仙盛会最后的大拍卖会，可算是保留节目了，不去反而显得不正常。
　　更何况，北辰仙宫这次为了安抚群仙，特意多放出了两滴‘星辰液’，想必会有一番龙争虎斗。
　　“别的不说，那郁修，恐怕都有些心思……”
　　“毕竟丰缘斋实力不弱，再加上星辰液很多，拿下一滴，应当问题不大……”
　　他走出洞府，就见到旭青与张丹师等仙人。
　　“郁道兄已经包下一个包厢，乃是以丰缘斋之名义……若方道友想独自拍卖，可以单独行动。”
　　旭青仙人笑道。
　　“我除了一粒元神丹之外，并没有什么特别所需之物，自然与诸位一起。”
　　方夕淡淡一笑，与丰缘斋仙人一起来到北辰殿。
　　此时这殿堂已经变得分外不同，被加持了诸多禁法，在门口把守的自然还是星辰卫。
　　一进入其中，当即浮现出诸多岔道，好似一条迷宫。
　　好在郁修手上有一面令牌，其上有着对应路线图。
　　没有多久，众人便来到一处包厢之中。
　　此处包厢金碧辉煌、朱漆玉柱、自不必多说。
　　更稀奇的是，放眼望去，下方的并非拍卖台，而是一条璀璨银河。
　　“素闻北辰仙宫的‘未来星宿宝光大阵’厉害，今日终于得见真容了……”
　　旭青仙人见到这条银河，当即动容：“可惜，我并非修炼星辰法则……否则观摩这一座大阵，应当能有所收获。”
　　方夕望着这一条璀璨银河，眼眸之中仿佛浮现出一片星云。
　　他微微一笑，心知自家虽然并未感悟星辰法则，但涉及太过全面。
　　如今只是触类旁通一番，星辰法则便大有进步，再加上仙阵师的身份，看出此阵不少底细。
　　“此仙阵别有一重玄妙，能以星辰光辉，判定宝物价值……”
　　郁修介绍道：“普通仙符仙器，只有一两道星光，而一滴‘星辰液’，星光足有千道，每一道都有万丈之长……”
　　“原来如此。”
　　方夕放眼望去，只见随着一位又一位仙人入场，就有一颗颗星辰被点亮。
　　‘此次拍卖会，只怕北辰仙宫那位道君也会来？’
　　他心中一动，旋即便不以为意。
　　道君之能虽然恐怖无比，但依靠‘诸天宝鉴’、‘幻世镜’等宝物，他逃跑还是没有多少问题的。
　　……
　　一处包厢内。
　　紫胤道子盘膝而坐，似乎世间一切都不能令他动容。
　　“此等小域的拍卖会，又能有多少好东西？道子肯垂青，当真是北辰仙宫的福分……”
　　万兽尊者在一旁，大声笑道。
　　“话也不是如此说，一尊道君不论在仙界何处，都是绝对的大人物，哪怕去通天殿，我也要以礼相待……北辰仙宫既然有道君坐镇，我等总得给个面子。”
　　紫胤道子不置可否。
　　道君与仙人之间的差距，的确如云泥一般。
　　“道子早已走过道君三步，铸就玉台、渡过太乙七衰……如今只差最后斩道，便可一步成就道君，其实如今就是半步道君了。”
　　旁边一位落魄书生道：“早晚有一日，道子必能斩道成功！”
　　“斩道明我……何其难也？”
　　紫胤道子却叹息一声。
　　以通天殿的底蕴，增益仙人道行的丹药自然数之不尽，只要想培养，便能将一位仙人培养至真仙巅峰，走出成就道君的第一步。
　　甚至第二步玉台、第三步坐忘都有对应的丹药、宝物、秘法可以辅助。
　　但到了第四部‘斩道’，外物却是再无一点作用，甚至反而会成为阻碍。
　　想要突破，唯有靠自己。
　　更因为这一步极难，没有十足把握，道子都不愿进行。
　　否则的话，若是失败，身死道消，乃至变成那千隼星鹤一般的道化怪物，都是大有可能。
　　……
　　数个时辰之后。
　　上万星辰各自散发出不同光辉。
　　在‘未来星宿宝光大阵’之中，一道星光落下，化作北辰宫主的身形。
　　他环视一圈，脸上泛起一丝笑意：“感谢诸位仙友前来本次大拍卖会……”
　　作为北辰仙宫宫主，此人主持大拍卖会，自然无人不服。
　　他一振衣袖，十余道光芒飞出。
　　方夕神念一扫，就见到那光芒之中，乃是一枚枚好似水晶般的丹药。
　　在丹药之上，不仅弥漫道韵，更似有一轮明月生成。
　　唰唰！
　　‘未来星宿宝光大阵’一动，数十道星辰光辉落下，锁定一枚丹药，好似幽冥昙花一般缓缓盛开，将丹药束缚于花蕊之处。
　　“元神丹！”
　　只是一眼，方夕便确认此丹药正是诸多大乘修士苦求而不得的‘元神丹’！
　　“元神丹一十三粒，各位可以仙玉，或者等价之物换取。”
　　北辰宫主微微一笑：“有‘未来星宿宝光大阵’阵灵确认价值，应当比什么鉴宝师都更加值得信任……”
　　嗖嗖！
　　霎时间，从一颗颗星辰之中都有宝物飞出，吸引诸多星光。
　　那一株株‘幽冥昙花’有的不为所动，有的则是摇曳一番，就向星辰飞去，显然有着一个底价存在。


第1021章 搅局者
　　对于许多仙人而言，大拍卖会上好东西虽然多，却不是他们可以觊觎。
　　而‘元神丹’却堪称‘小精品’，毕竟谁又没有几个挚爱亲朋呢？
　　因此纷纷陷入加钱血拼当中。
　　除了一开始寥寥几朵星光构成的幽冥昙花落入包厢之外，其余的元神丹受到诸多仙人追捧，一道道星光蔓延，去牵引幽冥昙花。
　　有的星光色泽微弱，就竞争不过其它星光，只能黯然缩回。
　　“爹爹！”
　　一间包厢之中，某位大乘修士满脸不甘地望着旁边一位仙人。
　　这位仙人一袭赤袍，其上似乎有着无形火焰燃烧，令虚空都变得扭曲起来。
　　他眉毛赤红，正盘膝打坐，此时睁开双眸：“煜儿，你虽然是我最宠爱的儿子，但我儿子足有上万……将来还有无数，这一份仙玉，已经是为父所能为你出的极限了。”
　　名为煜儿的大乘见到父亲眼中的火光，顿时心中一凛，什么念头都没有了。
　　他虽然是家族中的天才，但真仙寿元无限，完全可以等到另外一位天才降生。
　　仙道贵私！
　　仙人最爱的，永远只是自己。
　　‘不成仙人，终为蝼蚁啊。’
　　他心中怒吼，将自家虚空宝物丢了出去。
　　这件虚空宝物混杂之前那一道星光，顿时令光芒再盛数成，向一朵幽冥昙花飞去。
　　‘不错……’
　　赤眉仙人赞许地望了自家儿子一眼。
　　他只会出这些，但若自家儿子能补全缺口，他也不吝为儿子提供庇护，帮助对方成仙！
　　那一朵幽冥昙花向此处飞来，令那位大乘修士的呼吸都似乎变得粗重一些。
　　只要不成仙人，终究寿元有限，早晚不是死在雷劫，就是死于寿元耗竭。
　　唯有成仙！唯有成仙！才能……
　　但下一刻，他就见到一道更加庞大的星辰光辉涌出，将那一朵幽冥昙花吸引过去。
　　“不！”
　　这位大乘修士怒吼一声，不由气急攻心，差点走火入魔，气息一阵不稳。
　　……
　　“呵呵……果然是乡下地方，出价都不利索。”
　　道子包厢之中。
　　万兽尊者笑吟吟地取出一枚‘元神丹’。
　　他有一个女弟子，最近讨得欢心，正准备帮扶一把。
　　这一枚元神丹，却是来得正好。
　　修仙界中，本就是弱肉强食，更不用说财力之上的差距。
　　……
　　“恭喜道友。”
　　丰缘斋包厢内。
　　旭青仙人见到方夕抛出一张‘纳物符’，成功拿下一枚元神丹，当即向方夕恭喜。
　　“还是道友下手快，价格反而较为公道……”
　　旁边的张丹师也捋了捋胡须：“剩下最后几枚元神丹，各方开价越来越高，却是有些得不偿失了……”
　　作为真仙级丹师，他的判断十分准确。
　　如今的元神丹争夺，已经不是溢价一两成那么简单了。
　　“我也只是孤注一掷，全力一试罢了。”
　　方夕摆摆手。
　　虽然以他成仙没有多年的资历，便拿出如此身家，略微有些惹眼。
　　但他毕竟是一尊地仙，天然便比人仙高一筹，也并不算太过出格。
　　‘更何况……有了这一枚元神丹，方仙万年之后成就地仙，也就显得不是那么特别突兀了……好歹有个理由。’
　　实际上，这一枚元神丹自然是要交给多宝天尊，作为地仙界人族的奖品发放。
　　就在方夕思索之际，北辰宫主放出了一件又一件宝物。
　　其中既有着珍稀仙兽的幼崽，也有外界难得一见的极品仙符真符与仙器。
　　甚至还有一道残缺的天仙传承，甫一出现，便迎来热捧。
　　不过丰缘斋诸位仙人早已对此有了戒备，此时都是稳坐钓鱼台。
　　‘看起来，似乎被独孤方搞怕了啊……’
　　‘好吧，他们还不知晓独孤方已经死了……’
　　方夕早已有了天仙法，对这道天仙法门便没有多少兴趣，只是看着这一道传承卖出天价。
　　“下面这一件拍品，与真仙界一强大势力有关，乃是‘日月神山’，千剑老人当年遗留的一块残缺阵图。”
　　北辰宫主声音传入每一座包厢之中：“千剑老人当年还是道君之时，便极其擅长剑阵之术，曾经创立过诸多真仙界大大有名的杀阵……后来晋升道尊，更将原本阵图粉碎，传遍真仙界，只求有缘，若有人能悟透阵图之上的剑阵之术，便可拜入日月神山，成为其亲传弟子……”
　　他手中浮现出一张残缺的绢帛，飞入璀璨星河。
　　霎时间！
　　一道又一道星光汇聚，落在绢帛之上，转瞬间便超过百道！
　　“道尊收徒？”
　　郁修等仙人都有些心动，继而打出大量仙玉与宝物。
　　瞬息之间，又有无穷星光涌向那一张剑阵残图。
　　方夕并未出手，只是脸色有些古怪。
　　方才北辰宫主展示那一张绢帛之时，他就感觉上面的残缺阵纹有些眼熟。
　　‘八门剑阵？’
　　‘也是……此阵并非鸳离天仙自创，乃是从幻灭道君处继承而来……而这一门剑阵之术，搞不好也是幻灭道君搜集到的……’
　　‘我已经将八门剑阵入门，岂不是说……有一张拜入日月神山的门票？千剑老人，道尊么？’
　　可惜，此也就是想想罢了。
　　他身上秘密太多，疯了才去拜一位道尊为师，从此日夜待在对方眼皮底下。
　　因此对这一张阵图，当真半点兴趣都欠奉。
　　“哦？竟然是千剑老人的阵图？”
　　包厢之中，紫胤道子见到此物，却是略微来了一些兴趣：“听闻一些道君喜欢搜集此物，拼凑成完整阵图，也算一份不错的传承了……”
　　至于从一份残缺阵图之中就领悟出无上传承的天才，哪怕他师父阴阳道尊见了，说不定也会见猎心喜，收入门下。
　　“罢了，就顺手拿下，日后也是份不错的小礼物。”
　　他感慨一声，一按头顶玉冠。
　　紫气荡漾之中，一只玉瓶飞入银河。
　　哗啦啦！
　　一道道星光垂落，汇聚于玉瓶之上，转眼间便超过百道。
　　“我这紫气东升丸，换取这一块阵图，不知可够？”
　　紫胤道子轻笑一声，有莫名的道韵荡漾开来。
　　“半步道君？！”
　　郁修吓了一跳，继而连忙将自家宝物收了回来：“我等万万不能得罪此人……”
　　“此人是？”
　　方夕来了兴趣。
　　“似乎是紫胤道子？我曾经购买过其出手的留影壁，听过其声音……感悟过那阴阳道韵……”
　　张丹师捋了捋胡须，眼神之中意味莫名。
　　紫胤道子一出手，立即没有什么仙人敢于争抢，让那一张绢帛飞入对方包厢。
　　“恭喜紫胤道子获得千剑老人的残缺阵图……”
　　北辰宫主脸上看不出喜怒，平静道贺。
　　“多谢……”
　　紫胤道子轻笑回答，知晓这是北辰宫主一个警告。
　　在此等拍卖会上，若是接连以势压人，岂不成了独角戏？
　　对于北辰仙宫的利益，乃是极大的损害。
　　不过他并未自报家门，只是说了一句话而已……
　　以北辰宫主的手段，还找不了他的麻烦。
　　“恭喜道子，获得此宝。”
　　万兽尊者等人连忙恭喜。
　　“也就一件小玩意罢了。”
　　紫胤道子摆摆手：“你们若有这闲功夫，当可去查一查君邪之死……此人虽然不堪，好歹也是我阴山会成员，却陨落在北辰仙域之中……”
　　“是！”
　　万兽尊者与落魄书生恭敬领命。
　　……
　　伴随着一件又一件珍稀拍品亮相，拍卖会渐渐到了尾声。
　　“接下来，便是本次拍卖会的压轴之物，三滴‘星辰液’，此物能辅助真仙巅峰的修士元神之中构建虚台，对于证就道君略有些好处……”
　　北辰宫主神情变得十分凝重，祭出四羊方尊。
　　哗啦啦！
　　从四羊方尊口中，蓦然飞出三粒奇异的流光。
　　轰隆！
　　这流光甫一飞出，便吸引无数星光垂落，瞬息之间便超过千道，每一道都有万丈之长！
　　“星辰液？”
　　郁修见到这一幕，脸上泛起一丝兴奋之意：“各位道友，还请助我一臂之力！大恩大德，没齿难忘！”
　　此时已经到了拍卖会最后，借钱的又是前任斋主，一位地仙！
　　方夕等人自然无有不从，纷纷慷慨解囊。
　　一座座仙玉堆成的小山飞入璀璨星河之中，牵引来一道又一道星光。
　　但在此时，可没有一位仙人会跟郁修客气。
　　毕竟，这可是修仙界中极其珍稀的辅助突破瓶颈类丹药，越是高阶，越是有价无市！
　　“压上去，老夫的一切，行宫、领地、奴隶……”
　　包厢之中，赤眉仙人眼神有些炙热，但继而便看到数只星光凝聚而成大手，抓向那‘星辰液’，自家星光却被余波一冲，便零散得不成样子，不由颓然坐了回去。
　　旁边那位大乘修士见到这一幕，心中却闪过一丝快意……
　　“恭喜郁兄。”
　　方夕见到一只星光大手抓住那一道流光，落入包厢之中，当即开口恭贺。
　　“还要多谢诸位道友解囊，回去之后郁某一定补上……”
　　郁修脸上泛起一丝笑意。
　　丰缘斋原本就是北辰仙域有数的商会，财力雄厚，这一次放出的星辰液又比之前多。
　　全力之下，夺取一滴，也是正常。
　　“恭喜三位获得‘星辰液’，接下来，便是以物易物环节……诸位道友可将交换的宝物投入‘未来星宿宝光大阵’之中，随意进行交换，只是一旦交易，便不可反悔，本宫也不承担任何责任……”
　　北辰宫主微微一笑道。
　　这算是大拍卖会最后的自由交流环节了。
　　就在诸多仙人跃跃欲试之时，一个轻笑声忽然响起：“不知此物，价值几何？”
　　下一刻，一道流光飞入大阵之中，等到光芒散尽之后，竟然是一盏青铜灯。
　　在灯盏之上，赫然还有一道元神，正在饱受灯焰灼烧之苦楚。
　　一道道星光垂落，转瞬之间便超过五百道！
　　“是二宫主！”
　　北辰仙宫之中，有弟子惊怒呼喊。


第1022章 道争
　　“二宫主？”
　　方夕等人都是吃了一惊。
　　“北辰仙宫的二宫主，那不就是‘星萤散人’？”
　　郁修满脸震撼地站起身：“那可是早已真仙圆满、凝聚虚台的大修士，怎么被人伤到如此地步？连元神都被擒下了？”
　　他神念一扫青铜灯，继而却道：“这元神质地清澈、带有星光，的确是北辰仙宫特有的功法、气息也对……的确是星萤散人！”
　　“原来北辰仙宫的二宫主，就值五百道星光……”
　　旭青小声说了一句，然后就被旁边的张丹师瞪了一眼：“你想死，我等还想活呢……”
　　“这情况有些不对，郁兄，我等是否尽快离开？”
　　方夕却蹙起眉。
　　按照惯例，这应该是要出大事了。
　　他从来不喜欢凑前看热闹，万一被血溅到鞋子上，那就太冤枉了。
　　“确实……是非之地，不宜久留。”
　　郁修一顿木杖，绿光顿时包裹周围。
　　幸好这次大拍卖会都是直接交割，不用事后再去交易，省了许多麻烦。
　　他身上还带着‘星辰液’，如今局面将乱，自然最不放心。
　　“走！”
　　霎时间，跟方夕等人一般选择的仙人还有许多。
　　也有一些不怕死的留下来看热闹，八成都是身外化身之流。
　　“星萤？”
　　北辰宫主见到这一幕，当即面色微变，一拂袖。
　　万千星光汇聚，星辰法则荡漾，要将那一盏青铜灯擒拿。
　　“星辰卫何在？”
　　与此同时，他更是怒喝一声，让一位位星辰卫出手，包围那祭出青铜灯的包厢。
　　北辰仙宫的星辰卫，堪称北辰仙域第一战力，乃是足以镇压整个仙域之势力。
　　哪怕道君不出手，只要握着这些飞升仙人，都能荡平仙域之中任何一家门派了。
　　到了此时，北辰宫主的脸色却没有一丝得意，反而带着说不出的凝重。
　　敢如此当面打北辰仙宫之脸的，恐怕有着依仗。
　　最大的可能，便是……
　　“道君？！”
　　包厢之中，紫胤道子惊呼一声，祭出自家车架：“走！”
　　吼吼！
　　诸多仙禽异兽同时咆哮，无数流光飞出，直接掀翻了北辰殿的穹顶！
　　在这一刻，紫胤道子只想着自家脱身，丝毫没有给北辰仙宫留面子。
　　几乎是刹那间，无数仙人化作遁光外逃，将‘未来星宿宝光大阵’冲击得四分五裂。
　　这一座大阵还未被用来进攻敌人，就被北辰仙宫自家请来的宾客毁了！
　　‘呵呵……如果是在庆典之前，说不定许多仙人还会留下协防，卖北辰仙宫一个面子……’
　　‘但之前祭坛之上，北辰仙宫肆意查探诸多仙人元神，早已犯了众怒……大家心中都积着一股火气，如今对景了，立即发作起来，哪怕北辰仙宫都无可奈何……’
　　方夕心中一动，同样没有回首看一看的想法。
　　就跟那些逃亡的仙人一样，搅局者敢来掀北辰仙宫的场子，自然有所依仗，八成也是一尊道君。
　　到时候两虎相争，伤到附近的花花草草就不好了。
　　看热闹可以，但不能将自身搭进去。
　　哪怕身外化身，都是需要许多宝物与漫长光阴凝聚的啊！
　　‘嗯……我修成地仙不灭法，配合一化三清神通，倒是不一样……但不合群也不太好。’
　　方夕心中吐槽一句，刚刚飞出北辰殿，就见无数仙禽珍兽拉着一辆车架飞出，颇有些仓惶而逃的味道。
　　‘是紫胤道子么？阴山会……’
　　他眼神略微幽暗，却没有上去截杀的打算。
　　紫胤道子可是半步道君，身上说不定还有阴阳道尊所赐予的保命之物，根本拿不下，冒然暴露敌意并不划算。
　　‘只是没想到这位道子做事也有几分不讲究，第一个拆北辰仙宫的台……看来也是没将这小地方的势力太过放在眼中……’
　　‘也是，毕竟只要斩道成功，他也是一方道君了。’
　　方夕心中正在腹诽，背后的北辰殿忽然一动！
　　一道银河自九天之上而来，顷刻间便将整座北辰殿都化为齑粉！
　　在这一道银河之中，浮现出一尊高大伟岸的背影。
　　其羽衣星冠，仿佛完全由星辰法则凝聚而成，一举一动都带着沛然难挡之威。
　　万千星光，汇聚一身！
　　‘这便是合道之威？’
　　‘的确远超一般仙人……’
　　方夕还是第一次见到道君出手，只感觉四周都似乎变得压抑无比，就连虚空都粘稠了许多。
　　而下一刻，那道被无穷星光包裹的人影，则是瞬间膨胀，转眼间便顶天立地，手中还托着一人，正是北辰宫主！
　　“青云……”
　　北辰仙宫的道君发出一声似震颤天地的道音。
　　“青云子？那位人族历史上的逆天之资？”
　　方夕心中一动，回忆起刚刚看到的书册之上内容。
　　“被通缉之后，不仅没有身死道消，反而修成道君，又杀回来了？果然……这才是主角啊！”
　　一道青色庆云冲天而起，继而便有无数解脱仙光垂落。
　　那仙光落在一尊星辰卫身上，那星辰卫正是孟飞，原本迷离的脸上，当即泛起一丝难以置信的神色：“我……我自由了？”
　　“尔敢？”
　　北辰仙宫的道君暴怒，一道道星辰摇曳而下，虚空中仿佛下了一场流星雨。
　　那每一颗流星，都拥有湮灭仙人的恐怖威能！
　　“自我证道之后，凡见我庆云者，皆得大逍遥、大自在……”
　　青色庆云之中，只有一道清清如玉的声音响起。
　　无数解脱仙光挥洒，落入星辰卫额头。
　　不论敖闇、凤煌等妖族，还是其它天魔，乃至人族……都尽皆大喜，身上光芒一闪，便震碎了青色铠甲：“哈哈……我等终于自由了。”
　　吼吼！
　　只听一声龙吟。
　　一条好似遨游光阴的巨龙浮现，向远方而去，甚至回首咒骂一句：“北辰仙宫，此账敖某日后必有所报！”
　　啾啾！
　　凤煌化为一只巨大的五彩凤凰，直接穿梭虚空遁走。
　　临走之前的目光之中，同样饱含深意。
　　“自我证道之后，凡立我庆云之下者，万法难伤……”
　　下一刻，那清清如玉的声音再次响起。
　　青色庆云如同华盖，撑起一片天穹。
　　无数摇曳的星辰落在青色华盖之上，只见华盖略微转动，便将无数星辰消弭。
　　继而，有莫名的法则之力涌现，与星辰法则纠缠。
　　“今日，便是我‘飞升盟’，彻底入主北辰仙域的第一日！”
　　“凡是飞升修士，尽皆可入飞升盟中。”
　　青云子，或者说青云道君的声音再次响起。
　　他摒弃前嫌，连妖族与魔族都有救助，这些逃散的星辰卫肯定要承他的人情，搞不好大部分都会加入‘飞升盟’。
　　更不用说，地仙界只是北辰仙域对应的诸多中千世界当中的一位！
　　解放了如此多‘星辰卫’之后，所引导的潮流有多么骇人？
　　方夕简直都难以想象。
　　……
　　“疯了、疯了！”
　　“快，走！”
　　他与一干仙人冲入冰雪宫中，也顾不上其它门人弟子，直接启动这件战争仙器。
　　冰雪宫掀起无穷风雪，化为一道流光，就冲出了星辰广场。
　　“师父……”
　　方仙来到方夕边上，眼眸中带着一丝担忧：“那是？”
　　“北辰仙宫，只怕要糟！”
　　旭青咋舌道：“素闻北辰仙宫奴役了大量飞升仙人……如今这些仙人重获自由，北辰仙宫只怕要承担反噬……”
　　说句不好听的，那些飞升仙人的根基与天赋，搞不好全面超越了北辰仙宫自家培养的弟子。
　　若自家道君还在，那还能镇压下去。
　　但偏偏如今飞升修士之中，竟然也出了一位道君！
　　北辰仙宫的局势，顿时变得有些岌岌可危起来。
　　“终于……逃出来了。”
　　虚空一震，伴随着无数暴风雪，冰雪宫穿过虚空乱流，浮现在外界。
　　郁修长出口气，继而望着冰雪宫墙壁之上的大量裂痕，又是面沉如水：“北辰仙域，要乱起来了……”
　　方仙早已忘了言语，在冰雪宫的正殿之中，四面墙壁宛若透明，令他可以清晰看到后方一条星河与一朵青云争锋之景。
　　“啊！”
　　下一刻，他脸上浮现出一丝沉迷之色，忽然捂住双眼，从指缝之中流出血泪……
　　“两大道君交锋，乃是道争！你如今境界不足，冒然观看，容易被法则之力误伤……”
　　方夕一挥袖，当即就有一片青光笼罩，将方仙的伤势治好：“若不是有着冰雪宫这件仙器守护，你一个大乘靠近，只怕不是化为一道星光，就是化为一片青云……”
　　“多谢师父。”
　　方仙当即垂首。
　　“不要说大乘了，纵然我等仙人，也不敢卷入道争之中啊……”
　　郁修操纵冰雪宫，一口气飞出数十万里，脸上的表情且变得更加凝重：“如今北辰仙域将乱，之前那么多仙人，或许会盯上我等手中的宝物……此次回去的路途，恐怕不会太过平静。”
　　北辰仙宫一倒，秩序大乱，的确什么事情都有可能发生！
　　更何况，他们一行人身上，还有一滴‘星辰液’，这是足以引来真仙巅峰强者之物！
　　“确实……有些麻烦了。”
　　方夕喃喃一声，神识已经感应到几缕晦暗气息的接近……


第1023章 终焉
　　“小心，有劫修接近！”
　　郁修一顿木杖，一层灵域之力蔓延开来，竟然在冰雪宫的冰天雪地之中，又诞生出一朵朵花卉、藤蔓、果实……
　　几乎在他刚刚做好准备之际，天穹之上，无数云层被撕裂，浮现出一座漆黑的城池！
　　此座城池之上，一位位仙人气息晦暗，显然不是身外化身，就是隐藏了真实面目。
　　说不定，还是郁修等仙人之前的熟人。
　　“交出星辰液！”
　　为首一尊黑袍仙人，声音宛若雷霆一般。
　　在说话之时，这一座漆黑城池已经不怀好意地落下，一道道漆黑雷霆砸在漫天冰雪之上，竟然将无数暴风雪尽数湮灭。
　　若不是郁修及时出手，只怕这一击之下，冰雪宫就要破损小半！
　　“全力出手！”
　　郁修当然不会同意。
　　哪怕他是个生意人，但在被逼到山穷水尽之前，绝不会放弃自己的进阶希望！
　　方夕与旭青、张丹师等人对视一眼，各自将仙人级数的法力注入冰雪宫中。
　　冰雪宫作为战争仙器，自然别有一重玄妙，能熔炼诸多仙人法力，甚至内部还被祭炼了特殊的元神法禁，能将诸多法力尽数转化为冰雪法则！
　　白光一闪！
　　冰雪宫四周暴风雪骤然变得猛烈，继而甚至化形为一条雪白巨龙。
　　此巨龙通体好似冰晶雕琢而成，有血红的龙睛、半透明的鳞片、以及两条长长的龙须。
　　这时怒吼一声，猛地一探爪！
　　风起云涌之中，一只巨大的冰晶龙爪狠狠抓在漆黑城池之上，令这座浮空城微微颤抖。
　　更在冰雪法则之力的作用之下，令城池之上覆盖一层厚厚的白霜。
　　“好！冰雪宫不愧是丰缘斋的战争仙器！但阁下若以为凭借此件仙器，就能令我等退避三舍，却是太过痴心妄想了……”
　　黑袍仙人冷笑一声，与身后诸多劫仙同样出手。
　　漆黑城池一声咆哮，数万湮灭之雷轰然落下！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　城池底部豁然裂开，现出无数锋利的巨齿，好似一张恶魔的大嘴，猛地一合！
　　那冰雪巨龙之爪顿时消失在城池巨嘴之中，无数冰屑从齿缝之中散落而下。
　　嗡！
　　反震之力传来，令在场诸多仙人都面色一变，旭青更是直接喷出一小口精血。
　　“那是……终焉之城？”
　　郁修好像想到什么，眼神一变：“北辰仙域，以前叫做‘末劫仙域’，为‘终末宗’所掌控，此宗擅长修炼毁灭、吞噬、末劫等极其特殊之法则，传闻其山门之中，一共祭炼了九十九座‘终焉之城’，共同组成‘诛、灭、绝、杀’四重阵法……任凭再厉害的仙人进入其中，也会遭逢末运，陨落于劫数之中……”
　　“后来终末宗的道君在一次探险中身陨，终末宗与诸多觊觎者同归于尽，据说在最后一场大战之中，大量终焉之城坠落……没想到，竟然被这些仙人发掘出一座，还修复了！”
　　做出此等惊天动地的大事，却没有丝毫情报传出。
　　很显然，这些劫仙早已打算利用这座‘终焉之城’来打家劫舍了。
　　咻！
　　此时，终焉之城上，毁灭法则的气息凝聚，化为一柄柄漆黑长剑。
　　无数柄漆黑长剑，按照特定规则运转，好似组成了一道绝杀剑阵。
　　漫天剑光落下，将冰雪巨龙困在其中。
　　虽然冰雪巨龙不断挣扎，但每一次都被剑光削去身上一块冰晶，眼看就要化为骷髅龙，露出龙珠之中的冰雪宫！
　　“事急矣！”
　　郁修表情大变，知晓丰缘斋倾尽心力打造的冰雪宫，终究不是终焉之城的对手。
　　再接下来，只怕撑不到片刻，便会被一体擒拿。
　　“我稍后会自爆冰雪宫，破开这毁灭剑阵……诸位道友若信得过在下，可以进入在下灵境之中，若信不过，便分头突围吧！”
　　郁修开口。
　　此言一出，诸多仙人面色大变。
　　方夕则是神情一动，一拂袖就将方仙收了。
　　继而！
　　冰霜巨龙猛地盘起，无数冰雪一下平息。
　　哗啦啦！
　　蓦然间，龙珠之中，冰雪宫土崩瓦解。
　　一枚有些虚幻的冰雪道种浮现，四周冰霜之力到了极致，竟然有些触手生温之感。
　　漆黑剑阵宛若被一股极寒之意冻结，运转顿时停滞。
　　就在这刹那间，从破损的冰雪宫中，有数道人影冲出，向不同方向突围。
　　方夕自然也是其中之一！
　　他从来不会将自家希望寄托在别人手中。
　　更何况，他还是一尊地仙，实力勉强在一干仙人之中数三数四。
　　当然，这是在外人看来如此。
　　“土遁！”
　　他化为一道土黄色光芒，施展土遁之术，顷刻间便出了万里之外。
　　一座青山之上。
　　方夕一袭黄袍的身形浮现，又擎出‘土德剑’，化为一道土黄剑光，向远方疾驰而去。
　　对于仙人而言，这点距离一点都不保险！
　　之所以用‘土德剑’，则是这口飞剑乃是通过丰缘斋的渠道购得，来历清白，施展起来没有丝毫问题。
　　否则以他的飞剑之多，完全可以每天换一口飞剑使，就是耍着玩！
　　……
　　终焉之城上。
　　几乎是方夕等人分头逃窜之时，黑袍仙人神念一扫，已然有了决断：“我带着终焉之城去追郁修，你等各自选择对手……”
　　在情报当中，郁修乃是丰缘斋第一高手，甚至搞不好还藏了几位仙人。
　　自然需要他这个最强战力，带上宝物压阵。
　　更何况，最重要的目标——‘星辰液’九成九在对方身上。
　　黑衣仙人首领自然不会错过。
　　而其余的劫仙，就只能各自凭借运气，与追击其它逃窜的丰缘斋仙人了。
　　选择追击方夕的劫仙，全身都笼罩在一袭墨绿色长袍之中，此时望着方夕离去的方向，脸上浮现出一丝冷笑。
　　“土遁之术？”
　　五行遁术虽然只是小法门，但在金丹元婴修士手中，一次只能遁出数里，到了方夕手中，却是万里之遥。
　　墨绿长袍的修士冷哼一声，双手掐诀，嘴里不断念念有词。
　　从他袖子之中，当即窜出一条骷髅般的绿蟒。
　　此绿蟒通体燃烧着碧绿色的火焰，这火焰熊熊燃烧，却好似没有多少温度。
　　绿蟒甫一出现，便缠绕在墨绿长袍修士身上，吐出火焰一般的信子，显得十分亲昵。
　　“若不是还要遮掩身份，又何必如此麻烦？”
　　墨绿长袍的修士喃喃自语，印诀一变，从手指中逼出一滴殷红的鲜血。
　　仙人之血，自然非同小可。
　　这碧绿火蟒吞吃了这一滴精血，立即嘶吼一声，将墨绿长袍修士吞入其中，继而窜入虚空，一下消失不见。
　　咻！
　　方夕正驾驭剑光飞遁，前方忽然墨绿之色一闪，浮现出一道通天彻地的碧绿火墙！
　　嘶嘶！
　　一条巨型蟒蛇火灵浮现，冲着他喷吐出一团火焰。
　　“嗯？”
　　方夕‘土德剑’一挥。
　　此剑乃是罕见的土属性飞剑，厚重敦实。
　　剑光同样凝练无比，宛若层峦叠嶂的山峰，转眼间便布置下十八座山头，汇聚成一面岩土盾牌。
　　碧绿火焰落在土黄盾牌之上，立即熊熊燃烧起来。
　　“法则化形？”
　　一个惊疑声响起，旋即从火墙中走出一位墨绿色长袍的劫仙：“看来，我今日的确抓到一条大鱼了呢。”
　　“仅仅凭借阁下一人，想要拿下我，未免有些托大……”
　　方夕摇头，随手一招。
　　一层青色光辉浮现，竟然令那一座火墙不断败退。
　　这却不是本身神通，而是以‘诸天宝鉴’，借来本尊之威。
　　“灵域之力？地仙？！”
　　墨绿色长袍的劫仙似乎在回忆什么：“原来是丰缘斋那位新晋的符师客卿……方夕！”
　　“正是本人，不知阁下是？”
　　方夕驾驭土德剑，顿时漫天都是山岳重影，压迫向墨绿色长袍的劫修。
　　“呵呵……既然当了劫仙，你觉得本人是否会吐露真实身份？”
　　墨绿色长袍的劫仙冷笑一声，从袖子中飞出一口弯钩。
　　此钩带着诡异的弧度，刀背之上有着鳞片一般的纹路，令人联想到蝮蛇。
　　他手掐一个剑诀，弯钩飞出，顿时化为万千流光。
　　叮叮当当！
　　下一刻，飞钩与土德剑在虚空中恶斗，万千剑丝纵掠纠缠。
　　忽然，一声脆响传来。
　　“我的万蛇钩？”
　　墨绿长袍的劫仙见到自家飞钩之上浮现出一道缺口，径直从中断裂，不由心中无比肉疼。
　　而很快，他就连肉疼的心思都没有了。
　　“五岳真形！”
　　方夕伸手一抓，虚空之中，蓦然浮现出五座巨山，呈现泰山压顶之势力。
　　墨绿长袍的劫仙身化遁光，飞快向后疾退。
　　冷不防一道剑光浮现，转瞬间便突破了他的护体宝光。
　　嘶嘶！
　　缠绕在劫仙身上，骷髅一般的巨蟒猛地扑出，被万千剑光席卷，蓦然化为一道青烟消散。
　　不远处，墨绿长袍的劫仙浮现而出，声音嘶哑而凄厉：“我的灵宠……”
　　“竟然是借助灵宠替死的秘术么？你实力不错，可惜选了我！”
　　方夕手持土德剑，轻轻一弹，土德剑顿时爆发一阵清鸣，剑身之上，有一座座微缩山峦浮现。
　　山岳珠化身天生亲近土之法则，稍微领悟一番，便到了法则化形之境。
　　更何况，他早已不是地仙了……


第1024章 消息
　　方夕之前推演‘混元仙箓’秘术，早已改造过自家元神。
　　如今虽然对外宣称还是地仙，实际上这个化身早已是天仙之品！
　　混元仙箓一动，土德剑欢快清鸣，其剑光蓦然再次暴涨五成！
　　一座座微型山峦压下，令墨绿长袍的劫仙左支右绌，身上的护体宝物一件件炸开。
　　“该死！”
　　他咒骂一声，转身就逃！
　　“此人绝不是普通地仙！”
　　他与许多仙人都交过手，知晓方夕表现，绝非刚刚晋升的仙人。
　　说是真仙圆满，道君一步之存在，他都相信！
　　“此时想走？未免太迟了！”
　　方夕冷喝一声，土德剑剑光蓦然追上墨绿长袍的劫修，迅捷一斩！
　　一座土黄巨山虚影轰然砸落！
　　此剑融合灵巧与厚重，又带着避无可避之感，其法则波动更是令墨绿长袍的劫仙难过得想要吐血。
　　他忽然撕裂身上墨绿色长袍，脚下现出一对风雷轮。
　　只听风雷之声一闪，人影已经出现在数千里之外，再一闪就到了万里之外！
　　“风雷轮？原来是风雷子道友！”
　　方夕长笑一声。
　　这位仙人祭炼了一对‘风雷轮’法宝，在北辰仙域都有些名气，遁速更是惊人无比。
　　但此时，风雷子飞出万里之外，脸上仍旧带着心有余悸之色：“这真的是地仙？”
　　下一刻，他身后虚空一闪，土德剑飞出。
　　一座土黄神山压下，甚至影响方圆万里范围，令虚空扭曲。
　　噗！
　　土德剑穿过风雷子，在对方胸前留下一个深邃的伤口。
　　通过这伤口，隐隐可以见到风雷子的元神。
　　虚空荡漾开无形涟漪，继而方夕缓缓走出，头顶一枚虚空道种雏形，正封锁四周虚空，令这一道风雷元神逃无可逃。
　　“你绝对不是方夕……”
　　风雷元神之中，传出风雷子惊怒的神念：“新晋地仙绝没有如此之强……竟然在土属性法则之外，凝聚了虚空属性道种？”
　　此种可怕，甚至超过劫仙首领了！
　　虚空法则，最擅长挪移虚空。
　　凝聚道种雏形之后，更是可以做到短暂瞬移。
　　任凭风雷子遁速惊人无比，又如何比得上直接传送，瞬息之间抵达呢？
　　“不必拖延，你的这些小手段，想要通风报信或者求援，都出不去的。”
　　方夕收了土德剑，手中‘都天烈火剑’一剑斩出，天地皆赤！
　　一重重都天烈火缠绕而下，不断消磨风雷元神。
　　而在暗中，太乙无形剑一闪即逝，蓦然剑光化形，斩出无数飞针，从风雷元神之上穿过。
　　“不！”
　　风雷子惨叫一声，却终究难以抵挡太乙无形剑的剑气，元神彻底湮灭。
　　只余下一件虚空法宝以及一对风雷轮，悬浮在半空当中。
　　方夕略微一招手，便将虚空法宝与风雷轮收了，只见此轮通体银白，表面还有电弧弹跳，外放出强大的灵压，果然是一件不可多得的异宝。
　　‘这风雷子，纵然没有真仙圆满，也相差不远了……’
　　‘此伙劫仙，只怕一个个都来头不小，希望旭青等人能够平安吧……’
　　方夕收了都天烈火与太乙无形双剑，仍旧配备土德剑，迅速往丰雪山方向赶去。
　　此次北辰仙宫遭遇‘飞升盟’突袭，才是北辰仙域第一大事。
　　相比起来，他们路上遭遇劫仙，只不过是一点余波罢了。
　　还是必须回到丰缘斋中，才能凭借此斋遍布全域的情报系统，得到最为关键的消息！
　　……
　　丰雪山。
　　大雪依旧。
　　斋主郁萱独自站在一处小楼之上，望着风雪之中盛开的梅花。
　　此梅花极艳，如今却呈现出血色。
　　“五蕴梅有占卜之能，乃是父亲耗费心机才移植而来，如今尽数盛开，呈现血色……主战乱不祥！”
　　郁萱看到这一幕，脸上不由浮现出一丝愁绪。
　　“七小姐……又在赏梅？”
　　一位鬼仙靠近，略微欠了欠身。
　　“影叔叔？”
　　郁萱见到这位鬼仙，脸上却露出一丝笑意：“父亲说过，若斋中动荡，影叔叔绝对值得信任……”
　　“任凭七小姐吩咐……”
　　这位鬼仙神色凝重地回答。
　　按照最新获得的情报，北辰仙宫有变，北辰仙域即将大乱。
　　偏偏此时，老斋主一行人遭遇追杀。
　　斋中自然暗流涌动。
　　不仅如此，在丰雪山之外，都有疑似仙人的踪迹，也不知是在打探消息，还是准备直接下手……
　　“父亲与方客卿还未归来么？”
　　郁萱又问了一句。
　　“还未……”
　　这位鬼仙刚想回到，神念一扫，脸上便浮现出一丝喜色：“方客卿回来了……”
　　……
　　“这丰雪山，看起来有些不平静啊。”
　　方夕驾驭土德剑，落入丰雪山中。
　　“恭迎方客卿……”
　　一干婢女与侍卫当即行礼。
　　“嗯，带我去见斋主。”
　　方夕摆摆手。
　　之前料理完那风雷子之后，他就马不停蹄，赶路回到丰雪山。
　　当然，是以仙人的正常速度。
　　若动用虚空道种雏形或者诸天宝鉴，那速度还会大大加快，但并没有什么用。
　　虽然在北辰仙域，消息传递只需要耗费一些珍稀法宝，比仙人赶路还快。
　　但若没有时间发酵，方夕又怎么能知晓北辰仙宫与飞升盟的后续呢？
　　因此，盘算着那边大战应当已经出了结果，方夕才施施然回到丰缘斋。
　　“是，斋主正在赏梅楼，还请大人移步……”
　　一位侍女过来，行了一礼。
　　方夕认得，此女似乎是之前七小姐一个贴身婢女，便点点头，跟在对方身后，来到一处小楼之顶。
　　郁萱一袭狐裘，正望着不远处的梅花，见到方夕到来，脸上才闪过一丝喜色：“方客卿平安无事，当真太好了，不知我父亲？”
　　“之前遭遇劫仙，各位道友分头突围，方某人也是好不容易才摆脱追兵，寻觅一地疗伤，如今终于回归，至于前任老斋主情况如何，却是一概不知的。”
　　方夕摇摇头。
　　他的确不知晓郁修一干人的情况，反而问道：“北辰仙宫那边，不知可有结果？”
　　提到这事，郁萱脸上苦涩之意更甚：“的确有消息传来……根据那边分部的总负责人以‘心牵镜’传讯，北辰仙宫的‘万星道君’与飞升盟的‘青云道君’大战一场，似乎落于下风，甚至传闻受了不轻伤势，已经选择退避……”
　　“北辰仙宫经此一役，门人弟子死伤惨重，又有诸多星辰卫背叛，势力衰微至极点。”
　　“而青云道君虽然未能强行斩杀万星道君，已经选择退去，但‘飞升盟’却打着青云道君的旗号，在北辰仙域各处拉拢势力，攻城略地，已经扫平了三家北辰仙宫的死硬铁杆……这飞升盟只接受飞升仙人，一个个对我等本土之人充满怨言，着实不好应付啊。”
　　“不想局势竟然败坏至如此境地？”方夕都有些惊讶。
　　看来北辰仙域长久的和平，如今终于被打破了。
　　之后，应当便是两强相争之局？
　　甚至，北辰仙宫还要落于下风？
　　那一干仙人势力，又不知该何去何从？
　　‘仙域大战，典籍之上也有记载，最近的一次就是终末宗覆灭之后，无数修仙势力血腥厮杀，混乱持续超过百万年，最终北辰仙宫那一任的宫主证就道君，才算彻底终结……’
　　‘如此乱世，不是我想要的。’
　　‘看来，应当考虑一下搬家的问题了？’
　　方夕心中自有思量。
　　他在丰缘斋就是个混饭吃的客卿，如今都要危及自家了，当然可以一走了之。
　　‘北辰仙域往南往北都太过危险，都是那种有志于道君之辈才去打拼的……我虽然有志于道君，却也不必去冒险，可以考虑去极乐玄界或者瀚海仙界？’
　　对面的郁萱没有想到自家客卿已经开始考虑跳槽的问题，此时叹息：“本次参加万仙盛会，家父将丰缘斋顶层带走大半……如今几乎都未归来，正是风雨飘摇之际，还要请方前辈坐镇一二……”
　　“这个……若是有一般仙人欺上门来，尽管找我。”
　　方夕想了想，自家吃了这么多年白饭，还是要回报一二，当即承诺道。
　　这意思，就是有太强的仙人，比如独孤方那种，就不必找他了。
　　“多谢方前辈！”
　　郁萱展颜一笑，宛若百花盛开。
　　就在这时，方夕眉头一挑，笑道：“旭青道友也回来了，看来令尊多半吉人天相……”
　　一道遁光落下，正是旭青。
　　他脸色却有些难看，一开口便是不好的消息：“张丹师……陨落了？”
　　“什么？”
　　郁萱大惊失色，这可是丰缘斋唯一的真仙级炼丹师！
　　甚至张丹师由于醉心于炼丹技艺，都没有身外化身。
　　之前前往万仙盛会，也是真身前去，没想到之前一向太平的盛会，竟然会发生如此多变故！
　　若不是秩序大乱，丰缘斋一行手中又有‘星辰液’，只怕未必会招惹那一群厉害的劫仙。
　　只是种种因素堆砌一起，才导致张丹师之陨。
　　“那我爹爹呢？”
　　郁萱连忙又问。
　　“郁兄携带星辰液，乃是劫修首领势在必得之物，他不敢回丰缘斋，已经带着对方往‘万藏谷’周旋……”郁青回答。
　　万藏谷乃是北辰仙域的一处绝境，哪怕仙人都有可能迷失。
　　方夕听了，更是眼眸之中光芒一闪：
　　‘听闻郁修应当也修炼了身外化身，但之前对敌独孤方之时陨落了……身外化身终究修炼起来需要消耗大量资源，更十分麻烦，何况战力最强的依旧是本尊，因此才本尊带队前往。’
　　‘没想到这次就栽了……’
　　‘我还是要以此为戒，不论身外化身如何，至少本尊能不冒险就不冒险，修仙得道，安稳第一啊！’


第1025章 暗流
　　深夜。
　　洞府内。
　　方夕取出得自风雷子的虚空宝物，挥手打出一道道土黄色法力，身后群山虚影浮现，开始祭炼，攻破其中一重重禁制。
　　风雷子身上，宝物的确不少。
　　当然，最为关键的，还是那一对‘风雷轮’。
　　此轮不愧是仙家异宝，能施展‘风雷合遁’，顷刻间便远去万里之遥。
　　在众多仙家宝物之中，都能名列前茅。
　　若不是惹到了对虚空造诣精深无比的自己，风雷子其实可以活得很潇洒。
　　“嗯，此物日后可以赐给成仙之后的方仙……再凑齐混天绫、火尖枪、乾坤圈……然后赐字‘哪吒’？”
　　方夕摸了摸下巴，感觉十分奇妙。
　　“如今劫仙那边……应当还有一点手尾……”
　　虽然他以天仙元神击杀风雷子之时，太乙无形剑的剑术之中，还掺杂了天仙秘境之内化身所参悟的独孤方之七情剑术，保证风雷子哪怕有化身都得死个干干净净，但那么多劫仙见到风雷子追击方夕，而事后风雷子陨落，方夕活着回归丰缘斋，仇家是谁，根本不需要打探。
　　“好在如今那群劫仙还在万藏谷与郁修捉迷藏，应当来不及管我……”
　　万藏谷乃是仙域绝境，纵然天仙地仙进入其中，一不小心都有可能彻底迷失！
　　“并且，如此着急一滴‘星辰液’，看来劫仙首领最多也就一个真仙圆满……”
　　方夕自然知晓，郁修是不敢回来。
　　否则的话，就是为丰缘斋带来一位大敌。
　　他可不觉得如今留守的老弱病残，能挡住一群饿狼！
　　‘如今丰缘斋局势当真不妙，之前斋中生意好做，乃是北辰仙域还算稳定之缘故，如今战乱一起，各分部不是被洗劫就是起了异心……’
　　‘纵然丰雪山总部之中的仙人，只怕也各起心思……’
　　方夕感念当初郁修对自己不错，一来总部便被允许阅览诸多古籍，还是想着能帮就尽量帮一把的。
　　‘希望郁修不要死吧，那老小子，还欠我一笔仙玉没还呢……’
　　他吐出口气，将虚空之宝当中的禁制尽数破解，神念就来到一方空间之中。
　　入目所及，首先是一座座堆起来的仙玉。
　　除此之外，还有大量玉盒、丹药瓶子、乃至文书典籍……
　　倒是没有见到什么太过明显的赃物。
　　“这风雷子，平日也是个正派人，大概是机会万年难遇，又被星辰液等宝物吸引，就顺手做了劫修……”
　　方夕摇摇头，开始随意整理起来。
　　这其中，甚至还有一座护山大阵的令牌，其上有一片山峦虚影。
　　风雷子的道场‘风雷山’，其实是一处不错的基业，甚至还有一条仙脉。
　　但如今北辰仙域大乱，方夕并不想去劳心劳力地占领，只能放弃。
　　‘也就一堆破铜烂铁……’
　　‘果然话本小说中都是骗人的，亏我还以为能找到什么道器残片、神功秘籍之流……’
　　方夕叹息一声，旋即明悟过来。
　　并非风雷子没什么好东西，而是他的眼光越来越高了。
　　到了如今，不说道君，恐怕唯有道子那个档次的虚空宝物，才能令他有眼前一亮之感。
　　就在他准备入定之际，外界响起方仙声音：“师父……霍仙人求见！”
　　“请他进来。”
　　方夕想了想，这位霍仙人自己当初也有几面之缘，乃是一位前路无望的神仙。
　　如今星夜前来，也不知为何？
　　“方道友！”
　　霍仙人穿着一袭九龙金袍，头戴平天冠，打扮好似凡俗中的皇帝。
　　此时大步迈入，呵呵一笑：“在下有一桩泼天的富贵，准备送给道友，就是不知道友动不动心？”
　　方夕面色不变：“不知是何富贵？”
　　霍仙人见此，脸上不由浮现出一丝喜色，开口道：“自然是这丰缘斋的富贵了。”
　　“原来如此……”
　　方夕了然：“道友准备夺了郁家基业？”
　　“实不相瞒……已经有几位道友同意，老夫也并非忘恩负义之人，只是如今风雨飘摇，郁修不在，丰缘斋的确需要代管一二罢了……”
　　霍仙人摇头道。
　　“说到底，还是利益动人心。”
　　方夕了然，双方都是修炼不知多少万年的仙人，说话从不拐弯抹角：“可惜……这富贵却无法令我动心啊。”
　　霍仙人当即面色微微一变，冷笑道：“既然如此，道友只要作壁上观，我等也会奉上一份礼物……”
　　“看来，不仅是内乱，还勾结了外敌？丰雪山之外的那几道气息，就是阁下的同党了？”
　　方夕没有回答，反而自言自语道。
　　“你竟然能发现他们行踪？”
　　霍仙人惊怒无比，第一次觉得自己来找方夕摊牌，可能是个错误的决定。
　　“我虽然也有离意，但丰缘斋对我不错，容忍着吃了那么多年白饭，总不好再把锅给砸了……”
　　方夕摇摇头，四周虚空一下变得朦胧起来。
　　一口又一口飞剑浮现。
　　其中一口，色成黑白，带着生死之意，正是生死飞剑！
　　还有一口‘司辰剑’，外放无数子午神光，影响四周时序。
　　除此之外，最后一口‘太乙无形剑’，隐遁无方，纵然仙人神念都极难捕捉。
　　小三奇剑阵，顷刻成就！
　　光芒一闪，便将霍仙人收了进去，一道道剑影穿过此人护体灵光与宝物，将这位仙人镇压。
　　直到此时，外界竟然悄无声息，连洞府都未曾破损。
　　‘仙人动手，往往声势浩大，波及万里……’
　　‘如今我于方寸之间，拿下一位神仙，却是另外一种威能……只能说双方差距太大了。’
　　方夕感慨一声，继而道：“仙儿，再去外界，请斋主进来。”
　　方仙依言而行，没有多久，就带来了郁萱。
　　在郁萱身后，还跟着一位鬼仙，正是那位‘影叔叔’。
　　“郁萱拜见方前辈。”
　　郁萱落落大方地一礼：“小女子之前听闻霍前辈前来寻找前辈，不知其人何在？”
　　‘没有去找旭青，先来找我？’
　　‘果然，地仙就是比人仙吃香……’
　　方夕心中吐槽一句，继而笑道：“就在此处……”
　　伴随着他摊开手掌，就见缩小了数倍的霍仙人被他抓在手中，好似一只玩偶。
　　在玩偶身上，还插着三口灵光湛湛的小剑！
　　“是霍东青！”
　　影姓鬼仙身影一闪，挡在郁萱面前，望着方夕的神色已经难掩惊惧！
　　霍东青虽然是跟他鬼仙一般，前途无望的神仙，但在斗法之上颇有一手，又有几件神道宝物护身。
　　哪怕老斋主要拿下对方，也颇为不易！
　　更何况，对方只是在斗室之间，寥寥几句话的功夫，便成功镇压此人。
　　其神通法力，简直令人思之极恐！
　　“影叔叔……方前辈若想下手，你是挡不住的。”
　　郁萱此时却笑了：“如今斋中风雨飘摇，难得方前辈还站在我这边，我代父亲，谢过前辈大恩！”
　　她又向方夕行了一礼。
　　“唉……当年老斋主传我长青功，又允许我浏览群书……的确有些恩情在。”
　　方夕叹息一声：“只是据此人所言，其背后还有几位仙人，不知斋主可有应对之法？”
　　如果郁萱什么办法都拿不出来，只准备让他一个人挑大梁，那对不起，方夕就准备直接跑路了。
　　大不了随手捞走一个郁家人，就算了却双方缘分因果。
　　毕竟，自助者才有人助啊！
　　“萱儿思考良久，的确有些对策……影叔叔、青叔叔、还有前辈都是值得信赖之人，有着诸位前辈在，宵小便不敢放肆，除此之外，爹爹临行之前，也的确将斋中底蕴都交给了我。”
　　郁萱忽然单手掐诀，身后一件虚空宝物打开。
　　在那一处洞天之中，四面都是岩浆，炙热的高温令虚空扭曲。
　　除此之外，又有一尊奇异的金色魔神，立于岩浆之中，身上爬满赤红色的纹路，似乎在汲取岩浆之力。
　　“万重玄岩？傀儡？”
　　方夕认得，那洞天之中流淌的岩浆十分不简单，乃是一种天材地宝。
　　而更加关键的，还是那一尊暗金色的魔神像！
　　其竟然是一尊傀儡！
　　不仅是傀儡，似乎还是仙人级别的傀儡！
　　“不错，前辈法眼如炬，正是一具傀儡！”郁萱开口道：“此件‘万重傀儡’，乃是我郁家先祖花费巨大代价，远赴异域，请傀儡大宗师打造……平时放在这‘万重玄岩窟’中蕴养，一旦全力出手，短时间内，只怕天仙都难以拿下……”
　　‘果然，郁家能执掌丰缘斋多年，自然有其底蕴……’
　　方夕颔首，继而询问：“可战天仙么？不知是真仙圆满的天仙，还是凝聚虚台之天仙？甚至……斩道之前的天仙？”
　　天仙虽然仙品极高，但不同阶段，战力同样天差地别。
　　郁萱脸上顿时浮现出一丝羞愧之色：“都不能……应当只能与独孤方齐平而已……”
　　‘那就是刚刚突破的天仙？难怪我没有感觉多少危险……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　饶是如此，他也知晓这种傀儡的珍贵之处。
　　当年郁家能托人打造，绝不仅仅是付出许多珍稀宝物，还有巨大的人情在其中！


第1026章 驱赶
　　数日之后。
　　丰雪山外。
　　一处结界之中，几位仙人盘膝而坐，互相对视一眼。
　　一名头上长着漆黑犄角的仙人当即开口：“如今迟迟没有联系，老霍怕是栽了……”
　　“龙道兄所言不错，丰缘斋能雄霸如此多年，自然有些底蕴。”
　　另外一位黑衣仙人开口：“要不……我等换个目标？”
　　龙姓仙人一阵不甘，头上犄角散发出丝丝红光，有亮眼的红线攀爬。
　　他乃是真仙界特殊的种族——‘龙人族’，此种族天生擅长炼体，哪怕如今进入真仙境界，同样以炼体之术称雄，斗法之能在诸多仙人中都属不俗，隐隐为这一劫仙小团体的首领。
　　“如今北辰仙域风雨飘摇，正是我等机会……若不弄一笔大的，日后不说去抢购星辰液等资源，哪怕想修炼至真仙圆满，都是奢望……”
　　龙姓仙人道：“再等三日，我会启动之前埋下的另一条暗线，好好打探一番情况……”
　　“哦？龙道兄竟然还有暗线？”
　　另外一位赤袍仙人眼眸一亮：“果然深谋远虑啊……”
　　“不过是之前一招闲子罢了，在本人发动禁制之前，恐怕他本人都不知晓自己乃是卧底……”
　　龙姓仙人微微一笑。
　　仙人生命漫长，而当他开始有此心之时，已经用数万年时光，在各大势力中都埋伏有探子。
　　大体不过预先看好几个苗子，然后施展禁制，再暗中投资罢了。
　　虽然折损许多，但只要有一两个爬上关键岗位，就是大赚。
　　他施展的禁制乃是以龙人族特有的神通为根基，一般的探查手段绝对无法发现。
　　此时还想说些什么，脸色忽然一变。
　　哗啦！
　　一层结界被破开，无数寒风汹涌灌入。
　　数道人影浮现，赫然是方夕、旭青、以及影姓仙人等丰缘斋仙人！
　　“原来是龙道友、赤道友……”
　　旭青眼光微微扫过，不由冷笑一声：“诸位在我丰缘斋总部之外盘踞不去，未免太过……”
　　龙姓仙人心中一凛，继而笑道：“怎么？我们‘龙山五友’在此小憩一二，也要向你们报备不成？”
　　“罢了，闲话少说……”
　　方夕摇摇头，随手丢出一具大乘尸体。
　　龙姓仙人见到这一幕，不由眼皮一跳，这大乘修士正是他埋伏的暗谍。
　　不知为何，竟然直接被发现了？
　　“此时纵然你等掉头就走，心有不甘，日后还会生事。”
　　方夕摇摇头：“左右还得做过一场，正好拿你们立威，好震慑宵小！”
　　言下之意，就是要拿龙山五友当软柿子捏了。
　　龙姓仙人闻言，心中顿时大怒：“当真好大的口气，老夫倒要看看，你们丰缘斋有何底气，敢说此等话来？”
　　“此人交给我。”
　　方夕略微颔首，手中土德剑一挥。
　　无数群山虚影从天而降，隐隐组成万山阵势，将龙姓仙人困于其中。
　　“老夫只能按照之前计划，勉强拖住一人……”
　　影姓仙人苦笑一声，蓦然化为无数黑影，与那位赤袍仙人斗法。
　　旭青摇了摇头，看着剩下的龙山三仙。
　　“旭青……”
　　那三位仙人对视一眼，都有说不出的凝重：“你一向是斋主心腹，看来隐藏甚深，是真正的底牌？”
　　“我？”
　　旭青心中苦笑，此时脸上却满是自信之色：“正是如此……今日你们三人，总得留下一些东西来，出手！”
　　话音未落，一尊恐怖的神魔像顿时出现，一出手就是天崩地裂之势。
　　无数虚空破碎，好似化为乱流，向对面三位仙人砸去。
　　“仙家傀儡？”
　　三位仙人大惊之色，感觉四周虚空之中，有莫名法则之力涌动。
　　一块块熔岩砸落，令他们的护体宝光竟然开始摇摇欲坠起来。
　　“好强！”
　　“此傀儡只怕堪比天仙！”
　　“丰缘斋中，竟然还有此等底牌？”
　　一位仙人取出一杆青色大旗大力摇晃，青色的法则之丝降临，蓦然融合，化为一条条青色蛟龙。
　　能将法则领悟推进到法则化形之境，已经是一般仙人之中的佼佼者了。
　　但此时，面对虚空中无数熔岩砸落，那一条条青色蛟龙悲鸣一声，竟然被一击湮灭大半！
　　旁边两位仙人一人取出一件长枪仙器，一人手中浮现数张符箓，正准备支援。
　　旭青当即轻喝一声，手中一柄青色长剑一荡，无穷剑气化为一个光圈，将长枪仙人吸引走。
　　下一刻，虚空之中人影一闪，剩下的一位仙人手中符箓一亮，一层金色光晕护住全身。
　　无数飞刃在光幕四周浮现，蓄势待发。
　　哗啦！
　　一只巨大的手掌从天而降，将人将无数飞刃一把拍灭。
　　那仙人暴退百里，望着前方一道人影，眼中浮现出难以置信的神色：“是你……”
　　来人方面大耳，眉如卧蚕、耳垂如珠，长相富态且憨厚，竟然是那位曾经来过丰缘斋接任大会，并且在北辰仙域十分出名的彭伯仙人！
　　“彭伯，你也要来插手这浑水么？”
　　仅剩的仙人听到一声巨响，神念见到那施展青色旗帜的同伴被万重傀儡逼到岌岌可危之境，不由心中凄惶，怒喝一声。
　　彭伯却是冷笑回应：“纵然来蹚浑水，你又能如何？倒是你们，惹了老夫，龙山的基业不想要了？”
　　他作为北辰仙域极不好惹的仙人，关键还是一身遁术了得，哪怕真仙圆满，也未必能拿下。
　　这仙人一听此言，顿时极为头疼起来……
　　……
　　‘丰缘斋果然还是有些底蕴的，这彭伯仙人，竟然是隐藏的客卿……’
　　方夕随手挥剑。
　　剑光化形，融合土属性法则之力，化为一座座土黄巨山，轰然落下。
　　那龙姓仙人怒吼一声，手臂之上浮现出细密的鳞片，有一道道红蓝相杂的丝线闪烁光辉。
　　此时咆哮当中，右拳挥出，竟然将一座座土黄巨山在半空之中粉碎。
　　这一身神力与炼体之术的修为，当真惊人无比！
　　龙姓仙人一边挥舞拳头，击碎一座座神山，神念一边扫过战场，心中不由一凛。
　　他这边先不论，被影姓仙人拖住的五友之一，竟然是看起来战况最好的一位。
　　剩下三兄弟，一个被万重傀儡逼得岌岌可危，一个与旭青勉强打平。
　　还有一个，竟然被彭伯仙人逼入下风！
　　“丰缘斋果然厉害，还能请来彭伯助拳！”
　　他怒吼一声，双手结印，身后浮现出一颗奇异的龙首。
　　此龙首神态狰狞，好似以不同法则之力构成，却又完美融合一体，龙睛纯紫，带着一丝凶残之意。
　　“本斋底蕴，又岂是你能知……”
　　方夕淡笑回应。
　　其实当初听郁萱所说，能请来彭伯仙人助拳之时，他也是有些惊讶的。
　　只能说这等盘踞多年的大势力，底牌都有不少。
　　若非如此，他也不会答应出这个头。
　　此时望着那一颗龙首，当即眼眸一亮：“融合法则么？听闻此条道路行走之仙人极少，因为合道艰难，但若能合道成功，往往对于将来颇有好处……”
　　这好处方夕也知晓一二。
　　道君之上，是为道尊！
　　道尊能完全掌控一条大道，而大道又是由诸多道种汇聚而来。
　　因此大道之力，便是以融合法则为入门。
　　真仙境界有此等融合法则痕迹的法门，那是一点都不奇怪。
　　但入门极难、修行极难，也是肯定的。
　　方夕自家人知道自家事，从来不奢望这个，只是老老实实地按部就班。
　　毕竟大多数仙人好高骛远，修炼融合法则的话，最后可能连道种都凝聚不出！
　　‘并且，这龙人族的秘术十分粗糙，融合法则只怕是东施效颦……’
　　方夕心中一动，土德剑一横。
　　一重重山峦护住自身，土属性法则之力涌动。
　　大地厚重，十分擅长防御。
　　若再搭配灵域之力，更是非凡。
　　“逆鳞怒！”
　　龙姓仙人施法完毕，冷哼一声。
　　背后狰狞龙首飞出，蓦然一声长鸣，一股可怕的波纹掠过方夕，夹带无数虚幻龙鳞，令一座座土黄巨山崩解。
　　音波类功法方夕早已见识过不少。
　　但此种音波攻击，附带毁灭法则，当真惊艳无比。
　　“哼……”
　　龙姓仙人脸上浮现出一丝傲然之色。
　　他曾经凭借这好不容易修炼出来的秘术杀过一位仙人！
　　此时被逼施展，更是有着一锤定音之效果。
　　方夕面色却有些古怪。
　　他右手轻按眉心，脑后一圈满月般的元神之光浮现，当中一座土黄巨山，表面一枚枚混元仙箓交织，好似一件无缝天衣。
　　一道道音波震荡其上，当即被混元仙箓湮灭。
　　‘果然……天仙元神妙用无穷，这秘术附带的神识攻击根本难以起效。’
　　等到狰狞龙首消散之后，龙姓仙人看到毫发无损的方夕，脸上却浮现出极致的震撼之色：“不可能！”
　　他还是第一次见到，能在自己秘术神通之下毫发无伤的仙人。
　　“龙道兄，救我！”
　　而此时，万重傀儡一拳落下，那施展青色巨旗的仙人口鼻溢血，连忙呼救。
　　龙山五友面对丰缘斋众人，竟然落于绝对下风！
　　“罢了，我们认栽，这就离开！”
　　龙姓仙人脸色难看，喝道。
　　“想来就来，想走就走，将我们丰缘斋当成什么地方了？”
　　方夕轻轻一弹土德剑，却是冷声回答。


第1027章 和解
　　“千重山！”
　　虚空之中，土属性法则之力剧烈涌动。
　　方夕手中‘土德剑’爆发出难以言喻的剑光，化为一座座山峦，轰然落下。
　　无数山峦之中，又有一道精芒突起。
　　噗！
　　有不甘的龙吟发出，等到一切尘埃落定之后，龙姓仙人已经退出数百里外，怔怔低垂头颅，望着自己胸口。
　　只见在他胸口位置，一道浅浅的剑痕赫然浮现。
　　几片龙鳞碎裂掉落，还沾惹着丝丝血迹。
　　另外一处战场之上，伴随着万重傀儡重拳落下，那一件青色旗帜仙器悲鸣一声，竟然寸寸龟裂开来。
　　无数青色的飓风混杂岩浆，将那一位仙人吞没。
　　轰隆！
　　恐怖的波动横扫方圆数万里，令一尊尊仙人不自觉停下了斗法。
　　“老四？”
　　龙姓仙人惊呼一声。
　　白光一闪，那仙人的身影浮现，只是气息显得虚弱许多：“无妨……只是动用了那宝物最后一次使用机会罢了。”
　　铮！
　　方夕一弹土德剑，看了看自家这边。
　　发现就是那影姓仙人受创最重，但也比对面那位好上不少。
　　“今日之事，我龙山五友栽了，你们准备如何才肯罢休？”
　　龙姓仙人头顶犄角尽数化为赤红之色，却强忍着怒气说道。
　　“自然是要……加钱，不对，赔偿了。”
　　方夕呵呵一笑：“你们打上门来，不留下一点东西，怎么好意思离开？此例若开，对我丰缘斋也是不利……”
　　此话一出，不仅对面，就连旭青与影仙人都松了一口气。
　　虽然看似此战丰缘斋占据上风，但真要尽数将对面五位仙人剿杀，那也是几乎不可能的事情。
　　到时候，哪怕逃出一条漏网之鱼，都要承受对方不死不休的报复！
　　这可比一个彭伯仙人的破坏力大多了。
　　丰缘斋一向和气生财，自然能忍就忍。
　　当然，方夕若是全力出手，倒是可以保证留下对面五人，甚至连带所有身外化身一起杀绝。
　　但他显然不会为了丰缘斋出尽全力。
　　不仅是他，哪怕是彭伯仙人、旭青、乃至那位影仙人，只怕都有所保留，只是保留程度高低不同罢了。
　　对于方夕而言，丰缘斋算是有恩，但也没到这地步。
　　他不想出风头，不如让对面的龙山五友出点血，以儆效尤，事情就算过去了。
　　许多仙人级别的势力，遇到此种情况，最终基本都是这么解决的。
　　“你们要多少？”
　　龙姓仙人脸色难看地道。
　　“那就看你们的诚意了，至少以我们这边实力，留下你们其中一两位最弱的，问题不大……”
　　方夕目光扫了扫，就盯住那位被万重傀儡重伤的仙人，冷笑道。
　　龙姓仙人脸色难看，与身后四位道友传音商议片刻，就丢出一张‘纳物符’：“就这些，多了也没有……若你们还咄咄逼人，大不了不死不休！”
　　方夕神识一扫而过，旋即就挥出一道法力，将此符箓丢给影仙人。
　　影仙人神念一扫，同样沉吟一番，继而点了点头：“可！”
　　这里面的财物，总体当然比不上一两位仙人，但也足以令真仙心疼无比了。
　　龙山五友在此折戟沉沙，想必还能震慑一番后来者。
　　“山高路远，诸位后会有期！”
　　方夕满脸带笑，抱拳道。
　　“哼，我们走！”
　　龙姓仙人手中光芒一闪，现出一辆玄黄战车，五位仙人上了战车，此车立即化为一道玄黄之光，眨眼间消失在天际。
　　他故意展露此宝，也有炫耀自家底牌的威慑之意。
　　“斋主，如何？”
　　方夕看向那万重傀儡。
　　“能如此解决，当是大善！”
　　郁萱黄莺一般的嗓音，从傀儡之上传出。
　　很显然，她也没有把握将五位仙人完全留下，甚至击杀对方隐藏的身外化身，一个不留。
　　既然无法做到，那就只能妥协。
　　“此次本斋之事，多谢四位前辈出手，这赔偿本斋分文不取，稍后还会各自送上谢礼。”
　　郁萱甜美的声音继续道。
　　“郁侄女客气了，我与你父亲乃是八拜之交，怎么可能看人欺负你？”
　　耳垂如珠的彭伯笑道。
　　话虽然如此，方夕却依旧将纳物符打开，令一件件物品展露在四位仙人面前。
　　其中最多的，就是堆积如山的仙玉。
　　除此之外，还有五瓶道韵之丹，以及两件仙器。
　　这两件仙器一件乃是寻常飞剑样式，还有一件则是一卷水墨图。
　　最后，就是一些零碎的矿石、灵药、以及杂物……
　　在杂物之中，还有一件他看着有些眼熟的残缺阵图。
　　方夕略微估算一番，就知道这价值相当于旭青这等仙人的全部身家了。
　　“彭仙人，来者是客，请！”
　　他向着彭伯仙人道。
　　“既然如此，老夫也不客气了。”
　　彭伯仙人大手一张，便将那五瓶丹药取走，又拿起那一口仙剑：“哈哈……只是临时出手一次，便有如此丰厚报酬，当真大赚。”
　　“旭道友、影道友……你们先选吧。”
　　方夕道。
　　旭青也没有客气，选走水墨画的仙器：“在下拿此件仙器，已经足够……”
　　影仙人气息微弱，乃是几位仙人之中最弱的一个，见到方夕目光，当即苦笑：“老夫便拿走这些仙玉便可……”
　　他一挥手，如山一般的仙玉当即消失无踪。
　　方夕也不多说，一拂袖，将剩下的杂物收起。
　　那一张残缺阵图，自然也在其中。
　　‘千剑老人当年，究竟留下多少阵图？’
　　‘这一张与拍卖会上那一张明显不同，但显然都是同一类物品……’
　　方夕自然知晓，这种阵图残片很难参悟出什么来，也不知龙山五友是从何处打劫而来。
　　但那一位幻灭道君，显然搜集了多份残缺阵图，甚至从中参悟出一套‘八门剑阵’的完整传承。
　　随后，那传承又落入鸳离天仙手中，被带入秘境之内。
　　‘若参悟此残缺阵图之中的一些禁制与剑诀，应当对于完善八门剑阵有些助益……’
　　他有些无所谓地想着，旋即就带着各位仙人回到丰缘斋，参加郁萱专门为了庆功举办的宴会。
　　丰缘斋原本因为老斋主等人‘失踪’，正是人心惶惶之际。
　　今日见到数尊仙人出手，赢得一场酣畅淋漓的大胜，都是喜不自胜，当即宾主尽欢……
　　一番热闹之后，方夕正准备回到自家洞府，就见到一位有些眼熟的婢女守在洞府门前：“前辈，斋主相邀……”
　　“前面带路。”
　　方夕让这婢女在前方带路，就来到当日的小楼之上。
　　下方一片梅花，此时粉红相宜，夹杂片片淡红，又是一片另外的风景。
　　“多谢前辈相助，方能令本斋转危为安。”
　　郁萱不见宴席之上的爽朗自信，眉宇间依旧带着一丝愁容。
　　“此梅能彰显气运……但运道变化莫测，尽信不如不信。”
　　方夕扫了一眼，便淡然开口。
　　虽然这梅花在他带人打退龙山五友之后，已经由鲜血一般的颜色转为淡红。
　　表示丰缘斋的大凶之兆已经瓦解，但依旧有一些凶险暗藏。
　　但他怎么看怎么有种事后诸葛亮的味道。
　　此时更有点跃跃欲试，想给这些梅花来上一道‘消灾解厄气运玄光’，也不知会是何等光景？
　　此时他思前想后，感觉纵然自己不出手，丰缘斋应当也落不到梅花卦象之中的下场。
　　别的不说，光是那一尊万重傀儡就足以护住核心了。
　　哪怕那龙山五友有一件战争仙器，结果也不会相差太多。
　　“多谢前辈指点，不知前辈是否愿意成为本斋执法长老？”
　　郁萱询问道。
　　如今斋中风雨飘摇，方夕这位地仙竟然是明面上的最高战力了。
　　当然，只有他自己知晓，暗地里也是！
　　“老斋主还在，我怎好如此？斋主有何吩咐，想必诸位仙人都会凛然从命的。”
　　方夕笑了笑。
　　他今日出手，已经算还清恩情，至少心中全无芥蒂了。
　　接下来哪怕离开丰缘斋，也不会有丝毫心中不安。
　　郁萱却道：“如今乃万古罕见之变局……虽然‘飞升盟’势大，但我等土著，着实难以加入其中，纵然加入也只是高级一点的炮灰与附庸……但若听北辰仙宫之命，与飞升盟死斗，又完全不符合本斋利益，小女子也不知该如何是好？”
　　她凄婉一笑，竟然有些楚楚可怜的味道。
　　方夕却不答话，神识一扫，忽然问：“斋主……似乎放弃了地仙之道？”
　　郁萱成为斋主，自然获得大力栽培，乃是向着地仙而去。
　　但如今方夕神念精细入微，察觉到此女身上竟然萦绕着丝丝劫气。
　　这是刚刚渡劫的表现。
　　并且……
　　并非地仙之劫，而就是很普通的大乘仙雷劫！
　　“如今本斋风雨飘摇，萱儿父亲又是那样，着实不敢再继续奢望地仙，只能走人仙之道……”
　　郁萱苦笑回答。
　　“倒是明智之举，斋主自身都有选择，又何必再说什么呢？”
　　方夕颔首。
　　以郁萱的资质，再获得丰缘斋资助，原本地仙都有数成把握。
　　但地仙最重积蓄、根基……着实难成。
　　当此时机，更是需要最为直接的力量！
　　简单而言，郁萱难以等那么久，只能走人仙之道，并借助秘法，连渡数劫，以期尽快成仙，身上劫气才有比较浓郁的残余，被方夕发现端倪。
　　他倒是觉得此女选择不差。
　　若没有足够实力，这斋主之位都坐不稳，就更不用想着地仙了。
　　如今退而求其次，不仅修炼速度会变快，成就元神真仙的把握也比地仙大一点。
　　“多谢前辈指点，晚辈明白了……”
　　郁萱若有所思。
　　个人都是如此，涉及这种大势力倾轧，更是靠山山倒、靠水水枯，只能靠自己！


第1028章 一剑生天地
　　“师父……您回来啦？”
　　洞府之中，方仙恭敬行礼。
　　“嗯，这个小玩意送你了，你拿去培养灵境吧。”
　　方夕随手一丢，一只绿色的水晶球就落入方仙手中。
　　在水晶球内，乃是一株表面萦绕雷电的灵芝。
　　此灵芝通体黝黑，其上电流却凝聚，化作一条雷蛟模样，十分奇异。
　　“这一株雷玄芝虽然比不上不死树与扶桑木，但也算一种仙根了……”
　　“种在你的灵境之中，甚至能催生附近地域，长出一些雷属性的天地灵植来。”
　　方夕略微介绍一番。
　　这‘雷玄芝’，自然就是郁萱之前允诺的礼物，倒是十分契合地仙之道。
　　或许是她为自己准备的，但如今准备改走人仙，自然就变得无用，送来做了礼物。
　　方夕也不太看得上，随手赏赐给自家徒儿了。
　　“多谢师父。”
　　地仙的方夕看不上，才是大乘境界的方仙还是非常稀罕的，当即大喜拜谢。
　　“我准备闭关修炼一段时日，最近无论是谁来拜访，都不要打扰。”
　　方夕又吩咐一句。
　　如今仙域大乱，各种野心家辈出，自己机缘巧合，成了丰缘斋明面上的第一高手。
　　听之前郁萱意思，还想让自己成为话事人。
　　方夕当然不想掺和进此等漩涡之中，因此早早吩咐弟子。
　　“是，弟子明白。”
　　对于自家师父的性格，方仙已经了解一二。
　　更何况，这一次前往万仙盛会，当真好好见识了一番。
　　如今他也知晓，纵然仙人，遇到真正大事，都不得逍遥。
　　经过此种打击与震撼，道心却更加坚定，如今只想好好修炼！
　　‘仙儿不骄不躁、道心坚定……日后倒是一个传承衣钵的好人选。’
　　方夕见到这一幕，不由心中暗自点头。
　　……
　　数日后。
　　洞府，闭关静室之内。
　　方夕盘膝而坐，先不急着参悟‘混元仙箓’转化金仙元神的法门，而是手中光芒一闪，取出了一张剑阵残图。
　　‘没想到……那龙山五友身上，还有此等阵图。’
　　他对于成为千剑老人弟子没什么兴趣，但对参悟其中阵法剑诀，倒是挺有兴趣的。
　　有着八门剑阵的基础，方夕在参悟此等残缺阵图之上，倒是先天具备优势。
　　他心念一动，一道道剑气浮现，在虚空中带着各自光泽，演化出一座小小的剑阵。
　　无穷剑气注入残图之中，令其上一道道复杂无比的阵纹浮现。
　　虽然这些只是一座剑阵的极小部分，但所包含的内容也驳杂无比，浩瀚如同星海，更包罗万象。
　　“原来如此……”
　　方夕看了几眼，顿时感觉心中之前许多积攒的疑惑尽去，同时又生出许多新的疑惑。
　　“五行轮转，是为世界根基……再加上虚空、光阴、生死……其实就是世界雏形！”
　　“三千大道，殊途同归……修仙四艺可以互相融合，我的剑道与阵法之道，也都可以融合……”
　　“此后的下一个境界，应当是‘一剑生天地’？”
　　阵法的最终追求，其实就是自成小千、中千、甚至大千世界！
　　而剑道往上，却有两个分支，乃是一剑破万法与一剑生万法！
　　一剑生天地，毫无疑问属于一剑生万法的领域，并且乃是绝巅！
　　“只是此境界极难，因此才以阵法辅助……”
　　“想要构建一方‘剑世界’，区区八柄仙家飞剑是远远不够的，十口、百口、千口、万口都不嫌多……”
　　“千剑老人、千剑老人……原来如此么？”
　　“只怕这位道尊，都未曾臻至‘一剑生天地’的圆满境界……”
　　“但好歹，能看清前方的路……虽然只是技艺方面的。”
　　方夕神色一喜，面前的微型八门剑阵轰然一变。
　　黑、白、红、黄、青……
　　五行轮转，隐隐化为混沌，为天地之基。
　　混沌猛地炸开，清气上升、浊气下沉，化为虚空！
　　虚空既成，便有光阴流动。
　　四方上下谓之宇！古往今来谓之宙！
　　一个虚幻的宇宙形成，再加入生死轮回，就有了生命……
　　轰隆！
　　这一方‘天地’终究只是推演，根本难以支撑到真正的生命诞生之时。
　　加入‘生死法则’之际，小小的天地便轰然炸开。
　　一道前所未有的天地本源剑气雏形浮现，注入方夕面前的残图绢帛之中。
　　“嗯？这剑阵残图，似乎还有隐藏的秘密？”
　　方夕眸光一亮。
　　那位千剑老人留下的残图碎片，竟然还暗藏一重玄妙！
　　霎时间！
　　残帛之上明光大放，一股恐怖的吸力传来。
　　“我？”
　　方夕感觉自家元神一动，就要被残帛激发出来的漩涡吸入。
　　本来此时借助‘诸天宝鉴’，直接就可以对抗这股吸力。
　　但方夕想了想，毕竟只是一个身外化身，当即忍住，月轮般的元神浮现，进入漩涡当中。
　　……
　　下一刻，天地立变！
　　“领悟‘一剑生天地’，可进入‘日月神息大阵’，为日月神山、千剑老人记名弟子……”
　　一个机械、浩瀚的声音，突然在方夕元神中响起。
　　继而，那一张残缺绢帛刹那化为飞灰，只有一道印记落入元神之内。
　　元神化为方夕模样，抬起右手，就见右手背上，不知何时，竟然多出一枚剑形标记。
　　与此同时，大量信息在他元神之中浮现。
　　“此地，乃是‘日月神息大阵’，一座十一阶、甚至可能是准十二阶的阵法！”
　　“由日月神山，千剑老人所布置……其范围广大至不可思议，竟然能笼罩真仙界绝大部分地域。”
　　“所有获得阵灵认可的修士，都可以获得一枚印记权限，元神进入这阵法之中……”
　　“其实就是相当于一个覆盖真仙界的虚拟空间……下界都能做到的事情，真仙界当然也能做到，只是那些高高在上的大人物不屑去做而已。”
　　方夕经历许多，当即就明白过来：“这应该便是传闻之中的参悟阵图、道尊收徒的来由？可我还没答应呢……”
　　当然，这句话也就在心里想想。
　　当着外界阵灵，他是肯定不会说出口的。
　　此时，方夕才有闲功夫打量周围。
　　入目所及，天地一片赤红，高空之中的‘太阳’并非大日星辰，而是一座恢弘浩瀚的神山！
　　陆地之上，一座座宫殿拔地而起，散发出难以言喻的道韵。
　　“法则之力……”
　　方夕微微一动，土属性法则汇聚成一座土黄小山，当即沉默：“不愧是十一阶阵法，这法则模拟，我都看不出真假……”
　　虽然都是虚拟空间，但要笼罩真仙界，与笼罩一个普通小千世界，自然是不同难度。
　　别的不说，哪怕如今方夕炼化了地仙界，要九州派布置一个覆盖地仙界的虚拟空间，哪怕累死屠魔、鬼斧也布置不出来！
　　更不用说，这拟真度简直惊人！
　　至少方夕看不出来一点破绽。
　　按照修仙界划分，大乘为八阶，真仙为九阶，道君才是十阶！
　　道尊则为十一阶！
　　千剑老人以剑阵称雄，毫无疑问是一位至少十一阶的阵法师！
　　所布置的‘日月神息大阵’，的确就仿佛另外一个世界！
　　‘但是……还是没有证就道果。’
　　方夕心念一动，感受到借助‘诸天宝鉴’，自家依旧随时可以脱离，心中不由一阵安心，又带着一点惊惧。
　　当他满足要求，获得进入这十一阶仙阵权限之后，阵灵便传送了基本信息过来。
　　“千剑老人之前所言，都是真的，的确想找一位衣钵弟子……”
　　“那些阵图，只是广撒网罢了……唯有真正从阵图之中领悟一剑生天地之道，才能进入其中。”
　　“在此大阵之中，设有千面玉璧，其上都是千剑老人的剑阵感悟……”
　　“经过第一轮筛选的记名弟子，当能从这千面玉璧之上，领悟出‘一剑生天地’的许多真传……若是谁令千剑老人满意，这位道尊自然会现身，收为正式弟子，甚至真传弟子！如今能自由出入此地的记名弟子，足有数万仙人？”
　　“还好……”
　　得知此事，方夕心中一松。
　　看来只是记名弟子，不至于引起那位道尊注意。
　　但旋即他又十分无语：‘北辰仙域果然是个乡下地方，这一个阵法空间中的仙人，就比一域还要多了，甚至这数万仙人之中，不乏道君级存在……’
　　‘我甚至怀疑，幻灭道君搞不好曾经也是这里的一员，当然，能证就道君，起码是正式弟子了……’
　　‘哪怕最低阶的记名弟子，也是仙人！’
　　‘不仅是仙人，还是剑道或者阵法天赋出类拔萃，能领悟‘一剑生天地’入门的仙人……质量可比普通仙人高多了。’
　　‘这判定，也不知究竟是个什么标准？’
　　方夕知晓，虽然自己看清了前路，但‘一剑生天地’最多最多算领悟了个九牛一毛！
　　不，应该说沧海一粟！
　　饶是如此，在整个北辰仙域之中，都可算名列前茅。
　　‘真仙界……好大！’
　　‘日月神山……好强！’
　　‘但是……终有一日，仍旧会被我超越。’
　　方夕心中有着无与伦比的信心。
　　此时既然来都来了，他当即化为一道流光，向千面玉璧而去。
　　“千剑老人的传承么？倒是不妨一观……”


第1029章 坐忘
　　方夕的元神之身化为一道遁光，速度极快。
　　饶是如此，也花了三个日夜的功夫，才来到这片大陆的中心。
　　之所以确认有三个日夜的时间，便是来源于那座高空中的神山！
　　其六个时辰宛若太阳星辰，环绕无穷大日真火，又六个时辰光芒内敛，好似太阴星，生出无穷太阴真水，十分玄妙。
　　大陆中心，有一座座高耸的玉碑，宛若山峰一般。
　　群山连绵，超过千座，形成一条山脉，乃是‘千碑山’！
　　而阵灵早有警告——‘破坏千碑山一草一木者，死！’
　　因此在外界斗剑多有，到了千碑山中之后，就显得和平许多。
　　方夕进入千碑山范围，元神缓缓落下，踏足在一片玉质般的大地之上。
　　“浩如烟海……”
　　他望着那一座座山丘，不由有些傻眼。
　　那是纵然真仙都觉得恐怖的阅读量。
　　甚至都不知道该从哪一座山峰开始。
　　“这千碑山，甚至根本没有记载千剑老人的修行功法，所记载的，只有‘一剑生天地’这一剑道终极之境！”
　　“但是，也并不圆满，有颇多谬误与猜想……”
　　“他广收弟子，未必没有期待一二绝世剑道天才出现，彻底补全此一剑阵，好令‘一剑生天地’彻底圆满的想法……”
　　对于千剑老人要利用这些弟子，方夕却并不觉得忧虑，反而有些安心。
　　世界上没有无缘无故的好。
　　特别是仙人长生不死，根本没有传承衣钵的需求。
　　千剑老人广收门徒，自然有着其目的所在。
　　‘徒弟、道统……其实都是一种精神信念上的长生，相比于家族的血脉长生，也高级不到哪里去……’
　　‘但对于仙人而言，哪怕是个鬼仙、神仙……自家都已经长生不死了，又何必再追寻血脉或者精神的虚假长生？’
　　‘因此仙人大多冷漠……’
　　方夕同样心如铁石，哪怕收下方仙，也只是因果巧合罢了。
　　心中根本不指望对方将来如何回报，完全任凭自己的心意来。
　　嗖！
　　就在这时，一道人影掠过。
　　其眉宇如剑，周身气息凌厉无比，又散发出炙热的剑气，远远看去，好像一轮大日冉冉而至！
　　“大日剑意！”
　　“斩道道子！”
　　方夕见了，心中都不由一凛。
　　想不到随便见到一位仙人，都是走在道君四步第四步中，随时有可能合道的道子！
　　甚至还是一位剑修！
　　隐隐之间，就压过了紫胤道子一头！
　　“此人好熟悉，不知是谁？这位道友，可能告知一二？”
　　就在这时，又有一个声音在附近响起。
　　方夕心中凛然。
　　以他如今元神之敏锐，能被靠得如此之近，显然来者同样非同小可。
　　他转过身，就见到一位女剑仙。
　　这位女剑仙身量很高，竟然比他还高一个头，穿着一袭雪白的剑士服，显得纤尘不染，五官并不如何绝美，但搭配在一起，总有一种令人很舒服的感觉。
　　特别是一双水汪汪的大眼睛，纯净如同水晶一般，不带丝毫杂质，让方夕不由联想到了刚出生的小鹿。
　　此时，她脸上就带着一丝茫然之色。
　　‘这并非历经沧桑的红尘炼心，而是真的好像一张白纸一样，但气息却十分恐怖，道君四步，真仙、玉台、坐忘、斩道……至少也是玉台以上！’
　　方夕略微打量一番，心中就下了定论。
　　对于此女问题，他同样有些无语，不应该是他问别人的么？
　　怎么变成别人来问他了？
　　“此人，我也不认识……不知道友如何称呼？”
　　他略微行了一礼，客气问道。
　　“我叫洛……洛……”
　　女剑仙揉了揉额角，苦笑道：“我只记得我姓洛，忘了自己名字是何了……”
　　“主人！”
　　此时，在她腰间，一柄冰雪一般的长剑忽然清鸣，从中传出一个娇嫩的女童声音：“你叫做‘洛宓’，刚刚飞过去的乃是道子‘巫行空’……”
　　“剑灵？”
　　方夕心中一动，仙家飞剑，自然有器灵。
　　不过他嫌弃器灵太过聪明不好，基本都是挑选灵性最为敦厚老实的来，哪怕原本器灵机灵古怪，也得给祭炼成想要的形状。
　　这一只剑灵就不同，十分活泼，还能提醒主人，宛若姐妹一般。
　　“是了……我叫做洛宓！”
　　洛宓一下想了起来，向方夕道歉：“我欲合道，结果道种入玉台太过急于求成了一些，太乙七衰格外猛烈，为了不被道化成为怪物，便只能求得一位以‘遗忘法则’合道的道君出手，以秘术点化玉台，将衰劫与道化尽数忘去……但也受此影响，有时候忘性太大……还请道友见谅！”
　　“原来道友已经走在合道第三步，着实令人敬佩。”
　　方夕感慨道。
　　他更感慨的，还是这位女剑仙背景雄厚，竟然连合道第三步都有专门的应对之法。
　　‘以遗忘对抗道化衰劫？’
　　‘虽然也不是不行，但应当遗漏了许多关键内容，找到一位愿意出手的遗忘道君只是最基本的，搞不好还要配合诸多宝物才能施展……’
　　饶是方夕，也不得不感慨那些大势力的仙人，在合道之上的确占据优势。
　　“不斩道明我，终究还是仙人。”
　　洛宓有些黯然：“这一步才是任何外力都难以起效，只能靠我们自身……我这毛病，若是不能证就道君，只怕会越来越重，最后连自己是谁都彻底忘得干干净净。”
　　“主人，灵儿会提醒你的。”
　　这时候，那一口冰雪剑剑灵又开口了。
　　方夕见到这一幕，不由感觉分外无语。
　　‘如果不是有这剑灵随身提醒，这位女剑仙会不会被人卖了……’
　　他有些好笑地想着，当然知道这是不可能的事情。
　　哪怕一位仙人忘记一切，一颗七窍玲珑心依旧能辨善恶，不至于吃什么大亏。
　　‘但此法，总感觉有些偏向邪道啊……’
　　‘坐忘者，堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通……内不觉其一身，外不识有天地，然后旷然与变化为体而无不通也……’
　　‘若是天仙元神，当可顺利渡过大半灾劫……’
　　‘当然，要做到此点太难，因此则可以秘术与宝物弥补，这也是大多数合道地仙与人仙之选择……’
　　简单来说，就是正道走不通，所以走小路。
　　但凡人法的好处，就在于不论施展何种手段，只要最后突破大境界，那神通法力都是一样的。
　　“嗯嗯……灵儿真乖！”
　　洛宓刚夸了自家剑灵两句，神色忽然就变得茫然：“……我们之前，说到何处了？”
　　‘这忘性，这么大的么？’
　　方夕当真有些无语了，继而开口：“……说到这千碑山该从何处开始观看。”
　　“哦，对对对，说到此处！”
　　洛宓恍然大悟：“原来你是来问路的？这千碑山包罗万象，哪怕随意一座山峰，都足够我等参悟上万年……并且，从不同的登山途径入山，也有不同的效果。”
　　“如今最为受到推崇的，只有三条山道，代表参悟千碑山的三种顺序，都是曾经出过道君，被千剑老人收为正式弟子的仙人参悟所得，其中之一，乃是从甲卯十三开始，接着是乙辰六，丁子十二……”
　　“第二路从辛申六开始，到癸丑八……”
　　“第三路……”
　　她细细指点一番，又道：“但我觉得，这些前人已经探索完的路径，未必适合我等……须知这道君斩道，便是斩去大道杂质，唯独唯我……因此适合道君的路线，未必适合我等。”
　　“我在群山之外参悟多年，感觉从丙丁四碑入手，当是最佳……再之后，便是……”
　　洛宓刚刚说到一半，脸上又泛起一丝茫然：“等等，我刚刚说到何处了？”
　　“谈论进山路线，多谢洛姑娘指点……”
　　方夕客气拱手，忽然就听到一声剑鸣。
　　他淡然一笑，知道那通灵飞剑已经对他都开始不满，当即一摆手：“在下方夕，多谢洛姑娘教诲，山高路远，后会有期！”
　　洛宓望着方夕离去的背影，忽然咬了咬嘴唇：“灵儿……我刚才见了谁？有人在与我论道么？”
　　“我的主人啊，你差点就吃了大亏啊……”
　　灵儿此时化为一道流光，乃是一名扎着冲天辫的小丫头形象，叫道：“方才那人问路，你说些寻常路径也就罢了，竟然将道君路径都说了……道君路径也还好，主人你差点将自家老底都揭了，千碑山剑道包罗万象，但按照主人你的路线，一定会发现你是走绝情剑道的啊……”
　　“绝情剑？！”
　　洛宓蹙起好看的柳眉，许久才松开，水汪汪的大眼睛中满是茫然：“对了……我是修炼绝情剑的，绝情剑……怎么施展的来着？我忘了……”
　　剑灵闻言，不由分外无语。
　　自家女主人就是因为曾经修炼绝情剑道，又心有挂碍，这才困于坐忘，不得寸进。
　　为了突破，只能剑走偏锋，以秘术忘却许多事情。
　　但这遗忘之法，与绝情剑道相合，虽然令自家主人突飞猛进，但这脑子，似乎就越来越不好使了……


第1030章 万兽
　　千碑山。
　　‘没想到刚刚来到此处，就能遇见一个不错的引路人……’
　　方夕嘴角含笑，思索一番，却并未按照洛宓的路线前行。
　　他神念外放，身随意走。
　　不多时，便来到一处玉碑山峰之前。
　　此玉碑高达万丈，表面乃是无数天府篆文、天魔文、花鸟篆、金银篆文……还有许多方夕辨认不出的诡异字形，甚至干脆就是奇特符号。
　　无数符号一字千意，又在玉壁之中迅捷游走，不断组合成全新的文字。
　　纵然仙人，一时都难以理解其中意思。
　　“水……”
　　方夕见到一枚漆黑如龙蛇的篆文，却是若有所悟：“水利于万物而不争，故天下莫能与之争……”
　　他眼神迷离，似乎一下便沉醉进去。
　　时间过去不知多久，方夕忽然一抬手。
　　虚空中水汽隐隐，水属性法则之丝浮现，继而化作法则之链。
　　法则之链一变，就化为一条条漆黑小蛇。
　　“法则化形了……”
　　“果然，一剑生天地，要求对各大法则都有所了解……这一座剑阵，简直包罗万象！”
　　方夕眼眸大亮，继续参悟……
　　数年之后。
　　他摇摇头，周身五彩光辉涌动。
　　一道道法则之力化形而出，令四周虚空都略微震颤。
　　“金木水火土，五行法则，尽皆为法则化形之境了……”
　　“以法则化形的领悟，配合八门剑阵，此剑阵威能更增！”
　　而直到此时，方夕发现自家参悟的这一座玉碑，才看了一半不到。
　　“好地方啊……”
　　他眼眸大亮：“这山岳珠化身，倒是可以在此长久闭关……”
　　除此之外，此地汇聚真仙界各地精英，显然对于各位道尊与道君都较为了解。
　　若能搜集一番资料，自己合道的选择必能更加妥善。
　　毕竟，合道道种的选择，就基本选定了盟友与敌人。
　　……
　　丰雪山。
　　洞府中。
　　方夕睁开双眸，望着手背。
　　只见那上面一枚剑型印记在自己意念一动之中，迅速消失不见。
　　“日月神息大阵，十一阶阵法……只要我意念一动，元神就可以前往‘日月神山’！”
　　不错！
　　在见到了那浩瀚神山之后，方夕毫不怀疑，日月神息大阵之中的那一座日月山峦，才是真正的‘日月神山’！
　　“能有一方道尊势力当做幌子，日后许多事情就可少了许多顾忌……”
　　他神念一扫，发现小方仙果然也在闭关，不由有些欣慰地点头。
　　倒是洞府之外，又留下了不少传信符。
　　如今北辰仙域风雨飘摇，的确不是什么可以安心修炼之地。
　　好在，丰缘斋的架子很大，一时也倒不了。
　　甚至，那位郁萱斋主，可能都是一样的想法。
　　‘只要拖延足够的时间，甚至她都修炼成仙人了……’
　　‘只要成为仙人，哪怕丰缘斋垮了，对于郁萱本人而言，也是大赚……’
　　‘一位仙人不论去何方，都能获得十分滋润……’
　　‘嗯？’
　　下一刻，方夕面色一变，看向鸳离秘境的方向。
　　……
　　落日仙城。
　　“这里，应当便是君邪最后出没之地了……”
　　万兽尊者一身兽皮衣，负手立于岩浆之海上。
　　当日紫胤道子吩咐他查探阴山会君邪天魔陨落一事，虽然之后就遇到了飞升盟青云道君的大事件，但上位者吩咐的一件事情，哪怕天塌地陷，只要对方还未亲口撤销，万兽尊者还是选择继续去做。
　　方夕若知道这事情经过，必然给他点个赞。
　　此等七窍玲珑心的人物，哪怕只是个凡人，也能生活得相当滋润。
　　“哼，去！”
　　万兽尊者双手掐诀，身上的纹身宛若活了过来一般。
　　最终，定格在一群奇异的黑色飞禽之上。
　　这些黑色飞禽在他身上只有一些密密麻麻的黑点，占据不到一个指甲盖大小的地盘。
　　此时伴随着咒语声，却是不断从肌肤中飞出，现出奇异的身躯。
　　这些黑色飞禽赫然有着蛇一般的身躯，长着四只漆黑羽翼，嘴如鸭喙一般扁平，却带着锋利的獠牙。
　　细密的眼眸长满头顶，散发出狰狞、凶残的气息。
　　“去！”
　　万兽尊者嘴里念起古老而蛮荒的咒语，向着大日火海一点。
　　这些奇异的黑羽飞禽当即盘绕大日火海，似乎在嗅着各种气息。
　　甚至从大日火海之中，还有一缕缕奇异的生灵浮现。
　　那是本城修士死后，一点执念不散，与本地火煞之气形成的‘煞灵’！
　　这些煞灵相貌类似普通修仙者，气息却凶残无比，能与旱魃等魔物争锋。
　　“六魂鸦擅长捕捉魂魄气息，眼眸能看穿幽冥……”
　　“只要君邪来过此地，必然会有相应痕迹留下。”
　　万兽尊者喃喃一声，就见一只只六魂鸦啼鸣着，飞向一处。
　　“那里是……天仙秘境？”
　　万兽尊者见此，眼眸骤然亮起：“哈哈……果然老天都要本人发个财……君邪之死，果然与此处天仙小秘境有关！”
　　对于他这等真仙圆满，甚至凝聚‘虚台’的修士而言，天仙秘境，的确就是一处小秘境罢了。
　　但是，也能小赚一笔。
　　万兽尊者飞行绝迹，没有多久便来到那一处湖泊之前。
　　“呱呱！”
　　所有六魂鸦全部盘旋在湖泊之上，发出嘶哑的叫声，好似在缅怀、悼念……更带着丝丝不祥！
　　“嗯？”
　　秘境之中，方夕目光一动。
　　他这个化身专门在此，发掘天仙秘境中的宝物，正是大有收获之时。
　　此时被人欺近家门，当即就有所警觉。
　　这时心念一动，略微一掐诀，一道水镜术浮现。
　　便看到湖泊边缘，一位浑身万兽刺青的高大兽皮壮汉，正观察阵势。
　　时不时便有一头气息恐怖的荒兽，从其身上跳出，落在湖泊某处，悍然开始动用天赋神通破禁！
　　“咦？此人似乎是当年星辰广场之上，售卖扶桑木那个？”
　　“居然还豢养了如此多的破禁神兽，倒是有些麻烦的……”
　　方夕喃喃一声。
　　若是原本的天仙秘境，有着‘幻世镜’作为禁制核心，各类阵法一应俱全，他是丝毫不担心的。
　　任凭对方累死了，都未必能找到秘境入口。
　　但此时就不同了。
　　不仅幻世镜已经被自己取走，秘境中的禁制阵法更是被自己破开得七七八八。
　　相当于主动将防御削减了九成，再碰见强敌。
　　只怕根本抵挡不了多久，那人必会发现此处！
　　“到时候就有些麻烦，毕竟我在这秘境之中留下的痕迹太多了……”
　　方夕冷笑一声：“阴山会之人？紫胤道子的手下？当真找死……”
　　他单手一招，虚空中一口飞剑落下，正是‘太乙无形剑’！
　　剑光一引，方夕身形赫然消失不见。
　　……
　　外界。
　　湖泊边缘。
　　一头头身似马，头似鹿，额头还长着第三只竖眼的荒兽正排列成阵势，眉心第三只竖眼打开，一道道神光洞穿虚空，隐隐触及许多禁制……
　　这些乃是‘玄鹿’，为真仙界一种特有种族，眉心第三只眼珠擅长破禁，有‘破禁神光’的天赋神通。
　　除此之外，更有一群六臂白猿，不断捶胸顿足，似在呐喊助威。
　　而实际上，无形的音波不断没入虚空之中，令虚空隐隐震颤。
　　大量湖水沸腾，似乎有某个秘境即将开启。
　　“这鸳离天仙看来并不如何……本座只是小试牛刀，其秘境便露出马脚……”
　　万兽尊者喃喃一声，有些自得，又有些失望。
　　如此好攻打的一处秘境，想必没有多少好东西。
　　只有君邪那样的废物，才会看上！
　　正思忖间，万兽尊者表情忽然一变。
　　在他右耳朵上，一条青色蛇形纹身好似活了过来一般，发出嘶鸣。
　　“天心冥蛇示警？”
　　万兽尊者当即想也不想，挥手洒出一枚枚血色圆珠。
　　这些血色圆珠轰然炸开，令方圆数百里化为血雷地狱。
　　与此同时，自身更是化为一道遁光，在诸多兽影守护之中疾驰而走。
　　咻！
　　几乎就在万兽尊者暴退的同时，一道无影无形、无终无始的剑光轰然下落！
　　伴随着剑光而至的，还有大量无形神雷！
　　这是蜀山那边的化身在获得蜀山派的无形剑诀之后，与自家‘无形神雷’合二为一，参悟出的一门‘太清有形无形雷法’！
　　将无形神雷的威能更往上提升一个境界！
　　此时但听雷声炸响，那漫天血色雷光轰然消散。
　　无影无形的剑光追上万兽尊者，又是一斩。
　　一头头六魂鸦、玄鹿、六臂白猿哀嚎一声，被无数溢散的剑气从中均匀地一分为二，转眼间便形神俱灭！
　　万兽尊者表情一变，右手五指并拢，化为一拳。
　　在他右手手背之上，一颗狰狞的虎头纹身爆发出惊人的光辉，虚空之中浮现出一头剑齿虎般的庞大虚影，两根獠牙好似飞剑一般，向中间一绞！
　　乒！
　　刺耳的斗剑之声响起。
　　虚空中虎啸龙吟，继而那一只剑齿虎虚影竟然被太乙无形剑从中均匀地一分为二。
　　方夕白衣胜雪，轻弹手中‘太乙无形剑’，笑道：“我剑下不斩无名之辈……来者何人？报上名来！”


第1031章 轮回道种
　　“我乃紫胤道子麾下，万兽尊者！”
　　万兽尊者冷哼一声：“阁下好大的胆子，竟敢杀我们道子的人……阴山会君邪，可是死于阁下之手？”
　　“是又如何？”
　　方夕淡然回应。
　　就在这时，他脑后虚空一闪，蓦然浮现出一只奇异小猴。
　　这小猴只有常人脑袋大小，但行动极为敏捷，手爪之上竟然还套着金属勾爪。
　　那勾爪似乎是专门为这猴子打造的仙器，虽然小巧玲珑，但细细看上去，表面竟然好似篆刻了无数秘纹。
　　这一下迅捷偷袭，纵然是郁修那样的仙人，搞不好也要狠狠吃个大亏！
　　下一刻。
　　那勾爪距离方夕还有一丝之地之时，竟然好似琥珀般的小虫一般，被封印在半空。
　　一道又一道子午神光浮现，配合着一柄奇异的飞剑。
　　只是一绞，那一只擅长使用勾爪仙器的小猴就惨叫一声，形神俱灭。
　　——司辰剑！
　　“光阴法则？”
　　万兽尊者面色一变，更带着一丝痛心。
　　这一只‘偷天猴’乃是他好不容易才祭炼成功的，配合专门祭炼的‘偷天爪’仙器，哪怕同为道君二步的仙人，猝不及防之下都要吃亏。
　　却没有想到，对方竟然在光阴法则之上走得如此之远。
　　那顷刻间好似时光冻结一般的剑光，令他都心中大生凛然之感。
　　“去！”
　　方夕剑诀一引，司辰剑化为十二道剑光，迅捷无比地斩出。
　　铺天盖地的子午神光汇聚，隐隐形成一座阵法，将万兽尊者困在其中。
　　万兽尊者见到这一幕，当即嘶吼一声，双手一撕，身上的兽袍宛若纸张一般碎裂，现出胸膛与背后无数凶兽纹身。
　　玄鹿、六臂白猿、剑齿虎、伏龙、九凤……
　　一头头堪比仙人的凶兽浮现，各自发出嘶吼。
　　在这一刻，无数纹身刺青好像都活了过来一般，令各大凶兽恢复至生前最为巅峰状态！
　　万兽尊者身上法力节节攀升，带来极致的压迫感。
　　更为恐怖的是，他脑后元神浮现，其形态狰狞无比，似乎能从中找到任何一种凶兽的特征。
　　而在元神之中，浮现出一座虚台之影！
　　虚台之上，一枚奇异的‘道种’缓缓现身！
　　不是道种雏形，而就是道种！
　　道君一步，真仙圆满，条件就是法力修行至巅峰，还凝聚一枚道种！
　　而万兽尊者到了道君二步，已经于元神之中构建虚台，只是道种虚浮于玉台之上，还未彻底引入玉台之中，开启第三步坐忘修行。
　　饶是如此，也依旧凶威滔天！
　　若是在北辰仙域之中，更是可以在诸多仙人内排行前十！
　　“这是……”
　　方夕心中一动，感受到了法则之力的波动。
　　此一道法则之力当中，包含野蛮、血腥、厮杀等等恐怖气息，更隐隐传来万兽咆哮。
　　“万兽道种！”
　　万兽尊者怒吼一声，驾驭诸多可敌真仙之凶兽，汇聚成一座战阵。
　　无数异兽嘶吼，丝丝缕缕的凶煞之气冲天而起，隐隐汇聚成一尊奇异的凶兽，作势欲扑。
　　方夕面色严肃，剑诀一变。
　　“生死剑，出！”
　　生死飞剑浮现，宛若太极两仪，居中调节光阴与虚空。
　　太乙无形、司辰双剑齐飞。
　　小三奇剑阵成！
　　一道灰蒙蒙的剑光斩出，与扑来的凶兽撞在一起。
　　那凶兽骤然凝滞在半空。
　　继而……
　　其身上的光辉竟然一寸寸土崩瓦解起来。
　　一道道剑气落下，令万兽尊者面色一变，身上一枚刺青纹身赫然土崩瓦解……
　　铮！
　　一声剑鸣骤然响起。
　　生死飞剑清鸣，其上一枚生死道种雏形浮现，竟然由虚幻转为真实！
　　一剑之下，逆转生死！
　　下一刻，万兽尊者脸上就浮现出惊喜与骇然之色来：“生死道种，你是……”
　　咻！
　　剑光一闪，他元神已然开始消散。
　　方夕见到这一幕，却是伸手一抚。
　　银光闪烁当中，他与万兽尊者同时消失，来到一处奇异的山峰。
　　青禾山！
　　蜀中一剑的身外化身见到这一幕，同样没有丝毫迟疑，一摸后脑勺。
　　好似万劫不磨的五行元神飞出，刹那间笼罩万兽尊者。
　　在元神之中，还有一面道器‘幻世镜’，正爆发出精芒。
　　万兽尊者的元神飞快消散，更有一些零星片段的记忆浮现，被方夕的五行元神一道道捕捉，飞快解析起来。
　　“道君二步，玉台境的仙人……”
　　“我如今一个化身全力出手，已经能解决此等存在了么？”
　　两个‘方夕’相对而坐，都是一笑。
　　“此人身上，或许还有一些定位与其它手段……”
　　“但没关系，那紫胤道子若能找到蜀山这大千世界来，我就算自首又如何？”
　　方夕喃喃一声。
　　银光一闪中，那位身外化身依旧回到鸳离天仙的秘境，准备好好收拾一番手尾，然后彻底毁了此处，不留半分痕迹。
　　至于青禾山的身外化身，则是神色一动，默默回忆方才搜魂所得内容。
　　“《万兽真经》……这万兽尊者所学倒是不差，能算一部九阶的御兽传承了。”
　　他注视着万兽尊者的身躯。
　　此位仙人修行之路与寻常仙人不同，乃是祭炼诸多兽魂入身，法体兼修的路子。
　　如今一朝身死，身上的刺青都要一个个化为魔头，出来造反。
　　若是不约束一下，如此多‘域外天魔’，将给如今的蜀山世界带来极大苦难。
　　“幻世镜，去！”
　　他手中浮现出一面好似黑玉磨成的镜子，正是‘幻世镜’！
　　此件道器略微一转，一道幻灭镜光便笼罩万兽尊者。
　　此尊仙人之躯在镜光之下，竟然瞬间化为虚无。
　　一道道刺青纹身凭空浮现，幻化为一只只小型凶兽，旋即投入幻世镜的镜面，好似一粒粒石子投入湖泊，最终消失无踪……
　　‘幻世镜毕竟是道器，对付一位仙人，还是死去的仙人，当然无比简单……’
　　方夕心念一动，神识进入幻世镜中，就看到那一处‘仙主空间’。
　　对应仙主空间的世界中，天地忽然有感，一尊尊奇异的生灵生出。
　　这些都是万兽尊者不知道多少年积累的奇珍异兽精魂，此时尽数成为了这一方小世界的底蕴。
　　此种行为，直接导致这一方小世界生出许多堪比元神真仙的凶兽，甚至隐隐有几分妖族气运凝聚之意……
　　镜中世界。
　　“嗷呜！”
　　一匹浑身满是银白毛发，长达数米的妖狼不知为何，忽然对月长啸起来。
　　几乎是同一时刻，无数飞禽走兽、乃至蛮荒异种，都尽皆气息暴涨……
　　“啊……为何这些妖物如此厉害？”
　　“不是说上古时期，人才是万物灵长……修行之士十年修行，就胜过妖精百年千年么？”
　　一波轮回者见到这一幕，直接绝望了。
　　吼吼！
　　伴随着一条狰狞的八首相柳喷吐毒水，这些轮回者的法术灵光顿时好似暴风雨中的火柴一般尽皆熄灭，继而被腐蚀为一滩滩脓水……
　　这一次仙主任务，又是团灭！
　　而当轮回任务结束之后，伴随着方夕翻转幻世镜，世界一下被重炼为地火风水。
　　一枚枚真灵，囊括诸多修士与奇珍异兽，各自进入轮回之中，等待下一次轮回任务的开启。
　　“轮回……”
　　方夕收回视线，呢喃一声。
　　下一刻，在他周身，有莫名的法则波动浮现。
　　轮回法则降临，一块半黑不白的轮回盘浮现，缓缓旋转。
　　最终，又向内不断坍缩，化为一枚道种雏形！
　　“轮回道种雏形……终于成了。”
　　方夕见到这一幕，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　“真仙界都不显的轮回法则，也不知凭此合道，当有何种威能？”
　　“如今轮回道种雏形成就，之后只要配合‘道君丹’，不断打磨……道种由虚化实乃是理所当然之事。”
　　“我在此界的任务，已经完成一半，剩下的不过随意搜集飞剑，乃至辅助参悟金仙元神转化之法罢了……”
　　他一步踏出，虚空中人影一闪，便来到新世界内。
　　梅山大学。
　　一间密室深处。
　　某座棺椁忽然打开，从中爬出一只满是绷带、还在向外渗血的手掌！
　　“呵呵……我终究是成了……”
　　“尸解之法！”
　　齐冥蝉的声音响起。
　　只是相比之前，却干枯、生涩……似乎嗓子都坏掉一般。
　　尸解仙之法作为三十六正法之首，虽然威力至大，但修行也极其艰难。
　　需要‘由死转生’！
　　这齐冥蝉不愧是修道种子，竟然硬生生凭着在仙主空间任务中所得的一些寥寥功法残篇与其余收获，便敢补全功法，悍然开始‘太阴炼形’！
　　更关键的是，真的让他成功了！
　　“果然……不疯魔、不成话！”
　　“唯有成就尸解仙，之后仙主空间的任务，才能有成功希望……才能干掉该死的灵禅童子！”
　　齐冥蝉喃喃一声。
　　……
　　方夕站在梅山大学的校门口，收回目光，看向旁边一名相貌平平无奇的学子：“高考考砸了？”
　　“是啊……不过以我成绩，原本也上不了梅山大学。”
　　这学子苦笑一声，倒是实诚。
　　“哪怕上不了梅山大学，同样可以修道……”
　　方夕嘴角神色莫名，笑道：“我有一术，名为‘凡人法’，不知你可愿学？”


第1032章 两位大乘
　　“三十六正法当中，似乎并没有‘凡人法’！”
　　这学子名为马君，经历平平常常，但也知晓三十六正法的大名。
　　此时神色就有些迟疑，怀疑遇到了骗子。
　　毕竟在这种高等学府周围徘徊，然后用扩招、降分等名义骗取学生家长的事情，在网络上已经报导过好多次了。
　　“凡人法岂是三十六正法可比？”
　　方夕傲然一笑：“所谓‘凡人法’，便是以凡人之身，夺天地之造化，侵日月之灵机，以成就自我，最终飞升成仙之道！乃是逆天而行……”
　　其实光以资质要求而言，凡人法相比于此世道法，的确可以说大开方便之门了。
　　毕竟，那是一个只要有天材地宝与功法，灵根灵体都能后天塑造的体系。
　　“要多少钱？”
　　马君神色更加警惕，捂住自家钱包。
　　反正他只知道一句，凡是跟他要钱的都是骗子。
　　“不要钱，只赠有缘。”
　　方夕视线似乎看到了正缓缓适应‘尸解仙’的齐冥蝉，嘴角勾起一丝微妙的弧度。
　　对方以大勇气、大毅力……熬过太阴炼形、由生转死、再又由死转生，好不容易修成‘尸解法’，结果却发现世界版本更新，凡人法变成主流，不知会是何等心情？
　　马君警惕神色并未减少半分，叫道：“哪怕不要钱，要我去贷款担保什么的，我也是不干的，哪怕你说给我钱，我也不要！”
　　他好歹接受过新时代教育，知道天上没有掉馅饼的好事，提前堵死所有路。
　　“不要钱，只问你，愿不愿意学呢？”
　　方夕神色淡淡。
　　若此人回答不愿意，那就是没有缘法，他绝对转身就走，没有二话。
　　天下之间，想要修法的良才美玉多了去了，不差这一个。
　　天才最多的下场，还是跟普通人一样，泯然众人矣！
　　“我……愿学！”
　　虽然明知道很可能是骗局，但哪怕只是千分之一、万分之一的希望，马君还是愿意试一试。
　　“善！”
　　方夕微微一笑，一根手指点在这人眉心。
　　马君惊呼一声，感觉脑袋当中好像被塞了一块砖头，当即昏死过去。
　　“啊！”
　　他昏迷之前，隐隐约约听到路边人的惊呼。
　　……
　　“啊……不熟悉的天花板，还有这熟悉的消毒水味……”
　　一片耀眼的灯光落下，令马君睁开双眼。
　　“儿子啊……”
　　旁边，一名风尘仆仆的中年妇女双眼微红，用手帕擦拭着眼泪：“你可真是吓死妈妈了……”
　　“我……我怎么了？”
　　马君声音干涩。
　　“这位病人，你已经昏迷超过两天了……”
　　旁边一名抱着病历本的护士开口：“有好心人见到你昏倒在梅山大学边，将你送到我们爱心医院……经过检查，你身体没有什么大问题，可能是过度疲劳……”
　　“梅山大学……对了。”
　　马君心中一动，旋即浮现出无尽的惶恐：‘莫非……我遇见了邪修？’
　　三十六正法当中，不少有正、邪两种修炼方法。
　　正法都已经偏向歪门邪道，所谓的‘邪法’自然更加不堪，少不了用活人的血肉乃至魂魄祭炼法器。
　　马君有些怀疑，自己回答一声，就被勾了魂去。
　　他下意识看向床头的手机，想要报警，忽然又怔住了。
　　仔细回忆起来，那位号称要传他凡人法的人，此时记忆竟然一片模糊，连高矮胖瘦都记不太清楚。
　　只是感觉对方穿着十分复古……
　　‘凡人法？对了，凡人法！’
　　马君心中一动，感觉脑海之中，蓦然多出一篇法诀。
　　此法诀名为‘混元诀’，从引气入体开始，到炼气、筑基、结丹、元婴……每一步都十分完善！
　　‘竟然是真的！’
　　‘三十六正法之外的新法？’
　　‘这……这是天降机缘么？’
　　少年马君握紧拳头，眼眸之中燃起全新的希望……
　　……
　　青禾山。
　　此山被方夕隐藏起来之后，颇有几分跳出三界外，不在五行中的味道。
　　但此时，山峦之外风起云涌，雷电交加。
　　六爻阴水大阵翻腾不休，竟然好像有被破之征兆！
　　“果然，一朝传法，因果甚大！”
　　方夕见到这一幕，脸上却浮现出一丝笑意，继而右手运指如飞，元神寄托虚空，开始推算未来。
　　“凡人法一出，三十六正法当即沦为不入流……”
　　“末法之世，甚至都可能因此发生变化！”
　　“此乃天地大势之变，因果深重，杀劫连绵……”
　　“我虽然不知上界的金仙与金仙之上存在为何会推动下界末法……但此举无疑已经打乱他们计划。”
　　“搞不好，真的会有金仙、乃至道君等大人物降世？”
　　此时心血来潮，更知晓未来自己将有一死劫！
　　“又是死劫……”
　　方夕嗤笑一声：“罢了，死就死吧……”
　　反正身外化身只是虚拟真灵，死了也不怎么心疼。
　　倒是此种万世未有之大变局，更加适合浑水摸鱼、火中取栗……
　　……
　　地仙界。
　　一株通天彻地的妖魔树下。
　　方夕本尊盘膝而坐，神态十分悠闲。
　　“嗯？鬼斧、屠魔也都大乘了啊……”
　　忽然，他若有所感，看着某个方向。
　　自从彻底炼化地仙界之后，他并未改变太多，只是偶尔取用一些天地本源，不至于阻碍世界运转。
　　此时，就感应到有两处地方正有大乘仙雷劫汇聚。
　　甚至，渡劫的还是熟人。
　　方夕神念一扫，便不理会。
　　此时的他，已经能确定这两人都能顺利渡劫，成就大乘！
　　倒是妖、魔、异族……当真凄惨无比，就连雷劫威能都超级加倍。
　　长期以往，必然衰弱、甚至消亡……
　　‘这就是我的地仙界……在我庇护之下，人族发展已经迎来一个黄金且辉煌的时代……’
　　‘但如今，情况似乎有了一点变化……’
　　方夕想起飞升盟，神情略微有些凝重。
　　毕竟此飞升盟之中，可是有道君存在的。
　　而道君势力送一两位仙人下界，并无多少问题。
　　青云道君，可是地仙界走出的大人物！
　　‘呃……大家同为人族，应当不至于如此，其余祖龙祖凤如何，敢下来就直接灭了……’
　　方夕对此是无所谓的。
　　甚至修炼成‘地仙不灭法’之后，纵然道君，也难以真正击杀他。
　　毕竟哪怕道君，都无法彻底毁灭一个中千世界。
　　或者说若毁灭了，会付出惨重代价！
　　青云道君本身就是人族，根本不会如此。
　　‘以我实力，哪怕对方付出一切，要强行毁灭地仙界，也可以跑得掉……那就无所谓了。’
　　方夕神念扫过这两处，又与多宝天尊相连。
　　自从‘元神丹’真正上架之后，便大大激发了人族大乘修士的热情。
　　只可惜如今人族已经称霸地仙界，根本没有真正的对手。
　　哪怕想要刷功勋都难以做到。
　　只能积少成多，慢慢熬。
　　这就导致一些大乘修士在合体修士中的口碑不断下降，变成了抢夺任务、打压小辈的老不修……
　　‘大乘修士若在地仙界修炼成仙，只要我不阻止，同样是可以飞升的……虽然，会飞升到对应北辰仙宫的洗仙池中……这倒是个麻烦。’
　　若是以前也就罢了，大不了就是给人当星辰卫。
　　但如今大量星辰卫反叛，这些飞升仙人的日子恐怕更加难过。
　　‘总得想个办法才是，好在时间还有很多……’
　　哪怕青虚童子那些老牌大乘，距离飞升都还很遥远。
　　人族大乘修士仙雷劫平均是数千年、上万年才来一次。
　　有的大乘甚至终生都等不到第九次仙雷劫，然后就寿尽坐化了……这反而是个不错的结果，许多延迟雷劫的秘术，就是为了此种情况而专门设计出来的。
　　至于方夕关注的水灵心、云曦等人，距离飞升成仙就更加遥遥无期了。
　　‘或许到那时候，飞升盟足够给力，已经占据北辰仙宫的洗仙池了……’
　　对于‘洗仙池’，方夕了解不多，只是在几本古籍上看到过，对于真仙元神的确有着一些好处。
　　至少，若无洗仙池接引，飞升仙人的飞升目标就十分随机，可能直接飞升到‘万藏谷’这等仙界险地去了。
　　万一运气不好，飞升即身陨，也是大有可能之事。
　　当然，在洗仙池中，必然还有一些禁锢与限制，各大仙宫基本都是用这来钳制各大飞升仙人。
　　可能各个仙域风气不同，限制程度也不同，但显然对于飞升仙人来说都难以忍受。
　　这才会出现青云道君之事！
　　‘若是到时候飞升盟不给力，或许我也应该搭把手？’
　　方夕盘膝而坐，头顶妖魔树枝干舒展。
　　一丝丝七彩天地本源浮现，被他元神不断汲取。
　　得益于此，方夕的地仙法力再次突飞猛进起来。
　　“如此下去，千年之内，地仙法力应当就能圆满。”
　　这一次修炼之后，方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　在他手掌之中，一枚轮回道种雏形缓缓浮现，继而是生死道种、虚空道种雏形。
　　“三种道君选择么？”
　　“日月神山还是应该多去几次……那位洛道友是个古道热肠之人，想必会不吝赐教……”


第1033章 念念不忘
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　山岳珠化身随手拿起几枚传音玉符。
　　“如今丰缘斋全面退守，依靠阵法防御，斋主一心修炼，其实也没多大事情……”
　　修仙四艺之首的阵法师，堪称在真仙界中都永不过时。
　　丰雪山的总部同样有一座仙阵，乃是九阶极品层次，配合几位仙人，外人绝难攻入。
　　因此当初那龙山五友打丰缘斋主意，还必须找个内应。
　　甚至北辰仙宫虽然在与飞升盟大战之中处于劣势，但万星道君退守北辰仙宫，以十阶仙阵抵挡据守，青云道君根本无法奈何对方，只能不断减除其羽翼。
　　按照目前态势，僵持个千年万年，更是正常无比。
　　这么一点点时间，甚至外域的道君势力都难有多少反应。
　　“击杀万兽尊者之后，也要小心紫胤道子后续……”
　　“不过，那是秘境中的身外化身干的，关我这个山岳珠化身何事？”
　　“我还是老老实实闭关，去日月神山潇洒才是正经。”
　　一念至此，方夕当即抬起手掌，望着手背之上的一道剑型印记。
　　顷刻之间，天地立变！
　　他的元神已经位于千碑山中，自己当日离开之处。
　　一抬头，便可以见到一座神山悬于高空，外放无穷太阳真火。
　　“日月神息大阵，果然了得……”
　　方夕感慨一声。
　　他方才细细感悟，凭借自身虚空天赋，才勉强感应到传送之时的一丝虚空波动。
　　那位千剑老人的虚空造诣，只怕相当了得，纵然在一干道尊之中都是绝顶了。
　　‘也不知千剑老人道尊之时，凝练的是何种大道？莫非是虚空？以虚空承载世界……倒也不是不可能。’
　　方夕心中，不由浮现出一个猜测。
　　一剑生天地范畴太过广大，严格说起来，各种法则无所不包。
　　由此能组成的大道更是车载斗量，他也不知千剑老人究竟凭借何种大道证就道尊。
　　‘甚至道尊之后，‘一剑生天地’尚不圆满，还需要我等来博采众长……’
　　‘不过，我目前还是主要看与轮回相关的玉碑吧……’
　　之前与万兽尊者一战，方夕若有所悟，生死道种雏形已经完善得差不多了。
　　‘但我又不准备以生死道种合道，最多成就道君之后，将生死道种作为构筑大道之材料……’
　　他神念外放，继而脸上闪过一丝惊异之色：‘一剑生天地，也并非无所不包嘛……’
　　‘至少，轮回法则的感悟，竟然似乎还不如我？’
　　方夕心中一动。
　　虽然知晓真仙界轮回法则不显，但却没想到珍稀到此种程度。
　　‘如此一来，倒是的确有被看中、夺取之可能，就如枯荣仙宫的生死道君一般……’
　　‘但哪怕合虚空道种，虚空道种依旧同样受到觊觎……’
　　‘关键还是对顶层了解太少啊。’
　　他看了这一座玉碑之山，开始走向下一座玉碑山丘。
　　这一座玉碑之山，竟然早有仙人参悟。
　　一名皂袍青巾，面容方正的仙人，正盘坐在仙山之前，神态十分虔诚。
　　“这位道友请了……”
　　方夕客气拱手，对方丝毫没有回应，似是不屑，又似乎早已沉浸在玉璧之中。
　　他不以为意，选了另外一处盘膝而坐，开始默默参悟。
　　“法则之力浩如烟海……我如今只选中八门剑阵所需，持续往下参悟便是，最多加上一个轮回法则……”
　　“千剑老人毕竟是道尊，哪怕此世轮回不显，依旧领悟出一些精髓……融合入我的道种雏形之中，也是不错，至少我的轮回法则来自蜀山，到真仙界自然需要经过微调……”
　　“说起来，这‘一剑生天地’，既然是天地，自然少不了轮回法则的参与，莫非这也是千剑老人的目的？”
　　“一人之力，终究难以参悟所有规则，甚至参悟越多，越可能令自家大道驳杂……不如广收天下英才，以各种法则之力补充？”
　　方夕隐隐把握到一丝千剑老人的想法。
　　天地何其浩瀚？法则何其众多？
　　一人之力，哪怕时间无限，终究难以企及。
　　不若集众之力，共同完善这‘一剑生天地’！
　　‘当真是大毅力、大气魄……并且，人家还预付了报酬！’
　　‘这如此多的玉碑石刻，足以诸多天才舍生忘死了……为此贡献出自己的一部分法则感悟，似乎也算公平交易？’
　　时间不知过去多久。
　　方夕微微一笑，伸出手掌。
　　天地法则之力微微波动，一朵烈火红莲缓缓绽放。
　　这一朵红莲完全由法则之力化形而成，此时一片片花瓣化为火光消散，仅余下一枚火红莲子，悬浮于半空之中。
　　“火之道种？”
　　方夕满意颔首。
　　他本来就底蕴深厚，此时又有这千碑山作为参考，法则感悟之上简直突飞猛进。
　　可能用不了多久，八门剑阵的八种法则都能达到道种雏形，甚至真实道种之境！
　　“这位道友，好高深的法则感悟……”
　　一声喝彩传来。
　　遁光一闪，一位仙人浮现。
　　这仙人穿着绣满金玉花纹的长袍，打扮好似凡俗的富家翁一般，圆脸微胖，看着十分和善。
　　但气息深不可测，竟然也是一位至少道君一步、真仙圆满的存在。
　　‘日月神山之中，当真卧虎藏龙啊……’
　　‘当然，能通过阵图残片考验的，本来就该是如此高的质量。’
　　方夕心中暗道一声，收了火焰莲子道种，先行一礼：“不过是之前专心一道，积累无数年，又参悟千碑山，终于有所得罢了……在下青禾子，不知这位道友？”
　　“原来是青禾子道友，在下‘万晓通’……”
　　万晓通眼眸一亮：“青禾子道友应当是新近加入的日月神山？”
　　“哦？万道友何以知晓？”
　　方夕有些惊讶。
　　他自问应当并无露出什么破绽才对。
　　“哈哈，青禾子道友有所不知，在下喜好经营情报交易，如今日月神山三万六千八百七十二位记名弟子，万某不说一清二楚，至少也知道个七七八八……当然，也有可能是道友乃是那些喜好隐藏身份的仙人，用了青禾子这个身份，来与万某人开个玩笑……”
　　万晓通有些自得地抖开折扇。
　　‘原来是百晓生一流……’
　　‘却不知历来叫做百晓生的家伙，就没有好下场的……迟早都得死在那一张嘴上……’
　　方夕心中腹诽，继而就看向那盘膝而坐的苦修士方向：“万兄可认识此人？”
　　“自然识得，这位道友名为‘田冲’，乃是一位真正的苦修士……虽然仙人法力都未曾圆满，但立志悟透千尊仙碑，如今已经过去百万年了……”
　　万晓通摇摇头：“殊不知……纵然那些道君们，都只是选定路线参悟，最终能得百座玉碑都十分了不起了。”
　　言下之意，自然是这田冲仙人自不量力。
　　道君都最多参悟百座！
　　他以为自己是道尊？竟然要参悟千座玉碑？
　　“原来如此……不过我等仙人寿元无限，爱如何都是他人兴趣……”
　　方夕不冷不热地回答。
　　他对于别人如何，的确没有丝毫兴趣。
　　倒是对面这位万晓通万道友，令他心中微微一动。
　　“道友既做情报生意，那本人想要购买一位仙人情报，不知如何交易？”
　　方夕询问道。
　　“我与道友一见如故，大家都是千剑老人记名弟子，可送道友一个情报。”
　　万晓通笑吟吟回答。
　　“洛宓！”
　　方夕想到那位动辄遗忘，记性不大好的女剑仙，嘴角当即略微勾起。
　　“原来是洛仙子……洛仙子乃‘华阳仙域’洛氏之人，洛氏乃华阳仙域最大的世家，有道君坐镇……其本人风华绝代，只可惜修炼无情剑道，冷若冰山，最近坐忘修炼似乎出了一点岔子，经常忘记许多事情……”
　　万晓通脸上泛起一丝古怪之色：“莫非道友也准备去与洛仙子交个朋友？”
　　这交个朋友，自然是占点便宜的意思。
　　虽然有一位小剑灵挡着，但仙人们总有办法绕过，若洛宓答应借出一大笔仙玉，过后就忘了，那也算不大不小赚了一笔。
　　方夕哑然失笑。
　　不过想了想，自己似乎也是随口一句，就从洛宓仙子那里套来了几条道君路线。
　　这价值似乎也不低啊……
　　他当即就有些笑不出来了，继而道：“只是随口一问罢了……除此之外，在下对于道种选择，依旧有些疑难，不知道友这里，可有真仙界诸多道君、道尊的大概资料？”
　　提到这个，万晓通当即神色大变，继而道：“道君也就罢了，道尊各掌大道，幸好此地乃是日月神息大阵之中，还不太要紧，但出了此地，道友还是少提道尊为妙……”
　　“怎么？”方夕想到诸多关于道君道尊的记载稀少，不由面色一变：“莫非提及道尊名讳，便会立即被感知么？”
　　“倒也不是如此，但相差不多……所谓‘念念不忘，必有回响’！若只是念诵道尊之名还罢了，毕竟这种修士成万上亿，道尊也不会一一去管，但若对一位道尊了解越多，他就会越了解你，此之谓‘大道有感’！”
　　万晓通面色极其肃然地回答。


第1034章 选择
　　“念念不忘，必有回响？”
　　“大道回响？”
　　方夕面色一变，但想到自家对于阴阳道尊本来就所知不深，也就不以为意。
　　‘看来，以丰缘斋长青功中记载的那几句，根本达不到‘大道回响’的标准……否则这些痕迹都会被抹去！’
　　‘呃……好像我的确对阴阳道尊知道不多。’
　　‘哪怕知道多了，也不必在意……毕竟这十一阶的‘日月神息大阵’足以隔绝此种感应。’
　　十阶阵法，乃是道君级数，就不怎么保险。
　　但十一阶的道尊级阵法，却是足够了。
　　‘既然十一阶的‘日月神息大阵’都能隔绝感应，我有‘诸天宝鉴’镇压气数，自然更加不惧……’
　　‘嗯？！’
　　方夕心中豁然一动，看向这千碑山，就带着一丝震怖之色。
　　‘千剑老人……也是道尊啊！’
　　‘他自然也有此等‘大道回响’之能力，并且日月神息大阵会隔绝其它道尊，唯独不会隔绝他自己！’
　　‘而这千碑山，其实就是千剑老人一生剑道与阵道之结晶！’
　　‘我等越是参悟千碑山，越是了解千剑老人，自身就越会被他所知？’
　　方夕一直在思考，千剑老人会以何种方式，收走‘命运标记好的报酬’。
　　没想到，竟然是此种不可思议的方式！
　　众多天才参悟千碑山的同时，就将自身所有法则暴露在那位道尊眼中了。
　　以那位千剑老人的能力，既然有所了解，自然就可以博采众长，补全自身。
　　‘这么看起来，我大大咧咧地参悟轮回法则，果然是作大死之行为……’
　　‘好在有诸天宝鉴的道果镇压，千剑老人应当没有感知到，我已经凝聚轮回道种雏形了……’
　　‘否则会发生什么事情，当真不好说的。’
　　诸天宝鉴无所不至，同样可以给身外化身加持。
　　方夕想清楚前因后果，额头都不由浮现出一丝冷汗，脸色有些苍白。
　　万晓通还以为方夕是被道尊之威吓的，当即安慰道：“一般而言，若有人真的惹了道尊不喜，也活不到现在……既然你我还活得好好的，自然就代表我等不入道尊之眼，不必太过纠结。”
　　“道友所言有理……”
　　方夕闻言，却是长出口气，继而又有些苦恼：“在下道途，却还未曾定下，难以有所选择……”
　　“搜集诸多道君道尊信息，乃是找死……不过我等依靠此日月神息大阵，互通有无，还是颇有一些收获的，至少万万不能触碰的一些道种，都有所记录。”
　　万晓通笑道：“当然，一般仙人也无所谓，但若是修炼到合道境界，以道尊‘大道回响’之能力，必然会感应到道君，从而惹出天大的麻烦……”
　　“这乃生死之秘，不知道友愿意卖何等代价？”
　　方夕有些好奇，不过还是准备买一份看看。
　　毕竟他身家丰厚，哪怕被坑也不惧。
　　“看起来，青禾子你应该来自一些偏僻之地，这才连道君的一些禁忌都不清楚……如此很容易吃亏的。”
　　万晓通语重心长地道：“如何？有没有兴趣加入‘天知会’？这是本人组建的一个小组织，会不定时安排聚会，交流情报，同时合作完成一些任务……”
　　“若不加入，便不卖了么？”
　　方夕神色一变，问道。
　　“这倒不是……”
　　万晓通微微一笑：“这次邀请只是本人一时兴起罢了……毕竟如同道友这般天资无双，又来自小仙域的优质新人可相当少见……关于合道道种之情报，在真正的大势力中根本不是什么秘密，只是基础常识而已，就当我送道友的一个小人情好了。”
　　言罢，此人就开口介绍：“不论修炼何种法则，其实在仙人阶段都没有危险，没有哪一位道尊会在意一位仙人修炼的法则……但若有志于道君，的确需要顾忌一二，这其中，阴阳、生死、两仪之类的法则绝不能碰……否则下场就如同当年的枯荣仙宫一般，被通天殿阴阳道尊惦记……”
　　“虚空、光阴、毁灭、生机这等强大无比的法则……同样早早有道尊盯着，关键还是几位十分强横且不讲道理的道尊，若大道有感，随时都可能出手，击杀修炼相关法则的道君……”
　　“我观道友修炼的乃是火之法则，已经凝聚道种，也有一些麻烦，毕竟五行这等强横大道，同样早已被道尊占据，其名‘五行道尊’，为五行仙宫之首……”
　　万晓通道。
　　方夕当即神色凛然：“难道……我好不容易修炼而成的道种，竟然要放弃？”
　　“这倒也未必……”
　　万晓通摇摇头：“这五行道尊倒是不若之前几位道尊那么……霸道！但若你想合五行法则的下位法则道种，只怕要加入五行仙宫，如今五行仙宫之中，已经有数位走木行、金行、土行等法则之路的道君客卿了。”
　　接下来，他又说了几种法则。
　　都是有仙人证就道君，不知为何，突然遭了厄难的。
　　虽然并不一定有道尊出手，但最好也要远远避开。
　　方夕听了，只感觉一脑门黑线。
　　‘这也不行，那也不行……怎么强大的法则全都被占了？’
　　不过他其实也清楚，这才是凡人法修炼到巅峰的表现——垄断！
　　既然仙人就长生不死，拥有无限可能，那高高在上的道尊们，自然要将所有道路堵死，免得有新成长的仙人来威胁自己！
　　‘纵然法则千万，实际上也有高下……’
　　‘真正强大的法则与相关资源……尽皆被垄断！’
　　这其实是修仙界的常态，方夕都快习惯了。
　　在真仙界中，由于法则与大道特性，这一幕却是越发刺刀见红。
　　高高在上的道尊执掌大道，一旦有修炼相关法则的道君合道，立即便能感应位置，甚至直接降临击杀！
　　‘托庇于一位道尊？’
　　‘似乎不可行……千剑老人会为了区区一位道君，与同阶修士开战么？’
　　‘若此例一开，再来几位，岂不是仇家遍天下？’
　　‘说不得道尊之中都有潜规则，互不干涉……更默许各自拿捏相应法则的道君……’
　　方夕叹了口气。
　　早知道真仙界黑暗，没想到竟然如此黑暗。
　　若走那些真正强大的法则之路，只怕没有多少出路。
　　恐怕唯有‘万兽’、‘幻灭’此等次一等的道种，合道之后才不会那么扎眼，有逍遥的空间。
　　但如此一来，根基羸弱，日后想要熔炼其它道种，合成大道的希望，就更加渺茫了。
　　‘也不知那青云道君，合的是何枚道种？’
　　方夕心中有些苦笑：‘但显然，应当与那些强大法则都没有多少关系……’
　　‘看来，我的确没有选择……轮回么？’
　　若阴阳道尊是‘生死道尊’，还有可能感应到轮回道种，但其已经走上两仪阴阳大道，不至于感应到轮回合道。
　　更何况……在如今几乎顶层道尊都被占据之时，想要找到一条新路何其之难？
　　轮回法则的强大毋庸置疑，日后以此道种熔炼诸多道种，必能合成一道强悍大道，成为道尊之中的强者！
　　为此，哪怕承担一些风险，也是值得的。
　　此时，那位田冲仙人忽然起身，走向下一座玉碑。
　　一道道法则之力在他周身涌现，潋滟缤纷。
　　蓦然间，竟然各自化形。
　　“云、雾、冰？”
　　“还有幻？”
　　方夕与万晓通都认出这些法则之力，但那田冲视若无睹，径自飞向下一处玉碑山。
　　看起来，的确不与一般仙人交流的样子。
　　“哼……此人耽于小道，目中无人，大道终究难成！”
　　万晓通气得浑身发抖。
　　“仙人特立独行，也是寻常。”
　　方夕倒是不以为意，他并不觉得自己就是世界中心，其它人都要为他而活。
　　被无视，也就被无视吧……
　　此时，就看向万晓通：“多谢道友相告，我也该告辞了……”
　　他当然不会只相信这位万仙人一家之言。
　　至少，得多找几人，多方了解一二。
　　其中，必然包括那位记性不太好的洛宓仙子。
　　以对方此时的状态，应该不会欺骗他。
　　至于如何寻找那位洛宓仙子，方夕倒是一清二楚，毕竟对方都给出自身参悟路线了。
　　虽然只有一半，但去那几座玉碑山之上碰碰运气，希望应该挺大的……
　　‘虽然……有种欺负白痴的负疚感……’
　　‘希望此女完成坐忘修行之后，不要来找我拼命……’
　　……
　　丰雪山。
　　“这‘日月神息大阵’，其实完全可以当成一个覆盖真仙界的线上交流平台……”
　　“虽然修仙者各种诡蜮伎俩更多……但的确有些有用的情报。”
　　方夕眼眸微微亮起。
　　他这段时日，在日月神山之中广结同道，更运气不错地‘偶遇’洛宓仙子，知道了许多有用消息。
　　其中关于道种选择，更是重中之重！
　　‘综合而言，那万晓通所说大差不差，若是那些大势力道子，自然直接走道尊之路，无有挂碍……’
　　‘若是孤家寡人的散修，还是要谨慎一点为妙，尽量选择冷门生僻的法则之种……因果也少！’
　　‘如此看来，我的选择似乎已经可以确定了？’


第1035章 金仙元神
　　“轮回法则！”
　　“轮回道君！”
　　方夕长出口气，已经有了决定：“日后的‘道君丹’，主要便是磨砺轮回法则了……”
　　至于去蜀山那边合道什么的，就是个笑话。
　　毕竟蜀山那边的仙人，都跟真仙界不太一样。
　　到了道君阶段，差异只会更大。
　　去那边合道，还不知道会遇到多少水土不服的情况。
　　方夕的本尊一身根基依旧是凡人法，因此还是倾向于在真仙界证道。
　　不仅要在真仙界，就连真仙界下辖的中千、小千世界……比如地仙界中，都不行！
　　此乃天地法则所限。
　　若一位道君降临小千、中千世界……甚至可能将那一方天地直接撑爆。
　　毁灭一方世界，必然会受到天地法则反噬！
　　因此小千、中千世界，根本无法承担合道之举。
　　……
　　斗转星移、岁月如梭。
　　转眼间，便是千年时光过去。
　　地仙界。
　　方夕取出一枚以太岁肉为主材料炼制的‘道君丹’，吞服而下。
　　一抹道韵顿时笼罩全身，勘磨自身大道。
　　他心念一动，轮回道种雏形浮现，接受‘道君丹’之打磨。
　　此时，这一颗‘轮回道种雏形’已经凝聚九成九九。
　　在‘道君丹’作用之下，更是终于由虚化实，化为一颗真正的‘道种’！
　　——轮回道种！
　　“终于成了……毕竟是从蜀山那边领悟到的法则，想要完全转化为这边的，的确有些麻烦……”
　　方夕感慨一声。
　　真仙界轮回法则不显。
　　他也是有着诸多便利，先在蜀山那边入门，又经历日月神山当中各大玉碑的去芜存菁。
　　最终再加上‘道君丹’相助，才算堪堪成就。
　　若是将这些时间与资源倾斜，只怕不仅金木水火土法则道种齐聚，就连五行道种都能凝聚出来了。
　　但方夕当然不会如此，以五行道种合道，本来就是一条死路！
　　如今他心念一动，周身灵域之力包裹，一层层青黄色的枯荣诀仙力涌动，凝结为各种仙花，赫然将地仙法力修炼至圆满之境！
　　“仙人法力圆满，再加上一道法则修炼至道种之境……我如今也算道君一步、真仙圆满了。”
　　方夕感慨一声。
　　这种修炼速度，在诸多仙人当中，都算是惊世骇俗的了。
　　虽然仙人寿命无限，但如同丰缘斋那群货色一般，永久被卡在某一境界才是常态。
　　自己修炼却得益于‘地仙不灭法’与‘道君丹’以及之前打下的浑厚根基，几乎没有遇到什么瓶颈。
　　唯一艰难的就是轮回法则的领悟，但也就多耗费一些时光罢了。
　　并且，这千年之中，方夕并非无所事事，反而三个身外化身都大有收获。
　　山岳珠化身一心参悟法则，偶尔前往日月神山观摩千碑山。
　　天仙秘境之中的化身则是专心推演金仙元神法，为此崩溃了许多次。
　　但通过与蜀山那边化身的通力合作，终究是将金仙元神的秘术逐步完善。
　　到了如今，各大化身都已经修炼成功，保证万无一失。
　　自然就到了本体修炼之时！
　　“混元仙箓！”
　　方夕脑后，一圈月轮般的元神浮现，有妖魔树虚影舒展。
　　此时，在妖魔树树身之上，一枚枚‘混元仙箓’浮现。
　　这仙箓色成五彩，又笼罩一圈朦胧的灰色磁光，竟然还带着丝丝缕缕万劫不磨的味道。
　　‘我的元神品质，原本只有地仙……’
　　‘千年修行，总算到了天仙层次……甚至还是天仙的巅峰……’
　　‘到了今日，终将功行圆满。’
　　伴随着方夕心意一动，那诸多‘混元仙箓’不断凝练，令元神都有由月轮转为日轮的趋势。
　　方夕身后，元神宛若一轮大日，爆发出惊人的光辉。
　　而在日轮最核心之地，正有一丝‘不朽金性’缓缓浮现而出……
　　“金仙不朽元神……终于成就！”
　　他脸上浮现出一丝笑意：“我如今的根基……绝对要超越诸多真仙界天仙，纵然大势力的道子，都远远不如我。”
　　这就是诸天宝鉴带来的巨大助力！
　　方夕默运元神，内部的妖魔树虚影舒展，竟然直接化作一座玉台。
　　此玉台比万兽尊者凝聚的‘虚台’要凝实不少，表面浮现无数混元仙箓，密密麻麻，带着一丝紫气，好似通体由紫玉铸造而成。
　　证就道君的第二步——玉台，竟然如同水到渠成一般成就！
　　‘真仙界的天地人三仙，人仙对于成就道君几乎没有什么帮助，但至少不会拖后腿……地仙元神由于融合天地灵根印记，对凝聚虚台很有帮助……至于天仙元神，由于经历衰劫，可以抵抗坐忘之时的太乙七衰！’
　　‘我如今仙人圆满、元神金仙……底蕴太过雄厚，在仙人圆满的同时，元神就自动凝聚紫玉台！’
　　方夕心念一动，紫玉台之上，一枚枚道种浮现。
　　能被紫玉台承载的，自然唯有由虚化实的真正道种！
　　而此时，竟然有许多枚！
　　生死、虚空、光阴、轮回、金、木、水、火、土、甚至幻灭……
　　“我之选择，却是早已定下……”
　　方夕心念一动，其余道种尽皆隐没。
　　唯有一枚‘轮回道种’，缓缓落在紫玉台之上，被无数混元仙箓包裹。
　　轮回道种与紫玉台瞬间交融，好似被彻底承载。
　　道种选定，便进入道君第三步，坐忘之中！
　　“呜……”
　　方夕闷哼一声，望着自家躯体。
　　自从成就地仙之后，他早已寿元无限。
　　但此时，头上竟然多出几丝白发、身躯也变得衰弱，流淌出恶臭的汗液……
　　“天人五衰？”
　　他冷笑一声，元神之中‘混元仙箓’一动。
　　种种衰败、腐朽的气息便尽数被从元神之中驱逐而出。
　　青光一闪，方夕恢复本来面目，依旧是十六七岁左右，相貌俊秀，生机勃勃的青春少年！
　　“天仙元神便可抵挡天人五衰，何况是我？”
　　他微微一笑，神情却没有多少轻松之感。
　　天人五衰只是太乙七衰之中的一重劫数！
　　当这一重劫数过后，他心神一动，感受到了恐怖的道化之力袭来！
　　那是轮回的大道！
　　在这一刹那，方夕都好似化为了一尊不断旋转的轮回罗盘，运转亿万真灵，投入不同的庐舍……
　　咔嚓！咔嚓！
　　他刚刚恢复年轻的身躯之上，忽然多出一层灰白色泽，好似整个人都行将变成一尊石像。
　　若是继续下去，只怕他会成为一尊以轮回为主要能力，手段奇诡非常的道化怪物！
　　“太乙七衰第六衰……道化果然相当恐怖。”
　　“不过最为可怕的，还是太乙七衰的第七衰——道心之衰！”
　　方夕喃喃一声，身上一圈灰色的元磁神光浮现。
　　在神光洗礼之下，他身上的石皮迅速化为粉尘，簌簌脱落……
　　继而，就有些眉头皱起。
　　“坐忘阶段的仙人，有些难以出手……”
　　“好在我还有三个化身……”
　　如今他只是以秘术暂时压制，心中仍旧需要每时每刻都对抗道化！
　　但是，方夕如今的状态，已经比洛宓好上太多了。
　　至少，他就根本不需要一位道君施展遗忘法则，将诸多疯狂道意与自身记忆一并忘却！
　　而到了此时，他浑厚的积累甚至并未消耗殆尽。
　　只是需要在坐忘境多停留一段时日，再次积累一番。
　　“最后一个问题，则是本尊该去真仙界了……”
　　“合道的最后一步，必须在真仙界才能完成。”
　　方夕嘴角略微勾勒出一丝笑意。
　　那困住诸多道子的最后一步——斩道明我，对于拥有金仙元神的他而言，的确算不上太大的难关。
　　或许不久之后，便可修炼突破，成为轮回道君了。
　　……
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　修炼密室之中银光一闪，方夕本尊的身影浮现而出。
　　他默默看了一眼对面盘膝而坐的山岳珠化身，不由微微一笑。
　　说起来，自从修炼‘地仙不灭法’之后，他就一直在地仙界中死宅，这还是第一次外出。
　　‘万事谨慎为先……’
　　他手中光芒一闪，幻世镜浮现而出。
　　有着这一件道器守护，本尊面对更高层次的敌人之时，至少能争取一点逃跑的时间。
　　‘总算有一点安全感了……’
　　方夕默默叹息一声，准备日后还是以身外化身应付外界的诸多杂事。
　　本尊自然是一心一意修炼，争取尽快渡过太乙七衰之劫，再斩道明我，证就道君！
　　轰隆！
　　就在这时，一阵奇异的雷声，竟然穿透重重禁制阵法，进入密室最深处！
　　“嗯？这是……大乘仙雷劫，并且还是第九次成仙雷劫！？”
　　方夕神色微微一动，继而就明白过来：“短短千年，郁萱竟然就要渡第九次仙雷劫了么？倒也是正常……”
　　此女毕竟是丰缘斋之主，身家丰厚至不可思议的地步，搞不好元神丹都服用过不止一枚！
　　再加上为了尽快成就人仙，肯定动用各种秘术，令自身雷劫提前。
　　此时渡第九次成仙雷劫，乃是意料之外，情理之中。
　　方夕心念一动，山岳珠化身便飞了出去。
　　出了如此大事，他这个丰缘斋修为最高者自然需要去见证一二……


第1036章 惊变
　　轰隆隆！
　　丰雪山之上，一重又一重雷云汇聚，散发出浓郁的天威。
　　土黄光芒一闪，方夕来到一处栽满梅花的山顶，望着不远处的雷云。
　　对于仙人而言，这一道劫数并不算猛烈，甚至可以说是‘弱小’。
　　唯独需要警惕的，只有这一股天威！
　　“斋主正渡成仙劫，诸位道友切勿靠近，气息被仙雷捕捉，害人害己……”
　　一道影子浮现，守护方圆万里，正是影仙人。
　　到了此时，方夕终于可以确认，这位影仙人才是郁萱心中最为信任之存在。
　　“方道友……”
　　旭青施施然过来，笑道：“你看斋主渡劫把握如何？”
　　“雷劫威力远小于一般水准，应当是元神丹之功劳，再加上一些宝物与秘术，成就人仙自然十拿九稳。”
　　方夕实话实说。
　　郁萱当初可是冲着地仙去的，如今转修人仙，自然一路畅通无阻。
　　就在他话语落下之际，最后一道五色仙雷劫轰然砸落。
　　虚空一震，继而有缥缈仙音浮现。
　　一道道仙气宛若长龙，灌注入劫雷最深处，隐隐有一轮明月闪烁，冉冉上升。
　　“仙气汇聚，辅助凝聚真仙法体，的确是成了。”
　　旭青见到这一幕，却是长出口气：“之前斋主只是大乘境界，在以前还好，如今这个大争之世，的确有些弱了……此时好歹修炼成仙，哪怕不是地仙，也足够了。”
　　诸位仙人对视一眼，不论原本心中有何等小算盘，此时都是满脸含笑。
　　没有多久，一位仙姿绰约的女修缓缓走来。
　　其穿着一袭雪白宫裙，气质高贵而华丽，正是郁萱！
　　相比于成仙之前，其面容隐隐更加成熟数分，又带着点莫名的威严。
　　“参见斋主！恭喜斋主成就仙人！”
　　一干仙人连忙行礼，态度比之前郑重数分。
　　成仙之差，天渊之别！
　　若郁萱还未成仙，那大乘寿元就十几万年左右，对于长生不死的仙人而言，只是生命之中的短暂过客。
　　但成仙之后，不仅寿元无尽，哪怕退下来也是如同他们一般的长老，自然需要郑重对待。
　　“多谢诸位道友相贺……”
　　郁萱的声音空灵，好似雪山之中的清泉：“如今正值多事之秋，成仙庆典不必大办，依我之意，举办一次小宴，稍加庆祝即可……”
　　“遵命！”
　　一干仙人当即应是。
　　郁萱感受到体内汹涌的仙力，又见到一干仙人恭敬应命，心中不由舒畅无比。
　　这等神色，哪怕她之前接任斋主、父亲还在之时，都从未在这群仙人脸上见过！
　　‘如今我已成仙，万重傀儡可发挥最大威能……此傀儡威力一直有所隐藏。’
　　‘还有其它底牌……已经足以稳固丰缘斋了。’
　　郁萱心中盘算一番，只觉得大有可为。
　　此时再见方夕，心中就有了其它计较。
　　当初乃是迫不得已，才让对方出来话事，甚至有意让对方担任执法长老一职。
　　但此时想想，确实有些不妥。
　　丰缘斋毕竟是姓郁的！岂能大权旁落，为外人把持？
　　‘还好方道友之前高风亮节，并未接受……’
　　她扫了方夕一眼，脸上露出一个灿烂至极的笑容。
　　……
　　‘等闲变却故人心，却道故人心易变……’
　　这等微妙的态度变化，纵然旭青、影仙人都未曾发觉。
　　但对方夕而言，自然是如反掌观纹一般。
　　‘利益所在，就有人心浮动……’
　　‘之前没有接下那烫手山芋，的确是做对了……’
　　方夕看着这一幕，觉得还挺有意思的。
　　这红尘万丈，同样也是一道极其厉害的法则，假以时日，未必不能领悟出什么‘心魔法则’之流……
　　‘只可惜，区区一个丰缘斋，我根本看不上啊……’
　　‘如今只要再积蓄一段时日，便能证就道君……’
　　‘北辰仙域仙人的目光，过于短浅了一些……’
　　……
　　丰缘斋斋主突破成仙！
　　这消息自然立即传播开去。
　　虽然是风雨飘摇之际，但附近几个仙人势力依旧命人送来贺礼。
　　郁萱倒是显得十分沉稳，并不举办所谓的升仙庆典，只是命人举办了一个小宴，邀请一干关系不错的仙人。
　　大殿之中。
　　无数乐师敲着编钟，大量只穿着薄纱的女修翩翩起舞。
　　正中一位大乘女乐师，头上扎着灵蛇髻，腰如弱柳，手中捧着一柄白玉琵琶，身随舞走，琵琶之音声声入耳，如怨如慕，如泣如诉……
　　“这位‘林娘子’果然不差，弹得一手好琵琶！”
　　旭青一边用玉筷敲击桌案，一边摇头晃脑：“听闻此女曾经在天女宫学艺，甚至有望竞争掌门之位，后来不幸失败，才破门而出，入了我丰缘斋……等闲宴席之上，都难得听其一曲琵琶舞。今日倒是有耳福……”
　　“当然，毕竟是斋主啊……”
　　方夕笑呵呵得，看起来一片风轻云淡。
　　“烈刀门金老门主到，为郁斋主贺，献紫玉铃一对。”
　　“黑水派‘云离仙人’到，献水云剑一柄……”
　　“神木宫春黎仙人到，献万年紫青木一根……”
　　殿门之前，司仪声音高亢地唱名，迎接一位又一位各大势力的仙人入场。
　　忽然。
　　他声音一变，似乎带着一丝颤抖：“北辰仙宫‘星璇子’到，送贺礼仙玉一万……”
　　“嗯？”
　　满场仙人尽皆一惊。
　　郁萱颇有大将之风，虽然听闻消息不免心神震动，却很快就恢复过来，笑道：“未曾想竟然能得北辰仙宫之贺……”
　　她心中颇为怀疑，哪怕北辰仙宫在丰缘斋有探子，能收到她渡劫成仙之情报，但这人也来得太快了！
　　除非……事先就在附近！
　　郁萱化为一道流光飞出，就见一位穿着星袍的仙人逶迤而来，其剑眉斜飞，容貌倒是十分英俊儒雅。
　　但在座都是仙人，不少人就发觉此人气息竟然有些不稳，乃是有伤在身！
　　许多心思机灵之辈，当即神色大变起来。
　　“星璇子，见过郁斋主。”
　　星璇子拱了拱手，倒是显得十分光棍，将来历交代了：“在下于附近公干，被飞升盟修士所伤，只能来投奔斋主……还请斋主速速全力开启阵法，以拒敌人才是！”
　　“好你个星璇子，这是故意给我们惹祸呢！”
　　此言一出，殿中群仙神色都是一变。
　　旭青更是按捺不住心中怒火，低低喝道。
　　‘唉……但名义上，丰缘斋的确曾经臣服于北辰仙宫，这就是大义名分啊……’
　　方夕见到这一幕，心中却是一叹。
　　‘此是阳谋，逼着丰缘斋站队……若站飞升盟那边，就可当场将这星璇子拿下，若站北辰仙宫那边，就合力施展阵法，抗拒追兵……已经没有中立的余地了。’
　　到了此时，哪怕将星璇子赶走，那不仅恶了北辰仙宫，更恶了飞升盟，算是两头不讨好。
　　也难怪旭青、影仙人等人头疼无比了。
　　至于神木宫春黎等仙人，更是恨不得给自己一巴掌。
　　明知是多事之秋，为何要来赴宴？
　　虽然他们也清楚，此事怪不得丰缘斋，毕竟已经尽量低调了。
　　只能说丰缘斋体量太大，又没有真正的顶级战力坐镇，早已入了北辰仙宫与飞升盟之眼，没有这一次，也有下一次！
　　算是真正的人在家中坐，祸从天上来。
　　‘倒是有趣！’
　　方夕悠闲地为自己倒了一杯仙酒，望着最前方的郁萱。
　　郁萱此时同样心中郁闷无比，甚至生出一些‘若我没有突破仙人，就可不用做此两难选择’之想法……
　　就在这时，从远方传来一声嘹亮的龙凤合鸣，令星璇子面色大变起来！
　　……
　　丰雪山之外。
　　虚空一下被扭曲，现出两道人影。
　　赫然是穿着一袭银白色甲胄的凤煌，以及长着龙角的中年人敖闇！
　　这两位地仙界妖族始祖本身便天赋异禀，又飞升甚早。
　　在北辰仙宫那等环境之中也坚持修炼，算是厚积薄发。
　　如今一朝突破枷锁，竟然双双再度晋升，如今都到了道君二步，玉台之境！
　　两人联手，法则之力相互配合，再加上青云道君所传的时空秘法，纵然遇到合道三步，坐忘境的高手都敢斗一斗。
　　哪怕碰见合道四步，斩道的道子，也有逃命的希望。
　　在北辰仙域之中，只要两位道君不出手，已经几乎无敌了。
　　“真要如此么？”
　　此时，凤煌却蹙起眉：“我们两个联手，对付一个区区真仙圆满的星璇子，早可以彻底击杀此人，不至于被他遁出如此之远……”
　　“凤道友莫怒……”
　　敖闇笑呵呵道：“击杀星璇子，只能完成最基本的任务要求……我也是看到此地正好在丰雪山附近，又有那丰缘斋主突破成仙的消息传出，便心血来潮，布下此计……若能逼得丰缘斋尽数投入我盟，也是一大功啊！”
　　“敖道友就不怕狗急跳墙？”
　　凤煌眼中闪过一抹担忧之色：“我等飞升仙人，终究不被本土势力所信任……而丰缘斋已经臣服北辰仙宫不知道多少万年了……”
　　“若是如此，大不了你我二人联手施展那秘法，将丰雪山尽数扫荡便了……”
　　敖闇身上浮现出一丝无法无天之煞气：“不杀得群仙喋血，如何能让外人知晓，这片仙域，已经改名为‘青云仙域’了呢？”


第1037章 冰寰
　　丰雪山。
　　“大阵，启！”
　　郁萱思量再三，最终还是做出决定。
　　虽然飞升盟侵略之势如火，青云道君实力似乎还在万星道君之上，但毕竟是位飞升修士！
　　哪怕得逞一时，等到其它仙域中的道君反应过来，只怕要遭到围攻。
　　更何况，之前无数万年中，北辰仙宫的大义名分早已深入人心。
　　在此等争霸之中，没有一定实力，做墙头草的下场只能是先被双方联手清除。
　　此时既然决定加入北辰仙宫，当即就命令大阵尽数开启。
　　云离、春黎等前来恭贺的仙人见到这一幕，原本是想直接离去的。
　　不料郁萱笑吟吟地直接将大阵开启，隔绝内外。
　　一片暴风雪笼罩周围，当中有无数冰凤、冰蛟、冰兽翱翔。
　　“你们这是……”
　　烈刀门的金姓仙人惊怒道。
　　“哼……此等飞升之辈，早晚要被我等踩在脚下，莫非你们决定弃明投暗，为虎作伥不成？”
　　星璇子冷笑一声：“今日之事，本人自然会向宫主与太上长老细细禀告。”
　　此言一出，这几位仙人当即色变，继而苦笑拱手：“我等自然唯仙宫马首是瞻……”
　　其实他们都是墙头草，但如今情势所迫，自然被逼着做出决定。
　　他们表态，其实就相当于身后势力表态。
　　毕竟这些小势力中，也就一两位仙人而已。
　　就在这时，外界龙凤合鸣之音大盛。
　　两股恐怖的法力波动传来，令诸多仙人神色连变。
　　方夕扫了一眼，心中嗤笑一声。
　　北辰仙域是个真仙界中偏僻角落，真正前途无量的仙人早早就离去，追寻道君之路了。
　　留下的，自然是歪瓜裂枣，比如影仙人，只是一位鬼仙。
　　而之前那个姓霍的，不过神仙。
　　此等神仙鬼仙，突破仙人境界之后就无法继续修炼，连合道第一步的法力法则圆满都达不到。
　　战力在一干仙人之中，都算垫底。
　　上一次对战龙山五友，也是影仙人被打得最惨。
　　当然，哪怕神仙鬼仙法力微弱，但若修炼了什么大威力秘术，或者执掌真仙级傀儡、道器等等，同样可以发挥出不错的战力，只是境界难以突破罢了。
　　丰缘斋虽然仙人不少，但至少一半都是此种货色。
　　‘最多还隐藏了一两个老祖宗般的人物，但也就合道二三步的样子……若是和平时期，自然足够，如今却是有些……’
　　方夕看着郁萱，很想应景地说一句：‘小姐，时代变了……’
　　不过此时，还是强行忍了。
　　看向外界的神念，又带着一点古怪的情绪。
　　早在听闻第一声龙凤合鸣之时，他就已经发现来的应当是熟人！
　　此时就见天地轰鸣，无数凤篆文好似雪花一般飞入，撞入大阵之中，粉碎无数冰兽，甚至形成一道道通天彻地的冰雪龙卷风。
　　在九道风柱之下站着两人。
　　正是凤煌与敖闇！
　　“原来是凤道友！”
　　旭青见过凤煌，算是勉强有着一点交情，硬着头皮上前：“今日是我丰缘斋新斋主渡劫成仙之喜，两位要不要喝杯水酒……”
　　“哼，少废话！”
　　敖闇长啸一声：“我等成仙之辈，历经不知道多少劫难，此等雕虫小技，不必拿来献丑了……本座只问一句，你们是否愿意臣服飞升盟，杀了星璇子？”
　　此言一出，旭青神色不由无比难看起来。
　　“唉……事到如今，只有依阵而守了。”
　　郁萱显然也知晓自家仙人是什么货色，对面的飞升盟修士又是什么货色。
　　飞升仙人大多以擅长斗法闻名，这一龙一凤又是合道二步之存在。
　　哪怕出去群殴，搞不好也是对面两位仙人暴打一干仙人的场面！
　　她一抬手，一面面阵旗飞出，同时还有一道神念：“此乃‘九天冰寰阵’之阵旗，此阵需……”
　　她提点几句，都是运转阵法的诀窍。
　　诸位仙人虽然不是仙阵师，但只要稍微了解一二，依照指点注入法力并不难。
　　哗啦啦！
　　方夕拿到一面雪白小旗，闻言只是一笑，同样输入自家一道法力。
　　他加入丰缘斋，原本是吃白饭的。
　　后来感念对方赠予功法、秘籍的因果，帮着做了一些事情。
　　之前挺身而出，抗拒龙山五友，已经算仁至义尽。
　　此时再催动一番阵法，就算因果俱消。
　　若是丰缘斋能抵挡住，那还能继续留下混饭吃。
　　若挡不住，那也不要怪他跑路了。
　　哗啦啦！
　　十数位仙人合力，配合九阶极品的‘九天冰寰阵’，威能何等恐怖？
　　虚空之中，暴风雪蓦然暴增十倍，更带着一股似能冻结元神之寒意！
　　无数雪白丝线汇聚，化为一尊冰雪巨人，身上气息飞快攀升，很快就到了真仙圆满，继而是玉台之境……
　　万古寒冰凝聚其身，覆盖上一层冰晶铠甲，在铠甲之中，有无数仙家秘篆好似灵鱼一般游动。
　　冰雪巨人一声怒吼，肉眼可见的音波汇聚，好似一层惊涛骇浪！
　　波浪冲击，所过之处，那冰雪龙卷赫然土崩瓦解！
　　“好，早就听闻丰缘斋乃北辰仙域有数的商会，护宗大阵果然非同小可……”
　　敖闇赞了一声，手中紫色的龙章文汇聚，光阴法则被引动，化为一枚紫色的道种。
　　四周环境一下变得虚幻，仿佛时光长河都被隐隐牵动。
　　那无形的波浪一下凝固在原地，好似被时间静止一般。
　　但仔细看上去，就会发现冲击波依然在前进，只是速度被放缓到了一个几乎凝滞的地步。
　　光阴法则，本来威能在诸多法则之中便是绝顶！
　　修炼此等法则的玉台真仙，战力绝对远超一般玉台仙人！
　　旁边，一身银白盔甲的凤煌眼眸中银光闪烁，忽然伸手一抓。
　　哗啦啦！
　　丰雪山之上，一处虚空忽然直接崩塌，恐怖的虚空风暴扫灭一处山头，现出残缺的布阵器具。
　　这一位凤凰始祖，竟然是一位仙阵师！
　　此时接连出手，虚空之力波动之下，几处阵法根基塌陷。
　　虽然还未彻底凝滞‘九天冰寰阵’的运转，但已经令诸多仙人的法力联合出现一丝不协。
　　“不好……竟然是九阶仙阵师？”
　　郁萱面色一变：“好在此阵布置当初，就早已想到此种情况，不仅有数套预备阵旗，更有另外准备！”
　　她取出大阵禁制令牌，输入法力。
　　只见在虚空崩塌的乱流之中，一道又一道阵纹直接在虚空中浮现。
　　一根光秃秃呃旗杆之上，无数丝线汇聚，竟然重新编织成一面阵旗！
　　“不灭属性的法宝？”
　　方夕见到，不由一笑：“倒是难得……”
　　作为立足根基，此地的几处重要阵眼，竟然被祭炼了‘不灭法则’，哪怕毁灭，也能很快恢复。
　　“自我恢复的阵法，果然不简单……”
　　凤煌开口，声音如同万载不化的寒冰：“只是大阵运转，如若流水……被毁灭阵基之后纵然能够恢复，但那一丝不协调，终究不会立即消失……”
　　啾！
　　话音未落，一只庞大无比的银白凤凰虚影，骤然从凤煌背后浮现。
　　此凤凰高鸣一声，恐怖的虚空之力掺入阵法之中，令阵法都出现了万分之一个刹那的停滞。
　　吼吼！
　　敖闇作为光阴法则修士，对于时序的把握敏感至极，自然不会错过这等战机。
　　他双手掐诀，身后浮现出一条紫色的万丈龙影。
　　龙凤合鸣，两枚道种相互接近，宛若太极一般飞快旋转起来。
　　光阴与虚空！
　　融合为一，便是宇宙！
　　此时二者合一，简直带着一丝时空大道之威！
　　只可惜，时空大道早已被一位未知的恐怖道尊占据，一旦有道君合光阴或虚空道种，都会直接陨落，死得惨不忍睹。
　　轰隆隆！
　　哪怕只是一丝大道之威，无形波纹扫过冰雪巨人，依旧令此巨人瞬间土崩瓦解。
　　丰雪山之上，一位位仙人尽皆面色一白，手中的阵旗爆裂燃烧，化为灰烬。
　　一座座雪山崩塌，那丰雪山终年不停的飞雪在这一刻，竟然彻底消失。
　　“大道……此等威势，已经近乎合道四步的道子了。”
　　星璇子见到这一幕，却是脸色惨白：“若之前他们施展这一招，我绝对死无葬身之地的……”
　　郁萱俏脸含煞，方夕敏锐感觉到，此时竟然有一丝是冲着星璇子去的。
　　看来此女心中，未尝没有怨恨！
　　甚至开始打着倒戈的主意。
　　作为行商，见风使舵，身段柔软，也是必须的。
　　‘不过这一招秘术的确厉害，竟然隐隐有一丝融合法则，时空大道之意……’
　　‘这两位妖族始祖也相当不错，恐怕一人就可以击败龙山五友之流……’
　　方夕心中暗道。
　　此时，就听敖闇喝道：“丰缘斋投靠北辰仙宫，便是与我飞升盟为敌，斋中修士，一个不留！”
　　这位修士毕竟被北辰仙宫奴役多年，早已积蓄大量怒火。
　　丰缘斋算是撞在枪口上了。
　　此言一出，原本有些动摇的郁萱当即神色一狠，放出‘万重傀儡’，喝道：“诸位合力迎敌，我郁家还有一位正在闭死关的老祖，我要施展秘法，请老祖出山！”


第1038章 怪物
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“郁家果然底蕴深厚，竟然还藏着一位老祖宗么？”
　　旭青想了想，才不确定地道：“似乎有一尊古老存在，乃是开创丰缘斋之仙人，存活了不知多少万年……我等以为他早已在斗法中陨落或者远走他乡了，没想到，竟然一直在丰雪山闭关！”
　　吼吼！
　　啾啾！
　　此时，一道道龙章凤篆，取代之前的大雪，从天空中落下，竟然带着丝丝时空扭曲之感。
　　方夕蓦然感觉与旭青看起来很近，实际上却相当遥远，不知道阻隔了多少时空。
　　“各个击破？倒是好秘术……”
　　他眼眸一亮。
　　这一道秘术需要敖闇与凤煌联合才能施展，但对他而言，虚空与光阴道种早已凝聚，倒是可以一人就练成。
　　只可惜，这两位不会教他。
　　‘等等……话也不能这么说，我不仅是飞升修士，还是地仙界的的人族飞升修士，在飞升盟中，堪称根正苗红，与青云道君都是老乡，绝对的自己人……’
　　‘若是加入的话，岂不是地位暴涨？’
　　‘不过算了，飞升盟如今还是与北辰仙宫僵持……等到其它仙域的道君来援，只怕处境就有些危险……虽然青云道君或许早有准备，但我从来不赌！’
　　‘只要不赌，就不会输！’
　　方夕心中一笑，土德剑浮现在手，一挥之下，一枚土黄道种震动土属性法则。
　　法则之力汹涌澎湃，蓦然化为一座座山峦。
　　——千重山！
　　砰砰！
　　一座又一座山峰炸开，令此种时空封锁略微出现不稳征兆。
　　方夕又是一剑斩出，这一道剑光灵活无比，如同星丸跳跃，蓦然斩杀到无数凤篆文与龙章文结合的一点。
　　哗啦啦！
　　仿佛由点破面一般，这一道秘术从根基之上开始崩溃！
　　这一剑着实惊艳万分，若不是方夕早已凝聚两种法则之力的道种，又精通凤篆文与龙章文，对凤煌与敖闇熟悉无比，则根本做不到这一切。
　　“我们的时空秘术……为何会有如此破绽？”
　　敖闇大惊失色。
　　“并非时空秘术有破绽，而是你我有破绽！”
　　凤煌望着方夕，美眸之中闪出若有所思之色，一只芊芊玉手化为凤爪，其上还抓着一道仙人元神。
　　“仙子饶命……”
　　这元神正是黑水派的云离仙人。
　　显然在方才诸多仙人被这一道时空秘术分割之际，此人就遭了毒手。
　　其中代表的实力差距，足以令人绝望！
　　云离仙人当然不想死，他并未修炼身外化身的秘术，乃是本尊前来。
　　却没有想到，竟然会遇到此等大祸！
　　“呵……”
　　凤煌冷笑一声，风爪之上虚空道种浮现，燃烧起银白色的虚空之火。
　　云离仙人惨叫一声，当即形神俱灭！
　　对于长生不死的逍遥仙人而言，这一幕相当惊悚！
　　而另外一边的敖闇手段更加残忍，在之前就吞食了影仙人的身躯与元神！
　　作为被奴役的飞升仙人，其实它们心中都有一股戾气，更何况本体乃是妖族，行事往往就偏于血腥残忍。
　　“影叔叔……”
　　一干得益于方夕才逃脱的仙人，见到这一幕，无一不是心中颤抖。
　　郁萱见到影仙人被杀，周身浮现出数口红梅一般的飞剑，万重傀儡守护身边，脸上浮现出一丝杀机，狠狠挥动手中一枚令牌。
　　一道道光辉落下，令丰雪山大阵崩溃更快。
　　一座座雪峰土崩瓦解，现出一座巨大的地洞。
　　地洞之中，则是一座洞府，两扇青铜大门傲然屹立。
　　一条条青铜锁链之上满是锈蚀痕迹，将大门牢牢封死。
　　哗啦啦！
　　而此时，这些青铜锁链正在不断崩裂。
　　“嗯？这不是闭死关……怎么好像是被封印的样子？”
　　方夕见到这一幕，心中一动，当即落在地上。
　　土遁之术一闪，他整个人已消失无踪。
　　“方前辈……”
　　郁萱见到这一幕，却是惊呼一声：“你要做什么？”
　　“斋主……在下本领浅薄，着实难以抵挡，今日便退出丰缘斋了……”
　　方夕一道神念传出，继而便出了丰雪山范围。
　　他毕竟只是一个身外化身而已。
　　而本尊自然更加见机行事，早在那一龙一凤杀到之际，就带着小方仙一走了之。
　　哪怕敖闇与凤煌，都没有丝毫发觉。
　　其实哪怕是山岳珠的身外化身，都事先试验金仙元神之法，将自身元神品质提升。
　　此时若战力全开，哪怕只是暴露部分，拿下敖闇与凤煌也没有多少问题。
　　但还是那句，丰缘斋何德何能？让方夕如此卖命？
　　更何况之前郁萱微妙的态度转变，也被方夕看在眼中。
　　此时自然选择顺势抽身而退！
　　他这一退，旭青等仙人对视一眼，竟然也向四面八方飞出。
　　这其中，又以春黎等贺喜仙人最为迅捷。
　　毕竟他们只是被牵连的。
　　“斋主，今日本人也辞去长老一职……”
　　旭青叹息一声，丢出一枚长老令牌。
　　他看得很清楚，哪怕这一次丰缘斋胜了，接下来也必然卷入北辰仙宫与飞升盟两尊庞然大物的倾轧之中。
　　作为斋中仙人，更是有可能被派到各处打生打死。
　　仙人以逍遥自在为上，遇见这种事情，自然是一走了之。
　　任何事情，都比不上自家小命重要！
　　“我……”
　　郁萱一瞬都有些懵了，为何自己正要请出老祖宗，胜券在握，周围的人却走了这么多？
　　如今留下的，只有星璇子一位罢了。
　　她却不知，正因为要走，才要避开丰缘斋的底蕴！
　　否则等到那位老祖宗出来，反而不好走了。
　　“哈哈……果然是一群乌合之众，想跑？”
　　敖闇哈哈大笑，脸上又泛起一丝恨意，从身形之中，蓦然走出一位位‘敖闇’，向着各大仙人追了过去。
　　这并非他的身外化身，而是‘过去身’，对于祖龙而言，此等以光阴法则凝聚的化身，比身外化身更加好用，也更加便宜……
　　“小心！”
　　凤煌乃是仙阵师，望着那一座地下洞府，神情却变得无比凝重：“这一座九阶极品阵法，大部分威能竟然是向内的……恐怕那位郁家老祖状态很有问题！”
　　“你是说？”
　　敖闇似乎想到什么，神色不由一凝。
　　哗啦啦！
　　下一刻，无数藤木刺穿青铜巨门。
　　那藤木通体漆黑，之上流淌着腥臭的黑色黏液，仔细看上去，又仿佛由人的各种肢体拼凑而成。
　　“这是……合道三步、坐忘境的法力波动？”
　　星璇子见到这一幕，却是露出惊慌失措之色：“不好……你家老祖宗坐忘失败，已经化为道化怪物了！”
　　话音未落，一道道漆黑的枝丫，已经将郁萱贯穿，挑在一株好似由无数肢体组成的漆黑巨树之前！
　　那万重傀儡木然望着这一切发生，竟然没有丝毫动作。
　　“老祖宗……”
　　郁萱仙人之血洒满长空，元神痛苦挣扎着，却被漆黑黏液一点点渗透而入。
　　她作为一位仙人，原本不至于如此无力。
　　奈何刚刚晋升，还未熟悉仙人的元神与法力，更因为修炼的功法、乃至血脉、传承仙器、傀儡之中都有这位先祖的印记，根本做不出丝毫反抗，就死得无比憋屈。
　　在那一株漆黑巨树之上，一颗巨大的树瘤浮现，上面长出一张苍老的人脸。
　　苍老人脸年轻之时想必也是一位风度翩翩的美男子，此时脸颊瘦削，更像一个骷髅。
　　他木然的眼眸望着郁萱，忽然张开大嘴。
　　一缕缕奇异的黑色丝线从他口中吐出，将郁萱元神层层缠绕，最终吞入腹中。
　　哗啦啦！
　　大量肢节暴涨，有漆黑的雾气遍布周围，好似一座囚笼，竟然将丰缘斋无数仙人以下的修士，乃至星璇子、敖闇、凤煌都困入其中！
　　大地似乎化为一片泥沼。
　　悄无声息之间，丰缘斋一位位修士连惨叫都未来得及发出，便被大地吞没……
　　人脸模样的树瘤顿时转身，额头浮现出第三只眼睛，每一只眼睛都各自盯住一位仙人……
　　……
　　“哦？那位就是郁家先祖么？”
　　土黄光芒一闪，方夕的山岳珠化神出现在万里之外的一处山坡之上。
　　方夕本尊正带着方仙盘坐于地，面前还摆了一张长桌，其上满是各种仙果奇葩。
　　方仙将一枚碧玉般的瓜切好，送到方夕面前，又好奇地问：“师尊，那是何物？”
　　此时，丰雪山方向，正有一根根漆黑巨木落下，好似一间巨大的囚笼。
　　但那每一根漆黑巨木，竟然都是恐怖的木属性法则之力凝聚，又带着晦暗、疯狂的气息……
　　“一位走到合道第三境，却终究渡不过太乙七衰，变成道化怪物的地仙！”
　　方夕吃了一口瓜，随口解释道。
　　甚至，那郁家老祖修行的功法，他都异常熟悉，就是《长青功》！
　　一位合道第三步的地仙，又异化而成的道化怪物，当真恐怖非常。
　　应该仅仅只比当年万仙盛会之上，那一头被炼化为星辰液的天仙怪物差一筹罢了……
　　‘如果我渡太乙衰失败，异化而成的怪物，只怕会比这一尊可怕千倍、万倍啊……’
　　方夕本尊遥遥望着这一幕，却是暗自感慨。


第1039章 神山异变
　　“嗯？”
　　忽然，方夕的目光好似发现了什么，看向某处。
　　时序之力隐隐波动，继而浮现出一位龙角中年人，正是敖闇！
　　“我倒是没有想到，你这个过去身不去营救自己，居然还坚持追杀？”
　　方夕慨然一笑。
　　“老夫也没有想到，阁下竟然不走？莫非仗着有一具身外化身的缘故？”
　　敖闇冰冷回答。
　　“是与不是，你试试不就知晓了？”
　　方夕本尊不动，反而对旁边的方仙道：“这条小龙已经修炼到合道二步，玉台之境，此虽然只是其一道过去身，但几乎有本尊六七成威能……遇到此种身外化身，除非毁灭法则到了道种之境，或者修炼的是因果法则等极其殊胜之法则，否则几乎难以克制……”
　　“那请问师尊，该如何应对？”
　　方仙又行了一礼，俨然将这当成观摩实战的课堂。
　　“找死！”
　　敖闇眼神一动。
　　三枚奇异的指甲宛若流星，激射向方夕。
　　当！
　　半空当中，一面龙鳞小盾忽然浮现，将三枚紫色流星尽数挡下。
　　“光阴法则极其特殊，想要对抗……除非自己也修炼了相关法则。”
　　方夕不疾不徐地道：“至于过去身此等身外化身之法，属实有些赖皮……若没有修炼因果、毁灭等法则，那便只有自身神识足够强大，继而施展特殊的神识秘术，直接攻击其所有化身。”
　　他教导方仙之际，山岳珠化身一剑挥出，五岳真形浮现，将敖闇困在其内。
　　“嗯？你……竟然隐藏了如此之多？”
　　敖闇身后浮现出一条万丈紫色真龙。
　　真龙张开龙吻，一道道紫色气流吐息落在五岳之上，令山岳微微波动，却依旧被承受而下。
　　只是这一幕，就令敖闇知晓，方夕绝对隐藏甚多：“如此修为，又何必遁逃？”
　　“我辈修仙中人，哪个不藏一手？面具之下还是面具，才是常态！”
　　山岳珠化身一笑，喝道：“小仙儿看好，我如今要施展的一套七情剑术，专攻修仙者之喜怒哀乐，以情绪为弦……便是一种通过身外化身，针对本尊的手段。”
　　他手中土德剑一挥，虚空中莫名有七彩丝线浮现，宛若琴弦。
　　而方夕的剑法也随之一变，好似随意拨弄琴弦，每一次挥剑，都有强大的情绪之力涌现，化为剑光！
　　“师尊好厉害！”
　　方仙头一次见到如此令人目眩神迷的剑法，不由叹服。
　　“其实都是笨功夫，想要凭借此套七情剑术透过化身攻击本尊，要求至少神念要超过对方将近一倍……”
　　方夕本尊却是摇摇头：“因此也是一门虐菜剑术，不过修仙界各种神仙鬼仙众多，喜好钻研保命之术，拥有化身的仙人甚多，也不是别无用处……”
　　他们师徒两人云淡风轻，敖闇却是面色凝重，过去身右掌虚握，一柄龙鳞鞭浮现。
　　吼吼！
　　一声龙吟从此件仙器之上浮现，龙鳞鞭每一次甩出，都好似令时光长河微微波动……
　　……
　　丰雪山。
　　“啊！”
　　星璇子惨叫一声，两只眼珠轰然炸开，余下两颗黑森森的血洞，看着分外渗人。
　　不仅如此，他四肢同时被树枝贯穿，与郁萱一般，被高高挂起。
　　道化怪物身上，人脸一般的树瘤似乎变得更大数分，张开大口，吞噬着此人的元神。
　　星璇子也是倒霉，他本来就被龙凤追杀，身受重创，再遭到堪比合道三步的道化怪物袭击，凤煌与敖闇也不与他联手，陨落才是正常。
　　“又一尊仙人！”
　　凤煌周身无数凤篆文涌动，抵抗着从天而落的漆黑木刺，神色冰冷：“传闻之中，此等怪物能依靠吞噬我等修仙者进阶，果然名不虚传……此时星璇子已死，你我也不必再藏一手了。”
　　“正是如此。”
　　敖闇颔首。
　　他分出诸多过去身，虽然看似对法力无碍，实际上已经大大牵制心神。
　　此时双手掐诀，光阴道种悬浮头顶。
　　凤煌同样掐诀，令虚空道种浮现，两枚道种再次合璧，宇宙合一，演化一丝时空大道真意！
　　哗啦！
　　时空乱流横扫，令无数木栅栏四分五裂。
　　道化怪物制造的囚笼，在顷刻间便付诸一炬。
　　“好，你我合力，直接灭了这怪物……此等道化之怪，死了之后倒是可能凝结出一些道韵之宝，比如北辰仙宫的‘星辰液’！”
　　敖闇见到时空乱流已经将道化怪物围困，不由发出一声长笑。
　　但就在这时，他表情一变，捂住自己的额头。
　　瞳孔之中，似乎有七彩光辉一闪。
　　喜怒哀乐……七情之丝凭空汇聚，化为一道璀璨无比的剑光，直接刺入他的元神！
　　“啊！”
　　敖闇惨叫一声，元神竟然被七情剑光一剑斩灭！
　　“这是……”
　　望着它现出原形，从半空中跌落，凤煌猛地一惊：“被人以无上剑术，通过化身直接斩了本尊元神？是之前追击的那些仙人之中的一位？那人的剑术，只怕已经到了惊天地、泣鬼神之地步！”
　　再想想对方明明已经主动离去，敖闇却偏偏不依不饶地追杀过去，简直有着一种自取死路的味道。
　　“福祸无门，惟人自召！”
　　凤煌叹息一声。
　　而此时，少了敖闇的光阴道种，那一道时空秘术当即失控。
　　无数时空乱流瞬间消失。
　　道化怪物嘶吼一声，大量木刺狰狞飞出，将祖龙尸体串起。
　　一道道血色纹路从漆黑木枝之上浮现，道化怪物原本的伤势正在飞快复原，甚至气息还在暴涨。
　　树瘤一般的人头怪叫一声，体型再次膨胀。
　　虚空之中，一枚枚墨绿色的诡异符文闪烁，向凤煌涌来。
　　“唉……”
　　凤煌轻轻叹息一声，右手在虚空中一划。
　　一道恐怖的虚空裂痕浮现，吞噬着那些墨绿色符文。
　　继而，她的身影便渐渐虚幻，刹那消失不见……
　　作为虚空道种凝炼者，只要她想走，这道化怪物根本难以困住。
　　失去了目标之后，道化怪物不断嘶吼，蓦然又生出大量人体躯干一般的漆黑肢节。
　　漆黑的黏液流淌，似乎笼罩整座丰雪山，带来不祥的气息……
　　……
　　咻！
　　土德剑轰鸣，化为一道流光，落回山岳珠化身之手。
　　“恭喜师尊，斩杀大敌。”
　　方仙连忙恭贺。
　　“罢了……”
　　方夕本尊一挥手，就将身外化身收起，叹息道：“我等仙人，不计较一时之荣辱，因为长生逍遥，出手只看利益，这一次算是赔本买卖，一个过去身，散了就什么都没有……最多斩杀其本体，出出气罢了。”
　　“那人为了一点意气之争，就来追杀我等，更是赔了性命！”
　　“你之后行事，当引以为戒！”
　　他郑重教诲道。
　　毕竟曾经的方仙道主就十分爱行险，哪怕能卜算天机，百试百灵，但只要有一次出差错，就是一败涂地！
　　好在根据方夕观察，如今的方仙倒是跟自己一脉相承，行事十分沉稳，应当不至于走上方仙道主的老路。
　　“徒儿知道……师尊，那我们接下来去何处？”
　　方仙眸子里带着一点小期待。
　　“唉……丰缘斋的闲饭没法吃了，先随意找一处仙城落脚即可，看看风头再说。”
　　方夕叹了口气。
　　他如今还要渡太乙七衰，也不知这丰缘斋之灭，算不算第六衰？
　　不过太乙第七衰的最后一衰，必然是道心之衰，到时候若身处危险之地，倒是有些麻烦。
　　……
　　日月神山。
　　山岳珠化身看似被方夕收起，实际以印记感应日月神息大阵，再次进入千碑山。
　　一尊玉碑山之前。
　　‘千剑老人不愧道尊，对于许多法则都涉猎极深……’
　　方夕负手而立，望着前方一片奇异符文，暗自揣摩八门剑阵的几个变化：“当然……也有可能是不知多少年中，通过‘大道回响’之能力，汲取所有修士智慧结晶之成果……”
　　若不是有着如此风水宝地，他想要将八门剑阵的法则与轮回法则提升至道种之境，还未必会如此容易。
　　‘只是相比于其它参悟者而言，我就是一只貔貅了，只进不出的……’
　　他微微一笑，又开始参悟起来。
　　虽然决定以轮回道种为根基，证就轮回道君。
　　但在道君之后，还需要融合多枚道种，组成一条大道！
　　千剑老人也是一位道尊，甚至可能在道尊之中都相当强大。
　　参悟这位道尊之道，对于方夕日后的选择，还是颇有益处的。
　　他沉浸在法则之海中，似乎忘记外界时光流逝。
　　不知过去多久，方夕睁开双眸，神念一扫，就见到旁边多了一位白衣胜雪的女子，似乎同样在参悟玉碑。
　　“洛道友，又见面了……”
　　他微微一笑，打了个招呼。
　　“你……是谁？”
　　洛宓望着方夕，宛若小鹿一般的清澈眼神中却带着一丝迷惘之色。
　　“主人不要理这人，这是个大坏蛋！”
　　方夕还未回答，她腰间的剑灵当即开口，语气中颇为不忿。
　　“我并非什么坏人……”
　　方夕摸了摸鼻子，忽然神色一变。
　　旁边的洛宓同样如此，抬头望着天空中的日月神山……


第1040章 重回故地
　　日月神息大阵。
　　天穹最高处，那座恢弘浩瀚的神山忽然绽放七彩光华，浮现出一道恐怖无比的身影。
　　其一身鸠袍，满头白发，面容模糊，却带着一股庞大的威严。
　　“道尊……”
　　无数仙人垂首，恭敬下拜。
　　此人自然便是日月神山的道尊——千剑老人了。
　　千剑老人神念扫过，方夕悚然一惊，但体内一尊‘诸天宝鉴’的虚影轻轻一闪，便又若无其事起来。
　　道果之奥妙，就在于逆反一切法则，不讲逻辑。
　　比如那个前世流传极广的问题，上帝能否创造一块自己都举不起来的石头。
　　若是道果，便是即可以创造一块举不起来的石头，又可以将其举起来。
　　放在方夕身上，同样也是此理。
　　他既能参悟千碑山诸多法则，又不会泄露自身法则，还不会被阵灵与千剑老人感知到异常。
　　千剑老人气息恢弘浩瀚，带着大道真意，声音响彻整座大阵：“今日老夫，将收第三十九位弟子……”
　　“道尊收徒？”
　　一群仙人惊讶无比：“最近一次，都是数十万年前的青萍道君了吧？”
　　“这一次，又是哪位仙人证就道君？”
　　“不一定是道君……只要参悟‘一剑生天地’有成，在日月神息大阵中展露出来，赢得阵灵青眼，都有可能令道尊垂怜，现身收徒……”
　　群仙议论纷纷，心中都在揣测那位幸运儿的身份。
　　方夕却是心知肚明，想要成为千剑老人的正式弟子，只有一个硬性条件，那就是所参悟的法则对千剑老人有用！能补全‘一剑生天地’！
　　查缺补漏这种事情，自然是越到后面越难。
　　因此排序越靠后的徒弟，反而越了不起，特别是在法则领悟方面。
　　就在这时，千剑老人那充斥天地的身影终于再次开口：“田冲！”
　　“田冲！”
　　“田冲！”
　　一个声音响起，在大阵中不停回荡。
　　正在一尊玉碑之前的田冲一个恍惚，当即飞上半空，郑重行礼：“拜见师尊……”
　　“甚好。”
　　日月道尊轻轻一招手，日月光辉化为一道虹桥，接引田冲，前往日月神山深处。
　　继而，道尊气息轰然消失不见。
　　诸多仙人这才感觉身上那一股压力尽去，不由热切讨论起来：
　　“田冲，田冲是谁？”
　　“竟然是那个大傻……不对，田道兄心性毅力尽皆非凡，终于有所成就，当真令人佩服！”
　　“田冲……”
　　万晓通望着天空中那座日月神山，想到自己当初的态度，心中简直惶恐无比。
　　谁能想到？那个异想天开、不自量力的仙人，竟然真的在法则领悟之上如此惊才绝艳，甚至引动千剑老人，被收为正式弟子呢？
　　“田冲……”
　　洛宓眼神茫然，显然根本不记得田冲是哪个。
　　“竟然只是一位仙人……”
　　方夕都有些惊讶。
　　毕竟补全‘一剑生天地’越来越难，千剑老人最近收的几位弟子都是道君。
　　如今竟然出现一位仙人！
　　“看来不久之后，参悟千碑整体之法，又要开始盛行了……”
　　学习成功者的经验并不可耻，只是大部分人都不过邯郸学步罢了。
　　方夕摸了摸下巴：“将无数法则视作一个整体，囊括一切地参悟……倒是一条路子。”
　　可惜，这条道路并不适合他。
　　没有多久，千碑山忽然齐齐轰鸣。
　　其上的法则符文，似乎变得更加复杂玄奥了一些。
　　‘千剑老人倒是不藏私，直接就将最新版本更新发布了……’
　　方夕见到这一幕，心中暗赞。
　　不过这也是正常，毕竟他们若在此基础上又有所领悟，得益最大的还是千剑老人。
　　“洛仙子，可有发现不同？”
　　他略微参悟一番，脸上就浮现出一丝惊容。
　　“千尊玉碑，原本就有所联系，此时这种联系更加紧密，宛若一个整体……”
　　洛宓虽然忘性很大，但似乎在参悟法则方面却更有优势，此时喃喃着说出自身见解：“给人的感觉，简直囊括万象，一方天地已经基本完善……但是，还欠缺了一种——流动的活性！”
　　“流动的活性……仙子所言，当真发人深省。”
　　方夕面色郑重地点头，表示同意。
　　而洛宓腰间那一柄剑灵又嚷嚷起来：“小姐……你又被骗了，此种珍贵的法则感悟，怎么能直接说出来？”
　　方夕却懒得去管她，而是默默体会一番。
　　千剑老人身为道尊，又苦心孤诣，不惜公开剑阵感悟，吸引诸多天才加入。
　　经过无数年的完善，这里的法则已经尽善尽美。
　　真仙界绝大多数法则都在其中！甚至尽皆十分高深！
　　今日那田冲，乃是高屋建瓴，从整体上又进行一次修补，简直有着大千世界雏形。
　　所欠缺的，的确就是一种流动感！
　　‘五行轮转、生死轮转、阴阳轮回……’
　　‘恐怕欠缺的，就是不显的轮回法则吧？’
　　‘若将轮回法则提升至道种之境，这一剑生天地，也就差不多圆满了……’
　　方夕心中大生凛然之感。
　　“如今我已经将轮回道种与玉台相合，道路选定，再也无法更改！”
　　“轮回法则本质极高，关键是与其它道尊联系极少……哪怕有所感应，也较为微弱，可以争取时间！”
　　若合虚空、生死道种，只怕对应道尊感应极其强烈，甚至能直接锁定方夕在真仙界的合道位置！
　　特别是掌握时空大道的那一位恐怖道尊！
　　以其掌握的大道，搞不好能瞬移出现在真仙界每一处！
　　因此合虚空、光阴道种，简直是自取死路。
　　而生死道种也好不到哪里去，毕竟道尊手段众多，赶路不会很慢。
　　从感应到具体位置，再到追索而来，可能合道过程都还未结束。
　　“轮回法则就好一些……其本质极高，轮回道种也还未被任何一位道尊占据过……”
　　“因此哪怕能与其它法则扯上联系，但联系都较为微弱，哪怕有所感应，都较为模糊……”
　　“如此，我证道之后，就有跑路与遮掩的机会了。”
　　方夕自然早在真仙界几处地方布置了虚空坐标，方便跑路。
　　实在不行，还可以跑去蜀山世界。
　　至于地仙界？
　　道君若是降临，搞不好会将地仙界撑爆，不过作为自己炼化本源的世界，可能有些特殊，乃是自己道君之后尽量收敛，唯一能前往的中千世界。
　　‘哪怕地仙界能包容我，但若我道君之后，去其它中千世界，搞不好那个中千世界就直接炸了……当然，如此一来，我这个道君也讨不了好处，由于毁灭世界，必然被天地法则反噬……最终重伤甚至陨落！’
　　‘等跑路成功之后，立即以幻世镜遮掩，变成一位‘幻灭道君’！’
　　获得幻世镜传承的方夕，自然知晓幻灭道君证道之后并未遭到道尊敌视，活得还算逍遥。
　　只是后来为了争夺宝物机缘，与几位道君大打出手，这才被重创，最终黯然陨落，传承为鸳离天仙所得。
　　‘轮回……么？’
　　‘道君之后，正要熔炼诸多道种，掌握自身大道……道君亲近大道本源，对于法则的感悟力会大大增强……’
　　‘到时候，将此地法则悟透，继而加入轮回……’
　　‘哪怕我剑术无法臻至‘一剑生天地’的最终境界，但以阵法为主，剑道为辅，将‘八门剑阵’极尽升华为一座‘剑生天地大阵’，至少也是十一阶阵法，这还是因为我本身修为不足，等我晋升道尊，应当能提升至十二阶？道尊之上，也不知是何等风景？’
　　方夕眼眸中闪过一丝期待。
　　……
　　天空之中，两道人影化为流光，急速掠过。
　　地面之上，一根根金色竹子浩荡汇聚，蔚然成海。
　　“师尊，我们又回来了……”
　　方仙望着下方的金色竹海，眼中闪过一丝喜色。
　　这金竹海对他而言简直是故乡一般，毕竟他就是在此地降生的，带着一种别样的情感。
　　方夕准备找个地方继续苟着，渡过太乙七衰，顺带斩道明我，证就道君。
　　本着做熟不做生的原则，选择回到金竹海灵山地界。
　　毕竟此地他十分熟悉，并且之前那么多年都没发生什么大事，足见平静，正是一处闭关修炼的上佳之地。
　　‘并且……等我证就轮回道君之时，那西方极乐玄界，还可以打掩护……’
　　‘毕竟梵门开创六道，觊觎轮回已久，是众所周知的事情……这次证就轮回道君的，八成是某位佛子呢……’
　　‘世间自在智慧王佛甚是好客，与人为善，想必也会为我遮掩一番……’
　　思忖之间，方夕已经带着方仙进入灵山。
　　此地修士何止千百万？
　　到处都是遁光与高楼大厦，方夕直接选了一处平台降落，准备让方仙出面，去租借一处大点的洞府，至少不能是鸽子笼。
　　虽然此地还有‘正觉仙’忍藏，以及收租佬史玉书，对方还替自己管着一栋楼的地契，但方夕并不准备联系他们。
　　虽然……他作为丰缘斋叛逃地仙，其实身上关注很小，最多由于祖龙之死，会受到一定调查，也不是什么大事。
　　但方夕习惯性以防万一。


第1041章 证就道君
　　灵山深处。
　　一座洞府。
　　“师尊……这一处洞府占地超过百丈，已经是仙人之下最好的了。”
　　方仙在前方带路，恭敬道。
　　方夕略微扫了一眼，便点点头，随手一挥。
　　一面面阵旗浮现，没入洞府各处。
　　转眼之间，无穷银光绽放，竟然形成了一座洞天！
　　方仙蓦然感觉四面墙壁无限向外延伸，好似化为大地与天穹，不由长长出了口气。
　　灵山的大乘洞府，的确十分狭隘闭塞。
　　如今就好上许多了。
　　方夕却不停手，一道道禁制浮现，没入洞天壁障之中。
　　诸多五彩符文翻滚，组成可怕的禁法，更融合蜀山禁制与真仙界禁制的奥妙。
　　纵然一般的九阶仙阵师，初次见到也要一头雾水，被这违反真仙界阵法常理的禁制弄得一头雾水，继而狠狠吃个大亏。
　　做完这些之后，方夕才开始从容布置洞府，准备进入深层次的闭关。
　　他明面上的身份，只是丰缘斋的一介地仙，在北辰仙域中都不怎么惹眼。
　　最多因为祖龙之死，会引来一些追查，这还有春黎、旭青等一干同样逃跑的仙人可以分担压力。
　　而方仙也是一个稳重的性子。
　　当初特意选择金竹海灵山，便是因为此处能获得极乐玄界庇护，冲着世间自在智慧王佛的面子，青云道君也不会让飞升盟在还未干掉北辰仙宫之前就对灵山下手，白白招惹强敌。
　　因此这灵山之地，当真是北辰仙域风雨飘摇之际少有的清净地界，着实吸引不少没有家世门派负担、又想清静避祸的修士移居，搞得洞府租金又上涨不少。
　　方夕与方仙略微伪装一番，混在这难民大潮当中，当真一点都不显眼。
　　他甚至怀疑，当初丰缘斋中几位仙人，搞不好都有来此避难的。
　　不过，这一切都不关他的事了。
　　当方夕沉寂下去之后，当真不知外界光阴变幻。
　　十年、二十年、三十年……
　　洞府最深处的密室之中，甚至积累了一层厚厚的灰尘。
　　方夕仰面躺在地上，眼眸之中一片死灰。
　　他已经这样不知多久了。
　　不知从何时起，在他心中，蓦然生出种种懈怠、丧气之情绪。
　　‘成为仙人，逍遥自在，又有什么用？’
　　‘继续向上，道君之后有道尊，道尊之后又不知还有何种境界……累！’
　　‘不想修炼、不想动、不想活、不想死……’
　　‘累了，毁灭吧……’
　　甚至就连山岳珠化身与天仙秘境之中的化身，都被他一一收回，一起躺平当咸鱼。
　　就在方夕以为自己会一直如此之际。
　　忽然！
　　一种些微的刺痛感，令他的元神一个激灵。
　　嗡嗡！
　　宛若太阳的金色元神升起，其中一株妖魔树印记之上，无数‘混元仙箓’齐齐闪动光华，带着一丝不朽金性。
　　“好胆，敢灭我化身？”
　　方夕一下翻身爬起，掐了一道法诀，全身尘埃尽去。
　　直到此时，他心中才闪过一丝恍然之色：“原来如此……我在不知不觉间，就引动了太乙第七衰——道心之衰了么？”
　　道心之衰，便是仙人斩道之前最大的考验。
　　任凭如何坚定的道心，都会堕入尘埃。
　　如方夕这般元神凝练不朽金性，万劫不磨的，还能勉强维持着不死不活的状态，直到被一些事情惊醒，从而一朝摆脱枷锁。
　　若是普通仙人，只怕道心衰微之后，立即就会被各种负面情绪影响，最终不是化为道化怪物，就是黯然入灭。
　　方夕却能一直坚持，直到被刺痛、觉醒！
　　“原来，是我蜀山世界的化身死了？”
　　“也是，我渡道心之劫，对各大化身都有影响……”
　　“他布局布到一半忽然去当咸鱼，自然就被上界仙人抓住机会，身陷死劫……”
　　“罢了，这也是气数！稍后再去报仇！我如今真正重要的，是应当斩道了……”
　　方夕神念内视，只见他如大日一般的元神之中，早已不见玉台与轮回的道种的影子。
　　但自家举手投足之间，都似乎带着一丝轮回大道真意。
　　这是轮回道种已经融合大半的表现！
　　“合道第四步，斩道！”
　　“天地之道非我之道，因此当斩！”
　　方夕抬起手掌。
　　此时的他，其实已经能调动轮回法则的绝大部分力量。
　　此种力量，可轻易将一位仙人打入轮回，真灵变成牲畜，甚至真灵湮灭，永不超生。
　　纵然面对道君，都似乎有还手之力。
　　轮回大道更是无比浩瀚，吸引着他彻底投入其中。
　　“时来天地皆同力！”
　　方夕感慨一声，此种‘大道在我身’的感觉，的确十分令人迷醉。
　　“可惜，天地的终究不是我的……”
　　“若不想‘运去英雄不自由’，就必须斩道明我！”
　　“是时候……突破道君了！”
　　合道第四步——斩道！
　　这一步无法用任何外物与秘术渡过，所能凭借的，唯有仙人自身！
　　哪怕紫胤道子，都被困住不知道多少万年。
　　一旦斩道失败，九成可能会立即陨落！
　　哪怕不陨落，也会化为怪物！
　　“真仙界，仙品最高天仙，只对坐忘有些帮助……”
　　“但我不同，我的元神早已提升为金仙品质，带着一丝万劫不磨之不朽特性！”
　　“此不朽金性，正合化作无上天刀，斩道明我！”
　　他盘膝而坐，手中掐着一个奇怪的印诀。
　　元神之中，无数‘混元仙箓’汇聚、凝结、扭曲……继而升华为一丝不朽金性。
　　这一丝金线至高至纯，又带着难以言喻的不朽之感，蓦然化为一柄金色小刀，在元神当中一斩！
　　“天地之道非我道，金性不朽，斩斩斩！”
　　方夕的意念仿佛与这一柄金性小刀合为一体，带着强烈的自我意志，在元神当中一斩！
　　波！
　　一枚半虚幻的轮回道种缓缓浮现，四周还有无数难以描述的线条，与元神丝丝相连。
　　一种大恐惧袭来，仿佛这一刀下去，会发生难以想象的恐怖之事。
　　无形的轮回之力溢散开来，将那一柄金性小刀包裹，顷刻间便轮回了千百世！
　　但不朽金性却没有丝毫变化，每一世都是一柄金色小刀，斩断一切因果纠缠。
　　“果然……不是谁都有壮士断腕之勇气。”
　　“轮回道种竟然会主动作对，果然是天道手段，斩！”
　　方夕意念如刀，操纵那一口金性小刀，狠狠在道种之上一斩！
　　崩！
　　无数丝线尽数断裂！
　　……
　　“这位小兄弟，来极乐楼玩啊……”
　　一位带发修行的尼姑热情招着手，哪怕面对方仙这种童子都不放过做生意的机会。
　　虽然他依旧是童子模样，但大乘修士的气息，在灵山之中都不算弱者，一直过得十分不错。
　　并且，修仙者之中怪癖者不少，喜好以童子面目出现的更是大有人在。
　　“不，不了……”
　　方仙摆摆手，正准备回自家洞府，心中忽然浮现出一股悸动。
　　“这是？”
　　在这一刻，大量修仙者豁然抬头，望着一个方向。
　　那是方仙的洞府所在！
　　嗡！
　　好似洪钟大吕之音响起，更带着强烈的道韵。
　　每一位修仙者眼中都浮现出一丝迷惘之色，好似多了几世轮回的记忆。
　　“阿弥陀佛……”
　　极乐楼最深处，一位妙龄女尼姑忽然双手合十，脸上流泪，浮现出大彻大悟之色：“轮回九世，今日方知我是我……”
　　她周身浮现出佛花、檀香……竟然直接领悟正觉，从大乘突破至仙人之境！
　　原本成仙之时，必然还有雷劫。
　　但此时，她的第九次成仙雷劫竟然好似找不到目标一般，被无限延后……
　　女尼盘膝而坐，身下自动浮现出一座莲台，于极乐楼之上升起。
　　她望着那大道之音传来的方向，一颗禅心不由剧烈颤抖起来：“大道玄音……竟然有仙人证就道君！”
　　“阿弥陀佛，恭喜妙瓶师妹……”
　　虚空中金光一闪，浮现出另外一位正觉仙，正是忍藏！
　　他双手合十，向着大道玄音传来的方向，毫不犹豫地顶礼膜拜：“这一位大能所证之道，似乎与我梵门颇有缘分，甚至可能直接就是我梵门大德高僧……”
　　“这是……六道轮回的气息啊……”
　　忍藏眼中饱含震撼，身上气息冥冥，似乎同样通过聆听大道玄音，获得了巨大的好处。
　　“这……这是‘大道玄音’异象，竟然有人证就道君！”
　　方仙眼神迷离，忽然听到一个声音。
　　他一个激灵，终于清醒过来，望着大道之音传来的方向，心中不由暗道：“那是……我家？莫非是……师尊？他竟然要证道道君了？”
　　“有人证就道君？”
　　一位位仙人被惊动，饱含嫉妒、热切、羡慕等复杂目光，望着方夕闭关的方向：“也不知合的是何道种？选在灵山突破，只怕是散修……若是不懂其中忌讳，今日搞不好灵山要遭劫啊……”
　　就在这时，大道玄音响过之后，又一更加惊人的异象浮现。
　　一道巨大的漆黑漩涡，浮现在灵山之上，好似要将所有人都吞噬进去一般。
　　那漩涡之中，竟然好像也有喜怒哀乐、花鸟鱼虫、人间百态……
　　“那是……轮回气息？！”
　　“竟然是真仙界绝无仅有的轮回道种？！”


第1042章 道尊阻道
　　灵山之上，天现异象！
　　一道漆黑漩涡浮现，展露出深邃的轮回气息。
　　轮回法则，在蜀山世界表现为轮回盘。
　　但在真仙界，却是一个莫名的黑洞，无终无始，诡秘莫测……
　　每一个人注视轮回，都似乎能看到自己前世、前前世……甚至过去未来，三生三世……
　　灵山之上，一尊尊古老的仙人被惊醒，望着这一幕，都是大受震撼：
　　“故老传闻，仙人证就道君，当有天地异象……”
　　一名白发足有三丈长的仙人喃喃道：“第一重天地异象，是为‘大道玄音’，任何修仙者闻听此音，都能获得极大好处，甚至功法更进一层……”
　　“第二重异象，应当是法则现世……”
　　“而接下来的异象，则与修士的根基、底蕴、乃至道种大有关系……”
　　……
　　方仙不知为何，见到这一座轮回黑洞，眼神一下迷离。
　　骤然间，他仿佛见到了自己前世，那是一位头顶庆云，眉心一点朱砂痣的少年。
　　少年缓缓一笑，就要与他合二为一。
　　“前世之我已非我……我是方仙，并非其它人！”
　　方仙喃喃一声，骈指成剑，就是一斩。
　　一道剑光翩若惊鸿，婉若游龙，只是一斩，那眉心一点朱砂痣的少年虚影便轰然破碎。
　　方仙不知为何，怅然若失的同时，又吐出一口长气，感觉心神一阵清明。
　　他没有选择那些其它修仙者一般，融汇之前几世记忆，突破当前瓶颈。
　　而是选择斩断前世！
　　虽然没有立即兑现的好处降下，但斩去前世因果之后，自然对今后修炼大有好处。
　　方仙便感觉念头通达无比，将来渡过仙雷劫成仙，甚至成仙之后，渡过诸多劫数，都已经成竹在胸。
　　而在此时，虚空之中异象再变，一株奇异的巨树虚影浮现，从幼苗迅速成长为苍天大树。
　　其树身漆黑、树叶如若翡翠、带着金银纹路，正是妖魔树！
　　而在妖魔树周围，似乎围绕着一条光阴长河，无数枝条插入河水之中，汲取光阴之力，飞快成长。
　　道君异象第三重——大道之树！
　　当大道之树历经枯荣之后，天地之间，又有一道明光浮现。
　　此光芒轰然炸开，化为混沌！
　　混沌开辟，出现古往今来、四面八方的概念。
　　宇宙诞生，璀璨的银河之中，一颗颗比恒星更加庞大的大千世界浮现，无数中千、小千世界环绕其运转……
　　地火风水……
　　金木水火土……
　　两仪四象、五行八卦、人间百态、天地苍生……尽在其中。
　　“这是……第四重异象？”
　　白发三丈的那一尊苍老仙人惊异道：“绝大部分道君成道之际，天地异象只有三重，这一位道君竟然有第四重异象，显然根基浑厚无比，恐怕是天仙成道，日后道途不可限量啊……”
　　一念至此，群仙又不由黯然。
　　“此等异象，对我等修行大有裨益……只是从未听闻过。”
　　另外一尊仙人道：“我竟然从中感悟到了天地浩瀚之意……莫非是古老典籍中记载的‘道成天地’？！”
　　“竟然是‘道成天地’？传闻之中，那些证就此异象的道君，日后只要不陨落，大多都成就道尊了……”
　　诸多仙人尽皆叹服。
　　“轮回道君……这条从无人走过之大道，当真令人羡慕。”
　　“日后恐怕晋升相当顺利，真仙界要多一位轮回道尊了。”
　　白发三丈的仙人叹道。
　　轮回道种无人合道，之后大道的选择也很有余裕，这才是一干仙人最为羡慕嫉妒之处。
　　继而，他面色又是一变，望着‘道成天地’之后，竟然还有一重全新的异象浮现。
　　“第五……第五重天地异象？！”
　　“闻所未闻啊！”
　　此时，在灵山之上，诸天万界的虚影一闪而过之后，又浮现出一面青铜古鉴。
　　此鉴虚影立于无尽虚空之中，似洞穿诸天万界、过去未来……
　　见到这一幕的仙人，尽皆失语……
　　……
　　洞府之内。
　　方夕盘膝而坐，身上气息冥冥。
　　“轮回道君……”
　　他睁开双眸，有些感慨：“仙人之后，就是无灾无劫，因此证就道君，只有合道之时的‘内劫’，再无天雷外劫了……”
　　凡人法夺天地造化，以成就自身，本来就是逆天而行。
　　到了仙人阶段，就是老天都劈不死。
　　更不必说道君了。
　　因此道君无劫。
　　“不过……没有天劫，却有人劫。”
　　方夕叹息一声，望着那诸天宝鉴虚影，心中莫名生出些许悸动。
　　诸天宝鉴虽然会为他遮掩天机，但证就道君之天地异象却无法遮掩。
　　这就必然引来觊觎。
　　更不用说，轮回法则虽然与诸多道尊都没有太强联系，但又都有微弱联系。
　　因此没有多久，必然会有道尊降临。
　　此为人劫——道尊阻道！
　　方夕都没有想到，自家证就道君，竟然有五重天地异象！
　　特别是最后一道异象——‘诸天宝鉴’！简直相当于将他的金手指直接暴露，令他都有一些猝不及防之感。
　　“好在总算争取到一点时间……若是虚空道种，那一位搞不好借着大道回响，可以直接瞬移到我面前……”
　　光影一闪，方夕走出洞府。
　　合道之后，与之前完全又是另外一番天地。
　　“轮回……”
　　方夕喃喃一声，感觉自己执掌轮回法则，简直可以送任何一位仙人进入轮回。
　　不仅如此，还可以见到一干仙人的真灵，追索前世……
　　“以自身法则，撬动大千世界的轮回法则……威能几乎不可思议。”
　　“这便是道君之威！”
　　他眼眸所过之处，感觉要毁灭这灵山，不过反掌之间罢了。
　　只不过方夕当然不会如此做。
　　他神念一动，小方仙还未反应过来，就银光一闪地消失不见。
　　继而，方夕望向某个方向，脸上泛起一丝笑意，身形眨眼间消失无踪……
　　……
　　几乎就在他消失的刹那。
　　虚空之中，忽然睁开了两只眼眸。
　　这两只眼眸好似苍天之眼，带着大道无情之感，一只眼睛银白、一只眼眸纯紫，气息高缈浩瀚。
　　此时，灵山之上，那一位位仙人、一名名修仙者……尽皆化为了一尊尊雕塑，好似被凝滞了时空一般。
　　继而，时空甚至开始往回追溯，浮现出那一道道天地异象。
　　诸多异象停止，最终在那一面青铜宝鉴之上停留。
　　“道果……”
　　银紫双眸的主人发出一声低沉的嗓音，从虚空中探出一只银白巨爪，似乎要隔着时空，抓摄那洞府之中刚刚晋升道君之辈！
　　但下一刻，一层迷雾浮现，那道君面容竟然一片模糊，根本难以回溯！
　　时空都在此处断裂！
　　“道果、道果……”
　　银白巨爪的主人不甘地嘶吼一声，继而……
　　时空一下湮灭，那整座灵山，乃至漫山修仙者、长生不死的仙人……在道尊一怒之下，简直宛若蝼蚁一般，尽皆化为了齑粉。
　　那银紫眼眸的主人这才冷哼一声，又看向另外一个方向。
　　一黑一白两道气流汇聚，化为一张古朴沧桑的太极图。
　　太极图轮转不休，凝聚为一位黑白道袍的老者身影。
　　其童颜鹤发、仙风道骨、身上更有一丝生死轮转之气质。
　　“原来是时空道尊！”
　　老者笑吟吟一拱手：“道友不愧虚空第一，竟然比老夫还快一步，想必此地那位刚晋升的小辈，已经落入道友之手？”
　　此人赫然是通天殿阴阳道尊，其借助生死，感应轮回勉强算是道尊之中最强。
　　当发现此地有轮回道君晋升之后，当即赶了过来。
　　却没有想到，还是晚了一步。
　　时空道尊冷哼一声，银紫眼眸缓缓消散。
　　阴阳道尊也不以为意，反而捋了捋胡须，脸上浮现出若有所思之色：“时空道尊，不愧诸多道尊中第一……但从他反应来看，那位道君，竟然逃了？竟然逃了！哈哈哈，逃得好啊……紫胤！”
　　他挥手打出一枚紫色玉珏，在玉珏之上，无数仙家篆文浮现，共同组成一面镜子虚影。
　　镜面之上，紫胤道子的身影浮现，恭敬拜倒行礼：“弟子拜见师尊……不知师尊召唤，可有弟子效劳之处？”
　　“哼……你之前负责缉捕枯荣仙宫余孽，怎么跑瀚海仙域去了？”
　　阴阳道尊冷哼一声：“那枯荣仙宫余孽不用管了，如今速速回归北辰仙域，老夫有重任交给你……若这次再办砸，呵呵……”
　　他冷笑一声，捏碎了玉珏。
　　一处蔚蓝大海之上。
　　被无数仙禽珍兽拉着的马车洞天之内。
　　“滚！都给本道子滚！”
　　紫胤道子忽然暴怒，浩荡气息扫过，令原本歌舞升平的大殿一片狼藉。
　　‘我为了通天殿出生入死……师尊竟然、竟然……’
　　紫胤道子想到自家师尊最后的神色，不由满头都是冷汗：‘之前北辰仙域一行已经令师尊失望……若这次再将差事搞砸，只怕师尊会逐我出师门，到时候求生不得、求死不能……’
　　他只是一位道子，还未证就道君，在道尊之威面前，根本没有丝毫反抗之力。
　　不！他连反抗的心都不敢有！
　　……
　　灵山归寂。
　　时间过去不知多久，才有一道佛音响起。
　　天花乱坠、地涌金莲中，一位头上有三十二轮肉髻、口中有着四十颗牙齿，脑后还有一圈智慧圆满光圈的佛陀轰然降临。
　　“灵山……”
　　在‘世间自在智慧王佛’身边，两位正觉仙见到这一幕，都是目眦欲裂：“何人与我梵门为敌？灭我梵子？”
　　“神通不敌业力，如之奈何？”
　　“世尊？！”
　　两位正觉仙还想说什么，就诧异见到平时从容不迫、养尊处优的世尊竟然直接带着他们遁逃而走，好似此地有着什么绝世大凶一般……


第1043章 诸天轮回
　　蜀山世界。
　　青禾山。
　　六爻阴水大阵早已残破大半，只余下最基本的遮掩功能，山上一片狼藉，化为一片穷山恶水。
　　方夕捏了一道法诀，顿时从大地中浮现出数十尊黏土力士，开始营造宫殿洞府。
　　至于方仙？
　　自然被他藏在一件洞天之宝中，根本不会放对方出来。
　　此种穿梭两界的大秘，纵然是亲徒弟，他也是要防着的。
　　“轮回……”
　　方夕喃喃一声，神念无远弗届，感受到了一尊似笼罩一切的巨大圆盘虚影。
　　“轮回盘，这一方大千世界的轮回具现……”
　　“我以如今道君之力，足以引动此轮回盘威能，镇杀一切天仙、金仙……”
　　他盘膝而坐，取出一面好似黑玉磨成的镜子，正是‘幻世镜’！
　　此时道君级数的法力注入其中，顿时将‘幻世镜’轻易掌控。
　　原本方夕祭炼其中的元神禁法，虽然也能驱使，但总感觉有些小孩舞大锤之感。
　　此时却是正好合适。
　　‘幻世镜’作为一件道器，本来就是给道君使用的。
　　并且，在方夕看来，前面几个功能都是浪费。
　　唯独最后一个遮掩效果，才是其真正的妙用所在。
　　“大千幻世！”
　　方夕道君法力涌出，启用了这件道器的最后一重禁制。
　　刹那之间，一层幻灭真意笼罩在方夕身上，令他从面容到法力气息甚至神魂，都披上一层真幻相间的薄纱，可以随意更改……
　　不仅如此，方夕更感应到了幻灭道种之力。
　　借助‘幻世镜’威能，他几乎可以发挥一位幻灭道君的七八成战力！
　　“总体而言，伪装一位幻灭道君，却是足够了。”
　　“轮回道君毕竟目标太大，这马甲还是要披好。”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　有着这一层伪装，他就敢大摇大摆地回转真仙界去了。
　　当然，在此之前，蜀山世界的账，也该算一算。
　　此时，将幻世镜收入元神，以镜光遮掩元神之后，方夕长出口气，双手掐诀。
　　‘诸天宝鉴’光芒一闪，浮现在他手中。
　　“果然……道君之后，对于此件宝贝的祭炼更深一层……”
　　“甚至我有着预感，只要晋升道尊，必能完全炼化‘诸天宝鉴’，掌控‘道果’……”
　　方夕喃喃一声。
　　他此时神念与诸天宝鉴寸寸相合，神念无远弗届，见到了一个个大千世界……
　　晋升道君，突破一个大境界之后，诸天宝鉴并非开启一个大世界，而是几乎开启了所有世界！
　　望着那一道道浩瀚的大千世界之气息，方夕脸上浮现出一丝喜色：“诸天万界么？”
　　他能感受到，那些大千世界有的与真仙界、蜀山世界差不多，有的则完全不一样。
　　还有完全如同蜂巢一般的晶壁系结构，甚至丝毫不排斥外来者，孕育着信仰的火花。
　　以及恐怖无比，好似一切终结的漆黑深渊……
　　“诸天宝鉴绝大部分权限都对我开放了……如此倒是正好，我接下来该走的路，可以定下了。”
　　方夕神情凝重。
　　道君之后，便是道尊！
　　修仙者修仙，仙人之后修道！
　　因此道君之后，乃是以本身道种融炼诸多其它道种，共同组成一条全新的大道，并且完全掌控！
　　掌握之后，便是道尊！
　　方夕在仙人之时，便将八门剑阵的法则感悟尽数提升到道种级数，算是打下了坚实的基础。
　　此时可选择的余地，就大了许多。
　　“诸多道种当中，其实光阴与虚空道种最佳，组成的‘时空大道’强横非常，几乎是大道之中最为殊胜的。”
　　到了此时，证就道君之后，方夕也终于明白，当初阴阳道尊为何弑杀生死道君，尽灭枯荣仙宫了。
　　“大道并不唯一……哪怕时空大道，只要是以虚空或者光阴合道的道君，都可以尝试涉猎……”
　　“只是如此一来，便是主动掀起道争，与时空道尊不死不休……”
　　“那些高高在上的道尊们，为了防范于未然，才会将自身大道关系密切的道种监控，以此合道的道君不是镇杀就是控制起来，杜绝后来者的挑战！”
　　由此可见，那位枯荣仙宫的生死道君的确惊才绝艳，甚至可能由生死转阴阳，染指阴阳大道。
　　也正因为如此，才引动了阴阳道尊的杀心。
　　“以轮回道种为根基，倒是与其它法则都十分融洽……比如以轮回运转生死，可走阴阳大道、若是时空轮转，就可染指时空大道，又或者五行轮转，与五行仙宫那位道尊对上……”
　　方夕选择的轮回道种，既与所有道尊都关系不深，也可以与所有道尊都成为敌人！
　　而此时，他静中参悟，更是对自家道路隐隐有所得。
　　“我所掌握的‘轮回’，只是大千世界之内的小轮回……”
　　“真正诸天万界的‘大轮回’，则依旧差得很远……”
　　真灵在一方大千世界乃至附属的中千、小千世界中轮回，是为小轮回。
　　而大轮回，即是‘诸天轮回’，真灵不死不灭，可任意托生于任何一方大千世界当中！
　　“诸天宝鉴乃是我的金手指，与虚空息息相关，因此虚空道种必须第一个熔炼……”
　　“接下来，或许可以是光阴、乃至生死？若是再合生死道种，或许可以祭炼一件道器，就叫做‘诸天生死轮’？”
　　方夕有些促狭地想着。
　　由于真仙界的恶劣环境，顶级大道附属的道种几乎都被垄断。
　　其余野路子的道君合道之后，往往道种弱小，前进无路。
　　但对他而言，面前始终有着一条康庄大道，只要正常走过去，便可一步一步修炼至最高！
　　“大道不唯一，但道果唯一！”
　　“只要修炼到道尊境界，我就可以完全炼化诸天宝鉴，获得‘道果’……”
　　“下一颗熔炼的道种，必然是虚空道种，先凑齐‘诸天轮回’的概念再说……”
　　“另外，其它大千世界之中，搞不好有更加特殊的秘术、宝物、乃至修炼体系……博采众长之后，我的大道必然更加完善。”
　　方夕为自己的未来做下规划。
　　“当然，目前还是先完结此地之事再说……”
　　他可没有忘记之前化身陨落的仇恨。
　　虽然……这里的身外化身陨落，从某种程度上而言，还算是帮了他一把……
　　……
　　方夕深吸口气，手掌轻轻一挥。
　　一层无形的波纹笼罩青禾山。
　　继而，整座山峰轰然一震，出现在现世之中。
　　原本的六爻阴水大阵残破大半，已经起不到多少守护威能。
　　但残存的阵法还在运转，依旧有着掩藏洞府的效果。
　　如今方夕的举动，便相当于让这座洞府出世了。
　　若在修仙界当中，搞不好便是一场遗迹出世的盛会。
　　轰隆！
　　一处荒原之上，原本荒芜不堪的平地之处，忽然冒出大量漆黑浓稠的黑水。
　　继而，一尊山峰突兀浮现，傲然屹立于平原之上。
　　“沧海桑田，不外如是……”
　　方夕卓立于虚空，望着这一幕，脸上浮现出不胜感慨之色。
　　曾经的此地，还是蜀中群山之间。
　　但之前一场大战，将群山削平，变成如今地貌。
　　“好吧……说起来还是我的锅。”
　　方夕与身外化身异体同心，之前发生的一切自然历历在目。
　　自从传播凡人法之后，末法时代竟然又有一些仙道大昌的征兆。
　　而在这个全新的时代之中，一颗颗璀璨新星奇峰突起。
　　那时候的方夕由于道心之衰，并不怎么管事，结果连仙主空间都出了乱子。
　　好在最后关头，他直接重炼地火风水，将成就尸解仙的齐冥蝉坑死在幻世镜中，连真灵都被截留。
　　但也因此暴露行藏，被转世的几位金仙与道君围殴，黯然陨落。
　　不过方夕的身外化身死前显然也没有让那些围攻者好过，更是借助‘诸天宝鉴’之能，回收了幻世镜等宝物，不算太亏……
　　“嗯？外界时序有些变化？”
　　方夕扫视一眼，眉宇间微微一动：“看来……是有上界大能出手了？”
　　蜀山世界乃是一处大千世界，否则也难以容纳道君。
　　只是性质十分特异，清气上升，化为天界，浊气下降，化为人间。
　　又因为力量的极度失衡，方夕是毫不怀疑那些天界大能，有着重炼地火风水，继而拨动时序的能力。
　　他一步踏出，身形一下变得虚幻，刹那间消失不见。
　　直到此时，天际才有一道剑光飞来，却扑了个空，只能无奈地在青禾山周围盘旋几圈，不甘离去……
　　新都。
　　虚空中遍布奇异的管道。
　　那管道半透明，直径很大，在半空中四通八达。
　　一辆辆奇异的悬浮列车在其中穿行，速度惊人至极。
　　“大新2375年？”
　　方夕默默望着日新月异的都城，心中却是感慨：“山中方一日，地上已千年啊……”
　　他神念一扫，竟然发现了不少修士。
　　其中大部分是炼气，但也有少数几个筑基、结丹……
　　并且街道上的行人来来往往，大部分都穿着复古的装饰。
　　看起来，凡人法竟然好似在此界大昌了！


第1044章 太学
　　快餐店内。
　　方夕面前摆着炸鸡与饮料，手中还拿着一块透明玻璃般轻薄的屏幕，手指熟稔地滑动着。
　　一道道信息与新闻，就飞快闪过。
　　大新早已进入电气时代，通讯网络也很发达。
　　通过这最新一代的手机，稍微搜索一番，便知道了数千年来发生的一切。
　　“自两千多年前，凡人法流传之后，仙道大昌！”
　　“各类基础修行功法与配套的符箓、丹术、阵法被不断研究而出，推陈出新，进入一个极高的境界……”
　　“这大新竟然能坚持两千多年，也与此有关……此朝，竟然实行的是‘九品中正制’！什么腐朽落后的制度？竟然还如此大大咧咧地公开，甚至护持着王朝两千年不坠……”
　　方夕抬头，望着窗外的车水马龙、霓虹灯光，路上行人如织，不少还穿着复古的道袍、古服……不由有些无语。
　　他继续搜索下去，眼神当即一动：
　　“凡大新修行之士，筑基之后，可入‘氏族谱’，建立九品家族……”
　　“九品、八品、七品家族，号称‘寒门’……能代代出一位筑基修士，偶尔可出结丹真人，维持家门不坠。”
　　“六品、五品、四品家族，号称‘世家’，可代代稳定有人结丹，甚至偶尔出一位元婴真君。”
　　“上三品家族，乃是‘门阀’，与大新共治天下，其中高手如云，甚至传闻有极其可怕的底蕴……大概当初围攻我的那几人，便是开创的老祖宗之流？”
　　“唯有入了氏族谱系之辈，才有资格被传授筑基秘法，参与小中正、大中正主持的各类考察，从而获得筑基、结丹、凝婴机缘，号称‘下品无真君、上品无寒门’……此为大新九品中正制，为‘万世不易之法’！”
　　“这门阀与世家之间的差距，看似只差一品，其实也太大了一些吧？”
　　方夕看着自己搜集到的信息，有些吐槽无能。
　　“果然，凡人法修到最后，就是垄断……一般宗门垄断筑基丹等破阶灵药，高等一些的垄断元婴、化神、返虚的资源……”
　　“真正到了顶层，就是垄断大道！”
　　他神识一扫，发现新都之中，九成九都是凡人与炼气修士。
　　那些炼气修士就是古代的‘庶民’，不入‘士族’行列，几乎一辈子都没有希望尝试一次筑基。
　　却在各个工厂、商店之中，为士族劳作、打工……
　　整个社会竟然也井井有条，令人联想到忙碌的蚂蚁窝。
　　见到这一幕，方夕不由想到前世。
　　历史上的九品中正制，一小帮人垄断了做官的权力，靠得是知识与解释权的垄断。
　　而在大新更狠，直接垄断了修行，不入九品，连寒门都算不上的话，最多做个炼气小修！
　　知识变成力量还需要转化，但修行直接就可以带来力量，并且更加强大。
　　因此这统治则是稳如泰山！
　　“不过我当初就传了一部‘混元诀’，最高修炼到元婴，怎么一下就百花齐放了？甚至还有配套的修仙四艺都被推演而出了？”
　　方夕嗅到了阴谋的味道。
　　此种仙道盛世，若说发展了数万、数十万年，还有些可能。
　　但区区两千年，显然有人加速了这个过程。
　　必然是上界的金仙、道君出手了！
　　此界仙人极其擅长推演卜算，只要获得混元诀，以此为根基，推演出更高境界，乃至其它五行属性的功法，如同反掌之易。
　　“看起来，上界仙人很看重凡人法啊……”
　　不过方夕想想就明白过来。
　　蜀山古法虽然进展极快，但对天资要求甚高，不是天才都难以入门。
　　更何况一入修行，劫数众多。
　　哪怕剑仙境界，都会遭遇各种劫数，十分麻烦。
　　相比较而言，凡人法就简单不少，主打一个心魔与雷劫，还都可以借助外物。
　　若再配合此世特有的轮回之法，多轮回几次，修炼到仙人境界的可能只怕会大大增加！
　　‘此界之中，果然有高人啊……’
　　‘若能兼修两家，以此世金仙之法配合凡人法成就天仙，证就道君的难度徒降不少……或许是许多进阶无望之仙人唯一的希望？’
　　作为融合两大体系第一个证就道君之辈，方夕很有发言权。
　　‘因此，搞不好还真有一些金仙特意转世，来修这凡人法的……’
　　‘至于道君就不太可能，道路已经选定，再难更改……’
　　‘呵呵，此界修士，就是喜欢陷入瓶颈之后，便投胎转世，改换根基……’
　　‘但是现在，我这位轮回道君来了！’
　　方夕目光悠远，似乎看到了无处不在，又无一丝痕迹的轮回盘。
　　此盘缓缓轮转，无数真灵在其中沉浮，不由露出一丝笑意。
　　……
　　吃完炸鸡之后，他走出餐厅，在街道之上随意走着。
　　没有多久，就来到一处大学城前。
　　这大学城位于新都郊区，占地极广，同时又有一道阵法，将灵脉之气死死锁在各座校园之内，没有丝毫泄露。
　　能在此地建立的大学，自然都非同小可。
　　其中最为著名的修仙学校，却是只有两所。
　　并不是梅山与竹山大学，这两所大学千年之前已经没落，后来又经过合并，变成了‘梅竹大学’，位列修仙学校排行榜第三位。
　　而修仙大学之中，排名第二的是一所由琅琊王氏举办的私人大学——琅琊大学。
　　排名的第一的，则是‘太学’！
　　‘太学’作为大新官方建立的大学，于诸多大学之中排行第一，据说毕业生筑基成功率超过五成！
　　与之相比，琅琊大学的筑基成功率只有一成。
　　而梅竹大学更惨，毕业生筑基成功率在百分之一左右。
　　但相比于社会上百万千万一辈子都无法修炼到炼气圆满的社畜散修，乃至大量筑基失败者，已经好上许多了。
　　不知道为什么，蜀山世界中的炼气圆满修士，若得不到筑基丹或者其它筑基灵物，仅仅靠着自身冲击的话，成功率万中无一……
　　这大概是两方大千世界法则终究略有不同的关系。
　　至于这些修仙大学，则并不是考进去的，而是由大新朝廷派出小中正等官员奔赴各地，考察各个世家子的品行、资质、机缘……然后做出评语，最后交由大中正裁定，择优而入太学。
　　若进不了太学，则靠着私人关系，满足最低要求，又能支付高额学费，便可进入琅琊大学。
　　‘这其中，可以操作的地方就太多了……因此大小中正作为招生主管，乃是一等一的肥缺……’
　　方夕摇摇头：‘寒门世家子弟，最多进入琅琊、梅竹大学，少有人能冲破这一层阻碍，进入太学……’
　　太学作为最高学府，其中学子九成九都来自上三品的门阀。
　　其阶层固化，简直到了令人发指的地步。
　　越是如此，大新朝廷的统治却越发巩固，却也是常理。
　　‘物竞天择、适者生存……不外如是。’
　　‘至于普通人出身的散修，一辈子都跟大学没有关系……’
　　方夕站在大学区外，并未进入。
　　此地等级森严，有着门卫站岗、巡逻……一般凡人与散修只有被驱逐的份。
　　‘那些天界转世之辈，九成应当都会到太学进修……’
　　‘看来，我是不是应当再去当一当老师？’
　　他心中嗤笑一声。
　　忽然，伴随着一声声蛟龙啼鸣，一辆复古马车从天空中浮现。
　　这马车通体以青铜打造，篆刻着复杂玄奥的符文。
　　在前方拉扯的，赫然是六条蛟龙！
　　这几条蛟龙虽然是混血，但也有三阶结丹水准，此时一条条张牙舞爪，气势非凡。
　　“是六龙车！新上任的大中正来了！”
　　“此一任大中正，似乎是马家之人？王与马，共天下，就连勘定各大修仙俊秀评语、一言可定其未来的大中正之职，都是由王家与马家轮流执掌，诚哉斯言啊……”
　　一干修士看得心中各种羡慕嫉妒恨。
　　六龙车在太学广场之上停下，从中走出一位面容方正、星袍高冠的中年。
　　其气质古板、带着点一丝不苟的味道。
　　太学之中，一群结丹级别的老师早已飞了出来，恭敬行礼：“拜见大中正……”
　　“嗯……新一轮的‘月旦评’即将举办，此乃最重要之事，不可怠慢。”
　　马姓大中正淡淡叮嘱一句，从长袖中取出一卷玉简。
　　在玉质竹简之上，还有一道道金色文字，写着一个个名字与评语。
　　其中第一位，赫然就是‘马良’，在生平信息之后，还有八字评语——‘马家十杰、白眉最良’！
　　这短短八字评语，就能决定一位修仙俊才最终能去太学，还是只能去梅竹大学，甚至被黯然淘汰……
　　在马良之后，则是一位王家子，名为‘王鹤龙’，评语是‘琅琊气壮、龙鹤争雄’！
　　“大中正评语高妙，我等佩服……”
　　一干修士尽皆拜服。
　　“这个自然，我等为国选才，必要无愧于心……老夫只是内举不避亲、外举不避仇罢了……”
　　马姓大中正挥了挥手：“你等勘察一番，若名单无误，便如此颁布吧……”
　　他告别一干教师，回到自家洞府。
　　忽然间，眼前就浮现出一位青袍少年。
　　“你……”
　　还未等他开口，世界似乎一下变得虚幻，面前的少年变得无比高大。
　　“生死幻灭如泡影……”
　　方夕低低吟诵一句，望着手中肥皂泡内的小人，轻轻一捏。
　　啪！
　　肥皂泡直接破裂，那小人消失无踪。
　　‘能死在幻灭法则之下，是你的荣幸……’
　　方夕冷笑一声。
　　此时的他虽然还是青衣少年，但动用幻灭法则之后，在其它人的眼中，就变成了大中正。
　　这甚至连法宝与血脉禁制都会被混淆，乃是真正的偷天换日之法。


第1045章 金手指
　　“不过……终究还是走了真灵啊。”
　　方夕感慨一声，就见那大中正一丝真灵冥冥，投向轮回盘。
　　虽然此时可以直接动用轮回道种之力，将这一缕真灵彻底湮灭，但他强行忍了。
　　毕竟此界轮回不是他独享。
　　佛门、仙道中的高手，都有干涉轮回之能力，否则动不动就转世投胎是如何来的？
　　但如今，成就轮回道君之后的方夕，同样有干涉轮回之能力。
　　而破坏远比建设简单！
　　因此想要搅局的话还是十分容易的，但为了这个货色出手，暴露身份，则有些得不偿失。
　　甚至，万一被佛门的道君、道尊发现一丝不妥，继而追索而来，就更加不值。
　　‘至少也得捞几个金仙真灵才可翻脸……如今先暂时忍耐。’
　　方夕冷笑一声。
　　当年他那具化身被天界降世的金仙围殴，甚至暗中不乏道君出手，想要借助那身外化身的因果影响本尊，令他彻底形神俱灭。
　　但他本尊有诸天宝鉴镇压，又隔着一个大千世界，自然没有一点事情。
　　反而借助化身死劫契机，渡过了道心之衰。
　　那一战过后，一些金仙回归仙界，却还有几位前途无望、困于瓶颈的金仙，看中凡人法之神奇，准备亲自轮回转世，借助此法成就道君！
　　这些金仙转世之前，有的建立门派，有的建立家族，留下了元神级别的底蕴。
　　‘因此门阀之力，远超世家与寒门……其中从化神到大乘、甚至仙人都可能存在……’
　　‘这实力分布如此不平衡，也是故意为之……差距如此之大，才能彻底断绝世家寒门想要成为门阀之可能。’
　　如果上三品的门阀仅仅是化神，那还有被熬死、落入陷阱、乃至被诸多元婴组成军阵围攻、逆伐之可能。
　　但若上三品的门阀拥有合体乃至大乘修士，乃至元神级别的底蕴呢？
　　这也是统治的艺术，根本不会等到下层接近自己实力之时再打压，而是动用一切手段与资源，先进行垄断。
　　更何况，金仙早已超脱一切，眼光卓绝，自然知晓凡人法本质。
　　如此进行集中垄断，也算某种程度上的顺天而行。
　　方夕断定，那几位金仙，必然已经转世重修‘凡人法’。
　　按照进度，如今成仙可能不大，但合体、大乘，都是极有可能。
　　‘他们毕竟只是从我散播的基础功法中推演……能推演凡人法到合体、大乘已经了得，说不定还没有仙人……但此等金仙转世，肯定早早为自己安排无数底牌、甚至可能还有护道人存在……因此实力不容小觑。’
　　‘更何况，还有天界盯着此处……’
　　方夕陷入思考：‘等到那几人一起出现之时，就是最好的动手时机，一动手必然连真灵都要算计……然后打完就跑！否则肯定会继续被围殴！’
　　此界有些危险，因此当做了伪装之后，他施施然坐到大中正的位置之上。
　　一层梦幻泡影浮现。
　　方夕身形一震，继而就变成了身外化身。
　　这是他曾经收回的天仙秘境中的化身，如今就被重新派了出来。
　　毕竟此界因果纠缠太过厉害，这个身份也有一定可能被发现，再次迎来打击。
　　只安排一个身外化身，关键时刻再由本尊出手，则要安稳许多。
　　‘只可惜……这‘一化三清’秘术终究来自丰缘斋，品阶低了一些……’
　　‘我只有本尊是道君，重新祭炼的身外化身，最多也就是金仙级数……想要祭炼道君级别的身外化身，就得先找到或者自创道君级身外化身的秘术……’
　　‘不过，一尊金仙化身，目前也足够了。’
　　方夕端坐主位，随手抽了一份文件，开始浏览起来。
　　至于方仙？自然还在本尊的洞天之宝中。
　　穿梭万界乃是绝密，只能先委屈他了。
　　反正等到风头过去，本尊会回到真仙界，到时候就可以放他出来。
　　‘幻世镜’的伪装，只要不是倒霉到正面撞上道尊本尊，普通道君都难以看穿。
　　在真仙界行走，其实已经足够了。
　　偌大一个真仙界，道尊也就寥寥，不至于迎面碰上。
　　方夕一目十行，扫过文件。
　　作为大中正，有察举天下贤才之责。
　　实际上，七品以下的寒门，都难以将条子递到他桌案头。
　　这一份讲的，就是一个良才美玉的故事。
　　乃是在蜀中，五品世家的青河张家，有一张家子，名为‘张玄龄’，其年方十七，聪颖好学，侍奉继母极其孝顺。
　　他十三岁之时，继母有一次练功走火入魔，急需万丈寒潭之下的灵鱼之血救命。
　　张玄龄当即来到寒潭，奋不顾身，运转火系功法炼化玄冰。
　　当此之时，其孝感动天地，竟然觉醒了‘火神之体’，将万丈玄冰尽数融化，顺利取得灵鱼之血，回去救回继母……
　　方夕看了几行，神色就有些古怪。
　　当即默运元神，掐指一算，就知道那位张玄龄，除了年龄资质与‘火神之体’是真的，其余都是假的。
　　除了上三品的门阀与姻亲之外，其实中三品的世家子，想要拜入太学，都极难！
　　因为太学这边，已经找到几种筑基丹的替代材料，可以稳定培植，从而可持续炼制筑基丹！
　　那些炼气修士，自然挤破了头。
　　下三品的寒门基本不指望，中三品的世家为了送弟子进入太学，可谓八仙过海，各显神通。
　　此种造势扬名，只是最基本的。
　　但其中也有门槛，若不是在天下各州郡都有喉舌，又能打通关系。
　　这一份考评报告，就递不到自己桌上！
　　方夕敲了敲眉心。
　　施展幻灭法则之际，那位马家大中正的一切，早已被他看了一遍。
　　‘哦，原来张家为了此事，已经花了灵米万斤、灵珠十斛、灵蚕丝二十匹的代价……同时还有几个美貌的炉鼎，送到了那大中正的别府？’
　　‘姓马的在新都就有十八处别府，每一处都富丽堂皇，堪比皇宫……其中所藏的珍宝、美女……很多自己都没见过。’
　　‘此人太过懈怠了，我要代他好好巡查一番，批判一下……’
　　方夕颔首，在这份文件最后画了个圈，表示取了。
　　这个圈一画，就决定了一位世家子的命运。
　　其中附着的法力气息，更是如假包换，绝不会出错。
　　他来此地，就是扮演马家大中正的，又施展了偷天换日的秘术，哪怕金仙当面，他也是真正的马家大中正。
　　‘……还需要布个局，将此界金仙一网打尽才好。’
　　‘若只是强杀一两个，就引来天界干涉，反而有些不美……’
　　方夕思忖一番，眼神就变得迷离。
　　双眸之中，似乎有着轮回与虚空闪过。
　　这是在道君之后，又开始辅助本尊，开始参悟以轮回道种融炼虚空道种之法……
　　……
　　“下品无真君、上品无寒门……我不服！”
　　一间狭小的宿舍楼内。
　　一名少年正打坐炼气。
　　他身材干瘦，脸颊蜡黄，但双眼炯炯有神，极有气质。
　　“凭什么？不是世家弟子，连大学都没法上？”
　　“我等散修，偶尔有那么几个天品灵根，才有资格入赘或者嫁入世家……否则就要拼万分之一的筑基几率，失败立即身死道消，哪怕成了，也不过成为最低阶的九品寒门，去给世家门阀当狗？”
　　大新自从建立九品中正制以来，上三品的门阀从无变化，世家数百年未曾变过。
　　倒是下三品的寒门，经常由于筑基老祖坐化或者斗法陨落，从而除名，又有新的散修拼死筑基成功，加入进去的，因此变化极快，被世家门阀弟子看不起，视为下层庶民。
　　此时大新之中，还有一种说法——唯有六品以上，才是真正的世家！
　　所谓‘寒门’，不过是世家门阀丢出来，看着底下人争抢的游戏罢了。
　　而方夕知晓，其实真相远比这个更残酷。
　　哪怕世家，也不过门阀的玩物，只是名义上给下面人一线希望，不至于沸反盈天罢了。
　　“我要筑基！”
　　干瘦少年握紧拳头。
　　虽然如今的他只有炼气五层，心中却饱含希望。
　　只是，这希望依旧十分渺茫。
　　作为平民大众，根本没有好的功法，也没有明师指点。
　　最关键的是……没有资源！
　　蜀山世界的炼气圆满修士自行冲击筑基，成功率低到了一个令人发指的地步！
　　而所有筑基灵物，都基本被世家垄断。
　　比如那些出产煞气的煞穴，都是世家财产，私人敢冒然取用，直接会被抓捕重判！
　　至于试验了各种灵植，最终开发出来的‘筑基丹’，更是只有太学生才能凭学分兑换。
　　但如今，哪怕七品寒门之子，都难以进入太学深造。
　　所谓的筑基丹，只是可望不可即的梦想罢了。
　　啪！
　　就在这时，少年忽然看向自己手掌。
　　只见食指之上，一枚戒指忽然裂开。
　　一股恐怖的气息直接冲入他的脑海，令他昏厥过去。
　　“我……我这是在哪里？”
　　少年仿佛做了个梦，梦中，他来到一片玉宇宫阙，到处都是仙禽珍兽、仙果奇葩……
　　宫阙正中，却是一道仙风道骨的老者身影。
　　“我乃蜀山老祖！”
　　“有天外邪魔以凡人邪法，害我蜀山……老夫率领门人弟子抗击，最终全派失落，只余下一缕残魂，寄宿戒指当中。”
　　老者捋了捋胡须。
　　“这……”
　　少年第一反应是不信，但想了想，又是苦笑：“好像也没谁能花这么大代价来骗我，因为不值得……”
　　“不错。”
　　老者笑道：“你虽然凡人法的资质不堪，但心性过人，正是修炼古法的天才……我蜀山之法，只要心性毅力足够，一年剑侠、十年剑仙、百年就可炼就元神！拨乱反正，重塑乾坤，就靠你了……”


第1046章 日孽
　　“拨乱反正，恢复上古荣光，我黄龙巢在所不辞！”
　　少年黄龙巢心潮澎湃，喝道。
　　“甚好……”
　　仙风道骨的老者捋须而笑：“老夫如今便传你无上法门，名为‘黄天大法’！修炼此法，进度一日千里，十年剑仙、百年成仙，指日可待！”
　　他伸手一指，一道莫名法诀就进入黄龙巢的识海。
　　继而，这位少年就双眼翻白地昏迷过去，被送出梦境。
　　老者见到这一幕，不由嘿嘿一笑，打了个响指。
　　那与金宫玉阙、仙家福地忽然尽数消失，化为一片无边血海。
　　血海翻腾之中，老者面貌大改，化为一尊披着血腥长袍，一看就是恐怖无比的魔头。
　　此老者自然就是方夕了。
　　他单手掐诀，又有一名神色冷峻的肤色苍白青年被拉到血海之上。
　　“这……这是哪里？我不是在死刑监狱里么？”
　　青年望着这一幕，死灰的眸子不由一动。
　　“桀桀……你小子杀人无算，连世家子都敢杀，很合本老祖的胃口，本老祖就想收你当个徒儿……”
　　方夕桀桀怪笑，一派老魔头的风范。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　青年却冷笑一声：“我连死都不怕，你还能如何我？”
　　“小年轻，你终究还是对世情了解太浅啊……”
　　方夕摇摇头，当即将需要活生生剥了自己皮，再以金针刺绣天魔秘篆的一卷《血海大法》送入此人脑海。
　　听着对方惨叫的声音，不由笑道：“血魔跗骨、追魂噬魄……收了本老祖这卷血海真经，你当求生不得、求死不能……若想超脱，唯有杀杀杀杀杀杀杀……”
　　他也不管这青年如何回答，一脚就给踢出梦境。
　　继而，无垠血海又化为一片山清水秀之景。
　　一位眉目如画、气质卓绝的女修，不知何时来到此地，神色有些茫然。
　　继而，一枚玉佩凭空落下，被她下意识伸手接住……
　　……
　　太学。
　　方夕以本来面目，行走在绿树成荫的步行道上。
　　两边学子纷纷让路，恭敬行礼。
　　竟然完全将他当成了马家那位大中正。
　　方夕维持着一贯的高冷，对此爱搭不理。
　　其余学子也纷纷习惯，但还是恭敬非常。
　　毕竟，这位大宗正可能记不住谁向他行过礼，但一定记得谁没有给他行礼！
　　到时候考评之时稍微改动一字，就可断人前途！
　　方夕却是根本懒得理会。
　　此时只是想着：‘种子已经种下……就等日后时机了……’
　　他望着某个方向，眼眸中带着一丝期待。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树依旧遮天蔽日。
　　方夕本尊盘坐于妖魔树下，面带一丝微笑。
　　“经过几次试验，终于确认地仙界可以完全承受压制九成法力之后的我……”
　　“相比于真仙界，果然还是金窝银窝不如自己的狗窝，至少安全……”
　　道君仙威浩瀚，甚至光是进入中千、小千世界，都有可能将之撑爆！
　　当然，如此一来，道君也讨不了好处，必然由于毁灭一方世界受到反噬！
　　相当于两败俱伤！
　　对于方夕而言也是如此，唯一的例外，就是地仙界！
　　此界本源已经被他彻底炼化，与他气息完全相合。
　　如此能在勉强压制自身九成法力之后，进入地仙界，而不担心将此界撑爆。
　　此时他盘膝而坐，元神之中观想一面诸天宝鉴。
　　一枚轮回道种体型最为庞大，被诸天宝鉴的光辉包裹。
　　周围还有十数枚稍小一圈的道种环绕、盘旋……
　　其中一枚银白色的虚空道种，正不断与轮回道种接近，甚至令轮回道种表面带上丝丝缕缕的银纹。
　　“以轮回道种为基，熔炼虚空道种……”
　　“此种日常修炼，只是参悟法则，不是突破，就不必去真仙界了……”
　　“但突破道尊之时，肯定还是要去真仙界突破的，连蜀山都不行，更不用说其它大千世界了……”
　　方夕睁开双眸。
　　他的瞳孔一下分裂，好似化为六个稍小一些的瞳孔，开始缓缓转动。
　　浓郁的轮回法则之中，逐渐带上一丝丝虚空法则之威。
　　“别的仙人证就道君之后，肯定是要追寻最为完美的大道……”
　　“但我其实可以简单一些，只熔炼虚空道种，成就‘诸天轮回大道’！”
　　“一来虚空道种与金手指关系最为密切，若不是害怕道君之时被时空道尊以大道回响锁定，我肯定直接成就虚空道君……”
　　“二来与其它道君不同，我应当不会在道尊这个境界待多久……只要一成就道尊，立即就可以彻底掌控诸天宝鉴，获得道果而超脱……”
　　“也就是说，只要我一突破道尊，就有镇杀时空道尊、阴阳道尊之力……”
　　“因此修炼成道尊，乃是当务之急，更不必急切于大道完美，只走最简单、最容易的那一条便可……”
　　有着‘诸天宝鉴’开启的一方方大千世界，这‘诸天轮回大道’显然最为适合方夕。
　　甚至，能很轻松成就！
　　‘如今真仙界中，也不知如何了？’
　　‘但应该，都吵翻天了吧？’
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　想要知晓情报，自然是去北辰仙地打听最为合适。
　　但此时的他，显然不太方便。
　　‘嗯？在北辰仙域不太方便露面……但在真仙界其它仙域，倒是挺方便的。’
　　‘更何况，我还有一个线上交流论坛呢！’
　　方夕心念一动。
　　继而，一道身穿土黄长袍的少年身影浮现，正是山岳珠分身！
　　这一尊化身依旧是仙人境界，但在一干仙人之中，战力应当算是绝顶了。
　　方夕准备将这个身外化身送去真仙界，命其前往其它仙域，比如极乐玄界、瀚海仙域，尽量留下更多的虚空坐标。
　　顺带，还可以去日月神山之中，打探一下情报。
　　……
　　日月神息大阵。
　　千碑山下。
　　方夕身影缓缓浮现。
　　此时的他，已经可以隐约感受到这座大阵的阵灵所在。
　　不过他有秘术与诸天宝鉴的双重遮掩，倒是并不怕什么。
　　这时放眼望去，不由微微一惊：“好生热闹啊……”
　　虽然日月神山之中，仙人有着数万，但并不是随时都在此处。
　　但此时，诸多仙人似乎都迫不及待地上线了。
　　他神识一扫，飞向一个方向。
　　一座玉碑山前，诸多仙人席地而坐，不讲究什么仪态，畅饮交谈。
　　其中一人，正是万晓通！
　　“万道友……”
　　人影一闪，方夕就来到万晓通身边：“最近这神山之中，怎么多了如此多的道友？”
　　万晓通见到方夕，不由一笑。
　　经过上次田冲之事的打击，他似乎变得沉稳了许多：“还不是最近多有道子冲击道君，令仙界好生热闹啊……”
　　“哦？很多么？”
　　方夕眸光一动。
　　“是啊，最开始是北辰仙域之中，传闻有亘古未有的‘轮回道君’出世，将还活动的道尊都吸引过去……由此制造空隙，令一些道子开始冲击道君之境！”
　　万晓通细细解释起来。
　　其实只要是活得很久的仙人，基本都可以知道一些关于道种的情报与禁忌。
　　有的还知晓自己一生都无法证道，一旦证道，必有大祸！
　　但这些仙人可能在玉台境融合道种之后才知晓，因此道路也无法更改。
　　“但这一次，却是机会……轮回道君竟然与诸多道尊都有联系，虽然较为微弱，但将真仙界大部分道尊都惊动，注意力吸引过去，自然就有不怕死的道子尝试证就道君！”
　　万晓通脸上红光满面。
　　真仙界毕竟浩瀚无垠，哪怕道尊，也不能一念之间就到达任何一处。
　　而这就是那些大道关联道子最好的证道机会！
　　趁着道尊注意被轮回吸引，真身前往北辰仙域之时，趁机冲击道君！
　　成就道君之后，至少可以隐藏起来，或者托庇于其它大势力。
　　‘这莫非是……传闻中的——垫刀么？’
　　方夕一听，神色便不由有些古怪起来。
　　不过也知晓，这的确是天赐良机！
　　毕竟轮回法则能吸引绝大多数道尊，这种机会可能开天辟地以来也仅有这一次了！
　　其它道子若是道心坚定，又修炼了有隐患的道种，必然会抓住这个机会！
　　‘道尊遁速难以想象……但终究有着极限，除非借助大道响应，继而以秘术撕裂虚空，直接降临……这就是‘道尊阻道’，必得大道关联极深才可……’
　　‘我的轮回道种虽然与各大法则都能勉强扯上关系，但此界并无轮回道尊，也就难以第一时间出现，阻我道途……时空道尊就慢了一步，这就是生死之别！’
　　方夕了悟前尘往事，又问了一句：“可有成功者？”
　　“成功者百中无一……”
　　万晓通摇头：“斩道明我，当真极难……不知道多少道子困在这一步，难以跃出，又无法借助任何外力，冒险尝试，自然九死一生……”
　　“我等汇聚于此，就是互通消息……”
　　说到这里，他神色忽然变得有些诡秘：“道友可知……大日道子？！”
　　“有过一面之缘，莫非此人证道成功了？”方夕想到当日见到的那一轮大日，问道。
　　“非也，大日道子斩道失败，化为一尊传说中的可怕道化怪物‘日孽’……所过之处，万万里尽为焦土，仙人死伤无数……最终被几尊道君联手，勉强镇压下去了……”


第1047章 瀚海神砂
　　“竟然需要几位道君联手？”
　　方夕有些惊讶：“看来这位大日道子若证就道君，必然是道君之中极其可怕的存在……”
　　“这个自然。这位大日道子‘巫行空’原本修炼的乃是火属性法则……但此法则最终必然与五行仙宫冲突，虽然那位五行道尊不一定会杀人，但被抓去五行仙宫当客卿长老滋味也不太好受，因此其竟然以大毅力、大决心，在真仙圆满之前，硬生生将火属性法则转化为大日法则……凝聚大日道种，日后若凭此合道，还可以寻找‘太阴道种’，走日月阴阳大道……虽然如此必然得罪阴阳道尊，但道君之后，好歹还有逃命的手段，只要不是被道尊迎面碰上，总有一线生机……”
　　万晓通似乎对那位大日道子十分了解。
　　“这大道，终究艰难啊……”
　　方夕也是叹息一声，道君之后，强横的大道几乎都被各位道尊占据，想要成就道尊，同样无比艰难。
　　这也是凡人法的特点，越向高层，资源越集中。
　　“其实我等那位记名师尊——千剑老人当初就是走的日月大道，但后来与阴阳道尊生出龃龉，最终并未走阴阳大道，而是由日月演化天地，继而诞生世界……”
　　万晓通笑道：“因此若那位大日道子证道成功，成就道君，肯定会被千剑老人收入门下，不仅如此，可能还会得到大力培养……只不过不是走老师的大道，而是走阴阳大道，算是恶心那位阴阳道尊的一个小手段……那位巫道子可谓算计好了一切，可惜，斩道不成，最终害人害己……”
　　‘原来千剑老人与阴阳道尊关系不佳？嗯，他自身大道肯定不会希望有人参悟，哪怕是徒弟……但走阴阳大道，去恶心阴阳道尊，说不定真会给予庇护。’
　　方夕心中一动：‘我对道尊之间的关系还是了解太少，若是以道君之身多多行走、交际……或许能更加清楚一二。’
　　‘当然，轮回道君这个身份就算了，还是幻灭道君为好。’
　　‘真仙界的幻灭道君，应当不止一位吧？’
　　就在他思考之时，白影一闪。
　　一袭白衣出现在这一座玉碑山下。
　　“凌波微步，罗袜生尘……”
　　方夕见到洛宓步履轻盈，不由笑了笑。
　　洛宓面容如同万载玄冰，扫了他一眼，竟然带着丝丝警告之意。
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“这位洛道友的健忘症，似乎好了？不对……她成功渡过衰劫，此时已经来到合道四步——斩道之境！可称‘道子’！”
　　“主人，就是他！”
　　在洛宓腰间，一柄剑灵叽叽喳喳，带着趾高气昂的味道。
　　洛宓当即来到方夕面前，两道剑意森寒，几乎要冻结人的元神。
　　“就是你骗了我？”
　　洛宓话语如剑，冰冷绝情。
　　“呃……仙子你听我解释……”
　　方夕摸了摸鼻子，感觉有些尴尬。
　　自己似乎大概好像趁着对方衰劫之时，套了不少情报。
　　但好歹对方损失不大，毕竟只是一些消息罢了……
　　总算没借仙玉！
　　“不必解释，你可敢与我上生死台斗剑？”
　　洛宓神色冰冷，果然是修炼无情剑道的。
　　方夕蓦然间感觉，还是之前那个傻乎乎的洛宓可爱许多。
　　“你……”
　　此时，洛宓又转头，看向了万晓通。
　　万晓通立即双手乱摇：“洛道友不要误会，我与此人并无一点关系……”
　　“狐朋狗友、一丘之貉！”
　　洛宓眸中没有多少情绪：“不要让我在外界找到你们……”
　　‘哪怕找到了，你恐怕也奈何不了我……’
　　方夕心中吐槽一句，继而道：“洛仙子之前指点，在下感激不尽，如何敢与仙子上生死台，还是算了吧？”
　　这日月神息大阵连绝大多数法则都能模拟，自然也可模拟斗法。
　　甚至在生死台之上，元神是真的有可能受伤的。
　　但方夕自然不会如此。
　　哪怕他如今是道君，日月神山之主千剑老人可是一位道尊，甚至大道与‘世界’有关，在一干道尊之中都算是强者，还要压过阴阳道尊一头，自然需要保持恭敬。
　　“洛仙子剑术高明，在下自愧不如……”
　　方夕一拱手，哂笑一声，身影便从日月神息大阵之中消失无踪。
　　……
　　银光一闪。
　　方夕的身影在一片蔚蓝大海之上浮现。
　　早在之前丰缘斋宅居的漫长时光中，他就有意让身外化身在北辰仙域各处都布置了虚空坐标。
　　此次山岳珠化身也是先从地仙界传送到坐标之地，然后再通过印记前往日月神息大阵的。
　　“只可惜……本尊并未去过其它仙域，否则就不用如此麻烦了。”
　　方夕感慨一声，略微一掐诀。
　　在他额头之上，一道奇异的印记浮现。
　　一股生死幻灭的气息骤然自身上溢散而出，为他笼罩上一套全新的面容与法力波动。
　　自从道君之后，他对‘诸天宝鉴’掌控更加深入，如今纵然‘幻世镜’不在此处，同样可以给自身最为完美的加持。
　　‘虽然我这个化身只是金仙，但平时就是道子战力……若动用诸天宝鉴投放幻世镜的元神禁法之力，绝对是道君级数。’
　　方夕摸了摸脸庞。
　　此时的他是一位三十来岁、脸色蜡黄的仙人形象。
　　意念稍微一动，便化为一道流光，向瀚海仙域而去。
　　甚至在半空当中，身形遁光就被‘太乙无形剑’隐去，真正消失无踪。
　　真仙界各大仙域之间都十分危险，甚至还有诸多仙兽与天地奇观挡路。
　　哪怕是仙人，想要前往另外一处仙域，也要耗费不少功夫。
　　方夕估计，自己这一次赶路，能在百年之内到达瀚海仙域，就是他法力强横、遁速惊人了……
　　‘正好……这些时光，同样可辅助本尊，参悟‘诸天轮回大道’！’
　　他嘴角泛起一丝笑意，剑光自一群真仙级别的海兽之上掠过。
　　那些海兽懵懵懂懂，根本未曾发现有仙人从它们头顶经过……
　　时光悠悠，斗转星移。
　　转瞬间，又是数十年过去。
　　一片碧绿的大海之上。
　　一条条大海蛇肆意操纵风浪，激荡起漫天水花。
　　甚至伴随着这些海蛇扭动身躯，水属性法则之力也在隐隐波动，令海啸与漩涡变得更加庞大。
　　“‘丧绿海蛇群’……应该就是此处了。”
　　一道无形剑光落下，方夕仍旧施展太乙无形剑，手中浮现出一枚玉简。
　　这玉简还是从丰缘斋藏书阁中抄录而来，记载了一份详细的地图，其中还有一条通往瀚海仙域的线路。
　　“很好，看来路线没走错……”
　　方夕又扫了一眼地图，不由满意点头。
　　通过这群真仙级海蛇，对他而言是最简单轻松的路线。
　　其实丰缘斋的若要前往瀚海仙域，是绕过这群真仙级荒兽地盘，走‘万里神砂通道’的。
　　那一条通道之中，满是各种神砂，形成狂风，还有各种砂兽，硬生生在无尽瀚海之中开辟出一条通途。
　　只是相比于那不仅有无数砂兽、还具备元磁之力、影响修士剑光的神砂通道，方夕觉得通过此处危险之地更加便捷。
　　反正那些傻乎乎的海蛇也发现不了他的剑光。
　　哪怕发现了，也不过加餐吃一顿蛇羹的事情罢了。
　　“嘶嘶！”
　　忽然，这一群海蛇之中的首领，一条头上有着白骨狰狞倒刺的丧绿海蛇昂起头，看向某处，吐出紫红色的信子。
　　一条条海蛇当即纠缠、翻滚……向那一处而去。
　　“这……”
　　方夕也感知到了法力波动，神色不由变得有些古怪。
　　“这是有人故意往此处闯，想借助丧绿海蛇之力，摆脱对手么？”
　　很显然，那个方向肯定有着斗法！
　　原本按照他的性子，哪怕那两方杀得天昏地暗，也是不屑一顾的。
　　但此时，方夕神念一扫，不由变得越发古怪起来：“竟然是熟人……不对，他应该认不出被‘幻世镜’遮掩的我了。”
　　……
　　法则之力震动，化为一只五彩斑斓的大手，轰然落下。
　　无穷海水被排开、蒸发……现出干涸的海床。
　　旭青脸色一狠，手中浮现出一张青色符箓。
　　光影一闪，他整个人被一团青光包裹，继而就被五彩大手抓在手心。
　　一名相貌阴柔的书生飞来，望着这一幕，脸色却有些阴沉，双手一搓。
　　五彩大手之上光芒大放，‘旭青’却神色木然，化为一张符箓，缓缓燃烧殆尽。
　　“替死仙符？我看你还有几张？”
　　阴柔书生冷哼一声：“你身上中了我的‘刹罗香’，绝对跑不了的……”
　　他身形化为一道电光，漫天雷霆一闪，继而化为一丝细线，遁速惊人无比。
　　呼啦！
　　雷霆一响，旭青脸色大变，继而望着前方的丧绿海蛇，脸上浮现出一丝喜色，单手掐诀，一柄仙剑飞出，漫天剑气涌向那些海蛇！
　　他之所以不走万里神砂通道，就是想要惊扰这群海中霸主，好乱中逃命！
　　“嘶嘶！”
　　为首的海蛇见到这一幕当即暴怒，铺天盖地的水流汹涌而来。
　　这些水流色泽漆黑，奇重无比，乃是它们以天赋神通凝练的‘玄元重水’，配合水属性法则之力施展，哪怕合道一、二步的仙人遇到，都要掉头逃命！


第1048章 出手
　　哗啦啦！
　　漆黑的重水铺天盖地，好似笼罩一方世界，不仅针对旭青，更将他背后的那一线雷光包裹进去。
　　一片大乱中，旭青口中念咒声不停，竟然浮现出八大化身，每一尊都流露出仙人气息，向不同方向突围。
　　下一刻，那一线电光重新凝聚，化为阴柔书生的模样，手中浮现出一枚紫色玉佩，在玉佩之中，还有无数篆文涌动，散发出恐怖的气息。
　　一道紫气升腾，显化出其中一尊紫袍道子身影。
　　其单手压下，天地蓦然一清，一道紫气冲天而起，蓦然分化阴阳，带着堂皇之气，镇压诸多海蛇。
　　阴阳法则波动，令天地倒悬。
　　八大化身的旭青仙人都冷哼一声，继而同时湮灭。
　　不远处白光一闪，真正的旭青浮现，面色不由一白：“斩道道子的符箓？”
　　此种‘道符’颇为与众不同，虽然封印了道子一击之力，但也需要消耗大量珍稀材料与道子的精血。
　　哪怕旭青，都没想到对方会对自己如此重视。
　　咔嚓！
　　使用完这玉符之后，那玉佩之上当即浮现出一道道裂痕。
　　阴柔书生手中浮现出一柄折扇，轻轻展开。
　　在折扇之上，有锦绣山河、山川大海、鱼龙戏舞、百禽朝凤……
　　无数光辉潋滟缤纷，竟然是一件洞天之宝，一重重阵法展开，就要将旭青彻底封禁、镇压入其中。
　　铮！
　　剑光一闪，一道土黄剑光好似自天外浮现，一剑飞仙，接连刺破诸多大阵，令原本的连环阵法出现并不存在的破绽。
　　旭青长啸一声，抓住机会，化为一道惊天青虹，从大阵破损处飞出。
　　“多谢道友相助……”
　　他望着出手的一名三十来岁，脸色蜡黄的道友，隐隐觉得对方好生熟悉。
　　特别是那一口土黄飞剑，怎么好像是一位故友之物？
　　“是我！”
　　方夕撤走伪装，现出真容。
　　反正他在灵山的身份都是假的，租赁洞府之时与方仙都做过伪装。
　　因此理论上来说，灵山上证就道君的，乃是一位陌生仙人。
　　他丰缘斋前客卿方夕的身份，依旧是清清白白……
　　当时灵山之上也没有道君，应当无人能看穿他的伪装才是。
　　不过，方夕还是准备试探一下。
　　露出自己真容，看旭青与后面那位仙人的反应如何。
　　“原来是方道友！”
　　旭青既惊又喜，带着一点劫后余生之感：“方道友，我正被一仇家追赶，他自称‘毒手书生’，乃是紫胤道子麾下……”
　　“紫胤道子的手下，为何要追杀你？”
　　方夕有些狐疑：“莫非你得罪了紫胤道子？”
　　旭青当即气急败坏：“绝无此事，其实我也是一头雾水啊……我逃出丰缘斋之后，就想躲开北辰仙宫与飞升盟之战，好好找个地方逍遥一番……结果就遇见百万年都难以见到的道君证道，继而就被这毒手书生追杀……”
　　“原来如此。”
　　方夕心中一动。
　　看来自家身份并未暴露，但面临的追查似乎越来越紧迫了。
　　‘嗯……当诸多道尊的目光投到北辰仙域之时，原本北辰仙宫与飞升盟的斗争就都成了笑话……也不知青云道君下场如何？’
　　‘看这旭青的情况，莫非每一位仙人都受到筛查？这力度当真有些吓人啊……’
　　方夕眼眸一闪。
　　“仙阵师？”
　　此时，毒手书生也反应过来，喝道：“你是丰缘斋方夕？竟然还是一位隐藏的仙阵师，难怪能破我的‘万阵扇’！”
　　“这位道友，旭青道友若有得罪之处，还请见谅一二……”
　　方夕若无其事地拱拱手。
　　“得罪？他并未得罪本人，只是运气不大好罢了……”
　　毒手书生冷笑一声，手中‘万阵扇’再次一扇。
　　一座座阵法凭空浮现，笼罩向旭青仙人。
　　与此同时，他从腰间摘下一只灵宠袋，祭入半空，嘴里不断念念有词起来。
　　法则震动之中，灵宠袋轰然开启，从中飞出一只只奇异的玉蜂。
　　这些玉蜂全无半点生命气息，好似由无数精密的仙家篆文组合而成，翅膀之上更有着鲜明的篆文，伴随着震动不断闪烁出恐怖的光华。
　　此时，这一只只拳头大小的白色玉蜂先是飞入下方的大海。
　　那一条条真仙级数的海蛇，竟然与白色玉蜂刚刚接触，就被咬破护体仙光，将血肉吞噬一空。
　　吞噬了这些海兽之后，大量玉蜂通体变得血红无比，宛若一颗颗赤玛瑙。
　　蓦然一声轰鸣，就向方夕飞了过来。
　　“千重山！”
　　他轻喝一声，土德剑一挡。
　　一座座山岳虚影浮现，却很快就被血红玛瑙一般的玉蜂洞穿。
　　“哼……”
　　见到这一幕，毒手书生脸上闪过一丝得意之色。
　　他的这一群毒蜂乃是奇异的法则生物，唯有在真仙界一些仙绝之地才有生存。
　　这一窝可是他花了九牛二虎之力、冒着身死之危机，才从一处秘地之中找到的。
　　甚至为此不惜投靠紫胤道子，获得了一篇神妙非常的御兽法诀，才能堪堪驾驭。
　　拿来应对普通仙人，甚至合道一步、二步之存在，都是无往不利！
　　咻咻！
　　虚空之中，不知何时竟然爆发出一道道剑光。
　　这剑光锋利无比，却又精细入微，剑光分化，好似一根根绣花针，穿透赤红色的毒蜂。
　　“不……”
　　毒手书生见到这一幕，不由极其肉疼起来。
　　“走！”
　　方夕手中光芒一闪，太乙无形剑浮现而出，又是一斩！
　　一道无影无形、无质无量、却又锋锐无比的剑光，当即将虚空中一座座阵法劈开，现出旭青仙人。
　　他轻喝一声，剑光将旭青仙人一裹，顿时消失得无影无踪。
　　太乙无形剑乃是仙家飞剑中的极品，若是拿来飞遁，不仅剑光无影无形，速度更是一绝。
　　眨眼之间，毒手书生便失去这两人的踪影。
　　他神思一动，就要再次感应‘刹罗香’方位。
　　但此时，毒手书生忽然表情一变，感受到那‘刹罗香’竟然被破解了！
　　“这不可能……”
　　他望着四周虚空，心中忽然涌上一股寒意。
　　“罢了……此人虽然厉害，却也只是仗着一门剑诀与一口好飞剑而已……应当不是道子要找的那人……”
　　毒手书生望着无垠大海，只能无奈回返。
　　碧波大海又恢复平静，只有原本霸主的尸骸残片漂浮海面。
　　忽然，虚空中银光一闪，又浮现出方夕的一尊身外化身。
　　“果然……是在钓鱼么？”
　　方夕喃喃一声。
　　实际上，他当然可以展露道君修为，一巴掌拍死毒手书生这苍蝇，然后又一巴掌拍死他背后的紫胤道子。
　　但小不忍则乱大谋的道理，他还是懂得。
　　这‘毒手书生’下手虽然狠辣，与旭青却没有仇怨，一看就是个马前卒。
　　说不定其生死与位置早已被道子掌控，一旦身死，立即就会被幕后之人得知，暴露出不少情报。
　　而紫胤道子身上，也必然有阴阳道尊留下的后手。
　　若自己冒然出手，恐怕只能暴露自身罢了。
　　相反，仅仅展露出仙人级数的实力，反而能隐藏更多。
　　……
　　“多谢方道友……”
　　旭青见到方夕忽然转身，一剑砍来，心中诧异无比，但那一道剑光半透明、介于有无之间，穿入他的胸膛，挑出来一缕气息。
　　见到这一幕，旭青如何不明白方夕是在为他消除隐患，当即行礼道谢。
　　“罢了，我也只是随手为之而已……”
　　方夕在丰缘斋待了那么多年，与旭青仙人交情还算不错，能顺手帮一把就帮一把。
　　更何况，这位旭青也是个妙人，做出的选择都与他差不多，果然都是趋利避害的行家。
　　“此地再去百万里，就到万里神砂大阵的尽头……之后的路途就好走许多了。”
　　方夕笑道：“只是我还有事，就不与道友一起了。”
　　“方道友一路顺风。”
　　旭青当即拱手行礼，恭敬相送。
　　等方夕的遁光都消失不见，他才感慨一声：“没想到方道友颇有隐藏，竟然还是一位仙阵师……唉，如今丰缘斋，只怕早已完了。”
　　他苦笑一声，当即向瀚海仙域飞去：“希望有朝一日，还能在瀚海仙域与方道友相见……”
　　旭青却不知晓，方夕的山岳珠化身离去之后，当即又易容成另外的容貌。
　　对于‘幻世镜’而言，这是十分简单的事情。
　　当做完这一切之后，他才施施然向着瀚海仙域飞去。
　　‘方夕这个身份，终究有些不太保险……’
　　‘到了瀚海仙域之后，就换一个全新的身份吧……’
　　方夕遁光惊人，又借助无形剑遁，甚至直接超越了旭青，比这位修士还要早上十数年抵达瀚海仙域。
　　这一日。
　　一道无形剑光划破长空。
　　“嗯？”
　　方夕心有所感，剑光一停。
　　只见不远处，忽然浮现出一座岛屿。
　　此岛屿与之前所见都不同，其上满是各种绿植、灵田……不远处还有一座城池，环山而建，一层层往上。
　　一股淡薄的仙气扑面而来，令方夕知晓，此岛屿之上，应当有一条仙脉！
　　不仅如此，在这岛屿之后，一座座小岛好似珍珠一般，被水流串联，蔚然一景。
　　瀚海仙域，终于到了！


第1049章 大锤
　　欧欧……
　　海天一色，不远处几只异种海鸥高声啼鸣。
　　大海平滑如镜，一道道光纹映入海床，照耀出五颜六色的珊瑚与各类鱼群。
　　海水清澈无比，令这些鱼儿好似在空气中遨游一般。
　　“藤前辈，按照租约，此‘万瑚岛’以及方圆万里海域，都是前辈洞府，持续万年……”
　　一名大乘修士脸上带着讨好之色，接过方夕丢出的一张纳物符。
　　神识一扫，脸上笑容更加热情：“仙玉清点无误……晚辈就不打扰了。”
　　他行了一礼，化为一道遁光，恭敬退开。
　　方夕则是手中浮现出一杆碧绿阵旗，随意挥舞一番。
　　一道道海雾自海平面上浮现，笼罩方圆万里之地。
　　如今的他，乃是一位相貌清奇的老者形象，道号‘藤道人’，乃是瀚海仙域的一位散仙。
　　看中万瑚岛景色，准备在此定居万年，小憩一段时日。
　　对于仙人而言，万年时间，的确就相当于凡人休息几日罢了。
　　“景色不错……”
　　方夕在一处沙滩之上呈现大字型躺着，感觉心神前所未有的放松。
　　“再观察一段时日，就将方仙放出来吧……”
　　“嗯，雏鸟长大了，总要离开巢穴飞舞的……他都快成仙了，也是时候离开我这个师父的羽翼，出去闯荡一番……”
　　对于方仙的安排，方夕已经胸有定计。
　　反正对方身上有着自己留下的虚空坐标，想找到很方便。
　　而方仙想要找到自己，则是非常困难，因为与方仙分别之后，自己肯定又要易容一番，换个地方继续修行。
　　如此，方可保证万全。
　　“轮回……虚空……诸天轮回？”
　　心神无限放空之际，结合这数十年的参悟，方夕隐隐有所得。
　　虚空与轮回法则，开始有了一丝融合征兆。
　　‘只是，想要参悟诸天轮回之道，还得分出虚幻真灵，真正轮回其它大千世界一番……’
　　‘在此之前，正好了结一番因果！’
　　……
　　蜀山世界。
　　此界时序隐隐被上界大能改换过，至少人间是如此。
　　方夕在真仙界渡过百年，此界已经过了千年左右。
　　新都，太学。
　　“马山长好！”
　　方夕周身气息俨然，修为赫然到了化神之境。
　　他扮演的马家元婴修士大中正当了一甲子，然后就顺势退下，让一个王家元婴担任。
　　自身闭关百年，终于突破化神瓶颈，继而成为太学山长。
　　这一当校长，就当了九百多年。
　　在他的教导之下，门阀世家人才衰微，太学毕业生筑基率直线下跌。
　　奈何作为最大两个门阀世家之人，外人根本赶不走他，只能眼睁睁看着。
　　方夕也乐得如此，在任上大搞以权谋私，声色犬马，将太学搞得乌烟瘴气。
　　“嗯，最近可有什么大事？”
　　方夕看着向自己行礼的两个结丹老师，随口问着。
　　“太学之中，一切都好……就是外界……”
　　开口的教师名为王思存，乃是剑道系主任，胸中总算还有点锐气：“不太平啊……”
　　“可是叛军又出了什么幺蛾子？”
　　方夕冷哼一声：“自从千年之前，黄龙巢造反开始，到处都有反贼喊着人人如龙的口号杀官造反，他们也不想想，若真的人人如龙，这天下的灵物资源如何够分？”
　　千年之前，获得他资助的少年黄龙巢苦修百年，炼就元神，继而就开始造反。
　　一开始倒是的确闹得天翻地覆，但后来就被各大世家门阀联手镇压下去。
　　毕竟门阀之中，可是有元神底蕴的。
　　据说黄龙巢被打得元神崩灭，哪怕拼了好不容易修成的长生，也难以撼动世家门阀丝毫。
　　但其身死之际，将一万两千二百九十六道传承散播天下，导致随时随地都有人捡到传承，继而一发不可收拾。
　　甚至要获得黄龙巢的传承，必须立下心魔大誓，在死前非得布置更多传承不可。
　　导致遗毒无穷，人人如龙的理念至今不绝……
　　除此之外，这千年之中，又有血海魔头兴起。
　　此魔头倒是不造反，只是一个劲地杀人炼法，尤其喜欢世家子——毕竟世家子修为高，一个就顶普通人千百个。
　　暗中，又有神秘空间兴起，号称继承当年‘仙主空间’遗产，却并未招募新的轮回者，而是发展成为大新最大的黑市，暗自给予诸多凡人支持。
　　“今日早报最新消息，蜀中郡叛乱，有一股叛军已经占领蜀中城……”
　　王思存开口道。
　　“竟然能占蜀中？”
　　方夕有些惊讶：“看来这一次的叛军不可小觑啊，或有合体、大乘级数之存在……”
　　此等高手，门阀底蕴不出，根本难以收拾。
　　“正是，因此陛下准备召开大朝会，商讨该如何应对……”
　　“这一次，我王家老祖也会露面。”
　　王思存开口道。
　　“原来如此……”
　　方夕笑了笑，心中当即有数了。
　　王家与马家老祖，都是当初围攻过他的金仙转世身。
　　此时应当完全堪破凡人法障碍，成就仙人之境了吧？
　　‘只可惜……你们并不知晓，凡人法之中也有大坑，若有人证就神仙与鬼仙，乐子就大了，哪怕是人仙……成就道君同样希望不大。’
　　‘虽然金仙手段高妙，能推演过去未来……但推演仙人以下的凡人法或许没有错漏，更上一层的仙人境界，只怕就艰难了……’
　　其实方夕担任太学山长这段时间，同样在搜集此方世界凡人法的精髓。
　　想要看看凭借一份混元诀，此世仙人能推演出何种高妙法门来。
　　这也算汲取了蜀山群仙之智慧，增益自身。
　　“看来这一次祸患甚大，叛军之中不仅有合体大乘，甚至可能有元神在幕后推动……”
　　方夕面色凝重，心中却是一笑。
　　那元神他也很熟悉，乃是当年获得血海真传的那位。
　　如今终于炼就血魔元神，要魔染天下了。
　　……
　　大新，皇宫。
　　九重宫阙次第开。
　　钟鸣玉磬之音奏响。
　　一位位朝臣身穿古服，手持玉笏，脚步似慢实快，进入最中心的天元殿。
　　方夕作为太学山长，不高不低也有个五品，得以混在一干朝臣之中，静静注视着天子装逼。
　　大新天子身穿衮服，头戴十二串珍珠的平天冠，端坐龙椅。
　　一道道奇异的禁法弥漫宫阙，纵然是合体、大乘修士，都心中凛然。
　　“大新皇族，当初一位金仙转世于此，还做了几十年皇帝……”
　　“如今这位皇家老祖宗，只怕也突破成仙了吧？”
　　方夕冷眼旁观。
　　“诸位爱卿，有事启奏，无事退朝……”
　　大新天子声音如雷，萦绕大殿，显然也是一位修炼有成的真修。
　　“陛下，臣有本奏……”
　　一名马家修士站了出来：“蜀中失陷，为‘黑旗军’所占，朝廷应速速派人，领兵平乱……”
　　“可！”
　　大新天子似思忖一番，继而道：“爱卿觉得何人可担此重任？”
　　“黑旗军主，疑似大乘修士……幕后更有血海老魔为之张目，臣举荐马行云马大人……”
　　一言既出，所有人都看向大臣中站着的最前列一位马脸老人。
　　这人正是马家家主，马行云，如今担任太尉一职。
　　“马卿……听闻之前马家有九重仙雷现，想必马家老祖会为朕分忧才是……”
　　大新皇帝轻笑一声地道。
　　‘果然，那些转世仙人之间，也并不是铁板一块……’
　　方夕混迹在群臣之中，望着这一幕幕，觉得很有意思。
　　几位金仙转世龟缩于皇宫、门阀大阵之中，平时丢出一些棋子来互相试探，比拼权谋。
　　倒是很符合他对此世仙人一贯能掐会算的印象。
　　也就他仗着诸天宝鉴庇，能‘不在算中’，甚至编织一层虚假因果，才能堂而皇之地当吃瓜群众看戏。
　　“臣……遵旨！”
　　这位马家族长乃是合体修为，神念灵动无比，转瞬之间也不知道与王家以及皇室定下多少协议，这才施施然出列，行礼一拜，其仪态风姿，俱都潇洒万分，令人心折。
　　就在这时，旁边一位手持金瓜的执金吾不知为何，眼眸中闪过一丝猩红之色，当即高高举起金瓜锤，猛地砸落。
　　这一锤之下，竟然带着风雷之音，隐约之间，方夕更是看到一道道血海神光飞出，加持金瓜锤之威。
　　“嗯？”
　　马家族长大惊之下，正准备施展法力抵御，忽然就觉得体内法力一个运转不灵。
　　这才恍惚间想起，天元殿乃天子召见臣子之所，当初修建之时，还特意增加了禁制，严禁各大臣子殿中施法。
　　他袖子之中，一道紫金色的灵符闪烁，就要破开这一重法禁。
　　但仅仅只是这千分之一个刹那，已经太迟了。
　　血海神光入侵他体内，令他周身气脉被锁，丹田气海之中，一尊元婴惊骇地望着无数血海涌来，护体灵宝与法力尽皆被血光消磨，惨叫一声，化为一滩脓血。
　　外界！
　　在所有臣子惊骇欲绝的目光中，那位执金吾一锤落下，当场砸中拜谢天恩的马太尉后脑勺。
　　砰！
　　这位马太尉当即脑浆迸裂，死得不能再死。


第1050章 诱饵
　　“护驾！”
　　“不好，此殿之中设有阵法，禁止我等出手……”
　　眼见马家家主被当场砸死，所有臣子顿时大惊。
　　其中甚至有心思阴暗之辈，一脸惊疑不定地盯着最高处的天子，以为天子要对世家出手了！
　　“大胆！”
　　然而，下一刻，大新天子便怒喝一声。
　　作为阵法之主，他是在此殿内唯一可以流畅动用法力的修士。
　　此时一吼之中，一柄金黄色的玉如意飞出，眨眼间化为一条金色蛟龙。
　　这蛟龙鳞片纯金，龙爪森冷，两颗龙眼位置乃是风雷漩涡，身上的龙须之中好似有无数细密的符文游走。
　　“吼！”
　　蛟龙之爪猛地按下，顿时就将那执金吾碾成肉泥。
　　但从肉泥之中，又有一道淡淡的血影浮现，满场游走，选中一名三品文官，就是一扑。
　　那文官惨叫一声，血肉瞬间消失，连元婴都被尽数腐蚀。
　　“是血海老魔的血神子！”
　　王家家主眼眸一动，身上一道符箓燃烧，继而骈指成剑，轻轻一斩。
　　一道通天彻地的剑光顿时就向那血神子斩杀而去。
　　大新天子见到这一幕，眼眸之中却是闪过一丝怒色。
　　大新与门阀共治天下，可不是玩笑！
　　不论是王家还是马家，实际上都有办法可以绕开阵法权限。
　　只是马家家主大意了一些，这才被血神子暗算。
　　噗！
　　血神子本来不受五行与风雷等属性功法克制。
　　但在那一道剑光之下，竟然惨叫一声，似乎被一股无上剑意将种种残忍、恶毒的魔道念头尽数斩灭。
　　“王大人神威！”
　　见状，一干文武百官这才安下心来，继而又义愤填膺：“那血海老魔，果然无耻……竟然杀了马家家主，哪怕搜天索地，都要揪出来灭之……”
　　九品中正制之下，选出来的人才大多素质一般，除了寥寥几个之外，都只会空谈而已。
　　此时生命受到威胁，却是都气急败坏起来。
　　轰隆！
　　而这时，忽然一道气机冲天而起，排开无穷云霄，令天穹蔚蓝一色。
　　一道清气逶迤而来，落在大殿正中，现出一位面目威严的中年男子。
　　“老祖宗……”
　　大新天子见到这一幕，当即恭敬行礼。
　　方夕认出，此人正是当年围攻自己的一位金仙转世！
　　‘果然成仙了……’
　　‘不仅如此，似乎还在揣摩金仙元神之道？’
　　‘结合两个大千世界的精华，果然令这些道途无望的金仙，又有一丝证就道君之可能……’
　　能飞升成就金仙者，其实都是蜀山的大气运之辈。
　　奈何要成就道君，依旧遥遥无期。
　　因此在看到似乎有‘捷径’之时，才会忍不住转世投胎，尝试一番。
　　毕竟对于这一方大千世界的修炼之士而言，转世并不是什么难事。
　　甚至若这尝试走错了，大不了再转一世，重走古仙路，加上事先的布置以及门人弟子的帮扶，依旧有很大可能重证金仙！
　　‘原来是这个样子的没错，但是……我来了！’
　　方夕心中冷笑一声。
　　就在这时，又有一道浩荡气息瞬息而至，现出一位皂袍仙人。
　　“马道友……”
　　皇室老祖见到皂袍仙人，当即一笑：“你也来了？”
　　“血魔乱世，不得不来！”
　　马家仙人相貌清秀，看起来是一位十六七岁的少年形象，手中把玩着一道水晶般的剑光。
　　此时剑意天心，随风而动。
　　万千剑光凶猛爆发，当即将一处虚空斩破。
　　哗啦啦！
　　一条血河浮现，无穷血海真水汹涌而出，似要腐蚀天地万物，将这皇宫都化为一片血狱绝地。
　　“血海老魔！”
　　在场修士纷纷惊呼，一些低阶修士见到那血海真水，甚至被引动内心七情六欲、心魔大生……在不知不觉中就自己将自己练成血神子！
　　血海真水号称宇内腐蚀第一的真水，不仅是对于法宝飞剑的腐蚀，更有道心！
　　“呵呵……”
　　血海当中，一名相貌阴冷的黑袍青年浮现，手中持着一杆血色长幡，却是有些可惜：“本来还想抓一位元神，祭炼本老祖的‘血海幡’，没想到竟然有两尊仙人，倒是有些难办……”
　　话虽如此说，但无穷血海真水依旧在不断向四方侵蚀。
　　皇室老祖眉头一皱，一道道九天青宵神雷落下。
　　这雷光天青一色，带着破邪之力，落在汉白玉广场之上，宛若一座雷霆炼狱。
　　无穷血海被蒸发，当中一条条无影无形的血神子湮灭，发出惨叫。
　　甚至，就连那些道心受到污染，被炼化成血神子的修士，同样都被强大的雷霆化为劫灰！
　　在仙人斗法之下，哪怕合体、大乘修士，也是如同蝼蚁一般！
　　大新天子面色苍白，早已靠着阵法与宝物守护，向远方逃避。
　　马家仙人眼眸之中杀气凛然，蓦然一剑刺出。
　　无穷的剑煞之气充斥天地，与先天剑罡合而为一，演化两仪、阴阳、生死真意，赫然将剑术修炼到了一个匪夷所思之境界！
　　这两位毕竟是金仙转世，哪怕如今走的是凡人法，未曾恢复全部修为，也依旧不容小觑。
　　正是因为他们未曾恢复全部修为，否则以血海老魔的古法境界，搞不好早就被斩了。
　　罡煞合一的剑气煌煌，一道精芒排开无数污秽的血海真水，直刺血海老魔。
　　血海老魔发出一声刺耳的尖啸。
　　在那一声啸声之中，似乎还有无数密密麻麻的咒语声，被浓缩至一啸之中。
　　继而，其手中的血海幡自动护主，施展开无数血海真水，化为一尊通体赤红、九头九尾的怪物。
　　这怪物每一颗头颅都爆发出惊人的天赋神通，竟然死死咬住那一道精芒。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的声响当中，那一道精芒裂开，现出其中一口水晶般的飞剑。
　　丝丝缕缕的血海真水精粹化作无穷丝线，想要入侵这一口飞剑之内。
　　不仅如此，一缕缕红线更是不断向外溢散。
　　哪怕大乘修士，被这一道红线掠过，法体与元婴都要瞬间被斩开、顺带污秽精血法力。
　　乃是一门极其歹毒的法术——‘万魂血丝’！
　　皇室老祖长啸一声，手中一把酒壶模样的仙器骤然间光华大放。
　　继而，一道道恐怖的吸力浮现，令血海真水形成龙卷，好似一条条血龙，被吞入酒壶当中。
　　“吞海壶？”
　　血海老魔脸上闪过一丝郑重。
　　“血海老魔……你故意扰乱朝会，逼迫我们两人现身……其实是为了配合黑旗军行动吧？”
　　“如今那位黑旗军军主应当在谋划一件大事，甚至在冲刺元神之境？”
　　皇室老祖冷笑道：“可惜……你就不想知道，王道友去了何处？哪怕黑旗军主有你与那掌握仙主空间的女仙主支持，此次也必然无法成仙！”
　　他挥手之间，一条条真龙虚影浮现，张牙舞爪，向着那九头九尾的血兽冲了过去。
　　在真龙虚影之内，则是一枚枚凝结的符文。
　　法则之力汹涌，无数色彩各异的丝线、链条、乃至各类虚影纠缠在一起。
　　“王家老祖……去阻击黑旗军主了？”
　　血海老魔闻言，神色一变，继而又是冷笑：“既是如此，那又如何？本人不过随手合作罢了，只要能捕捉一位元神，老夫的血海神功必能大进！”
　　他双手掐诀，九头九尾的血兽轰然炸开，化为一道道血河神雷，横扫四方！
　　一座座宫阙毁灭，无数修士宫娥，都尽数化为齑粉！
　　……
　　“再退！”
　　一干修士狼狈后退。
　　方夕混杂其中，神色莫名。
　　忽然，他看向一处虚空，脸上带着一丝喜色。
　　熊熊！
　　一道道都天烈火，不知在何时已经在四周燃烧起来，蓦然各自组合，形成不同的卦象。
　　一重都天烈火，便是一座先天八卦，将血海困在其中。
　　恐怖的烈火之下，哪怕血海真水都在不断蒸发。
　　“上古华山派的——都天烈火大阵？王家老鬼，你果然没走……你们在诈我？”
　　从都天烈火大阵之中，传出血海老魔有些气急败坏的声音。
　　一层层烈火凝聚，化为一位黄袍修士的身形。
　　此人随手一指，火属性法则之力涌动，配合一条条火蛇、火龙、火凤……共同围剿血海真水：“我的确派出一具化身前往蜀中……那位女仙主实际上并未成仙，因此拦不住老夫的。”
　　“陷阱……么？”
　　血海老魔狞笑一声，神态越发疯狂。
　　就在这时，虚空中无形剑光一闪。
　　剑如霹雳，转瞬之间便掠过王家老祖的身躯。
　　这位王家仙人脸上还带着一丝狐疑之色，就被从中均匀地一分为二。
　　一道元神浮现，形如满月之轮，还想努力挣扎一番，却被太乙无形剑直接劈砍成碎片。
　　大新天子与文武百官诧异看到，那位太学山长，施施然抽出一口飞剑，就将王家老祖砍了，脸上都泛起难以置信的神色。
　　“虚空！”
　　“光阴！”
　　“生死！”
　　方夕随手一指，司辰与生死飞剑接连飞出，直取皇室老祖与马家仙人！
　　就在这一刻，天地都似乎凝滞了。
　　从无穷高的天界之上，一道道目光垂落……


第1051章 大战
　　“域外天魔，果然是你！”
　　见到方夕出剑，皇室老祖与马家仙人脸上却泛起一丝笑意。
　　虚空打开，又有三位金仙浮现。
　　这三位金仙周身气息恢弘浩瀚，元神之光洞彻万古，带着万劫不磨之金性，显然并未转世，一直维持着金仙巅峰之神通法力！
　　其中一尊存在，气息介于真幻之间，只是轻轻一点，就有一道金光浮现，幻化金灯、天花、金色莲华……
　　一座‘两仪一气九宫须弥大阵’浮现，虽然与蜀山的阵山大阵一脉相承，但其中的奥妙却是远超先天一炁太极图。
　　地火风水席卷，蓦然又化为微尘。
　　在此阵之中，似乎一切生死幻灭，乃至上古洪荒，都不过一粒微尘！
　　血海老魔原本因为这惊天变故准备遁逃，结果不论如何身化血海，甚至感应外界血神子，都难以逃脱。
　　在他难以理解的神色之中，无垠血海化作一粒灰尘，被这一尊金仙轻轻拿捏，只是一抖，一道道太清仙光便将其彻底炼化。
　　与此同时，人间之中无数血神子尽皆惨叫一声，赫然同时形神俱灭！
　　这位炼就魔道元神，几乎不死不灭之存在，就轻易身死道消！
　　“蜀山老祖！”
　　方夕见到自家两口飞剑被另外两位仙人挡下，心中却不惊反喜，看向最开始出手那一尊白眉飘飘、仙风道骨的金仙：“你果然出现了……”
　　上一次自己被围杀，这一尊蜀山开派祖师、曾经以金仙之身飞升的蜀山老祖就是主力！
　　“看来，你们早已知晓我暗中兴风作浪之事……这一次明面上是钓血海老魔，其实是在钓我……”
　　方夕呵呵一笑：“只可惜……我已经不是从前的我了。”
　　他伸手一点，原本倒飞而回的司辰与生死飞剑与太乙无形剑融合，化为一座小三奇剑阵。
　　“都天烈火、土德、青禾、纯钧、秋水……”
　　方夕随手一指，银光闪烁之中，一口又一口纯阳级数飞剑浮现，化为五行剑阵。
　　大五行加小三奇，八剑齐飞，是为八门剑阵！
　　一道道阵门浮现，无穷剑气顷刻之间就将皇宫夷为平地。
　　原本亡命奔逃的大新天子、文武百官……尽皆化为齑粉！
　　“果是此阵……”
　　蜀山老祖白眉一挑，这域外天魔不死不灭，纵然上次有道君暗中出手，欲以‘逆三世轮回法’通过化身灭杀其本尊都难以做到，反而受到反噬。
　　甚至，就连这八口纯阳飞剑，最后都无法夺下一口。
　　要知道，这些里面大部分都是他蜀山的家底啊！
　　那时候，他们就知晓这域外天魔必有重新归来的一日，并且早早做了准备。
　　“道友请留步！”
　　另外两位金仙中，一位女仙笑吟吟取出一块五彩石。
　　从此块仙石之上，蓦然爆发出恐怖的仙气元磁神光，一柄柄飞剑似乎受到影响，剑光都一阵不稳。
　　“以‘两仪一气九宫须弥大阵’定住地火风水，又有这‘五彩石’影响飞剑……果然就是上一次的配置。”
　　方夕嗤笑一声。
　　“可惜折了王家道友……不过他困于剑道，哪怕转修凡人法依旧难成，不若重新转世……”
　　最后一位面色青黑，身材瘦高的金仙淡淡开口。
　　在此等金仙之战中，皇室老祖与马家仙人都只敢退到三位金仙身后，取出自家曾经炼制的宝物守住自身。
　　“是么？”
　　方夕哈哈一笑，脸上浮现出一丝古怪之意：“若那姓王的还能转世，我名字倒过来写！”
　　此言一出，三大金仙不由面色连变。
　　蜀山老祖掐指一算，眼眸之中就浮现出恐惧之意：“王仙友的真灵——未入轮回？”
　　蜀中仙人，惯常能掐会算。
　　当然，他们算不了方夕，否则便应该知晓，今日乃是死局！
　　“你们钓我，殊不知我也是钓你们……若我不出面，怎么会将你们都吸引现身呢？”
　　方夕呵呵一笑，五指连弹。
　　一枚枚法则道种浮现。
　　金木水火土、光阴、虚空、生死！
　　八大法则之种悄然与八口飞剑融合，那五彩石的仙气元磁神光再也无法奈何飞剑分毫。
　　甚至，八门剑阵都蓦然开始变化。
　　‘当真以为我这么多年是吃干饭的？’
　　‘参悟一位道尊留下的千碑山，八门剑阵早已被我提升了数个层次……甚至……’
　　方夕神念一动，金木水火土五行轮转，化作一片混沌。
　　虚空与光阴继而浮现，厘定宇宙。
　　生死法则蓦然一变，化为轮回法则！
　　轮回一出，蜀山老祖等三位金仙不由心中一痛，知道不仅王家老祖今日无幸，就连他们都难以逃脱！
　　“八门剑阵、一剑生天地……是为‘剑生天地大阵’！”
　　“能死在我这一剑阵之下，是你们的荣幸！”
　　八道流光汇聚，宛若一方大千世界，将诸多仙人囊括而入。
　　方夕手持天地之剑，轻轻一挥！
　　天地蓦然生成，又轰然毁灭！
　　末法、灾劫、各种恐怖无比的劫难瞬间浮现，将三位金仙与两大仙人吞没！
　　皇室老祖与马家仙人才刚刚晋升成仙，在此等剑阵之下，简直如同蝼蚁一般。
　　没有丝毫反抗之力，就化为齑粉。
　　不仅如此，两缕真灵更是被方夕轻轻一勾就消失不见，不入轮回！
　　‘两仪一气九宫须弥大阵’瞬息被破，继而是那块五彩之石。
　　“这是……重炼地火风水？”
　　蜀山老祖见到这一幕，只能苦笑，望着自身被末法衰劫乃至天地大破灭的恐怖气息纠缠，万劫不磨的金仙法体都开始崩解，露出紫青色的太清元神！
　　继而，方夕又挥出一剑！
　　那一道太清元神当即灰飞烟灭，一缕真灵同样消失不见！
　　“道友，何不飞升？”
　　女金仙双手掐了个剑诀，一道剑光飞出，与那位脸色青黑的金仙双剑合璧，似乎想逼迫方夕飞升天界。
　　但这一切都是无用功。
　　方夕手中一道虚幻飞剑浮现，轻轻一斩。
　　两道剑光顿时被绞杀，顺带将背后的两大金仙斩了……
　　“果然……金仙之中，我无敌了。”
　　方夕喃喃一声：“千剑老人的一剑生天地，果然厉害！”
　　只不过千剑老人虽然在其它法则领悟之上远比方夕浩瀚、深邃……但欠缺了最为关键的轮回道种，诸多法则只是堆砌，难以流动，因此演化而成的大千世界终究有着破绽。
　　方夕此时的剑阵，虽然达不到千剑老人的威力，却更加完善，日后更是潜力无限！
　　“恩仇了了！”
　　地火风水重新汇聚，化为一片虚无。
　　原本皇宫所在，早已被炼化为最基本的天地粒子，形成可怕的虚空乱流。
　　方夕立足于虚空当中，忽然抬头望天。
　　天穹之上，一双眼眸忽然睁开。
　　这眼眸纯紫，瞳孔却泛出一丝青色，散发出道君之威！
　　无穷的法则之力汇聚，化为一只巨大的手掌，似乎就要拍下。
　　“哈哈哈……”
　　方夕见到这一幕，却是畅快大笑，在他身后，无穷银光闪烁中，一只同样的手掌伸了出来。
　　这一只手掌好似纯粹以轮回法则汇聚，普通仙人看了一眼都会立即陷入轮回当中，再难挣脱。
　　此时大手掐出一个印诀，轮回道种浮现，只是一引，天地间便多了一块难以描述、似笼罩此方天地的巨大磨盘！
　　——轮回盘！
　　“道君？！”
　　紫眼青眸的道君传出一丝惊怒之情绪。
　　轰隆隆！
　　轮回盘轰然转动，只是一磨，就将那一只道君的法则大手彻底磨灭。
　　不仅如此，一道道轮回之力更是顺着交手的余波，追溯至这位道君的本体，令对方身上浮现出一丝丝轮回伤痕，非要轮回三世，才能解脱……
　　“呵呵……”
　　方夕冷笑一声，轮回大手向轮回盘一抓：“以轮回道君之名，此世仙人转世，必得艰难……”
　　“不好！”
　　在这一刻，天界之中，不知道多少佛门、仙门的大能跳脚。
　　甚至在轮回盘之中，就有一朵金色莲花浮现，冉冉盛开，现出一尊地藏王佛金身！
　　道门与佛门的修炼之士之所以能将轮回当公交车一般想上就上，就是因为有轮回道君庇护！
　　甚至在轮回盘深处，还有道尊镇压！
　　方夕却是凛然无惧，借助自身轮回道君的便利，大手抓住轮回盘虚影，五指用力，要砸了大家的锅！
　　咔嚓！
　　一声脆裂的断裂声响，似乎浮现在每一位生灵心头。
　　继而，轮回盘之上竟然浮现出一道裂痕。
　　一块小型的轮回盘虚影浮现，被方夕硬生生掰下！
　　“大胆！”
　　从轮回最深处，蓦然浮现出一只清清如玉的手掌。
　　这手掌恢弘、浩瀚……更带着大道真意，乃是比轮回法则更高一级的轮回大道！
　　奈何，一面青铜宝鉴的虚影浮现，令这只大道手掌顿了一顿。
　　轰隆！
　　道尊出手何等可怕？
　　人间众生一震，继而那无穷大陆、星空、山川河流……都尽皆化为一片混沌，被重炼地火风水……
　　无数有情无情众生尽皆化为齑粉，继而归为天地本源，开始重新演化。
　　但那六位金仙的真灵，却是彻底消失不见了……


第1052章 诸天轮回
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕抚摸着手中的‘幻世镜’，在此镜之中，赫然还有一道道真灵沉浮。
　　这些真灵分外不同，有的甚至带着一丝金性不朽的味道。
　　“蜀山老祖，正好跟那一帮蜀山弟子凑数……”
　　他笑了笑，又想到最后的轮回道尊出手，神色不由凛然：“大道之力，果然恐怖……”
　　纵然最后关头，借助‘诸天宝鉴’之力挡了一下，本尊得以全身而退，但那一道身外化身却是消亡了。
　　道尊之威，自然不是一般道君可比。
　　若不是借助诸天宝鉴，的确难以全身而退。
　　“不过，化身湮灭也是好事！正好借助‘诸天宝鉴’，进行大千世界的轮回，助我参悟诸天轮回大道……”
　　方夕喃喃自语道。
　　他在蜀山已经算恩仇了结，甚至最后还坑了那一方天地的所有仙人一把。
　　被他刺激之后，轮回法则只怕会发生可怕的变化，恐怕日后仙人转世投胎就极难了。
　　想到这里，方夕不由望了望手边一块半黑不白的石块。
　　“轮回盘碎片……为单纯法则凝聚之物。”
　　“放在真仙界，或可算得上先天宝物一流？”
　　“也就靠着我是轮回道君，又借助诸天宝鉴出其不意，才能拿下这么一块，等到日后那蜀山的道君、道尊有了防备，可就极难了……”
　　实际上，也是没有仙人想到方夕身为轮回道君，竟然还主动砸轮回的锅，这才被来了一次狠的。
　　而方夕也清楚，道尊之前，自己最好不要再去蜀山那边了。
　　否则下场一定不妙！
　　甚至有可能那一方天地都会配合诸多道君、道尊……诱捕诸天宝鉴！
　　“好在，纵然道尊也无法隔着无数大千世界缉拿我……但道果就不一定了。”
　　“道果者，不可说、不可闻、不可描述……乃是与逻辑相悖之存在。”
　　“普通道尊道君，可能会直接将小千、中千世界撑爆，但道果不会……”
　　“因此若是道果对我出手，还是有可能直接降临地仙界的。”
　　方夕吐出一口长气。
　　如今最重要的，还是增强自身实力。
　　他拿起这一块轮回盘残片，感觉与自身道种当真无比契合。
　　“此物……应当可以用来炼剑！”
　　“炼就一口轮回飞剑，加入八门剑阵之中，化八门为九宫！”
　　“九者，数之极也，寓意无穷……”
　　“九宫布剑成阵，当可真正承载‘一剑生天地’，令‘剑生天地大阵’真正成型。”
　　之前方夕施展‘剑生天地大阵’，其实威能还未完全发挥出来。
　　这第一是由于他的诸多法则感悟还不深刻，至少比起千剑老人而言，肯定是小巫见大巫。
　　第二就是自身实力不足，只是以身外化身勉强施展。
　　第三就是缺了一口承载轮回的飞剑，以生死法则演化轮回，终究差了一点意思。
　　如今方夕就想到弥补之道。
　　“一方大千世界，足以承载一切……因此我之前的诸阵道积累，包括最为巅峰的‘九曲黄河三花仙阵’，都可融入进去……”
　　一念至此，他轻轻一张手。
　　一个轮回黑洞浮现，轮回法则在蜀山外显为轮回盘，但在真仙界与下辖世界，就是一个黑洞。
　　黑洞之中，无穷轮回法则荡漾，将那一块轮回盘碎片吞入。
　　继而，就开始以法则之力将其打磨、扭曲……直接化为一口飞剑的形制。
　　道君炼宝，已经不拘泥于什么手法禁制，只是注入道韵。
　　若花费不知道多少时间与心血，则有可能铸造出一件‘道器’，为道君载道之宝！
　　比如如今的方夕，若是愿意花费大量时间与心血，将轮回道种烙印于这一口轮回飞剑的剑胚之中，这一口轮回飞剑就会化为一柄‘道器’飞剑。
　　论价值，远超幻世镜一流。
　　虽然，他根本不会如此舍本逐末就是了。
　　此时，方夕神识抱元守一，神念与诸天宝鉴寸寸相合，就见到了那无数的大千世界。
　　“道尊之路，就在其中。”
　　他眼眸微微发亮。
　　‘诸天轮回大道’，乃是真灵不灭，可随意托生于任何一方大千世界的玄奥大道。
　　原本以他如今的法则境界，根本难以达到。
　　但靠着‘诸天宝鉴’，做到此事却是轻而易举。
　　到时候，就可以反过来参悟诸天轮回，好处颇多。
　　乃是方夕推演出来，能最快成就道尊之路！
　　“去吧！”
　　他轻轻一叹，地仙不灭法与一化三清秘术作用之下，那一缕在蜀山世界被毁灭的虚幻真灵再次浮现。
　　这一次，这一缕真灵没有携带丝毫力量，被诸天宝鉴的银白光辉包裹，继而消失无踪……
　　……
　　夜色深沉。
　　万籁俱寂。
　　一处乱葬岗。
　　枯藤老树之上，一只猫头鹰眼眸碧绿，望着坟头几点幽暗狐火。
　　沙沙！
　　忽然，一只手掌从地底伸出，一把掀开遮盖的破草席。
　　扑哧！
　　猫头鹰都被吓了一跳，直接振翅飞走。
　　一道人影翻身坐起，似乎还有些头疼欲裂：“我……我死了？不对……我又活了？”
　　“或者，应该说……假死？”
　　“没想到，这一次诸天轮回，竟然承受胎中之迷，直到之前差点身死刺激，才总算觉醒真灵……”
　　方夕喃喃一声，望着身上的泥土，不由苦笑。
　　若不是随意将他往乱葬岗一丢，而是厚重棺椁，掘地三尺而葬，只怕他这位道君的虚幻真灵转世，就要憋屈得被活埋而死了！
　　他按了按眉心，感觉还是有些头疼。
　　记忆之中，最后乃是冰冷、沉寂……身上好似被万千蛇类束缚，最终窒息……
　　“嗯……原来是被淹死的，我呸，不对，是淹得假死，然后被人葬了……现在真灵复苏，又活过来了。”
　　方夕回忆一番，一层记忆浮现。
　　此身也叫方夕，乃是一个地主家的傻儿子，自幼不喜欢读书习武，就好志怪异事。
　　原本生活倒也无忧无虑，后来父母故去，家业就一日日败落。
　　“呵……我甚至怀疑，最终这失足落水的结局，也是被家中那几个亲戚或者仆人安排好的……”
　　方夕冷笑一声：“先不跟他们计较，等到日后，必要给个报应！”
　　他有些茫然地四面看了看，就见到大量凄坟孤冢，不少甚至直接被扒开，现出里面的森森白骨，也不知是盗墓贼还是野狗干的。
　　反正能被葬在这一片乱葬岗的都不是什么有钱人家，甚至根本没有来路，死后草席一裹，草草掩埋就完事……
　　要是再晚几天，方夕哪怕真灵觉醒，恐怕也只能转去做鬼修了。
　　他从坑中爬起来，抖了抖身上的泥土碎石，继而盘膝而坐，五心向天，开始尝试炼气。
　　不论处于何种世界，先掌握力量，总是没有错的。
　　方夕呼吸渐渐平静，感知自身，不由还算欣慰：‘这具身体底子还算不错……嗯？’
　　忽然，他有些瞪大双眼：“竟然没有灵气！”
　　修仙者从最低阶的炼气期开始，修炼的就是‘灵气’，一旦没有灵气，那又该如何入门，一步步往上？
　　更不用说，方夕这具身外化身乃是为了领悟诸天轮回大道，特意不带丝毫力量转世。
　　‘想我堂堂一尊道君的真灵，竟然被困在凡人躯体之中，不得解脱么？’
　　方夕嗤笑一声，有些无奈地想着。
　　虽然三千大道，殊途同归，此世同样可以感悟五行乃至虚空、光阴、轮回等诸多法则。
　　但法则之力，在真仙界那边，至少要大乘修士才能参悟、驾驭！
　　方夕现在不说大乘，连炼气修士都不是。
　　更不用说，两方大千世界的法则之力还有微妙的不同。
　　若他冒然引动，只相当于小孩舞弄大锤，最后伤的还是自己。
　　他神思冥冥，很快就想到了一个不是办法的办法。
　　‘虽然我如今难以调动法则，但等到足够实力之后就可以了……毕竟世界构成，不是金木水火土五行，就是地火风水四象……低阶修仙者难以适应众多大千世界，但对仙人、道君、道尊而言可以轻易适应，道果就不是适应天地，而是让天地适应道果！’
　　‘总而言之，就是先借助此方世界的超凡体系，修炼到一定高度，那样我的法则底蕴就可以源源不断地变现了……’
　　‘此方天地，有超凡之道么？’
　　方夕细细回想一番，继而确认——真的有！
　　毕竟此身之前就喜好搜集志怪一类的传闻，还弄到了一些神神鬼鬼的东西。
　　其中不乏一些邪门歪道与鱼目混珠之书册。
　　不过这时他默默回忆一番，倒是通过自身眼光见识，确认其中几本，应当是有些真东西的。
　　毕竟其它都可以假，但真经之上的特殊韵味却是假不了。
　　对于能感悟法则的方夕而言，这就跟黑夜中的萤火虫一样显眼。
　　“《述异志》有云：平南有书生，家贫，娶狐为妻，日服松实，夜用月饵，三十年成仙……”
　　“《荒芜西记》曰：深山大泽，实生龙蛇，人乃万物灵长，能以服食之道成仙……”
　　“《随园谱》有记录：阴山有修士，取牛眼泪三滴，混合柳叶、朱砂……配置成一道秘药，服食之后可开天眼，辨阴阳，通鬼神……最终拜神得道！”
　　“拜神？拜神！”


第1053章 老狐刨坟
　　“此世超凡之道，似乎以‘服食’为根基，人身难以修炼，因此需要服食各类灵物材料……嗯，倒是颇有我凡人法的风范。”
　　凡人法的修士，单靠自身辛苦修炼，只怕一辈子也就是个老死瓶颈之前的命。
　　人之所以为万物灵长，就在于善假于物。
　　方夕对于此点，自然更加没有什么排斥。
　　只是此世的道途，有些诡奇。
　　并且，还大多与‘神’有关，虽然这神在方夕看来，绝非什么香火神道之神祇，反而更加类似妖魔一点。
　　“拜神……拜一拜就能突破境界，成仙得道？”
　　“哪怕香火神道都没这么猛……”
　　想到此处，方夕不由叹息一声，心知此种路径，必然有着可怕的代价。
　　而此时，荒芜坟冢之间，忽然刮起一股凉风。
　　那一团团碧绿色的坟头火焰映照之下，四周黑影婆娑，带来诡异的秘氛。
　　呜呜！
　　有狐狸叫声响起。
　　方夕目光明锐，借助几团磷火，就见到一只比寻常野狗还大一圈的白毛狐狸，眼眸赤红，指甲修长，正在刨坟！
　　它看起来已经十分苍老，皮毛略微松弛，但动作却一点不慢，一双爪子更是锋利无比，不论什么砖石棺木，都难以阻挡，好似豆腐一般被轻易切开。
　　荒郊野外，老狐刨坟！
　　这一幕的确相当渗人。
　　“原来是一头食尸狐……看这一身白毛，已经苍老到不行了。”
　　他感慨一声，然后掉头就跑。
　　放在之前，这头老狐狸还不够他一剑的。
　　但此时，只是一具凡人身躯，哪怕还有一些气血武道的经验在，但毕竟还未上手练习。
　　如今只能说经验丰富，能调动身躯每一分力量。
　　奈何这具身躯先天素质也就那样，哪怕全部调动，也未必是妖魔的对手！
　　沙沙！
　　方夕速度极快，脚步落下却轻盈无比，悄无声息之间，便借助黑暗的掩护跑出极远。
　　那头食尸老狐只顾着吃食，似乎对他不屑一顾，又好像没有发现，任凭方夕离开了乱葬岗。
　　“呼……好险。”
　　山脚，眼见不远处有几幢农家屋舍，方夕才长出口气。
　　他如今实力低微，若是死在此种低阶妖物手中，就是笑话一般了。
　　‘嗯……我如今这具身躯也没什么天赋，力气比寻常成年人还要小一些……但配合我的武道经验，一人打几个大汉不是问题……’
　　‘等过段时间，养足气血，必能更深一筹……’
　　至于能否以武道入超凡，倒是不好说。
　　但在凡人城池之中自保，应当问题不大。
　　他整理一番自身天赋，不由摇头：“似乎，在真灵觉醒之后，只有一个能力被带来了，那就是真仙的‘寿元无尽’……只是虽然长寿，却依旧有刀兵之劫、病饿所扰……不过能青春永驻，倒是不错。”
　　前身所在，名为‘黑泽城’。
　　在附近有一条河流经过，此河河水有些漆黑，因此得名‘黑泽’。
　　方夕路过黑泽河之时，不由又按了按眉心，受到了死去记忆的攻击。
　　这一次，濒死之时的窒息与重压根本无法令他动容。
　　但隐约之间，他却是回忆起了更多东西。
　　“我纵然失足落水，其实水性还行……之所以被差点活活淹死，是因为有怪物袭击！？”
　　“那怪物在水中的力量，是常人的数倍……幸好它要伪造我淹死的假象，否则直接袭击，我就真的完了……”
　　方夕回忆了一番那怪物的身形，只觉得似人似鲛，十分玄异。
　　甚至，可能是传闻中的‘水猴子’。
　　“前身一直寻找志怪传奇，没想到自家就差点死在志怪之手……各种神奇生物就在身边，莫非这便是传闻中的叶公好龙？”
　　不仅如此，方夕发现越是回忆那水中似猴似人，又似鲛人的生物之时，自家心中竟然渐渐浮现出一丝恐惧与狂乱。
　　似乎对方那黑色毛发与鳞甲之上的模糊花纹，都化为一枚枚奇异的道家云篆，阐释着不同的意思。
　　夜空之中明月高悬，黑泽河面波光粼粼，其中似乎有万千蛇蛟潜伏。
　　那河面之上泛起的波澜，都是无数蛇鲤脊背鳞片的反光。
　　‘有些怪异……但是，根本难以撼动我的心神。’
　　他感知到了一些危险的气息，并不靠近，而是远远离去，在荒郊野外找了个地方猫着。
　　……
　　咯咯咯！
　　雄鸡一唱东方白！
　　伴随着公鸡高鸣，晨光熹微，不远处的农舍中升起袅袅炊烟。
　　晨雾浓重，但黑泽河之中的危险气息倒是消散许多。
　　方夕看到已经有人在城门口排队，等候入城，当即也过去等着。
　　半个时辰之后，城门打开，许多农夫挑着扁担，扁担里是新鲜的瓜果蔬菜等物，依次入城，倒也不收什么费用。
　　方夕混在其中，走入黑泽城大门。
　　入目所及，是一条青石板铺就的街道。
　　街道并不宽，最多只能容纳两辆马车并行。
　　路边随处可见各类垃圾，隐隐带着一股臭味。
　　与此同时，临街的商铺之中，三三两两有伙计开门、清扫门前、卸去门板。
　　有那早点铺子，早已将棚子搭起，还有几条缺胳膊少腿的桌椅板凳，摆在路边招揽生意。
　　“卖炊饼嘞，一枚大钱一个的炊饼嘞！”
　　“磨剪刀、磨菜刀、修补锅碗瓢盆……”
　　“卖开水，刚刚烧开的开水嘞……”
　　街道之上，开始出现三三两两的人群，卖早点的、走街串巷的货郎、行色匆匆的百姓……好似汇聚成一幅市井图卷。
　　方夕深吸口气，感觉很久都没有见过此等烟火气息了。
　　‘毕竟我是修仙的，一个闭关就是数十上百年，平时也不会跟此种吹口气就死上一大片的凡人交往……’
　　他心中暗笑着摇摇头，感觉倒是心境又平复许多，甚至肚子都咕咕叫了起来。
　　‘一代道君，饿死他乡……怎一个惨字了得？’
　　方夕心中吐槽，向自己记忆中的家走去。
　　转过街角，一处青砖石瓦的大院浮现而出，在附近一干民舍之中算是鹤立鸡群，占地极广。
　　在大门处，有着一个牌匾，写着‘武祖庙’三个烫金大字。
　　这是一处祭祀武祖的庙宇。
　　但武祖是谁，其实也没人能说得清楚。
　　前身倒是进去参拜过，正堂之中，并无武祖的神像，只有一个大大的本地文字——武！
　　倒是据说庙祝会一点武功，若交一两银子，就可以学武一月——不包吃住！
　　“练武？”
　　方夕心中摇头：“狗都不练！”
　　他如今虽然还是之前那个身躯，但对身体的把握精细入微，什么武道宗师都难以比拟。
　　又有累积起来的恐怖武道经验。
　　虽然不一定能练出气血劲力，但只在凡人肉体力量为主的招式层次，绝对远超这个一两银子一月的武庙之上。
　　除非这武庙还教导超凡技艺，否则根本不必去学。
　　但话说回来，若一两银子就可以学到超凡武学，以前身喜好志怪的性子，早就去学上一年半载了……
　　一两银子可不是个小数目。
　　如今市面上流通最多的，还是印刻着‘玄秘通宝’的大钱，一千个大钱才值一两银子。
　　而之前早餐铺子里，热腾腾的炊饼用老面粉鞣制，死硬死硬，有成年人两个拳头大小，码头上干活的苦力早餐吃一两个也就顶顶饱了，不过才一个大钱而已。
　　一升上好的白米，大概有两斤，也不过七八个大钱的价格。
　　一两银子可以买两百多斤，足够一家五六口人吃上一个多月了。
　　此时，方夕看向武祖庙，就带着一丝警惕：‘拜神……’
　　此世超凡之路，从服食开始，修炼异力，继而想要深入，就与这些奇奇怪怪的神祇脱不开干系。
　　方夕在彻底了解底细之前，自然要避而远之。
　　他走过武祖庙，又转过一条街道，就来到一条巷子里。
　　这巷子口种了一株槐花，就叫做老槐巷。
　　巷子里有十几户人家，最深处一间院落，有六七间房屋，一个天井，后院里还有一口甜水井，算是前身最后的遗产了。
　　方夕来到自家门口，直接推门。
　　吱呀一声！
　　大门开启。
　　一个浓眉大眼、五官憨厚的二三十岁青年迎面走来，见到方夕，当即大叫一声：“鬼啊！”
　　“鬼你个大头鬼！”
　　方夕丝毫不惯着，一个耳光就打了过去。
　　啪！
　　这青年当即倒在地上，脸上还带着鲜红的掌印。
　　“宋三你个王八蛋，将本少爷埋在乱葬岗也就罢了，居然还是草席……”
　　方夕冷笑一声。
　　这宋三祖辈都是方家奴才，直到前身家道中落也不离开，端是一个忠心耿耿。
　　实际上，是欺负前身两耳不闻窗外事，将他当傻子糊弄，暗暗将剩下一点家底也掏空。
　　这一次，九成九是配合着其它那几个八竿子打不着的亲戚，准备最后吃一次绝户了。
　　“你……”
　　宋三还想挣扎，方夕当即上前一步，右手抓住此人关节，轻易一扭。
　　咔嚓一声，宋三就四肢关节脱臼，倒在地上接着惨叫起来。
　　“哼，这就是背主的下场！”
　　方夕走进自家，熟门熟路地来到一个房间，就见里面一个书架，乱七八糟地摆了一些书籍，还有诸多奇奇怪怪的东西。
　　这些都是前身的收藏。
　　毕竟喜好志怪传闻，又搜集多年，哪怕被当冤大头宰了不少次，但偶尔也有一些好东西混在其中的。
　　如果不是为了这些，还有一个合法的身份与钱财，方夕也不至于回来。
　　‘此事有些隐患……’
　　‘毕竟这幕后之人能引诱怪物来杀我一次，就可以有两次……’
　　‘但若能找到超凡之道，就没有什么好怕的了。’


第1054章 阴犬
　　书架之上。
　　各类古籍、残卷、绘本乱七八糟地堆叠在一起。
　　除此之外，在书架最下一层，还有一堆乱七八糟的东西。
　　包括一柄断剑、染血的木鱼、几块不知名的矿石、以及一张描绘着恶鬼的图卷等等……
　　都是前身爱好志怪之学时，精心搜集而来，每一件物品之后都有一个令人惊悚的故事——虽然大部分都是编的。
　　方夕也不管这些，直接抽出三本书籍，正是《述异志》、《荒芜西记》、还有《随园谱》。
　　这其中，《述异志》与《荒芜西记》都是线装古本，页面淡黄，还带着一些水浸虫蛀的痕迹。
　　其中描写的也大多是一些耳口相传的奇人异事，更因为作者似乎没怎么认真学过写作，记录得十分零散，还混杂了许多没什么意义的字句，令读者一看就昏昏欲睡。
　　前身便是随意翻了几页，就觉得心烦意乱，当即丢在一边。
　　那一本《随园谱》卖相更加不佳，只是几张残页，被勉强装订成一本小册子。
　　其纸质光滑，似乎用的是皮纸。
　　方夕摸了摸，神色就略微一动。
　　这纸张光滑趁手、厚实挺括，指肚抚摸上去，有着一种难以名状的快感。
　　就好像在抚摸十六七岁少女最为娇嫩的肌肤一般……
　　“是人皮鞣制……”
　　他心中自语，知道了这纸张的来历，赫然是人皮纸！
　　隐隐约约之间，借着指肚磨蹭皮纸之上的纹路，方夕的耳边似乎传来少女的娇喘，思维一下陷入某种粉色的梦境之中。
　　其中风景旖旎，着实不足为外人道也。
　　方夕沉浸片刻，继而冷笑：“区区美色幻境，也来乱我道心？”
　　他眼神清明无比，此时再看《随园谱》，就见上面的文字虽然还是原本的文字，却似乎好像换了个意思。
　　自己似乎盯着久了，都忘记了那些文字原本的含义、读音……
　　甚至，心中开始想象这残册的来历。
　　似乎很久之前，有一个名为‘随园主人’的修士，原本乃是天下名厨，后来服食入道，又搜集了诸多食谱，凑成这《随园谱》……只是后来随园主人遭逢大难，《随园谱》也因此溢散。
　　这几页残篇之中，只记载了寥寥几道服食秘药而已。
　　其中一道，就是那阴山修士的秘药之方。
　　当然，若是按照之前的解读去调配，最终肯定是白忙一场。
　　“取五十年老白牛临死之前的眼泪三滴，混合‘鬼面柳’之柳叶两片，搭配朱砂六钱、珍珠末三钱，以无根水调和……服食之后，可得‘阴阳眼’，辨阴阳、通鬼神……晋升九品【风水士】……”
　　“九品【风水士】？”
　　方夕心中一动：“这就是此方世界的超凡体系么？”
　　他看了看，发现后面还有一篇，乃是必须九品【风水士】才能服用的秘药，服食之后可晋升八品【风水师】……
　　再之后就彻底残缺，只有一个七品位阶的名称——【阴阳士】！
　　“从描述上来看，这九品【风水士】，只怕实力一般，最多有一双灵眼，能看风水……跑江湖卖艺不至于饿死。”
　　方夕撇撇嘴。
　　只可惜，哪怕【风水士】，想要晋升都不太容易，牛一般二三十年就老死了，能活过五十年的老白牛，还是相当稀罕的。
　　更何况，那什么‘鬼面柳’，前身根本就没听说过。
　　他翻了翻，发现后面还记载了几份秘药，但并非晋升所用，而是治疗、乃至止小儿夜啼的符咒，其中大多数材料都十分简单，只是最后都需要‘异力’掺入。
　　方夕估计，这异力便是九品【风水士】所拥有的超凡之力。
　　若没有此等‘异力’参与，那些其它的疗伤秘药与符咒就都是水中月、镜中花。
　　“咦？”
　　方夕翻到最后，脑海之中便浮现出又一篇晋升秘药。
　　不过这一次的药方就只有九品了。
　　“以水鬼之血二十滴，孤冢花一朵，搭配水草三根，石膏四两……以无根水调和……服食之后，可得‘祸之力’，晋升九品【御水使】……”
　　“水鬼、孤冢花？”
　　他喃喃一声。
　　水鬼的话，也不知道差点害死自己的那头怪物算不算？
　　而孤冢花在传闻之中乃是不祥之花，在乱葬岗之上，他倒是见过几朵。
　　这种花没什么用，又与不洁之物扯上关系，根本没人去采。
　　自己若要，只要小心避开那头食尸狐，应当问题不大。
　　石膏在杂货铺中就有，而无根水更简单，就是雨水。
　　“这异世丹法，倒是当真有趣，简单调和一下便可以了么？”
　　方夕笑了笑。
　　此时的他，似乎没有更好的选择了……
　　成为九品【御水使】，驾驭‘祸之力’，当即就可以一步成就超凡，继而逐步攀登，直到能引动法则之境！
　　“此世神祇，可没有那么简单……”
　　“此种修炼道路，最后往往都需要拜神，日后未必没有坑……”
　　“虽然我是身外化身，但也不想死得这么稀里糊涂啊……”
　　方夕吐槽一句，只是记住这些内容，对此世的超凡之道有些了解，继而就看向那一堆杂物。
　　什么断剑、木鱼……都只是凡俗物品，前身算是被坑惨了。
　　哪怕那一张描绘恶鬼的图卷，其实也普普通通，甚至画师手艺还有些拙劣……
　　他拿起一块矿石。
　　这矿石漆黑，其上又带着点点紫色。
　　因为其十分沉重，也被视为一种志怪，被前身搜集到手。
　　方夕拿到手中，却是感觉分外不同。
　　冥冥之中，手中这一块矿石好像是有生命的，其仍旧在不断呼吸。
　　一层迷离的幻境笼罩而来。
　　“有趣……”
　　方夕嘴角略微一勾。
　　此世的超凡之道，不仅危险，更似乎带着种种狂乱，好似心魔一般。
　　普通凡人稍微不注意，就要陷入疯狂。
　　当然，这一点小情绪，想要撼动一位道君的心境，就简直是开玩笑了。
　　‘不过，若不让自己陷入幻觉，似乎也难以看清此物来历？’
　　想到这里，方夕略微放开一丝心神。
　　继而，他的思维就似乎与这矿石融为一体，神思冥冥之中，仿佛看到一头从阴间跑出的猎犬。
　　这黑犬几乎有一层楼那么高，体型如同房屋，两只眼珠好似水缸一般。
　　它大口大口地吞食着凡人，继而又被某道光辉四分五裂。
　　一块骨骼葬入大地，经过不知道多少年的孕育，化为方夕手中奇异的矿石。
　　方夕望着对方那漆黑的毛发、狰狞的獠牙……心中莫名就浮现出一段信息：“来自冥世之‘阴犬’，有穿梭幽冥之能，最喜食人……”
　　“阴犬之骨！”
　　他望了望手中的矿石，给出一个妥帖的名字。
　　就在方夕还想进一步了解此物功用之时，外界忽然吵嚷起来。
　　他耳朵一动，继而微微一笑，走出房门。
　　“宋三，谁把你打成这样？”
　　一名书生模样的人正领着牙行的人走进院子，见到躺在地上的宋三，不由吓了一跳。
　　“自然是我！”
　　方夕推开房门，走了出去，认得这书生，乃是前身的远房亲戚方成栋。
　　见到他，方成栋又被吓了一跳：“方夕？！你……你不是死了么？”
　　“你才死了呢！”
　　方夕冷笑一声：“我昨日只不过一时岔了气，就被你们直接丢到乱葬岗，这笔账还未算清，怎么，今日又请了刘家婆子，准备卖我的房产么？”
　　刘家婆子便是牙行的人，在这一带厮混，自然人头都是精熟。
　　见到方夕安然无恙，当即笑道：“哪里哪里……婆子我只是被方成栋硬拉来的……今日见方小哥无事，当真喜从天降，婆子日后请你吃酒……”
　　她虽然贪图便宜，但也知晓这房子是有主的，若方夕死了自然一切好说，若没死，纵然拿到房契，在官府那一关就过不去！
　　刘家婆子一退缩，方成栋脸上当即青一阵、白一阵，讷讷半天，说不出话来。
　　“方成栋，我记得你靠着我家担保，才能在城中谷老夫子的书斋中就读吧？”
　　方夕冷笑：“之后为了生活用度，借了我家的银子，一笔笔我都记着呢，要不要一起算一算？”
　　“不了，不了……”
　　方成栋双手乱摇，想不到平日浑浑噩噩的小老弟竟然好似变了个人一样。
　　此时额头上满是汗水，根本顾不得地上还躺着的宋三，一溜烟跑了。
　　宋三见到这一幕，脸上不由满是绝望之色……
　　方夕却也懒得管他，直接回到房间当中，开始参悟那一块‘阴犬之骨’。
　　此世竟然还有冥世，倒是与他最为擅长的轮回法则十分相配。
　　若尽快参悟，或许在七品、八品、甚至九品之时，就能引动一丝法则之威。
　　到时候，纵然天地之大，也是四处都可去得。
　　宋三哀嚎半天，见到无人理会，当即满脸怨毒地瞥了方夕的房间一眼，向外面爬去。
　　一个人影探头探脑地出现在外面，正是方成栋！
　　他见到方夕没有出来，当即一溜烟跑过来，架起宋三就走……


第1055章 炼炁士
　　夜幕深沉。
　　方成栋脸色比天空更加阴沉，身后跟着宋三。
　　宋三脸上带着讨好的笑容，絮絮叨叨地道：“多谢方爷，将我送到青庐医馆……那里的薛老大夫号称‘神针’，正骨果然是一绝……”
　　“我那小老弟，什么时候如此厉害了？”
　　方成栋忽然停下，问道：“你说他顷刻间就制住了你？”
　　“这个自然，想不到他竟然学了一点拳脚功夫……”
　　宋三想到今日之辱，脸上又不由浮现出一点惧怕之色。
　　见到这一幕，方成栋当即心中冷哼一声：‘果然是小人……’
　　脸上却泛起一丝笑意，安慰道：“纵然学了一点武功，又怎么可能是水怪之对手，我们再去找阴上师，此人必然死无葬身之地的。”
　　两人拐入一条小巷，来到一处院落前。
　　宋三把风，方成栋上去敲了敲门。
　　门扉吱呀一声打开，现出一名身穿皂袍，脸颊枯瘦，相貌苍白的老者。
　　“是你们两个，进来吧……”
　　老者死灰色的眸子扫了两人一眼，让开一条道路。
　　进入其中，一股鱼腥味扑鼻而来。
　　方成栋望着庭院中悬挂的各种鱼干，还有渔网……不由眉头皱起。
　　“老于头……你之前确保那人一定被淹死的。”
　　宋三却是忍不住，开口道：“但今天，他活生生地回来了！”
　　老于头眼眸动了动，继而没什么表情地回答：“阴上师的水使绝不会出错……罢了，你们跟我来吧。”
　　他带着两人来到室内，在一张床板上一掀，顿时浮现出一条地道。
　　老于头当先弯腰钻了进去。
　　方成栋与宋三跟在身后。
　　三人沿着地道，很快便来到一处地窖。
　　这地窖十分潮湿，似乎与水脉相连，四周还长着不少苔藓。
　　在地窖正中，则是一个祭坛，漆黑的石块堆砌成错乱的一堆，最上首的位置则用血污涂了一张脸庞。
　　这脸庞不似人面，好像在呐喊、狂叫……
　　仅仅只是扫了一眼，宋三与方成栋在不知不觉中，嘴角就带上一丝癫狂的笑意。
　　“你们来了？”
　　伴随着声音，一个斗篷人从角落中浮现。
　　“阴上师……”
　　老于头连忙上前，将方夕的事情说了。
　　阴上师沉吟一下，当即道：“……既然那人还活着，应当是水使得我吩咐，要伪造溺水假象，不能有伤势之缘故……束手束脚，总有一些顾忌，可能一时就没有彻底弄死。”
　　方成栋与宋三之前面对老于头还能保持风度，此时却跪在地上，连连叩首：“还请阴上师再出手一次！”
　　“这一次，也不求伪装了，就要那方夕死在家中……”
　　方成栋脸上露出一丝狰狞之色：“今日他已经开始逼债，不是他死，就是我亡！哪怕今晚不死，我明日也要大肆宣扬那人死而还魂，早已不是人，而是怪物！让大家一起将他烧了或者沉塘！”
　　“嘿嘿，不愧是读书人，心眼子就是多。”
　　阴上师夸赞一句，继而道：“只是这样一来，必然引来朝廷‘镇异司’之人，反而有可能弄巧成拙……还是让老夫的水使出手吧。”
　　他说完此话，当即来到祭坛周围，开始扭曲身躯，做出怪异的舞蹈。
　　阴上师肢体扭动好似癫狂，从嘴里不断吐出或低沉、或高亢的音符。
　　诸多佶屈聱牙的音符，汇聚成神秘的咒语，带着神秘的力量。
　　呼呼！
　　地窖之中忽然阴风阵阵，令三人不自觉地身体一抖。
　　宋三眼尖，见到阴上师那偶尔露出的衣袍之下，已经全然不似人形。
　　在手臂几处位置，竟然长满了漆黑宛若鱼类的鳞片，还有几根黑毛遍布周围。
　　他连忙捂住嘴巴，才没有叫出声来。
　　滴答！滴答！
　　地窖之中，不知何时已经湿透。
　　哗啦啦！
　　有浪潮声隐隐奏响。
　　墙壁之上光影扭动，竟然多出一道人影。
　　不！
　　那不是人，而是一头人立而起的怪物！
　　其有着类人的躯干，表面覆盖一层青黑色的鳞片，又有大量毛发从鳞甲缝隙中长出。
　　那鳞片之上，似乎还有复杂而古老的花纹。
　　仅仅只是见到，就带来强烈的精神冲击。
　　老于头满脸狂热地跪倒在地，方成栋与宋三则是眼神迷离。
　　至于在这个封闭的地窖，是如何出现的水怪，已经无人关注。
　　似乎，默认对方掌握虚空穿梭之能一般。
　　“我的水使虽然离开水域实力会削弱一些，但对付一个不是九品【武夫】的普通江湖中人，已经足够了……”
　　阴上师望着方成栋，森冷道：“只是水使出动，还需要血食供奉才可，这规矩你也懂的……”
　　“这个自然。”
　　方成栋后退一步，右手直接在宋三背上一推：“便是此人了……”
　　宋三浑浑噩噩，被水怪抓住双臂，不由发出一声惨叫。
　　继而，他就看到一张长满恐怖獠牙的血盆大口，在自家眼中不断变大……
　　……
　　老槐巷。
　　月落乌啼。
　　“冥世……”
　　方夕手中抚摸着‘阴犬之骨’，神思冥冥。
　　恍惚之间，他仿佛看到了独立于现世之外的，另一重世界之存在。
　　那里是死亡之地，却也在死亡之中，孕育出各种奇诡的生命。
　　阴犬只是其中最不起眼的一种罢了。
　　此时，借助那一块阴犬之骨，方夕竟然隐隐约约之间，便触及了冥世。
　　‘此世法则，着实有些奇怪……纵然普通凡人，只要神念够强，都有可能借助各种媒介，感悟冥世……’
　　‘甚至……直接勾连诸多恐怖的存在。’
　　方夕的思维无远弗届，自冥世之中一扫而过，见到了各种奇诡之物。
　　有骨骼之上长满钻石的骨龙、也有无足冥鸟……
　　更有一条条晦暗、腐烂的河流，从冥世之间流淌而过……
　　‘只可惜……只能大略感知，难以调动冥世之力……’
　　‘冥世之力，就是法则之力……’
　　奈何方夕如今没有修为，根本难以撬动法则。
　　哪怕入了品，若是品阶不够，冒然引动此等高阶之力，后果也必然非同小可。
　　他能感知冥世，还是因为此界规则特殊的缘故。
　　‘冥世……’
　　‘冥土深处，不知又有何等强大存在？’
　　方夕的思维不断深入，豁然之间，似与一双幽暗的眸子对视。
　　轰隆！
　　一股可怕的气息爆发。
　　他顿时闭上双眼，眼角有丝丝殷红浮现。
　　一股股可怕的念头，直接浮现在方夕心底，带来有关冥世的各种知识，同时也在引诱他堕落，化为冥土生物。
　　‘呵呵……连天道都无法道化我，区区冥世……’
　　良久之后，方夕睁开双眼，吐出一口长气。
　　这也就是他了，换成其它任何一位修行中人，此时只怕都要变成道化怪物！
　　是的，在方夕看来，此种同化，简直与修仙者的道化如出一辙。
　　不过，他揉了揉眉心，回忆起刚才从污染之中获得的知识，又是若有所思：
　　“世外之神？祂们贪婪地渴望着这个世界，却难以真身进入……但在各处都有祂们的触手……”
　　“域外邪神的力量入侵，导致此世志怪之类的传闻不绝于耳……”
　　“那一尊存在，乃是冥世的邪神，我甚至并没有引起祂的注意，只是接触到了一缕气息所化的神念……居然都如此严重。”
　　“若真正遇到本体，也不知是何种等阶的存在？仙人？还是道君？”
　　“【阴天子】么？”
　　想到对方在污染中附带的信息，方夕不由眉毛一挑。
　　“拜神……原来如此，这种高维生物，哪怕只是目睹其真容，都会给弱小者留下可怕的影响……若好好利用此种影响，实力的确可以突飞猛进，但代价也颇大……甚至可能直接就不做人了。”
　　他想了想，握紧手中的阴犬之骨。
　　“此世修行之人，必得择一道而从之，旋即就在邪神影响之中苦苦挣扎……”
　　“但我不一样，拜神，不如拜自己！”
　　方夕思忖一番：“如此类比，我本尊也是【阴天子】那样的世外之神，甚至可能更加强大……”
　　“祂们的力量可以渗透此界，又以独特的形式表现出来，修仙者的力量，同样可以！”
　　方夕眼眸之中光芒连闪，赫然准备以自己了解到的世界真相，乃至从冥世薅到的知识，解析修仙在此界的可能性。
　　‘此界没有灵气，因此修仙修的是‘异力’，一开始想要步入炼气，同样必须服食秘药……需要调配出一种适合修仙者的秘药，成就九品【炼炁士】……’
　　‘当然，我这么乱搞，纵然靠着本身底蕴与冥世见识，也可能推演出一条断头路，在八品、七品、乃至六品五品之后，就难以继续向上了……’
　　毕竟方夕才刚来此世，一开始的设计，有很大可能是走错路了。
　　但他无所谓，只要保证前面几品大体无误，到了能撬动法则之力的阶段之时，此种品阶就根本不重要了。
　　方夕当即开始以自身底蕴，推演自家需要的秘药。
　　‘九品【炼炁士】，还是老办法，以金木水火土五行或者地火风水为基……虽然烂大街，但至少根基扎实，不会出错。’
　　‘至于其余主材与辅助材料……我对此世的灵材了解还是太少。’
　　方夕感慨地摸了摸手中的阴犬之骨：“或者，以此骨为主材，再搭配一味阳属性灵材，以阴阳为基，同样是大道……”
　　他毕竟是一位高阶炼丹师，此时推演这些，好像推演全新的一阶二阶丹方，基本没有多少难度。
　　就在这时，方夕表情一变，看向院子屋外。
　　滴答！滴答！
　　水声响起，在院子的甜水井中，一只满是鳞甲与漆黑毛发的手臂忽然搭在井沿之上！


第1056章 精血
　　“水猴子！”
　　房门打开，方夕施施然走出，望着院子中的怪物。
　　它躯干类似人形，被鳞片与毛发覆盖全身，此时脸颊之上嘴部位置裂开，一条紫黑色的腥臭舌头如蛇般窜出。
　　寻常人哪怕见到这一幕，都会被心中的恐惧打倒，甚至手足酸软，连逃命都做不到。
　　这并非单纯的害怕，还有寻常人见到超凡之物的压制。
　　就好像普通人面对老虎，吓得簌簌发抖一般！
　　方夕乃是天生的高灵感者，此时看到这头怪物，立即确认对方就是当初在水中谋害自己的那一头！
　　甚至灵感注视着对身上鳞片模糊花纹，心中还浮现出更多信息。
　　“水猴子……水中精怪之一，在水中力大无穷，有三牛之力，但出了水就跟成年人力气差不多……”
　　当然，虽然力量与成年人差不多，但靠着鳞片防御，还有此种威慑，屠杀十几个手无寸铁的成年人简直手拿把掐。
　　“果然忍不住动手了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　自从今日白天翻脸之后，他对于方成栋接下来的行为就有了判断。
　　对方倒是急性子，今晚就直接动手。
　　嗖！
　　风声响起。
　　那一条紫黑舌头好似暗器一般，破空而至。
　　方夕脚底一错，整个人如同纸张一般向后飘飞，险而又险地躲过这一舌。
　　他的视线与水猴子那野性的琥珀瞳孔对视，脸上浮现出一丝笑意，取出了那一块‘阴犬之骨’。
　　思维遨游冥世之后，他对于如何利用手中这块阴犬之骨，早已胸有成竹。
　　虽然单凭自家身手，未必不能宰杀这头出了水的水猴子，但就太麻烦了。
　　呜呜！
　　他手掌在‘阴犬之骨’上磨蹭，神色忽然变得无比平静，口中诵念出几个奇异的音符。
　　听起来，倒是与阴上师那佶屈聱牙的咒语有些相似。
　　‘我本身还未进阶，并无异力，但这块阴犬之骨中有……如今只是以高超灵感，配合咒语，将其中的异力引动。’
　　四周的黑暗似乎更加深邃。
　　汪汪！
　　两点碧绿的幽火浮现，从黑暗中蓦然跳出一头黑毛大狗。
　　它身形有些虚幻，好像由无数黑色的气流构成，眼眶之中燃烧着两团碧绿色的幽火。
　　黑毛大狗一个扑击，顿时将那水猴子压倒在地，嘴里更发出低沉的呜咽声。
　　“阴犬之魂……借助阴犬之骨的遗留召唤而出，各方面素质远低于真正的阴犬，但比削弱版本的水猴子还是强太多了。”
　　方夕见到黑毛大狗死死咬住水猴子的咽喉，不由暗自点头。
　　与此同时，他的心神更是受到了一点的冥界的感染。
　　这让方夕知晓，冒然使用这等异力结晶与遗留，不仅需要咒语与合适的开启方式，同样需要付出代价。
　　可能使用几次之后，人就开始不正常起来。
　　当然，对他而言，这点污染与【阴天子】相比，简直微不足道。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的咬合声中，水猴子的舌头死死缠住黑毛大狗，却终究渐渐无力，继而垂落。
　　黑毛大狗又叫了一声，在黑暗中消逝得无影无踪。
　　方夕连忙过去，取了一个瓶子出来，装了满满一大瓶‘水猴子之血’。
　　“此物，不论拿来晋升【御水使】，还是【炼炁士】都不错……”
　　按照他的推演，【炼炁士】的秘药不论以五行为根基、还是地火风水为基，其中都缺不了水鬼之血。
　　这一份精血倒是正好合适。
　　“可惜……我如今根本不会什么追踪法术，否则就可追踪过去反杀了。”
　　方夕叹息一声，继而望着那一口水井，脸上浮现出一丝厌恶之色：“这一口水井……不能用了。”
　　……
　　翌日。
　　方夕走出家门，准备去买早餐，然后往乱葬岗一行。
　　既然决定晋升【炼炁士】，就要好好搜集一番材料。
　　这其中，乱葬岗的‘孤冢花’，应当是土属性的灵材。
　　再在城中商铺之中逛一逛，搞不好便能凑齐五行或者四象。
　　若有阳属性灵材，倒是可以直接走阴阳之道。
　　黑泽城中的早餐种类非常丰富，方夕当然不会去吃那死硬死硬的面饼，而是找了个摊子，要了一碗豆浆，两个驴肉火烧。
　　这驴肉火烧用料很足，里面的驴肉也没有掺假，并且价格较为便宜。
　　方夕吃饱喝足之后，感受着身体各处的反应，不由暗自点头：“穷文富武……这具身体虽然还行，但距离真正的气血壮大、普通人极限还是差得远，得好好补一补……嗯，我似乎没什么钱了，倒是可以将那宅子卖掉，反正我本来就是个败家子，这不是理所当然的事情么？”
　　“或者，去催逼方成栋还钱？”
　　一边思索，他一边走向城外。
　　路过武祖庙之时，一名壮汉正好走出。
　　此人身高八尺、气度魁伟、脸庞紫红、见到方夕，不由眼眸一亮：“好一位同道中人，这步伐行走之时宛若灵猫，身形似弓，已经融入本能，化为真意……没想到今日出门，就能遇到一位练家子。”
　　又扫了扫方夕的脸庞，表情就带着一丝疑惑：“气血不足……有些奇怪，咦，你不是那个方家子么？”
　　“原来是张叔叔。”
　　方夕扫了眼，认得乃是前身父母的朋友，名为‘张龙翼’，只是有几面之缘罢了，没想到对方也是武祖庙中人。
　　“看起来，你四处寻找志怪，还真找到一点东西。”
　　张龙翼似乎想到什么，神色有些怅然：“其实，接触此等事情，对于你而言不是什么好事，还不如好好练武，将身体打熬好，再娶一房媳妇，开枝散叶，才是正经……”
　　“多谢指教。”
　　方夕笑了笑，拱拱手，直接告辞离去。
　　这种长辈，总喜欢说教，传授自己的人生经验。
　　但时过境迁，他们的经验未必有用，若是心中自有定计，那直接无视就可以了。
　　‘倒是这位张龙翼，不简单啊……身具异力，原来武祖庙中，真的有点东西啊。’
　　方夕走出城门，立即向乱葬岗奔去。
　　最近世道一般，横死的普通人也有不少。
　　几乎每日都有人来乱葬岗抛尸。
　　那乱葬岗的食尸狐这么多年都未被发现，显然白天不会出来活动，因此白日去采摘孤冢花，应当还是比较安全的。
　　……
　　“这小子……”
　　张龙翼望着方夕离开的背影，摇摇头：“唉……我等终究是老了啊。”
　　他大步迈出，没有多久，就来到一处府衙。
　　大越立国超过三百年，设立‘镇异司’，镇压天下邪祟。
　　其中武祖，就是镇异司中极为强大的一脉。
　　这位张龙翼便在镇异司挂职，乃是一位九品【武夫】！
　　他走入衙门，来到一处房间。
　　就见其中已经等着几人。
　　其中一位老者，头发半黑半白，但童颜鹤发，精神抖擞，显然保养得极好。
　　“薛老……”
　　张龙翼打了个招呼。
　　若是宋三还活着，就会发现这位薛老，赫然是青庐医馆的神针薛老！
　　“张老弟，你来得正好……”
　　旁边一名百无聊赖，似乎在绣花的艳丽女子微微一笑，放下手中绣花针：“薛老昨日已经找到那‘天水教’妖人的躲藏地点，今日就要靠我等出手，拿下那人了！”
　　薛老平也是镇异司之人，平素只有寥寥几人知晓，并且只是负责后勤，乃是一位九品的【医者】！
　　一些邪派中人不知底细，找他医治，往往就中了陷阱。
　　“哦？我等四个九品联手，拿下一个【御水使】问题不大……”
　　最后一个惫懒少年笑道。
　　他脸上带着一丝玩世不恭的笑意：“我等乃官府，官府办案，从来不讲究一对一，而是以十对一、以百对一……【御水使】也不是多强的位格……关键是，赏格。”
　　提到这个，几人的神色都变得郑重。
　　大家都不是生活在空气中，不论衣食住行，还是继续修行，都需要银钱！
　　薛老神色不变：“齐老弟不用担心，有司早有公文，捉拿那阴九者，赏白银百两……除此之外，此人身上的物品，任凭我等瓜分。”
　　惫懒少年名为齐六指，师从神偷门，此时却是眼睛一亮：“这赏格，当真不少了……看来我这空空妙手，今日终有出手机会。”
　　神偷门密传的秘药，可以令人晋升成为九品【神偷】！
　　虽然名声有些不太好，但在战斗之中获得一位【神偷】辅助，的确是如虎添翼。
　　一般而言，配置令人晋升九品的秘药，价值也就在白银百两左右。
　　若再算上阴上师身上的财物，或许可以凑个二百两，足以几人各自分得数十两，抵得上接近一年的俸禄！
　　“那人就在城东小榆巷内，还有一个老渔民为其掩护……”
　　薛老继续说着自己的情报：“唯一需要小心的是，是那小榆巷不远处有一条暗河，正好与黑泽河相连……若发现不对，那人一定会通过水脉逃命，若在水下，咱们几个绑一起也难以拿下那【御水使】……”
　　“此事，的确殊为可虑……”
　　张龙翼皱了皱眉。


第1057章 服食
　　乱葬岗。
　　方夕轻轻将一朵白色的小花摘下，小心放好。
　　这便是‘孤冢花’！
　　‘有着这孤冢花与水鬼之血两样灵材，其实我晋升【御水使】已经没有阻碍。’
　　‘但很显然，这条道途开头简单，后面就会越来越麻烦，甚至与道途顶点的世外邪神扯上关系……’
　　他自然不会如此不智，依旧决定走自己研究出来的【炼炁士】道途。
　　虽然可能止步于八品、七品……但也足够了。
　　“回去之后，就去那几家经常坑原身的店看看……”
　　虽然前身被坑得十分凄惨，但这么多年下来，总算蹚出几条渠道。
　　甚至还加入了喜好志怪异闻的一个小团体集会。
　　方夕一边思索，一边走下乱葬岗。
　　忽然！
　　不远处的黑泽河中，忽然炸开一团水花，一道人影迅捷无比地扑出。
　　其遮掩身形的斗篷早已破碎，令方夕看到一个脸上纹着刺青的苍老身形。
　　对方暴露在外的一部分皮肤之上，竟然有着鱼鳞一般的印记。
　　‘异人？！’
　　‘怎么前身十几年没撞上，今日就被我撞到了？’
　　‘看这模样，就是麻烦……’
　　方夕身法如同穿花蝴蝶一般，不断向身后暴退。
　　哗啦！
　　忽然间，又有一重水花炸开，一艘奇异的帆船从黑泽河之中浮现。
　　这一艘帆船似乎是潜水而来的一般，在船只表面有着一层半透明的薄膜，竟然滴水不沾！
　　从帆船甲板之上，一道人影浮现，施展浮光掠影一般的身法，踩踏水面而至！
　　“喝！”
　　对方怒吼一声，周身气血爆发，天地间都似乎多了一轮小太阳。
　　“烈阳八掌！”
　　张龙翼怒喝一声，迅捷无比地击出八掌。
　　他掌心通红，似乎烧红的烙铁一般，漫天都是掌法虚影，将那逃跑的鱼人怪物笼罩在内。
　　鱼人阴九嘶吼一声，周身萦绕出一层不祥的气息，有暗黑水流涌出。
　　‘祸之力？！’
　　方夕眼神微微眯起，就见张龙翼的手掌击破了黑水罩，重重击打在那鱼人身上。
　　啪！
　　阴九胸口凹陷，飞出一段距离，嘴角溢血，吐出破碎的内脏，眼看是不活了。
　　“好，张老大这一手掌法，当真熔金化铁，无坚不摧！”
　　帆船之上又一道人影跳下，望着好像已经重伤垂死的阴九，一双手探入虚空之中。
　　咕噜噜！
　　一块漆黑的肉块被他郑重抓出，继而忙不迭地塞入一只破口袋内。
　　“好险，若是被他吞下这块‘涡猿之肉’，他自己固然死定了，但死前异化的怪物只怕堪比八品、甚至七品存在了……”
　　“我恨！”
　　阴九原本正谋划拉着所有人同归于尽，结果自家的宝物就被妙手空空偷走，顿时目眦欲裂，被一根细细的绣花针扎中心口。
　　“废话真多。”
　　一位打扮艳丽的女子双手连弹，一道道细线落在阴九的尸身之上，好似墨斗一般，弹出一道道赤红痕迹，好似一张大网，将他的尸体牢牢封印起来。
　　“这一次的活还算不错……多亏咱们提前准备了这一艘‘遁水舟’……”
　　艳丽女子笑吟吟道：“否则还真要给这老妖逃走……为此，哪怕付出任务报酬减半的代价，也是值得的。”
　　“你们先处理这边，我有事情要做。”
　　张龙翼却是没有再管阴九，而是信步而走，来到乱葬岗上。
　　自从见到这一出追击战之后，方夕就回到了乱葬岗，隐藏身形。
　　毕竟他一向不喜欢被血溅到。
　　而张龙翼却是似乎早已发现了他，直接来到乱葬岗中。
　　‘九品……若我引动那食尸狐，制造混乱，应当可杀……’
　　方夕心中一动，继而走了出来：“见过张叔……”
　　“果然是你？你在此处作甚？”
　　张龙翼眉头一皱。
　　“之前看到一本古籍，其上记载的秘药中有‘孤冢花’，特来采摘……”
　　方夕微笑回应。
　　“原来如此……”
　　张龙翼想到之前看的任务卷宗，脸上就泛起一丝笑意：“你可知，刚刚我等抓捕妖人，顺带还抓了几个同党，其中就有方成栋？”
　　“嗯？”
　　方夕一惊：“那他岂不是有牢狱之灾？”
　　“正是如此……你……”
　　张龙翼还想说些什么，就听方夕懊悔地道：“如此，他欠我的银子怎么办？”
　　他不由半天无语，感觉这位大侄子的思维有些跳脱，当即道：“总而言之……应当是只能凉拌了。不过此人也难以再给你找什么麻烦……”
　　“原来如此，多谢张叔……”
　　方夕拱了拱手。
　　“若是决意走上这条路，切记不可作奸犯科，否则镇异司就是为你而设！”
　　张龙翼叹了口气，转身离去，继而道：“若是有朝一日，你真的服食入道，想找份活计，可来武祖庙寻我……”
　　‘看起来……朝廷对异人的压制，并不是很强？’
　　方夕目送此人背影离去，心中喃喃一声。
　　继而，他就笑了笑。
　　不论外人如何，他只要专心做好自己的事情就是了。
　　等到张龙翼离开之后，方夕眼角余光一瞥，就见到一抹白影，当即同样脚步飞快地下了山……
　　……
　　深夜。
　　“宋三、方成栋……与虎谋皮，死不足惜。”
　　老槐巷屋舍内。
　　方夕盘膝而坐，面前摆着一样样灵材。
　　其中一个瓶子里，装着大半瓶‘水猴子之血’，除此之外，还有一朵‘孤冢花’，一块赤红的碎石，半张干瘪的翅膀……
　　这些，都是方夕今日的收获。
　　除了孤冢花与水猴之血是自己采摘的之外，赤红碎石与半风干的翅膀，都是去逛了几家老店的收获。
　　‘不得不说，前身能搜集如此多志怪传闻，还是有点渠道的……’
　　‘那些店铺之中，其实好东西还有不少。’
　　‘但最适合我的，就是这‘火心石’与‘化风翅’了……’
　　方夕心中自语。
　　按照店家所言，这‘火心石’厉害非常，甚至有道士专门购买，修炼雷法，能摧城破山。
　　当然，那样需要的火心石，是一个极为恐怖的数量。
　　如今这指甲盖大小的一块，则是没有那等威能。
　　至于‘化风翅’，则来自一只异种蝠兽，虽然店家将此兽夸得天上有地下无，但方夕估计，大概也就跟水猴子一类货色。
　　并且还只有半块残缺翅膀，风干之后其实也没什么大用，被他一起买下。
　　“没想到，五行与阴阳最终都难以凑齐……最后还是地火风水四象。”
　　方夕微微一笑，取出一只瓦罐。
　　在瓦罐当中，则盛满了蒸馏水。
　　虽然秘药最好以无根水搭配，但蒸馏水问题也不大。
　　至于什么辅助材料，方夕更是直接放弃。
　　此时他在瓦罐之下点燃火堆，好似熬药一般，将一样样材料加入进去。
　　首先是小半块‘火心石’，此石进入水中，开始缓缓溶解，溢散出一缕缕鲜红之色。
　　继而是‘化风翅’、‘水鬼血’、‘孤冢花’……
　　地火风水各属性材料加入之后，在瓦罐之中，顿时产生了奇异的变化。
　　方夕慢慢加火，以炼丹师的底蕴，掌控火候。
　　不知不觉间，数个时辰过去，到了夜尽天明之时。
　　瓦罐之下，炭火渐渐熄灭。
　　方夕打开，就见到罐中之水已经几乎蒸发殆尽，只留下瓦罐底部，有一层黑乎乎的药膏。
　　‘若再搓起来，以蜡丸密封，则是修仙界中最为常见的丹药形制了……’
　　他暗自感慨一声，自家果然这炼丹的手艺并未放下。
　　不过此时方夕倒也没有盘丹的兴趣，直接将药膏刮起。
　　这药膏虽然乌黑一片，卖相不佳，但闻起来却是有股清香的味道。
　　他想了想，直接塞入口中。
　　霎时间，一股苦涩与甘甜并行的味道，就在他口腔之中荡漾开来。
　　‘有点像巧克力酱……’
　　方夕心中吐槽一句，继而就感觉自身灵感一下爆炸。
　　在他体内，一缕又一缕奇异的力量诞生，正是此世的超凡之道——异力！
　　而借助这一重重异力，他的身躯被从最细微之处进行改造，甚至多了几个天赋一般的能力。
　　“地刺术、狂风术、火球术、水元术……”
　　“囊括攻击、移动、治疗等手段……但也太过固化了，这叫修仙者么？这是术士吧？”
　　方夕在晋升的同时，竟然心神还有余力，将秘药中的力量尽数掌握。
　　与此同时，他的精神无限拔高，似乎穿透这世界的虚幻，感知到了许多奇异小界！
　　冥世、尘世、时光界、机械界……
　　诸多隐秘的小世界一一开启大门，其中似乎有一尊尊恐怖莫名之存在。
　　【阴天子】、【天母】、【武祖】、【水祖】……
　　“拜神？”
　　“狗都不拜！”
　　方夕微微一笑，开始牵引自家本尊。
　　这原本不太可能，但借助诸天宝鉴之力，本尊之力无所不至。
　　在他心神之中，蓦然浮现出一尊青衣少年的身影。
　　其周身环绕九口飞剑，每一口飞剑都带着各自奇异的光华。
　　一层轮回黑洞似乎将少年整个吞噬，或者说……其站立于轮回黑洞之中，万劫不磨，正是方夕本尊的轮回道君！
　　一缕轮回真意落下，令方夕在四大天赋法术之外，又多了一道法术——‘沟通冥界’！


第1058章 蛟无心
　　地仙界。
　　正在参悟诸天轮回大道的方夕本尊豁然睁开双眸：“九品晋升之道，倒也有趣……但是，拜神不如拜我。”
　　身外化身看似走了那一方世界的异力之道，实际上却是借由秘药这个楔子，让他的轮回法则融入那一方世界。
　　‘轮回在那一方世界，与‘冥世’有关，看来日后晋升到高阶，必然与【阴天子】有一番因果……’
　　不过，方夕对此丝毫没有多少畏惧之色。
　　毕竟，都是虚幻真灵……
　　他更加注意的，还是虚幻真灵给自身带来的好处。
　　“果然，只要真灵在那一方大千世界轮回、转世、成长、修炼……都对参悟诸天轮回大道颇有好处。”
　　“我还有一个身外化身，倒是可以继续进行轮回。”
　　方夕修炼‘一化三清’，一共可以分出三缕虚幻真灵。
　　其中山岳珠化身在真仙界，一个化身已经转世投胎，托生那一方大越世界。
　　还有一个名额，却是在方夕本尊这边。
　　他心念一动，地仙界本源之力震荡。
　　一道道七彩光辉落下，化作一位金仙身影。
　　正是三大化身的最后一位！
　　方夕本尊并不言语，从怀中取出一枚明珠，丢给身外化身。
　　身外化身微微一笑，就见银光一闪，彻底消失不见了……
　　……
　　“山岳珠化身难得安稳下来，就继续安稳吧……”
　　真仙界。
　　瀚海仙域。
　　距离山岳珠化身洞府万里之外，一道银光闪烁，现出方夕的身影。
　　他扫了一眼山岳珠化身方向，当即选了另外一处，开始埋头赶路。
　　数年之后。
　　一处仙岛之外。
　　方夕大袖一展，将那一枚明珠模样的洞天法宝放出。
　　银色的门扉打开，一道人影飞了出来，正是童子模样的方仙。
　　“师尊……我都快渡雷劫了。”
　　方仙小脸上带着一丝幽怨。
　　“哈哈，之前情况紧急，不得不如此……”
　　方夕摆摆手：“如今此地已经不在北辰仙域，而是瀚海仙域，你要记住，我等是土生土长的瀚海修仙者，与灵山突破的道君没有丝毫关系……”
　　“是！”
　　方仙恭敬行礼。
　　“成就仙人，需要你自己努力，去吧……”
　　方夕摆摆手，示意方仙可以出师了。
　　反正对方身上有着自己打下的虚空坐标，倒是不虞这个徒弟跑丢。
　　并且，只能自己联络对方，对方无法联络自己，才能确保安全。
　　“师尊……”
　　方仙有些委屈巴巴得，感觉好像被抛弃了一样。
　　“不经历风雨，如何见彩虹？”
　　方夕却是一拂袖，顿时化为一道青光，转眼消失不见……
　　……
　　‘徒儿啊，我这也是为你好……’
　　‘毕竟自小在我身边长大，总得出去一番，经历人世险恶，才能大彻大悟……’
　　方夕飞出百万里，这才按落遁光，心中喃喃自语。
　　‘难得凝聚出这具金仙化身，这一次转世，就先不轮回了吧……看看那一方大千世界究竟如何，若是运气不好被杀了，才转世投胎，倒也不错……’
　　他心中思忖一番，正准备行动，神念忽然捕捉到一幕，脸上就泛起一丝惊疑之色。
　　青光一闪。
　　方夕已经来到数百里之外。
　　此地乃是一座巨大的岛屿，岛屿正中是一片云雾笼罩的山脉，其中生长有不少灵药。
　　一位位修仙者在其中修炼、采摘、培养灵植……倒是修建了不少洞府。
　　而此时，这一片云雾山脉之上，一道道银色的风暴豁然浮现，化作最为猛烈的罡风，将山头都削去一层。
　　任何靠近的修仙者，脸上浮现出极致恐惧之色，连人带法宝化为碎片……
　　“是虚空风暴！”
　　“快跑！”
　　一位大乘修士遁光一闪，见到这一幕，脸上表情惨白，手中浮现出一柄鹅毛白扇，周身气息疯狂涌动，一道道法则之力涌入白扇之中，猛地一扇！
　　银色的风暴浮现，与虚空中的风暴互相对冲，令一干低阶修仙者有逃命的机会。
　　啾！
　　但下一刻，令这位大乘修士面色一变的事情发生了。
　　在那虚空风暴之中，竟然有一道道虚空秘纹浮现，不断勾勒，幻化为一道银白的凤凰之影。
　　凤凰虚影不断由虚化实，一枚虚空道种浮现，竟然令他手中的虚空属性仙器都发出悲鸣。
　　“嗯？”
　　无数凤篆文好似雪花一般落下，那凤凰虚影化为一道身材修长、身穿银白铠甲的女子。
　　她见到这一幕，当即双手掐诀。
　　雪花一般的凤篆文当即涌出，填补虚空裂痕，将那一道道虚空缝隙弥合。
　　“竟然是一位仙人前辈，难怪我的‘空冥扇’都不敌……”
　　大乘修士心中惴惴不安，却又无可奈何地上前行礼。
　　“人族修士，此乃何地？你又是何人？”
　　凤煌轻启朱唇地询问。
　　“这位前辈，晚辈‘空冥子’，乃是此‘万林岛’岛主……此地隶属‘洪由海域’，由‘洪由仙人’庇护……”
　　他隐隐点出自身背景，希望这位不是人族的女仙能有所顾忌。
　　“洪由海域？”
　　凤煌脸上闪过一丝不太满意之色，忽然间面色一变。
　　不远处的虚空轰然破碎，现出太虚黑洞。
　　一艘恐怖的五牙战舰好似乘风破浪一般，荡漾开无数虚空波纹，从太虚之中探出头来。
　　甲板之上，赫然屹立着几大妖仙，俱都身披鳞甲，头顶独角。
　　为首一位，气息恐怖无比，竟然到了合道四步——斩道之境！
　　“小凤凰，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　一名独角妖仙身高超过十丈，穿着暗金色长袍，发出咆哮：“能被虬龙太子看上是你的荣幸！三太子愿意收你为妾，从此龙凤合鸣，岂不是一大美事？何必跑呢？更何况……你气息被‘太虚神舟’摄取，凭借你的虚空之能，根本跑不掉的……”
　　“竟然是虬龙一族？”
　　那位大乘一听此言，又感受到那群仙人之威，顿时浑身颤抖起来。
　　虬龙一族在瀚海仙域可谓闻名遐迩，族中不仅有着道君级数的龙王坐镇，更有三位太子。
　　虬龙太子便相当于人族中的斩道道子，都是只差一步，便能跃升道君的天骄！
　　“哼！”
　　凤煌并不答话。
　　凤凰一族本来就高傲无比，哪怕经历多年星辰卫被打磨傲气，也不可能屈居为妾！
　　更何况，虬龙一族有的是各种邪术，来谋夺她身上的好处。
　　凤煌双手掐诀，手中浮现出一面银色旗帜。
　　伴随着旗帜挥舞，一枚枚凤篆文骤然遍布四周，形成一座虚空大阵。
　　这位凤煌乃是一位仙阵师，正是靠着自身不俗的修为，乃至仙阵师的便利，她之前才能从这三太子手下逃生。
　　“冥顽不灵！”
　　那十丈高的虬龙族强者怒喝一声，手中浮现出一柄蔚蓝裂海戟。
　　此戟只是一划，虚空便波动不断，传来破碎声响，竟然是一位合道三步，坐忘境的妖仙！
　　无穷水流涌动，冲击着虚空中的凤篆文。
　　蓦然间，一道蔚蓝光刃之上，各种符文爆闪，划破苍穹，斩杀向凤煌！
　　凤煌身躯一扭，似乎要隐入虚空。
　　但下一刻，那蔚蓝光刃猛地爆发，化为无数细小蓝牙，覆盖四面八方。
　　数十里之外，虚空中银光一闪，凤煌身影踉跄浮现。
　　见到那一艘太虚神舟又有动作的迹象，不由脸色一狠，咬破舌尖，一口凤凰精血喷出。
　　虚空中无数凤篆文一震，泛起一丝血色。
　　“真是够了！”
　　太虚神舟甲板之上，原本安静矗立的虬龙族三太子神色逐渐不耐，忽然开口：“既然你这小凤凰不知好歹，那就贬为奴隶……这是你自找的。”
　　他手中蓝光一闪，浮现出一枚蔚蓝蛟珠。
　　此珠之上仙气隐隐，带着沛然难挡之威能，蓦然一跃，就来到虚空之中。
　　蛟珠之内，一枚蔚蓝色的道种隐隐震动，吸引无穷水属性法则，化为一条蔚蓝虬龙。
　　其体型如蛇，满是鳞片，头顶独角，腹部只有两爪，正是虬龙相！
　　虬龙蓦然发出一声龙吟。
　　吼吼！
　　龙吼当中，虚空大阵轰然被破。
　　凤煌身形巨颤，感觉四周虚空一下凝滞无比，好似被冻结一般！
　　甚至那蔚蓝波纹还在不断向下，顷刻间便将万林岛毁灭大半。
　　岛上修士，当即死伤惨重。
　　吼吼！
　　又是一声龙吟之中，凤煌身上铠甲破碎，血染长空。
　　虬龙三太子手中浮现出一座金色的囚笼，嘴里念念有词，正要下手。
　　虚空之中，却突然传出一声剑鸣。
　　一道剑光游走虚空，眨眼间来到那虬龙法相之顶。
　　叮！
　　剑光森然，无形剑气轰然斩落。
　　虬龙法相悲鸣一声，顷刻间土崩瓦解起来。
　　甚至，那一道剑光灵动无比，宛若星丸跳跃，又斩杀在蛟龙珠上！
　　蛟龙珠悲鸣一声，竟然浮现出一道裂痕，从半空中跌落。
　　“是人族哪位道子到了，竟然与我蛟无心为难！”
　　虬龙三太子喝道。
　　“哼！”
　　虚空中光芒一闪，现出一位负剑大汉，神色冷硬如铁：“蛟无心，你肆意屠杀我人族修士，可知我人族也不是好惹的？”


第1059章 道君出手
　　这负剑大汉，自然是方夕所化。
　　他与凤煌照过面，如今虽然因为一丝好奇而出手，但显然不会暴露真实身份。
　　“剑仙？”
　　太虚神舟之上，蛟无心望着这负剑大汉，早已将记忆中所有剑修与道子都过了一遍，却没有一人能符合条件。
　　但真仙界广袤无垠，偶尔蹦出几个厉害仙人乃是十分寻常之事。
　　他看了看下方死伤惨重的万林岛，当即笑道：“原来是此区区小事……本太子赔你鲛人奴隶三万名、贝女奴隶两万名，其中合体以上千人、大乘贝女两位……不知可否？”
　　‘特么的，听闻这虬龙一族占据瀚海仙域最为广袤的大海，奴役不知道多少海族海兽为他们开采海底仙矿，果然富得流油……’
　　方夕心中骂了一句，继而就摇头：“不够！”
　　“人族，本太子对你已经很容忍了，你欲如何？”
　　虬龙三太子身上泛起一丝危险的气机。
　　若不是这位剑仙有道子级数，他早就一巴掌将对方拍死了。
　　方夕却是恍若未闻一般，指了指不远处的凤煌：“再加上这头小凤凰，就差不多了，本仙人出行，正好缺一头灵宠，若能乘凤遨游，倒也颇有意境。”
　　“混账！”
　　虬龙三太子怒喝一声：“你可知她已经是本太子内定的小妾？”
　　“只是小妾，又不是道侣，忍痛割爱又何妨？”
　　方夕哈哈一笑。
　　凤煌一听，却是气得差点走火入魔，心中暗自发狠，若是被剑仙擒下，必然要与对方同归于尽！
　　但就在这时，只见方夕屈指一弹。
　　一道银白剑光闪烁，不知何时穿透诸多凤篆文防御，来到凤煌面前。
　　凤煌还未反应过来，就感觉丹田与识海同时剧痛，天妖元神被一道银白剑光钳制，竟然被一招制服！
　　方夕当初杀祖龙，其实也就认真出了一剑罢了。
　　换成其它仙人，或许还麻烦一些，但祖龙与凤凰的龙章凤篆，被他揣摩不知道多久，可谓知根知底。
　　他自身又凝聚虚空道种，执掌‘诸天宝鉴’，对于虚空法则的理解远超凤煌。
　　因此一剑制服，简直手拿把掐一般。
　　此时银光一闪，被制住的凤煌就消失不见。
　　“敢跟本太子抢女人？”
　　蛟无心见到这一幕，当即大怒。
　　他双手虚握，一柄蔚蓝三叉戟浮现。
　　那一枚蛟珠扣在其上，蓦然荡漾出恐怖的法则之力。
　　斩道道子，已经将道种彻底融入玉台，更经历太乙七衰，只差最后斩道明我，便可证就道君！
　　只是方夕知晓，以对方的水行道种而言，哪怕证就道君，只怕也是在五行仙宫给那位五行道尊当小畜的命！
　　至少，虬龙族那位道君级数的龙王，就应当不是走的水行之道，而是合另外的道种。
　　‘这蛟无心要么被人坑了，要么就是只适合走水行之道……总而言之，前途无亮，哪怕在虬龙族中号称太子，只怕也是最不受重视的那一位。’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过此时，这蛟无心三叉戟一挥，天穹之中无数水流汇聚，化为蔚蓝的飞叉，宛若雨点一般落下。
　　法则之力震荡，那每一口飞叉几乎都有湮灭一尊元神真仙的可怕威能！
　　“五岳真形图！”
　　方夕剑光一变，土德剑浮现在手，挥洒出一道道土行神光。
　　一座座土黄色的神山冲天而起，尽数都由土属性法则之力汇聚而成，宛若大海之中的礁石一般。
　　任凭那一口口飞叉化作惊涛骇浪，却依旧傲然屹立，巍峨不动。
　　“这剑仙好生难缠！”
　　蛟无心心中泛起一丝念头，旋即就冷冷一喝：“今日你冒犯本太子，必要留点东西下来……太虚神舟，起！”
　　他单手掐诀，一道道蔚蓝色的法力涌入身下的神舟之中。
　　这一艘五牙大舰顿时从虚空中一跃而出，表面浮现出一道道虚空神纹。
　　不仅如此！
　　在这位虬龙三太子身后，一位位虬龙一族的妖仙当即厉啸一声，全身法力涌出，在太虚神舟之中合为一处，蓦然冲向方夕。
　　砰！
　　砰！
　　一座座五岳神山被太虚神舟撞得粉碎，四面海水倾覆，彻底干涸，现出狰狞的海床，似乎饱经折磨一般。
　　“何必呢？”
　　方夕见状，却是叹息一声：“原本你退去，今日之事就算了结，你却逞强好胜，令我不得不给你一个教训！”
　　话音未落，他轻轻一弹手中飞剑。
　　万千剑光蓦然凝聚，化为一道细密无比的白色丝线。
　　此白色剑光细如发丝，被方夕拿捏在手中，轻轻一指。
　　咻！
　　一道白线顿时掠过太虚神舟。
　　刹那之间，除了蛟无心身上一件古老残破铠甲猛地爆发之外，所有妖仙神色一滞。
　　咔嚓！
　　在刺耳的声响当中，这一艘太虚神舟蓦然间上下分离。
　　其中无数禁制、材料、乃至妖族……都被拦腰截断！
　　轰隆！
　　在被斩成两段之后，太虚神舟轰然爆炸。
　　恐怖的风暴席卷，将原本的万林岛夷为平地。
　　时间不知过去多久，虚空才隐隐平息下来，极远处无穷海水汹涌而来，抚平原本的海沟与伤痕。
　　“呵呵！”
　　方夕目光一扫，当即冷笑一声，屈指一弹。
　　不远处蓝色光芒闪动，浮现出蛟无心的身形：“这是……‘一剑破万法’？不可能……同为合道四步之仙人，你为何能超越我这么多？”
　　“井底之蛙，不知所谓……”
　　方夕嗤笑一声。
　　他走的是一剑生天地的路子，与一剑破万法乃是两个极端。
　　不过剑道到了最后，也是殊途同归。
　　更何况他这个身外化身虽然不是道君战力，却也有金仙元神，法则感悟同样是道君级数，自然远超一般道子。
　　‘其实我这一剑破万法，在道君看来，就是个笑话……’
　　‘但没关系，在道君之下，就是虐菜无敌了。’
　　方夕心中自我评价一句，继而道：“虬龙三太子，你可服了？”
　　“我服……我服……”
　　虬龙三太子望着海洋之中隐隐浮现出的几具虬龙残骸，心中简直在滴血。
　　这些可都是他费尽心思拉拢的班底，能修炼到仙人圆满，甚至走出合道二步、三步的妖仙，该有多么难得？
　　哪怕他父王知晓，也必然狠狠责罚他的。
　　“做下此种事情，你还想我服？”
　　蛟无心神色忽然变得狰狞，狠狠捏碎了手中一枚紫玉色泽的逆鳞。
　　此鳞片通体纯紫，微微透明，好像用最为上等的美玉打造。
　　而方夕却从中感知到了一股可怕的凶残蛮荒之气息。
　　那是远远超越仙人的十阶虬龙！
　　“龙君么？”
　　“这等背后有道君势力撑腰的道子果然难杀，身上往往都有道君级底蕴。”
　　“但看起来，这蛟无心不太受宠，我原本以为它随身带着一位道君化身，却没想到，只是封印了十阶蛟龙一击之力的逆鳞……哦，还有一丝神念在内？”
　　方夕心中轻笑一声，就见四周不知何时，已经被无数迷雾笼罩。
　　在雾气之中，则有无数冰晶闪烁。
　　大量冰晶融合，化为一条难以形容的恐怖黑影，在冰雾之中云龙隐现，蓦然探出一只可怕的龙爪！
　　法则之力震荡，这一只龙爪好似由冰雾法则之力构成，带着冻结一切的神光，铺天盖地般落下。
　　哪怕道子级数的仙人，在这一龙爪之下，也宛若蝼蚁一般！
　　道君之威，本来就不是仙人可以比拟！
　　“幸好，我早就不是九阶了……”
　　方夕微微一笑，脑后虚空打开。
　　一片银白光辉之中，蓦然伸出一只如玉般的手掌。
　　此手掌甫一出现，便勾引天地法则之力，与那一只龙爪分庭抗礼。
　　四周虚幻相生、真实退去、唯有虚妄留存。
　　“生死幻灭如泡影，如露亦如电……”
　　方夕轻轻吟着，手掌落下。
　　那漫天冰雾、龙爪……竟然化为虚影，好似方才发生的一切不过幻觉！
　　“幻灭道君？！”
　　从破碎的紫玉龙鳞之中，蓦然响起一声苍老的龙吟，有神念荡漾而出：“老夫那逆子，竟然惹了一位同道……”
　　都是道君级数，其实出手应当相差不多。
　　奈何这条老龙只是封印了一丝神念的一击之力，方夕却是身外化身亲自操纵，又有‘诸天宝鉴’无视一切距离，跨界输送修为法力，自然胜出。
　　“你……你竟然是一位道君？！”
　　蛟无心惨叫起来，脸色都开始扭曲。
　　他心中万分后悔。
　　道君级数的存在，在瀚海、北辰此等小域之中，不过寥寥。
　　怎么会那么不走运，出门就撞上一位陌生的？
　　甚至，对方还隐藏修为，与他开这个玩笑。
　　但下一刻，他就骇然发现，自家身形蓦然都开始变得虚幻起来。
　　似乎他从降生、到修炼至今，所经历的种种，足以写成一部部浩瀚史诗的传奇经历，都是谎言与虚构出来的一般。
　　幻灭法则，能湮灭物质存在的‘真实’根基。
　　既然根基都已经消亡，那依托于根基而存在的人与物，自然也都消失不见……
　　啪！
　　蛟无心的身形好似肥皂泡一般破灭，继而彻底消失无踪，世上再无此妖一丝一毫的踪迹……


第1060章 隐秘
　　“杀我爱子，道友可敢留下名号？”
　　那一缕龙君神念面对方夕，根本没有丝毫还手之力。
　　四周虚空之中，蓦然浮现出一个个闪烁七彩光辉的肥皂泡。
　　在泡沫当中，一缕龙君神念浮现，化为一条紫玉虬龙，蓦然喝道。
　　“修仙界险恶，我从来不留下自己名号。”
　　方夕冷笑一声，五指并拢，轻轻一捏。
　　啪！
　　一个个肥皂泡破灭，幻灭法则之下，那一缕龙君神念，竟然也彻底消亡，不见踪影……
　　不仅如此，更是将附近的斗法痕迹湮灭，没有一丝气息留存。
　　方夕神念又来回扫了几遍，确认没有丝毫后患，这才身影一闪，整个人蓦然消失不见……
　　……
　　啾！
　　一片海域之上。
　　无数荧光水母，散发五彩光泽，汇聚如云，缓缓飞上半空。
　　而在无数五彩云朵之中，蓦然传出一声凤啼。
　　一只五彩凤凰充斥尊贵堂皇的气息，从云彩中飞出，又似带着一丝挣扎。
　　继而，从云层之内，蓦然斩出一道道剑光。
　　这剑光原本凌厉无比，此时却被祭炼得好似一条条坚韧至极的纯白绳索，圈住五彩凤凰修长的脖颈。
　　方夕双手抓着白色剑光，好似缰绳一般，落在凤凰背部。
　　啾啾！
　　凤煌极力挣扎，虚空中不断飘落一根根五彩的凤羽。
　　时间不知过去多久，她终于停了下来，按照方夕的指挥，被骑着遨游四方虚空。
　　“不错不错……”
　　“乘凤遨游，果然别有一番意境。”
　　方夕仍旧是负剑大汉形象，骑着凤煌，一时间觉得颇为有趣，有种驯服烈马的快感。
　　“如何？可服了？”
　　再一次驾驭凤凰冲刺，穿入一片片五彩水母云后，方夕勒紧剑光所化的缰绳，长笑一声问道。
　　五彩凤凰当即低垂头颅，在他的衣衫之上磨蹭，从喙子中传出一个圆润的女子嗓音：“妾身服了……”
　　虽然凤煌一开始誓死不从，但在方夕手中，此女求生不得、求死不能……
　　最后自然只能臣服。
　　“善！”
　　方夕当即下了马，不对，是下了凤凰，看着五彩凤凰银光一闪，又化为鬓角散乱的凤煌模样。
　　“凤煌，拜见主人。”
　　凤煌半跪下去，眼角流出一滴晶莹的眼泪。
　　“哼，能当我的坐骑，是你无数辈子修炼而来的福缘……”
　　方夕冷哼一声：“不过看你这么不情愿的样子，老子骑过也就罢了……告诉我你的来历，或许本人心情好，能放你走呢……”
　　“果真？”
　　凤煌眼眸一亮，她原本已经认命。
　　毕竟这位新主人能击退虬龙三太子，显然实力、势力都非同小可。
　　说不得又是一个北辰仙宫级数。
　　但如今对方愿意放她走。
　　对于妖类，特别是被束缚多年的野妖而言，最向往的，无疑是自由！
　　“你可以信，或者不信……”
　　方夕呵呵一笑。
　　这头凤凰被他收入洞天之宝中，并未见到他最后出手的一幕。
　　否则就该知晓，被一位道君收为坐骑，在真仙界中，有的是各种仙禽珍兽抢着做，甚至是求都求不来的福缘！
　　凤煌苦笑一下，继而道：“妾身乃是飞升修士，来自北辰仙域，之前一直被北辰仙宫所困，后来加入了飞升盟……”
　　“飞升盟么？”
　　方夕摸了摸下巴：“听闻你们飞升盟的盟主，同样是一位飞升修士，却叛逃北辰仙宫，最终证就道君，本人倒是十分佩服……怎么你身为飞升盟之人，竟然沦落至此？”
　　“这自然是因为遭遇绝大变故……主人应当知晓，之前北辰仙域的灵山之地，竟然有人证就真仙界从无仅有的轮回道君之事吧？”
　　凤煌道：“虽然有小道消息流传，说那位轮回道君乃是梵门暗中培养的天骄，意图染指轮回大道……那位世间自在智慧王佛因此吃了不少亏，但更多的道尊还是将目光放在北辰仙域，我飞升盟便很扎眼了，毕竟是飞升者所建势力，而道尊大多都是本土仙人晋升而来……”
　　方夕自然知晓，自家的轮回道种是个香饽饽。
　　哪怕千剑老人，如果知道了，恐怕也不会放过。
　　毕竟对方的‘一剑生天地’，经过这无数年来，已经近乎彻底完善，只差最后一丝契机。
　　而那一丝契机，便是轮回道种！
　　‘我有诸天宝鉴庇护，具备不在算中的天赋……任凭道尊都难以算到我。’
　　‘因此，就只剩下排查了么？’
　　方夕隐隐知道为何旭青上次会遭到追杀了。
　　‘这些道尊当真疯狂，难道准备将北辰仙域所有仙人都过一遍？哪怕仅仅只是搜集情报消息，若没有地头蛇，也是十分繁琐且艰难的……’
　　‘而作为本土势力的北辰仙宫，似乎便是首选？’
　　‘至于飞升盟？区区一位道君建立的飞升修士势力，简直不值一提……任何一位道尊带有恶意，就得完蛋……’
　　方夕大概猜到凤煌为何来此了。
　　“飞升盟……已经不复存在了！”
　　凤煌继续道：“那位轮回道君证道之后，飞升盟便遭到打击，哪怕盟主都差点身死……关键时刻，还是道尊‘千剑老人’现身，将盟主带走……盟主一走，我等飞升修士便只能各谋生路，我仗着熟悉虚空法则，一路跑到瀚海仙域，却也受了不轻的伤势，正准备找一座仙岛搜集灵药，闭关疗伤，不料就遇见虬龙族三太子，受到对方纠缠……”
　　“道尊——千剑老人？他竟然出手救下了青云道君？”
　　方夕略略吃了一惊。
　　但也知晓，若没有道尊层次的力量出面作保，飞升盟就不是解散，而是被灭门了！
　　之所以飞升盟依旧被解散，自然是因为千剑老人只是一位道尊，难以抵挡诸多道尊之意志！
　　“千剑老人之名，我也曾听说过，与那位青云道君竟然有如此渊源？”
　　方夕立即浮现出感兴趣之色。
　　“妾身也不知……只是，似乎盟主是那位千剑老人的正式弟子。”
　　凤煌苦笑：“因此才能在那些道尊恶意之下，依旧被救出……只是千剑老人只救了盟主一位，我等便只好自谋生路了……”
　　“千剑老人的……正式弟子？”
　　方夕思维飞速运转，很快就推演一种可能。
　　‘千剑老人喜好收记名弟子，以青云道君的天资，偶然间获得一块剑阵残片，然后展露天赋，注入剑气，被‘日月神息大阵’感应，倒是极有可能……’
　　‘之前万晓通也说过，千剑老人在田冲之前收的正式弟子，都是道君！’
　　‘甚至其中有一位，道号‘青萍’，感觉就是青云道君的伪装！’
　　‘我说青云道君怎么敢对北辰仙宫发起复仇，原来也是有背景的。’
　　方夕感觉自家在瀚海仙域是不是也不太保险？
　　是否应该再跑远一点？
　　‘哦？原来我本尊在地仙界，这里都是身外化身啊？那就没事了……’
　　方夕心中自语。
　　没有想到，自家证就道君，竟然给原本剑拔弩张的北辰仙域带来了转机！
　　虽然……那些仙人肯定都不想要此种转机就是了。
　　“原来如此……”
　　他摸了摸下巴，又问了问最近北辰仙域发生的大事，当即将手一招。
　　咻咻！
　　一道道剑光所化的缰绳从凤煌身上浮现，继而骤然消失。
　　“嗯？”
　　凤煌一喜，难以置信地望着方夕。
　　“我只在乎曾经拥有，你自由了……”
　　方夕哈哈一笑，身形化为一道剑光，骤然消失无踪。
　　那一瞬间的恐怖威势，令凤煌顿时色变：“此人，果然是绝顶道子……甚至，未来可能证就道君之存在。”
　　但很快，她的面色又变得坚毅起来：“哪怕如此，我也不愿意臣服……我要做自由的妖，更何况，多的是道子困于斩道一步之中，难以证就道君，我的选择，绝对是正确的……”
　　可惜，凤煌并不知道，自己错过了何等机缘。
　　并且，她的虚空道种，才是真正一旦证道，就必然陨落的大悲剧……
　　……
　　万瑚岛。
　　山岳珠化身同步知晓了许多信息：“原来青云道君，竟然是千剑老人的正式弟子……看来此人也惊才绝艳，补全了一部分‘一剑生天地’……”
　　千剑老人记名弟子好几万，真正能登堂入室者，肯定都要对他有用。
　　“倒是可以去日月神山看看……”
　　真仙界太过浩瀚，日月神山由于十一阶大阵的特性，可以做到许多事情，早有沦为大型线上交流平台的趋势。
　　山岳珠化身之前招惹了洛宓，略有些尴尬。
　　但只要避开对方，就没有什么问题。
　　方夕猜测那位青萍道君就是青云道君，却也没有多少把握。
　　但只要在日月神山中见过一眼，就必然可以确定。
　　毕竟，他之前在北辰仙宫的万仙盛会之上，可是见过那位青云道君出手的。
　　“那一头小凤凰，还当真不配当我的坐骑，玩过就丢才是最合适的……”
　　“此时……第三个身外化身，应当也出发前往全新的大千世界了吧？”
　　山岳珠化身神色悠然，引动手背之上的印记，元神登时来到日月神山！


第1061章 王佛之秘
　　日月神息大阵。
　　千碑山中。
　　方夕元神浮现，化为一袭黄衣、丰神俊秀的少年。
　　“嗯？”
　　此时，他神念就接触到了阵灵发布的信息。
　　神识之中浮现出一位浩瀚莫名，体型如同庞大山岳一般的身影，满头白发好似长剑突刺，气息惊人至极点。
　　‘千剑老人！’
　　方夕心中一动，知晓这必然是千剑老人无疑。
　　此时，这千剑老人只有一个背影，却带着令人难以抗拒的威严。
　　甚至方夕知晓，一般仙人只怕都难以在威压之下抬头，面见这位道尊的真容。
　　千剑老人声音苍老，又带着一丝肃穆：“凡老夫记名弟子者，若能获得轮回道君线索，必收为弟子，决不食言！”
　　方夕：“……”
　　……
　　‘唉……轮回道种虽然与诸多大道关系不深，但也能补全诸多大道，果然有些后患。’
　　方夕心中感慨一声，却并不后悔。
　　毕竟，若合虚空、乃至五行、生死道种，他可能就死在道君阻道之下了。
　　轮回道种虽然受到觊觎，但因为之前无人参悟，大道回响较为微弱，才是真正的机会。
　　他走了几处，发现诸多仙人汇聚，都是热切讨论北辰仙域之事。
　　‘看来千剑老人找不到我，也开始广撒网捕鱼了……’
　　他心中默默叹息。
　　“快看，洛仙子又与人上生死台斗剑了……”
　　“此女果然性情决绝！”
　　“据说之前此女深陷坐忘，有些痴傻，吃了不少亏……结果现在就一一找回了。三元上人不过骗了她几块仙玉，元神就中了一剑，如今还在养伤……”
　　“这还是三元上人元神强横，乃是地仙位业，否则更惨……比如那‘黑天仙人’，据说元神湮灭，甚至牵连诸多化身本尊，已经确认陨落了……”
　　……
　　一位位仙人飞出，踊跃向千碑山某处而去。
　　方夕心中一动，当即跟了过去。
　　哗啦啦！
　　一道道锁链横亘虚空，拉起一座庞大而古朴的石台。
　　在石台之上，似乎被祭炼了一重大阵，里面有一方世界，足以容纳仙人在其中搏杀。
　　这便是生死台！
　　日月神息大阵之中解决争端之所在！
　　当方夕到来之时，生死台附近已经围了不少仙人，都有些兴致勃勃。
　　这也是人之天性。
　　更何况，哪怕来此的都是元神，但若元神受创，对仙人影响同样颇大的。
　　还有种种秘术，可以直接灭杀所有本尊与化身。
　　因此这生死台，也算名副其实。
　　无数仙人神念探入那阵台之上的一方世界当中，就看到两道人影正在飞快交手。
　　千剑老人以剑阵领悟收徒，记名弟子自然大多用剑，哪怕不走剑修之道，也对剑术颇有涉猎。
　　此时其中一女仙，脚下一条清澈剑河，一口仙剑盘绕飞舞，正是洛宓！
　　洛宓的对手却是一位相貌堂堂的威武中年，手中巨剑通体漆黑，剑柄处有着一头异兽貔貅。
　　“洛宓……你当初送‘桑罗叶’之时，可是旁边有仙人亲眼见证。如今不依不饶，有失你洛家道子风范……”
　　持着漆黑巨剑的中年喝道。
　　“废话真多！”
　　洛宓容颜如同万载寒冰，一道剑光起自无名，玄妙非常，带着无情剑意，引动脚下那一条剑河，蓦然化为漫天暴雨撒梨花，霎时天下飞白……
　　叮叮当当！
　　一道道梨花般的剑气刺入中年剑仙周身三尺之处，就被一头异兽貔貅吞吃殆尽。
　　“也罢……今日就让你见识一番，我苦修多年，参悟出的一道秘术剑诀……鲸吞天下！”
　　中年剑仙双手持剑，猛地大喝一声。
　　天地之间，无数剑痕浮现，带着丝丝缕缕的道韵，化为一颗狰狞的貔貅首级。
　　此异兽之首张开血盆大口，豁然一吞。
　　漫天梨花顿时消失大半。
　　见到这一幕，四周诸多围观者顿时心中凛然：“上邪剑仙的剑术大进，只怕又在千碑山有所领悟……他竟然隐藏了修为，同样是合道四步之道子，这下有好戏看了。”
　　“哈哈哈！”
　　上邪剑仙长啸一声，挥舞手中漆黑巨剑。
　　那一颗似乎吞天食地的貔貅首级当即再次张口，一道道漆黑雷霆横扫周围。
　　“哼！”
　　洛宓冷哼一声，手中浮现出一柄奇异飞剑。
　　她玉指探出，轻轻一弹剑身。
　　一道剑鸣顿时响彻。
　　上邪剑仙立即感受到一股莫名波动扫过，甚至忘了自己要做什么。
　　那一颗异兽貔貅的脑袋在半空之中停滞，一下变得茫然。
　　“我的剑气之中，带着遗忘之意，你吞吃剑气越多，越容易被我影响……”
　　洛宓手中飞剑化为一道白光，如同长虹贯日，蓦然间刺穿上邪剑仙的胸膛。
　　“你……我……”
　　上邪剑仙元神一下变得涣散，显然受到极重的伤势。
　　他望着对面的洛宓，脸上泛起一丝恐惧之色，当即喝道：“我认输……”
　　“晚了！”
　　洛宓一挥手中飞剑，一口口冰晶一般的飞剑充斥天地，好似一股冰雪风暴，将上邪剑仙笼罩其中。
　　那一只剑痕貔貅当即四分五裂开来。
　　“洛宓……今日之败，日后必有厚报！”
　　片刻之后，风雨停歇，唯有一道寥寥的声音，在天地间响起……
　　“洛宓赢了！”
　　“此女不愧为近百万年来惊才绝艳的女剑仙……”
　　四周仙人，顿时议论纷纷。
　　更有一位仙人，脸上带着市侩的微笑，正在普及：“你们可知，这位洛剑仙为何出手？这实际上啊……”
　　忽然，他见到方夕，脸上就闪过一丝不太自然的神色。
　　“万道友……”
　　方夕见到万晓通，却是呵呵一笑，似乎早已忘记之前芥蒂：“你来得正好，我有一事想请教……”
　　“哦？道友不知想问何事，若是关于洛仙子的，却是算了……”
　　万晓通率先将话堵死，显然对于洛宓的疯狂心有余悸。
　　“非也……”
　　对于洛宓，方夕准备日后帮对方一次，也就算因果了结，因此十分云淡风轻，此时只是道：“我听说千剑老师准备收徒的事情，对于那位轮回道君也很是关注……想问一问相关的消息。”
　　“原来是这件事，请说……”
　　万晓通爽快道。
　　他毕竟是做情报生意的，只要是客人，都会恭敬对待。
　　“听闻，千剑老师曾经救走了青云道君……不知这位道君与千剑老师是何关系？莫非真的是正式弟子？”
　　方夕提出自己的疑问。
　　“原来是此事……”
　　万晓通道：“我也是现在才知晓，老师的弟子当中，竟然有飞升修士……田冲之前的那位青萍道君，便是青云道君的化名！”
　　“果然如此么？”
　　方夕喃喃一声，又问：“关于那位轮回道君，不知可有线索？”
　　“这个……”
　　万晓通脸色为难，暗中神念传音一句。
　　方夕点点头，丢过一张纳物符。
　　万晓通当即就笑了：“道友爽快……那位轮回道君，原本乃是在西极金竹海灵山突破……按照我的猜测，或许与极乐玄界有关，毕竟梵门肖想轮回也不是一天两天的事情了……”
　　“梵门……轮回？”
　　方夕心中有些忍俊不禁：‘果然，这锅世间自在智慧王佛至少替我背了一半……’
　　“极乐玄界只有一位梵门道君，莫非能培养出轮回道君？”
　　方夕有些诧异地反问。
　　“梵门底蕴深厚，极乐玄界只是梵门三十六小界之一……”万晓通摇头道：“说不得就有一位道尊暗中隐藏呢？更何况……这一次诸多道尊降临，那世间自在智慧王佛也遭到追查，被泄了底细……原来其曾是一位天魔，后来化魔为佛，进入梵门，苦修无数载岁月，终于成就梵门道君。”
　　“天魔出身？”
　　方夕有些诧异，这倒是没有听过的事情。
　　不过想到这事，不由更觉得好像有些对不起那位世间自在智慧王佛了。
　　“正是，不仅是天魔，还是极为厉害的一位天魔……那流传的一本魔功——《他化自在天子统御万灵真魔功》，便是此魔所创，号称修炼者绝对无法成就天魔，渡大乘乃至成仙劫之时，被祂天魔阻道，夺了不知多少魔道天骄的根基……然后一朝入梵门，放下屠刀，立地成佛，就成了梵门佛陀果位。”
　　万晓通叹息一声：“若不是这次诸多道尊降临，这位王佛的底细也没有如此简单被暴露……”
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》？”
　　方夕眨了眨眼睛，顿时就对这位世间自在智慧王佛丝毫愧疚之感都没有了。
　　‘原来此尊佛陀，就是传播那魔功的源头天魔！’
　　‘历来通过天魔夺基，也不知害了多少修士……’
　　‘我那外道化身渡不过成仙劫，也是受此影响……’
　　‘如此看来，幸好当时没有仗着真仙界资源，强行渡劫，否则引来世间自在智慧王佛，当真就麻烦大了……’
　　方夕心中顿生凛然之感。
　　‘下界魔道功法是如此，枯荣诀更加如此……’
　　‘枯荣仙宫的因果，令我日后根本无法逃避，少不得要与阴阳道尊做过一场……’


第1062章 黑洞仙
　　地仙界。
　　方夕本尊正默默参悟诸天轮回大道。
　　无数小千世界，似乎都在他的眼中轮回、生灭……
　　他看到山岳珠化身悠闲享乐，间或打探北辰仙域的消息……
　　也看到另外一个大越化身成就【炼炁士】之后，就在黑泽城中当日子人，正努力积攒银钱，为【炼炁士】的下一阶段努力……
　　与此同时，他也看到了自己的第三个化身。
　　借用诸天宝鉴的传送之力，他终于抵达了那一方大千世界。
　　……
　　幽暗、深邃……
　　虚空之中，似乎充斥着危险的气息与神光……
　　恐怖的能量乱流扫过，泛起五颜六色的光辉……
　　不远处，一座螺旋的星云缓缓转动，偶尔还可以见到拖曳长长焰尾划过的流星与彗星……
　　恢弘！
　　浩瀚！
　　银光一闪，方夕的身形浮现，继而脸上就泛起一丝不适之色。
　　“嗯？！”
　　他哼了一声，见到自家衣角破碎，不由摇头，抬手打出一道混元仙光！
　　纵然身外化身还不是道君，但金仙不朽元神、混元仙光都是标配。
　　此时，一道五彩光辉浮现，凝聚成紫气天罗，笼罩全身。
　　那一股不适之感立即舒缓许多。
　　方夕立足于虚空之中，注视着那远处的星河，只觉神念都难以触及，令他知晓哪怕那星漩就在眼前，但真正想要到达，纵然以真仙界的化光遁法，至少也要数年时间方可！
　　“不愧是大千世界，果然辽阔……”
　　方夕赞叹一声，继而又有些疑惑：“此地……怎么有些好像是……宇宙？如此说来，那些有毒有害的气息与神光就是宇宙辐射之流？”
　　在这一刻，他有些庆幸本尊让身外化身直接到来，而不是轮回转世。
　　否则的话，若是直接转世在宇宙之中，可就麻烦大了，普通人根本难以在此种环境下生存。
　　哪怕仅仅只是低温，都可能要了对方的性命！
　　‘不过，轮回乃是轮回生命星球……或许我会转世成为一位外星人也说不定呢……’
　　方夕摸了摸下巴。
　　继而，就注意到紫色的混元仙光消耗有些超乎寻常的快。
　　“果然……凡人法在此界，虽然有些适配，但并不是太过适应，还需要一点转化……”
　　“除此之外，法则之力倒是都可引动……”
　　与大越世界的身外化身不同，他由于乃是携带力量而来，因此轻松可以撬动此世的法则之力，实力几乎没有太大折损。
　　凡人法修炼到最后，都是走领悟法则之路。
　　虽然大乘以下可能由于灵气的稀薄而被限制战力、甚至导致末法。
　　但到了仙人之后，只要天地法则没有太大变化，自身实力就不会有多少变化。
　　合道道君，自然更加如此了。
　　‘虽然混元仙光消耗有些快，但维持数百年问题不大……’
　　‘那么……先去找一颗生命星球，打探一下情报么？’
　　方夕身随念动，遁光一闪，便落在一块巨大的宇宙陨石之上。
　　这陨石通体漆黑，中间又有一颗颗赤红色宛若眼眸般的血色金属。
　　按照他的看法，若是拿到真仙界之中，都能算是八阶的灵材了。
　　随意祭炼一番，都可打造出八阶的半仙器，甚至可能还附带一些特殊效果。
　　但此时，他只是在陨石之上盘膝而坐，任凭这块陨石将他带向远方。
　　……
　　数个月后。
　　“花费数月时间，总算对功法与法则都进行细微调整，恢复全盛战力……”
　　正在调息打坐的方夕豁然睁开双眼。
　　继而，他全身混元仙光闪烁，竟然开始主动汲取虚空之中的宇宙能量辐射，进行修炼。
　　天地元气的概念，其实可以极为广泛。
　　这些宇宙之中的辐射乱流、原能、幽能……几乎都可以归入天地元气的范畴。
　　‘如此看来，这一方大千世界，还算与真仙界有些类似的……’
　　‘但那个大越世界，只存在‘异力’，乃是源自各种奇异的小世界与世外之神的污染，与天地元气就没有什么关系了……因此才修炼艰难。’
　　话虽然如此说，但此地的天地元气，毫无疑问裹挟着大量有毒物质。
　　纵然让一位大乘修士过来，也会觉得灵气之中杂质太多，慢慢筛选十分耗费心神。
　　长期待着，就有可能污染自身仙道根基。
　　但方夕却是不同，直接借助‘幻灭法则’，令无数有毒的能量粒子消失，只汲取对自己有用的天地元气，继而转化为仙气神光。
　　“嗯？”
　　忽然，他眼眸一动，看向不远处。
　　一艘通体散发银白光辉，带着流畅线条的剑型飞船，正以惊人的速度，在宇宙之中逃窜。
　　“此遁速，不输于一般大乘甚至仙人了。”
　　方夕喃喃一声，脸上不由浮现出一丝饶有兴趣的神色。
　　他掐了一道法诀，身形一下消失，继而向那一座剑型飞船靠拢而去。
　　这时，在剑型飞船之后的三万里外，又一艘飞船浮现。
　　这一艘飞船呈现半圆的飞碟之形，长达数千丈，在表面有着一颗栩栩如生的剑齿虎头。
　　此时这一艘虎纹飞船一出现，便气势汹汹地爆发，一道道能量光柱横扫周围。
　　恐怖的激光武器甚至纵横交错、形成网格，不断追击那一艘剑型飞船。
　　……
　　剑型飞船当中。
　　一群人类模样、但头上长着一根触角的人汇聚在一起，一个个身上气息都相当强横，在结丹与合体之间徘徊。
　　“‘超兽海贼团’，真是阴魂不散！”
　　扎谷扶了扶自己的舰长帽，脸色十分镇定：“还开启了‘S3型极光追索网’？立即更改航线，采用螺旋递进方式前进……”
　　自从在宇宙星河学院指挥系毕业之后，他还是头一次遇到此种程度的星际海盗，顿时有些热血沸腾。
　　“舰长，那可是‘超兽海贼团’啊，虽然只是一艘附属飞船，但领头的应该是‘三副’——‘爆星’尤弥尔，曾经摧毁过一颗行星的猛人啊！”
　　其它几名船员触角末端泛起幽暗的紫色光华，这是他们‘扎昆族’恐惧的信号。
　　“哼，听我的，快去！我们飞船加载了最新型号的曲率引擎，只要路线合适，肯定可以摆脱，到时候商会会给我们丰厚的奖金。”
　　扎谷身上气息爆发，竟然有合体巅峰左右，一人便可以镇压全舰。
　　那些结丹、元婴气息的航员当即不敢抗命，纷纷下去准备。
　　没有多久，剑型飞船再次加速，划出一个个奇异的角度，间不容发地从极光网格的缝隙之间穿梭而过。
　　“喔喔！”
　　“舰长好样的……”
　　“回去之后我一定请你去美梦星好好潇洒一次！”
　　诸多船员的触角一下变得赤红，正是兴奋到极点的表现。
　　“准备进行虫洞穿梭……彻底摆脱他们。”
　　扎谷神念与星舰指挥核心紧密连接，没有一丝一毫的松懈。
　　在舰艇前方，无垠的虚空蓦然化为六边形的网格，好似一块块镜面。
　　这是虫洞被打开的征兆！
　　但就在这时，一轮恐怖无比的赤红巨星，忽然在前方浮现。
　　这一颗赤红巨星，体积是普通行星的万倍以上，散发出恐怖的光与热，乃是一颗真正的恒星，挡在星舰前方。
　　那六边形棱镜汇聚的虫洞，直接被不知多少万度的高温蒸发，不见丝毫踪影。
　　“啊……这是……”
　　扎谷的触角顿时变成深紫色：“快扫描！”
　　一道道三维图像浮现，构建出前方的红巨星轮廓。
　　原本庞大的飞船在对方面前，简直连蝼蚁都算不上。
　　而更加恐怖的，则是那一颗红巨星中的人影！
　　对方盘膝坐在恒星之中，一道道光柱与自身丹田相连。
　　就仿佛这一颗恒星，乃是对方丹田之中的金丹一般！
　　“是‘爆星’尤弥尔！他已经晋升……成为红巨星级仙人？！”
　　“啊，给我绕过去啊！”
　　扎谷拼尽全力，令星舰来了个阵前漂移，硬生生从一道赤红火光之上擦边而过。
　　但这已经是他的极限了。
　　从对面的‘红巨星’之中，一只赤红大手探了出来，将这一艘星舰捏在掌心。
　　那无穷的光与热，都被这一只赤红大手尽数收敛，显得游刃有余。
　　对力量的操纵，毫无疑问已经到了某种登峰造极，神而明之的地步！
　　“这就是……红巨星级的仙人么？”
　　扎谷苦笑一声，放弃了抵抗。
　　遭遇红巨星级的敌人，已经注定失败，没有丝毫胜利可能。
　　……
　　方夕混在星舰之中，神念洞彻幽微，算是勉强学会了一门宇宙通用语。
　　继而，就听清楚了对方的话语。
　　“仙人么？搜魂！”
　　他随意选了一位能量波动与元婴类似的外星人，开始暗中搜魂。
　　以他如今境界，搜魂一位元婴，自然令对方连发现都无法发现。
　　很快，一道道记忆就在他心中浮现，继而被无数神念迅速分解、滤过驳杂无用的内容，直指核心！
　　‘此方宇宙，乃是科技与修行并存的世界！’
　　‘拉尼凯尼亚帝国统治无尽疆域，下辖诸多恒星系、超星系、乃至超星系团！’
　　‘文明高度发展，虫洞穿梭，遨游宇宙，都只是等闲……’
　　‘而修行到了极致，甚至有超越科技的力量！’
　　‘这其中，只能生存在生命星球之上，无法横渡宇宙，在宇宙中生存的修行者，无论走何种职业道路，等阶如何，一律被称为‘流星级’，寓意生命如同流星一般，眨眼即逝……’
　　‘流星级之上，是‘卫星级’，勉强具备横渡宇宙能力，可以前往宇宙冒险……’
　　‘‘卫星级’之上，是‘行星级’，拥有毁灭一颗行星之力！勉强可号称仙人，拥有超过10亿年的寿元。’
　　‘而‘行星级’之上，可以自身修行，辅佐各种高科技，不断增加自身质量与引力，最终点燃一颗行星，令其化为红巨星一般的恒星，是为‘红巨星级’仙人！’
　　‘此境界中，若是裂变失败，寿元大损，则还有可能勉强补救，晋升‘白矮星级’仙人，寿命远远不如红巨星级的仙人。’
　　‘而不论红巨星还是白矮星级强者，若有大机缘，则可以晋升成为‘中子星级’仙人！号称斗战之仙，一身神通通天彻地，本尊万劫不磨……’
　　‘中子仙之后，则是可创造‘时空奇点’，扭曲时空，威能不可思议的‘黑洞仙’，也称为‘黑洞仙主’！！’


第1063章 试手
　　‘黑洞仙主？’
　　‘时空之力？’
　　‘竟然是时空之力？’
　　看到红巨星仙人之时，方夕内心并无多少波动。
　　毕竟当初烈日仙人，就可掌握一方小千世界中的太阳星，打造一件仙器。
　　而对面那超兽海贼团的三副——‘爆星’尤弥尔的气息虽然庞大，却也就是仙人罢了。
　　至于‘中子仙’？倒是有些以炼体之术突破仙人的感觉，虽然战力强横，身躯更是难以想象的坚固，但最多相当于合道四步中的仙人，依旧未曾脱出樊笼。
　　但‘黑洞仙’的概念，却令方夕眼眸一亮。
　　毕竟万千法则之中，光阴与虚空，都是最强那一类！
　　而当初他突破轮回道君之时，那位时空道尊也是第一个杀到的，早已上了他的必杀名单。
　　光阴与虚空结合起来，便是‘时空’！
　　‘传闻之中，黑洞仙具备种种不可思议之威能，可制造‘时空奇点’，扭曲时空……这岂不是可以回到过去、乃至穿梭未来？’
　　‘更为特殊的是，做到这一点，不需要什么法则感悟，就是不断增加自身质量与引力……’
　　‘虽然法则感悟一塌糊涂，但战力恐怕十分惊人！’
　　‘也不知，能否搏杀道君、甚至道尊？’
　　‘可惜，这船员真正论实力，也就一个朝生夕死的流星级，对于黑洞仙主仅仅知晓一个名号，了解不到更多消息……’
　　‘甚至作为一方大千世界，还是如此特殊且强大的大千世界，黑洞仙之上的存在，也未必没有……’
　　‘若我能修炼此道到极其高深之境界，恐怕能给那位时空道尊一个大大的惊喜！’
　　‘当此之时，倒是可以试一试这位红巨星级仙人的实力……’
　　一念至此，方夕当即屈指一弹。
　　太空之中，一道道五彩的混元仙光浮现，带着先天元磁之力，蓦然化为一柄紫色神剑。
　　剑光一闪，一道紫色剑影掠过赤红恒星之中伸出的手掌。
　　下一刻，那一只巨大无朋的赤红手掌，竟然从手腕处直接断裂！
　　“嗯？”
　　红巨星不断向内坍缩，现出一名赤红头发的海盗身影。
　　他五官深邃，有着赤红的头发与眉毛，穿着一身作战服，身材高大，好似一头狗熊，正是超兽海盗团的三副——爆星尤弥尔！
　　“竟然还有隐藏的强者，是谁？”
　　尤弥尔眼中闪过无数荧光，借助诸多高科技设备扫描而过，竟然没有发现那一道剑光的来源，令他神色不由变得更加警惕。
　　下一刻！
　　一道巨大的机械圆环浮现在红巨星之外，从中伸出无数机械手臂。
　　其上一道道能量炮蓄势待发，更有打造成弩箭样式的法宝、飞剑等等武器……
　　这些炮火与飞剑尽皆以红巨星为能源，早已被充能至极限。
　　修为到了红巨星级仙人，根本不必担忧什么炼宝之物与资源匮乏。
　　比如尤弥尔，外号‘爆星’，性格恶劣，之前就喜欢毁灭生命星球。
　　等到晋升红巨星级之后，更是经常驱使本命恒星，吞噬诸多生命星球与矿场丰富的行星，直接炼化其中诸多金属，送入加工厂中，获得无穷无尽的资源。
　　他也是为数不多的，有‘灭星级’评价的狠人。
　　所谓的‘灭星级’，乃是指在行星级毁灭一颗行星，或者红巨星之时毁灭一颗红巨星……都堪称本阶段的巅峰战力！
　　“既然出手，肯定是为了保护那一艘商船！”
　　想到这里，尤弥尔不再犹豫，一道道能量光柱席卷，伴随无数飞剑法宝与智能机器人，要将那一艘商船淹没……
　　铮！
　　方夕手中，混元仙光不断凝炼，化为一口紫色的飞剑。
　　他屈指一弹，紫色飞剑之上，蓦然荡漾出五彩色泽。
　　宇宙之中，不知何时浮现出一道道五彩极光，赫然是五行法则之力被引动！
　　无穷的五彩极光汇聚，化为一朵朵直径超过上百万里的五色莲花，囊括一处处虚空，将那能量光柱与飞剑、机器人部队尽皆吞噬其中。
　　‘不错不错……九州界的曾经的‘太阳神火罩’构想，在此等红巨星与机械环面前，都要相形见绌。’
　　光阴一闪，方夕的身影浮现在宇宙飞船之前。
　　“我们运气竟然这么好，遇见了一位宇宙流浪者？还是流浪者中的强者？”
　　扎谷面色大喜，当即让飞船发出信号：“多谢这位大人相助，我们‘蓝然商会’必然不会忘记大人的善意……”
　　“竟然是一位宇宙流浪者？”
　　飞船之上，那一位位扎昆族船员也兴奋非常：“能长时间在宇宙中流浪，起码也是行星级之上的大人物啊……这位大人能与尤弥尔过招，显然同样是一位红巨星级的仙人……”
　　“不错，能接下我一招……”
　　尤弥尔身形不断缩小，身上的气息却越发恐怖。
　　似乎伴随着他的身体密度不断增加，所能发挥出的实力就越发离谱。
　　红巨星不断旋转，似乎在进行压缩、聚变……为接下来的石破天惊之一击提供能源。
　　到了最后，那一轮红巨星都彻底消失不见，只有一位头发似乎在缓缓燃烧、身穿赤红盔甲的庞大人影，依旧停留在原地。
　　此时的尤弥尔虽然比起之前的红巨星小了不知道多少万倍，但身上的气息却越发强大：“我是超兽海贼团三副，‘爆星’尤弥尔……宇宙流浪者，你可以报出你的名字……”
　　“我名……方夕！”
　　方夕周身紫气神光荡漾，不疾不徐地回答。
　　宇宙之间的各种超凡流派实在太多了，他爆发的力量足以证明一切，根本不需要再编造什么背景。
　　他的实力，就是自身最好的背景。
　　至于来历，自然会有聪明人为他补全。
　　反正应当没人会脑洞大开，想到穿越者这件事上来。
　　“原来这位大人，叫做方夕？”
　　“等我们回去，必要好好宣扬方夕大人的威名……”
　　一干扎昆族人触角变得十分鲜红起来。
　　继而，扎谷就有些无语：“我看你们是想回去之后，就将这个情报卖个好价钱吧？一位‘红巨星级’仙人，不论去任何一个星系，都足以获得优待了……”
　　“那尤弥尔要出手了，快……飞船全速后退！”
　　他又看到尤弥尔手上浮现出一柄赤红斧头，当即大叫。
　　剑型飞船宛若逃命一般，不断向后飞退。
　　“流浪者方夕！”
　　尤弥尔的头发宛若一座火山，正熊熊燃烧：“你有资格让我施展团长大人传授的秘术——吞星！”
　　他嘶吼着，双手高高举起斧头，猛地劈砍而下。
　　那斧刃之上，汇聚无穷的光与火，汹涌爆发开来，将方夕囊括而入。
　　“火！”
　　方夕喃喃一声，虚空中无数火属性法则之丝浮现，化为一粒赤红的法则之种。
　　那无穷的火焰瞬间消失，只余下恐怖的光辉。
　　‘果然……此世的仙人，简直是力大砖飞的典范，对于法则却涉猎不多……’
　　‘但这一道吞星秘术，却融合火与光的法则之力……被我以火属性道种抵消，威能至少暴降一半左右……’
　　方夕心中自言自语一声，双手骈指成剑，轻轻一指。
　　一道道元磁神光溢散。
　　宇宙潮汐汇聚，无穷能量被高度压缩，化为一口紫色飞剑。
　　飞剑轰鸣一声，蓦然间漫天剑光倒卷，将尤弥尔庞大的身形淹没。
　　扎谷惨叫一声，看着飞船之上的屏幕：“不好……能量防护罩能源只剩下34％了……”
　　“这可是两位红巨星级仙人的较量，我们离得太近了……”
　　一位位船员同时哀嚎起来。
　　“见鬼，那位方夕大人又要进攻了，立即动用储备能源，撤退、撤退……”
　　扎谷放眼望去，就见一道道紫色流光好似长河，在宇宙中蜿蜒流淌。
　　这种绚丽至极的攻击，同时又巧妙到了极点，在一般的红巨星级仙人身上极少见到。
　　‘宇宙浩瀚无垠，哪怕仙人之中也有诸多流派……比如机械师、武者、能量师等等……’
　　‘看来这位宇宙流浪者，走的是一个特殊流派……甚至搞不好是他自己开创出来的。’
　　扎谷心中喃喃自语。
　　宇宙仙人们手段丰富无比，有的仙人甚至就喜欢靠着自家红巨星横冲直撞，一般的行星只有化为齑粉的下场。
　　有的仙人擅长制造机械傀儡……
　　还有的宇宙仙人却是喜欢兼修。
　　比如尤弥尔，他的‘机械环’乃是花费重金打造，走的机械师流派。
　　而那巨斧与吞星秘术，又是武者流派。
　　只要好用，仙人漫长的时光，足以令他们学会大多数的流派，甚至自创出极其恐怖的秘法与职业。
　　宇宙潮汐终于消散，尤弥尔巨人依旧屹立于虚空之中。
　　他忽然低垂头颅，望着身上多了一道道剑痕的铠甲，脸上表情带着一丝难以置信：“万分之二，你一剑之下，竟然打掉了我万分之二的质量！”
　　对于宇宙中的仙人而言，自身‘质量’十分重要。
　　毕竟‘质量’越多，越能散发出强大引力，从而不断向上晋升。
　　若不断失去质量，甚至可能退化回行星级别，再也没有晋升‘中子仙’的希望！


第1064章 内丹术
　　一颗红巨星损失了万分之二的质量，该有多么恐怖？
　　至少扎谷等人，根本难以想象。
　　“那位方夕大人，绝对是红巨星级仙人中的强者，甚至是……中子仙？”
　　一名扎昆族人满脸崇拜与狂热之色。
　　哪怕行星级的强者，都可以勉强号称仙人，在一方星系当中威震一方。
　　红巨星级别的仙人，更是可以纵横宇宙海。
　　比如这尤弥尔，以前在行星级之时，都可以担任超兽海盗团三副，凶名远播。
　　如今到了红巨星级别，哪怕竞争大副都有一点希望！
　　结果，却不敌一位宇宙流浪者？
　　“走！”
　　尤弥尔惊怒交加，身形继续缩小，宛若一道流星，飞向那剑齿虎飞碟。
　　对面的宇宙流浪者一剑就能斩灭他万分之二的质量，岂不是五千剑就可以杀死他？
　　他们这等存在，瞬间挥出万剑，也不过弹指之易而已。
　　“现在想走，未免太迟了。”
　　方夕轻笑一声。
　　他对此方大千世界的修炼之道很有兴趣，如今一位活生生的红巨星级仙人就在眼前，代表着此方大千世界修行的某种巅峰与成果，怎么可能放过？
　　“想要拿下此人并且镇压，倒是有些麻烦……”
　　方夕眉头一皱，继而脑后浮现出一片银白光辉。
　　在银白光辉之中，一面宛若黑玉磨成的镜子浮现，正是‘幻世镜’！
　　此镜加持之下，他如今就是一位幻灭道君！
　　“生死幻灭如泡影……”
　　他随手一抓，这一片星域都似乎来到手中。
　　不远处的剑齿虎飞碟被一个巨大的五彩泡泡笼罩其中。
　　啪！
　　伴随着肥皂泡破灭，其中的飞碟、乃至那一船宇宙海盗，竟然瞬间消失无踪，仿佛被橡皮擦擦去一般。
　　“你……”
　　尤弥尔抬头，望着五根天柱一般的手指，脸上浮现出震怖之色。
　　不知何时，他已经落在方夕掌心之中。
　　方夕呵呵一笑，五指并拢，塞入袖中。
　　宛若袖里乾坤一般，这尤弥尔便消失不见。
　　“尊敬的方夕先生，恭喜您拿下了超兽海盗团的三副，尤弥尔在拉尼凯尼亚帝国，可是有着3600万的赏金啊……”
　　扎谷连忙从商船中飞出，恭敬行礼道。
　　作为修炼到高深境界的扎昆族人，他是有勉强在太空中生存之手段的。
　　虽然，无法持久……
　　“3600万？”
　　方夕表情不置可否。
　　扎谷以为他不满意，连忙道：“这3600万是拉尼凯尼亚官方货币，在其它星系当中都是硬通货中的硬通货，与最近的‘室骨星系’官方货币‘室骨币’汇率达到一比一亿，一枚拉尼凯尼亚官方货币，可以兑换一亿‘室骨币’……”
　　“嗯，我正想去最近一颗生命星球修整，不介意我搭个顺风车吧？”
　　方夕笑了笑，问道。
　　“哪里哪里，大人愿意搭乘商船，乃是我们蓝然商会的荣幸。”
　　扎谷当即以手按胸，行了一礼：“大人请！”
　　方夕矜持地点点头，走入宇宙飞船内部。
　　两排扎昆族人当即躬身，扎谷更是命人清理出他自己的房间，交给方夕居住。
　　……
　　铮！
　　一排幽蓝色的灯光开启，四周墙壁全部透明，里面是一个又一个小型国度。
　　方夕知道，这是扎谷族人很喜欢饲养的宠物——‘卑蚁人’，体型十分渺小，可以在墙壁中建造大量国度，为扎昆族人提供乐子。
　　甚至还有扎昆族人特意意识降临，进入卑蚁人的国度之中进行冒险或者冒充神明的。
　　反正以他们的富有，随意丢一点类似面包屑的能量，就足够这些卑蚁人的国度维持很久了。
　　对于扎昆族人而言，付出这一点微不足道的能量，换取冒充神明的乐趣，是一件很值得的事情。
　　方夕对此倒是没什么兴趣，观察了一番两个卑蚁人国度的大战之后，当即命令道：“关闭宠物观赏区。”
　　透明的墙壁立即不可透视。
　　他盘膝而坐，悬浮在半空当中，意识却在观察俘虏的尤弥尔。
　　要搜魂这样一位红巨星级仙人，对于普通仙人而言，自然有些麻烦。
　　但对于可以借助‘幻世镜’这件道器的方夕而言，就十分简单了。
　　很快，尤弥尔的意识就陷入一道道幻境当中，不知不觉泄露出许多情报。
　　“拉尼凯尼亚帝国庞大无比，又有诸多秩序难以触及之地，在宇宙海之中诞生出不少海盗，甚至统治了一个又一个星系，建立起自己的国度，诞生出好几位海盗皇帝……”
　　“超兽海盗团就是此种大型海盗势力之一，其首领——‘超兽’虎由，号称‘力皇’，是宇宙海八位海盗皇帝之一……”
　　“其老巢在‘百兽星’，修为高深，至少也是‘黑洞仙’级别……”
　　方夕略微看了一番尤弥尔的经历与超兽海盗团的势力，就对此失去兴趣，开始钻研此方大千世界的超凡之道。
　　对于他而言，自然是这个比较重要。
　　“此方大千世界的修行，虽然有诸多流派、道路……但归根结底，都是修炼暗物质，以及宇宙暗能量的……”
　　“并且，诸多巅峰科学家从最原始的‘内丹术’中获得启发，提出以宇宙为丹田、以行星为金丹的构想，通过操纵行星、恒星……不断增进自身质量与引力，获得强大的超凡之力……”
　　“弱小之时，压缩自身内丹田与其中的金丹，增加质量与密度，从而获得更大的引力，汲取宇宙中无处不在的暗能量……”
　　“强大之后，就在行星之上修建‘引力井’，以行星爆发更加强大的引力，甚至点燃恒星……到了最后，更是身化黑洞，能扭曲时空……”
　　“至于‘黑洞仙’之后的道路？这个尤弥尔只是个海盗三副，对此并不了解……或许唯有超兽虎由才知晓一二……”
　　“只是隐约听虎由提过一句，似乎与‘巨引源’有关？”
　　“不过此世修炼之道倒是十分新颖，可以说到处都是灵脉与灵气……”
　　根据研究表明，此方宇宙中能直接观测的物质大概只有百分之四不到。
　　而暗能量与暗物质，则占据七八成之多！
　　“只要‘引力’足够，修炼速度简直什么仙灵根都难以比拟……”
　　“在此世修炼也简单，不断增加自身密度、质量、引力……修为就会突飞猛进！”
　　“到了最后身化黑洞，甚至能够扭曲时空！”
　　黑洞其实并不是洞，其核心天体的密度搞不好还要超过中子星！
　　此种恐怖若是用来当做武器，的确可以轻易毁灭诸多恒星、甚至星系！
　　“因此引力发生器与引力井技术，是这个世界的最高科技。”
　　“其中真正的尖端学识，都被拉尼凯尼亚帝国封锁……唯有一些强大的加盟邦、以及八位宇宙海盗皇帝这种势力才有一部分，但也绝对比不上帝国的研究全面与深邃……”
　　“此种修行的第一步，就是内丹术！”
　　“倒是与我修仙者丹田凝结金丹，颇有异曲同工之妙……”
　　方夕观看了一番修行之初的步骤，不由大加赞叹。
　　此世的‘流星级’，虽然寓意朝生夕死，生命短暂，但那也是在修炼者中对比。
　　流星级强者不论自身力量还是寿命，都是远远超过普通人的，也就一些改造人，能够稍微比拟一二。
　　而在‘流星级’之中，又有一阶、二阶、三阶的划分，直到最高能短暂离开行星，在太空中生存。
　　“一般而言，数百颗生命星球当中，能进入‘流星级’的修行者亿万之数，但能出一个‘卫星级’就不错了。”
　　“同理，一个星系之中，有几千亿颗恒星，‘行星级’与‘红巨星’、‘白矮星’级的仙人，都未必有几位……”
　　“不远处几光年之外的‘室骨星系’，在拉尼凯尼亚帝国之中属于中等星系，有超过八千亿颗恒星……其中‘红巨星’级别的强者都没有多少，甚至被超兽海盗团劫掠过，损失惨重……”
　　“我根基已定，金丹早已化为元婴、元神……却是难以走这条路。”
　　不同大千世界的生命，本质总是有些区别的。
　　虽然此方大千世界与真仙界有些相似之处，但真仙界生命能否在此地直接走内丹术之道，方夕还是有些怀疑的。
　　‘好在，我来此世，就是要轮回的，找个时机轮回成为本土生命，一切问题都不是问题。’
　　‘当然，我也不想开局过得惨兮兮，因此还是要先给自己留下一笔不菲的遗产再去死……’
　　这遗产之中，既要包括修炼的资源、金钱等等，更要包括各种尖端知识！
　　甚至后者更加重要一些。
　　方夕搜魂尤弥尔，主要也是增加这方面的积累。
　　很快，他就积累起一些储备，至少流星、卫星、行星之时的修炼已经了然于胸。
　　‘修炼‘内丹术’，在体内凝结‘金丹’之后，就可以走不同的流派，这尤弥尔只知道机械师与武者两条道路……’
　　‘就是行星级不仅需要一颗无主行星，还需要在行星上建造‘引力井’，略有些麻烦……’


第1065章 光树星
　　“方夕大人，光树星到了。”
　　时间不知过去多久。
　　就在方夕还沉浸在此界内丹术的神妙之中时，门口传来一个机械的声音。
　　这是房间配备的智能管家。
　　“啊，到了么？”
　　方夕睁开双眸，走出舰长室。
　　来到操纵室中，就见一名名扎昆族人正全神贯注地操纵着飞船，向前方一处星球停泊。
　　透过变得完全透明的飞船壁，可以看到这一颗星球虽然带着生命的绿意，却有一丝丝光络模样的物质冲天而起，在宇宙中形成光锥的模样，就好像一株光之巨树。
　　“这里便是光树星，隶属于室骨星系的一颗商业星球……拉尼凯尼亚帝国在此地设有办公机构，可以前往领取‘爆星’尤弥尔的赏金……”
　　扎谷为方夕介绍。
　　与此同时，这一艘飞船正按照引导，进入大气层，停泊在一处悬浮的巨大机械空港之内。
　　在诸多空港之外，还有悬浮的太空战舰，以及密密麻麻的无人机。
　　这些设备结合在一起，隐隐带着一重阵法的味道，将整颗星球守护在内。
　　“一整颗星球的商业星，还算不错吧……”
　　方夕见到这一幕，却也没有丝毫怯场，笑了笑：“但比起黑元大陆、帝王星之类的商业中心，还是差远了……”
　　“方夕大人竟然去过黑元大陆，传闻那里是宇宙海中诸多海盗团最大的销赃之地，大陆最短的直径都有六光年之长……能买到一切市面上买不到的违禁品与军用品……相比较起来，光树星最多只能购买一些民用产品罢了，的确就是个偏僻地方的商场……”
　　扎谷肃然起敬道。
　　至于帝王星，作为拉尼凯尼亚帝国的首都，在政治意义上更加不凡，商业流通也十分发达。
　　听到方夕好像去过这两个地方，所有扎昆族船员不由纷纷露出羡慕的神色。
　　他们隶属的蓝然商会，其实也就是个小商会，在室骨星系附近跑跑运输罢了。
　　再远的关系，就不是商会上层可以打通了。
　　从一个星系前往另外一个星系的路途太过遥远，而宇宙中最好的飞船不过能达到光速，哪怕是虫洞的虚空跳跃技术也不够完善，最多做做短途与逃命之用。
　　若是大量商船要前往其它星系，只能通过‘星门’！
　　这是拉尼凯尼亚帝国掌握的超级虫洞，又带着一点传送阵的性质。
　　在疆域之中，各大星门附近，都有帝国驻军镇守，以及至少一位‘白矮星级’仙人。
　　正是靠着这一套遍布整个帝国疆域的星门网络，拉尼凯尼亚帝国才能维持住如此大疆域的统治，甚至还越发辉煌……
　　“好了，我们就在这里分别吧……”
　　方夕进入机械空港，脚下就浮现出一块磁力飞盘。
　　他站在其上，整个人顿时迅速移动起来。
　　“恭送大人！”
　　一干扎昆族人连忙跳舞欢送，这是他们族群的最高礼仪。
　　等到方夕背影消失之后，扎谷脸上也泛起一丝笑容：“这一次死里逃生，还结识了方夕大人这等超级存在，实在好高兴，兄弟们今天的酒钱，我都出了！”
　　“哦哦哦，我们要去美梦星！”
　　一干船员顿时叫嚣起来。
　　……
　　“这尤弥尔，真是一个好人……”
　　飞出空港之后，方夕直接一抬手，一艘双头斧模样的飞船出现。
　　他进入其中，这一艘飞船立即响起一个柔和的女声：“主人……请问您想去哪里？”
　　“拉尼凯尼亚帝国驻光树星办事处！”
　　方夕躺在一种奇异物质形成的软椅上，感受着对方几乎将自己尽数包裹在其中的托举感，还有立即开始的各种细微按摩，不由舒畅地翘起二郎腿，又端起一杯果酒。
　　这些战利品，自然来自‘爆星’尤弥尔。
　　对方手上有一枚超大的空间戒指，里面光是这种没有认主的宇宙飞船就有好几十艘。
　　除此之外，更有堆积如山的钱财、各种宝物、以及美食、美酒……
　　方夕搜魂过此人，自然能避开一些身份认证与陷阱，大大方方地享受起来。
　　他摇曳着酒杯，脸上泛起一丝笑意：“竟然还有几个拉尼凯尼亚皇家银行的不记名账户……只要知道账户与密码，就可以进行操作。甚至，这还是瞒着一干超兽海盗团的干部与那位团长，自己偷偷摸摸攒下的家底……”
　　不过方夕也理解，对方毕竟是海盗啊！
　　说不定哪天老大就被逮捕了，自然要偷偷摸摸准备一些后路。
　　这几个不记名账户之中的财富，其实连尤弥尔身家的十分之一都不到，但已经非常惊人。
　　若方夕肯花功夫，至少能获得尤弥尔的一半财富，但这就有可能被人发现。
　　因此，他只选择了对方的一点浮财。
　　“而被送去领赏之后，这点浮财都不保险……特别是皇家银行的账号与密码……因此先去把钱都取出来，再去自己开几个不记名账户，才是最保险的。”
　　飞船在光树星上航行，没有多久就来到一片漆黑的山脉。
　　说是办事处，其实这里占据的地盘，简直可以建立一个国度。
　　“主人……已经收到引导信号，若不按照规定航线停泊，将会视为攻击行为，遭到电磁炮射杀！”
　　飞船之上一道屏幕浮现，人工智能开口。
　　“按照规定路线停泊。”
　　方夕自然不会如此，直接命令飞船停靠在一处停泊港中。
　　咔嚓！
　　舱门打开，无数白气外泄。
　　方夕飞出，就见这座漆黑山脉之中景色不错，而在极远处，还有一座金属铸造的城堡。
　　这座城堡恢弘浩瀚，没有一丝缝隙，仿佛是用一整块合金直接铸造而成。
　　无数奇奇怪怪的人群，从各个入口进出。
　　既有顶着狮子、大象脑袋的兽人族，也有长相奇形怪状、甚至完全由金属、气体构造而成的奇异外星生物。
　　甚至严格算起来，他们都是人族的分支。
　　当然，例如方夕这样的人族也不是没有，但数量不多，还有些细微不同。
　　比如他旁边几个，额头之上镶嵌着一滴蔚蓝色的水滴形宝石，看起来十分澄澈而透明。
　　“这位兄弟，你也是来办理移民手续的么？”
　　不远处走过来一名跟人类很相似，但脸颊之上长着鱼鳃的人，他见到方夕，不由眼前一亮，开口询问。
　　“不是……”
　　方夕摆摆手。
　　“兄弟，虽然咱们都是拉尼凯尼亚帝国的子民，但帝国公民、加盟公民、还有普通平民……权利都是不一样的啊，比如我，希望能移民到‘百花星’，这可是帝国直辖的星球之一，只要移民过去，立即获得帝国公民身份，可以获得一份最普通的‘引力修炼法’……虽然要在当地投资至少一百亿室骨币，但也完全值得，至少……”
　　不知道想到什么，这位鱼人的表情一下变得阴沉起来。
　　方夕沉默不语。
　　拉尼凯尼亚帝国绝对不是什么和平与善良之地，甚至由于疆域太大，边疆叛乱的事情也偶有发生。
　　否则的话，也不会有那么多的宇宙海盗了。
　　甚至，就连最普通的‘引力修炼法’，都设置各种权限，只准一定权限的人学习。
　　‘引力修炼之法，乃是内丹术的入门……若这都得不到，的确太过凄惨了一点。’
　　方夕心中自语一句，继而与对方一起走进那漆黑城堡。
　　恢弘、浩瀚……
　　城堡大门高达两百米，也不知道是不是为了一些巨人种族所准备。
　　而走入城堡之后，可以见到一处办事大厅，一张张桌子足有百米之高，环成一圈，许多人在桌子前方排队等候。
　　方夕与那鱼人站在桌子下面，简直好像蚂蚁一般。
　　在桌子之后，则是一道庞大无比的人影。
　　她有着人类的外形，头上却顶着一对狐狸耳朵，见到方夕，语气十分不耐：“移民走右边、入籍往左……”
　　这巨大狐女的声音轰隆隆，令四周的人不由低垂头颅，感受到了生命本质的差距。
　　“这办事员比上次那个体型庞大多了，肯定修炼到了流星级三阶的层次！”
　　方夕就听到旁边的鱼人喃喃自语。
　　这边的超凡之法极其注重自身质量，体型庞大不一定厉害，但至少看着就很唬人。
　　他对此心中却是有些不屑：‘引力修炼之法，最终便是内丹术，除了质量之外，还讲究密度！密度越高，能吸引来的暗能量才越多……比如那个尤弥尔，发作之时直接就是一颗红巨星，但完全收敛之后，又能化为人形，这才是真正的厉害。这头小狐女只是勉强堆砌质量，密度上不去，中看不中用啊……’
　　方夕心中吐槽，开口道：“我来领赏金。”
　　“帝国通缉令悬赏一万以下的，直接在室骨官方办理……”
　　狐女懒洋洋地回复。
　　“哦，那如果是3600万的大海盗呢？”
　　方夕微微一笑，将袖子中的尤弥尔丢了出来。
　　霎时间，金属城堡之中各种警报乱响，显然检测到了尤弥尔身上恐怖的能量波动。
　　“这……这是……”
　　鱼人与狐女办事员望着尤弥尔那张脸庞，眼珠不由瞪大……


第1066章 来袭
　　“警报！警报！”
　　漆黑城堡深处，一处幽暗空间之中。
　　一名头上长着黑角的人形男子正盘膝而坐，吸引宇宙暗能量汇聚。
　　就在这时，刺耳的警报之声响起：“检测到红巨星级能量波动……”
　　黑角男子顿时大惊之色，抬手放出一艘飞船，就准备跑路。
　　好在他的智脑很快将图像与分析结果呈现出来，又令他狠狠吃了一惊：“竟然抓住了‘爆星’尤弥尔……不对！尤弥尔之前的悬赏令上还是行星级，有着摧毁十九颗生命星球的罪行，但如今，他已经晋升红巨星级仙人了么？”
　　黑角男子一步踏出，顿时来到办事大厅，现出一座庞大的山岳之躯。
　　不论办事员还是前来的宇宙人，尽数被一股强大的威压慑服，趴在地上。
　　哗啦啦！
　　黑角男子见到方夕，体型当即缩小，变得跟方夕一般高大，这是面对强者最基本的礼貌。
　　“你好，尊敬的强者，我是本地镇守处长——黑涅，请问您的姓名……”
　　黑涅躬身，语气十分谦卑。
　　在他身后，那一位狐女趴在地上，见到这一幕，瞳孔顿时剧震：‘黑涅大人竟然……如此谦卑，甚至是讨好？’
　　“我名方夕，一位宇宙流浪者，正好遇见尤弥尔行凶，就抓了过来，听说他有3600万赏金？”
　　方夕微微一笑，指着旁边昏迷不醒的尤弥尔。
　　“是，是的……”
　　黑涅连忙道：“其实阁下现在来领取悬赏，实在太吃亏了……这尤弥尔已经晋升，等到过一段时间，赏金至少还会提升十倍……”
　　“算了，就这样吧。”
　　方夕却是懒得麻烦：“赏金打到这个账户当中，有什么问题么？”
　　他随手丢过一个尤弥尔的不记名账户。
　　毕竟这个账户是要收钱的，必然会暴露，用谁的都无所谓。
　　等到款项到位之后，再将钱取出，去购买各种珍稀资源自己用。
　　或者用现金存入新开的不记名账户，就安全了许多。
　　“当然，只要验证过尤弥尔的身份，立即就可以打款！”
　　黑涅拍了拍手，两名银色的金属机械人上前，手中还拿着一串奇异的镣铐。
　　“这是我们帝国独有的‘强弱双力相位锁’……纵然红巨星级仙人，被锁住之后也难以动弹。整个光树星，只有我这里有一条……”
　　咔嚓！
　　看到镣铐直接被铐在尤弥尔身上，那一股恐怖的能量波动缓缓消退，黑涅心中不由吐出一口长气。
　　继而，一枚枚悬浮的金属球从大厅各处飞来，对尤弥尔进行三百六十度无死角的扫描。
　　“生命波动确认……”
　　“恒星能级……”
　　“引力测量……”
　　“确认为‘超兽海盗团’三副……‘爆星’尤弥尔！”
　　一个个机械声随之响起。
　　黑涅当即躬身：“感谢阁下的帮助，赏金我已经打到您的账户……”
　　旁边的鱼人听到这里，不由十分羡慕。
　　他全部身家加起来，也就几百亿室骨币，在光树星勉强算个有钱人。
　　这些室骨币换算一下，才几百块拉尼凯尼亚官方货币。
　　而这位一下赚了3600万！
　　‘或许，能与这位强者交谈两句，是我一生最为荣耀的经历……’
　　鱼人心中，不由闪过一个想法。
　　“嗯。”
　　收到智能管家的提醒，方夕点点头，没有理会黑涅热情的招揽，走出漆黑金属城堡。
　　“处长……”
　　巨大狐女可怜兮兮地望着黑涅。
　　“哼，你最好没有惹这位方夕阁下心情不好，否则……”
　　黑涅冷哼一声，身形缓缓消失不见，留下欲哭无泪的狐女与一脸激动的鱼人……
　　……
　　光树星。
　　某处云雾缭绕的大厦顶层。
　　一名全身绿皮模样的人，正脸色阴沉，望着前方一道屏幕。
　　“有超兽海盗团的海盗被捕了？为什么我不知道？什么？送到帝国办事处去了？”
　　他站起身，手臂上流畅的肌肉线条带来极大的压迫感，直接挂断通讯，来到旁边一个房间之中。
　　面对一颗光球输入密码之后，一道屏幕浮现，现出其中一名长着两根触角的女性。
　　如果被别人看到这女性的模样，肯定会大吃一惊。
　　因为她赫然是超兽海盗团的情报队长——米莎！
　　超兽海盗团以‘力皇’虎由为首，下面有大副、二副、战斗队长、情报队长等等分工。
　　每一位拿出来，都是名震宇宙海的强大海盗。
　　甚至可以独自率领一支星际舰队劫掠，只是事后肯定要给老大分成。
　　“尤弥尔已经被捕，这一次他被直接送到帝国官方手中……我是不可能再给你们开后门了。”
　　绿皮人无奈地摊开双手。
　　“我知道了……”
　　米莎的两根触角之上都有莹白光辉亮起：“尤弥尔刚刚晋升红巨星级仙人，没想到就遭遇不幸，不过毕竟是我超兽海盗团的三副，还是得救援一下的，你接下来需要打探出来尤弥尔被关押之地，还有那位赏金猎人的有关信息……”
　　“我知道了，你们该不会要……”
　　那绿皮人不由一个激灵。
　　“多余的事情，你不需要知道，反正萨奇会过来处理一切的。”
　　米莎开口道。
　　“超兽海盗团的战斗队长——萨奇？”
　　绿皮人顿时一个机灵，等到通讯结束，立即打开自己的私人智脑：“快……我要离开光树星，还有，通知我的九百二十七位夫人，五千多个孩子，让他们……算了，人太多容易引起怀疑，还是我自己先走吧……”
　　……
　　拉尼凯尼亚皇家银行。
　　方夕从中走出，身后的经理满脸堆笑，躬身相送。
　　“没想到我都算光树星首富了……一个大海贼这么值钱的么？”
　　“不过，那尤弥尔的确很值钱，哪怕拿去拆解回收，都可以攒出不少珍贵材料……”
　　这次是正常商业往来，方夕也就没有遮掩容貌。
　　但等到他出去一趟之后，立即就换了容貌与飞船，重新回到这皇家银行，开了几个不记名账户，又寄存一些东西。
　　‘拉尼凯尼亚皇家银行在各个商业星球之上都有分行……’
　　‘到时候只要我转世在帝国疆域之内，至少第一笔启动资金有了。’
　　只要有第一笔启动资金，之后就是滚雪球了。
　　因此方夕也不太看得上什么赏金多少。
　　反正对于他而言，只要修为提升起来，一切都会有的。
　　“如今有了钱，先大笔消费，然后再去什么美梦星、美食大陆、极乐星球看看……”
　　“不过最重要的，还是购买引力井的材料……”
　　‘引力井’相关技术，其实尤弥尔就会。
　　但他只是知其然，不知其所以然，总有些疏漏，甚至一座‘引力井’炼化之后，就会彻底锁定主人基因与灵魂气息，只能自己用。
　　并且，制作引力井需要一些宇宙之中都极其珍稀罕见的材料。
　　有的在光树星上都寻找不到。
　　按照方夕估计，恐怕得去帝王星、黑元大陆找找，方有可能获得。
　　“这些地方都太远……在光树星之上，就有几家不错的店，据说修建了许多皇宫，倒是可以去享受一番……”
　　方夕摸了摸下巴，当即让飞船改了方向。
　　‘也不知道，这次会有什么乐子呢？’
　　他对于自身可能遇到的危险，自然早有预料。
　　一位能擒拿爆星尤弥尔的赏金猎人，必然受到各方重视。
　　而其中最为重视的，肯定就是超兽海盗团！
　　奈何，方夕对此根本无所谓。
　　他正想试一试全力出手的自己，在此世能获得何种评价。
　　万一不敌身死……那大不了直接进入轮回！
　　这也是为了参悟诸天轮回之道必不可缺的一环！
　　……
　　十几个宇宙日之后。
　　就在方夕还沉迷于光树星中的娱乐项目，在一家女仆店与诸多风情各异的女仆醉生梦死之际。
　　一艘艘宇宙飞船，表面铭刻着各种猛兽符号，已经悍然进入室骨星系范围。
　　“长官，是超兽海盗团！”
　　空天防御基地之内，一名扎昆族人见到这一幕，吓得全身都在发光。
　　“该死，立即启动防御机制……还有，向上面求援！”
　　这位长官其实也就一位行星级仙人，放在寻常星球算是大人物，但面对超兽海盗团，依旧只能簌簌发抖。
　　诸多海盗船最前方，赫然是一艘漆黑金属异兽模样的怪异飞船。
　　在飞船之中，一尊身高超过十米，通体好似金属铸造的巨人，见到前方无数光络升腾而起，化为树杈状造型的宇宙景观，不由哈哈一笑：“光树星啊……距离上次劫掠，已经好久了吧？不如……先打个招呼！”
　　舱门打开，铜浇铁铸一般的壮汉直接悬浮在太空当中。
　　继而，他轻轻抬起一只手，五指并拢。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那一艘艘空天战舰舰体表面迅速凹陷，仿佛被虚空中的无形巨力碾压而过。
　　轰隆！
　　突然间，一团火花炸开，继而好似连锁反应一般，不断向四周扩散。
　　光树星堪称铜墙铁壁一般的太空防御，在此人面前，就好像纸糊般脆弱。
　　而此时，这一声招呼才刚刚开始。
　　这一尊巨人屈指一弹，太空之中一道光刃浮现，以沛然难挡之势，斩过整颗星球！
　　轰隆隆！
　　太空之中，光络形成的巨树瞬间从中一分为二，光树星之上，恐怖的天灾爆发，大量岩石与地心岩浆分离，赫然被从中间均匀剖开！


第1067章 中子战仙
　　宇宙太空的背景之中。
　　光树星缓缓分成两半。
　　无数流光包裹着修行者或者飞船，狼狈从星球之上逃离，有的甚至倒霉地在空中解体或者爆炸……
　　“滴滴……检测到星核破损……”
　　“启动应急程序……”
　　不知道多深的地底，突兀响起机械的声音。
　　继而，那被分成两半的光树星蓦然合拢，宛若一个巨大的引力源，不断吸附溢散而出的物质，竟然形成两颗稍小一些的星球，开始螺旋运动，好似变成双子星一般。
　　轰隆！
　　一道道剧烈的爆炸形成。
　　铜浇铁铸一般的高大人影萨奇直接冲入大气层中，无数电磁炮、暗能量炮轰击在他身上，却根本无法留下一丝一毫的伤势。
　　哗啦啦！
　　漆黑城堡炸裂，几头狐女的尸体残骸在废墟之中若隐若现。
　　“是……是超兽海盗团的战斗队长——萨奇！”
　　黑涅见到这一幕，当即化为一道流光，向星球之外飞去。
　　竟然丝毫没有战斗的欲望！
　　毕竟，萨奇作为八皇麾下的战斗队长，凶残与战斗力都是出了名的。
　　绝对已经晋升中子星仙的境界！
　　拉尼凯尼亚帝国的大部分武器，轰击在对方身上，根本没有丝毫效果。
　　又怎么可能是他区区一个行星级的仙人能够对付？
　　‘该死……早知道，就……’
　　黑涅心中一个念头还未闪过，就见萨奇冲他举起右手。
　　一股恐怖的引力浮现，甚至只单独针对他一人。
　　毕竟作为行星级仙人，他的‘质量’无与伦比，很容易就被引力场捕捉。
　　嗖！
　　黑涅以比去时更快的速度倒飞而回，被萨奇一把掐住了脖子。
　　“放……放过我……”
　　“只有我……才知晓……禁锢之链的密码……”
　　黑涅艰难地吐出话语。
　　“不需要！”
　　轰隆！
　　不远处，一团火焰爆发。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　尤弥尔站起身，身上的锁链寸寸断裂，重重砸在地上，顿时一路击穿地底，似乎直达地心。
　　一轮虚幻的红巨星虚影在他身后浮现，令尤弥尔脸上浮现出一丝狰狞的笑意：“萨奇，你来得正好，我要把那个赏金猎人活活吃了啊……”
　　“不可能……”黑涅见到这一幕，心中顿时明白过来：“有……有内奸？”
　　“是又怎么样？”
　　萨奇冷冷回答一句，四周引力蓦然加剧。
　　轰隆！
　　黑涅高大的身躯被压缩，好似受到四面八方的巨力一般，顷刻间化为一个小方盒大小，被萨奇随意丢入口中，好像方糖一样咀嚼起来。
　　他的身体密度已经高到了不可思议的地步，纵然一颗行星全部的质量，也不过略微进补一丝丝而已。
　　“实在忍不住了……打个招呼吧。”
　　尤弥尔双手环抱，他这一次被捕，损失了太多东西：“多么美好的星球啊，我忍不住了……”
　　轰隆！
　　一团巨大的赤红火球，在双子星上凶猛爆发！
　　其好似一尊烈焰恶魔，张开恐怖的大口，将自身所在的星球与另外一颗双子星吞噬。
　　这一次，光树星最后的防御机制再也没有了回应。
　　那无数逃离的飞船还未离开多远就被赤红的日冕追上，继而汽化……消失得无影无踪！
　　‘爆星’尤弥尔，本来就是性格如此恶劣的大海盗！
　　更何况，他如今损失了不少质量，正需要吞星进补一下。
　　……
　　“唉……红颜如枯骨啊！”
　　方夕怀抱着一位被吓得花容失色的女仆，一个闪身来到红巨星笼罩范围之外。
　　“走吧，下次记得挑个好地方揽客……”
　　他抬手丢出一艘宇宙飞船，送这位女仆还有周围顺手救下的人离去。
　　继而，便转过身，看向那一颗红巨星。
　　在红巨星表面，炙热无比的温度之中，萨奇与尤弥尔并肩而立，红巨星恐怖的温度，根本无法令这两人动容分毫。
　　“就是这个赏金猎人？”
　　萨奇似乎直接看到了与红巨星相比有若微尘一般的方夕，开口问道。
　　“就是他！”
　　尤弥尔冷哼一声，身后跟随着无数海盗飞船。
　　此时直接下令：“这颗星球上所有的人……一个都不能放过！”
　　“喔喔喔！”
　　通讯频道之中，传出诸多海盗兴奋的狂吼。
　　继而，一道又一道五颜六色的能量炮在宇宙之中炸开，追捕着方才的漏网之鱼。
　　“不……我老爸是你们的人，我也是你们的人啊！”
　　绿皮内奸的家属在飞船中大喊着，可惜根本无济于事。
　　被一道能量波乱流扫过，整艘飞船连带人都化为宇宙尘埃……
　　“赏金猎人——方夕！”
　　萨奇双手环抱，冷然道：“敢招惹我们超兽海盗团，就要做好被毁灭的准备！”
　　“是么？我倒是想试一试……”
　　方夕呵呵一笑，周身五彩光辉涌动，赫然是一层又一层凝练至极的混元仙光。
　　金木水火土、生死、光阴、虚空……八大道种浮现，继而化为八口小型飞剑。
　　八剑齐飞，是为——‘一剑生天地’！
　　他一剑挥出，剑光之中好似带着一方大千世界。
　　继而，大千世界毁灭，地火风水汹涌，将红巨星与四周的海岛飞船尽数包裹……
　　“呼呼……”
　　萨奇吐出一团粗气。
　　剑光徐徐消散，但那原本铺天盖地的海盗舰队，竟然尽数消失不见！
　　砰！
　　在他身边，尤弥尔脸上带着一丝难以置信的神色，倒在地上。
　　赫然失去了全部的生命气息！
　　“不……不对，他还活着，但没有一丝精神波动，变成了植物人！”
　　萨奇身上一枚探测器很快将尤弥尔的一切都扫描得清清楚楚。
　　“好强……你不是红巨星级！”
　　他看向方夕，神情郑重中带着一丝跃跃欲试：“但是……本大爷可是超兽海贼团的战斗队长啊，不要小瞧我！”
　　萨奇怒吼一声，双手张开。
　　一股可怕的引力在宇宙之中浮现，好似形成了某个漩涡，要将方夕吸到红巨星的战场之上。
　　“嗯？竟然还活着？”
　　方夕见到这一幕，同样感觉有些不可思议。
　　虽然他施展的八门剑阵并未以一口口仙家飞剑为阵基，但加入自身理解的轮回之后，这一剑几乎可以扫灭一切道子之下的仙人。
　　更特意针对此世仙人的缺陷，主攻神识与魂魄方面！
　　却没有想到，尤弥尔被灵魂湮灭之后，萨奇竟然还活着！
　　他神念一扫，顿时有些了然：“身体密度太高，甚至到了物质影响精神的地步，将自身灵魂守护在重重保护的生命核心之中，倒是不差，没有明显的弱点了……”
　　等到这一股吸力浮现之时，方夕更是略微有些变色：“这是……引力法则？”
　　“此世仙人虽然法则领悟废拉不堪，但走的是‘以力证道’的路子啊……”
　　之前对战尤弥尔之时，方夕就发现对方的‘吞星’秘术虽然粗糙，但的确携带着法则之力。
　　到了萨奇之时，对方挥手一招，利用自身引力形成漩涡，竟然能主动吸附‘引力法则’！
　　这就让方夕多了几分猜想。
　　‘也是……法则一直存在在那里，纵然此世仙人不太擅长这方面，但只要达到一定境界，竟然会主动吸引法则之力依附……’
　　‘如此说来，黑洞仙就是凭借自身恐怖的质量与引力，强迫这一方宇宙的天道不得不赋予他‘时空道种’？’
　　‘果然任何大千世界的超凡之道，都有可取之处……此种‘以力证道’之法，最适合悟性不行的废柴了，只要自身质量与密度足够，引力够大……最终哪怕将宇宙所有法则吸附一体，都有可能？’
　　思忖当中，方夕的身形受庞大引力与法则的影响，已经来到红巨星之上。
　　失去了尤弥尔主持，这一颗红巨星没有了主人，正在飞快裂变，爆发出恐怖的光与热。
　　甚至，最终可能导致一场超新星爆炸！
　　但不论方夕还是萨奇，对此根本无动于衷。
　　方夕周身混元仙光缭绕，那无穷的光与热根本无法令他动容分毫。
　　此时随手一划，银光闪烁之中，火云剑浮现在手，掐了一道剑诀。
　　这一口仙家飞剑之上顿时冒出一朵朵红云，剑光惊人无比，好似一条红云火龙，向着萨奇冲去。
　　“什么鬼东西？”
　　萨奇双手一抓，那能撕裂无数仙人的剑光，劈砍在对方的手臂之上，剑刃顷刻间震荡亿万次，能分解一切法术法宝回归最基本粒子的仙家剑刃，竟然连他的皮都无法破防！
　　“乱七八糟的流派手段……”
　　“我要让你知道，唯有武者之力，才是永恒啊！”
　　萨奇双手以惊人的速度抓出，带着不可思议的力量，竟然没入剑光之中，硬生生抓住了火云剑的剑刃！
　　继而，他双手抓着剑刃，脸上浮现出一丝狞笑，蓦然张开血盆大口。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　方夕就见到，那一口得自辛红云的蜀山名剑，就被萨奇咬下一截剑尖。
　　继而，伴随着一阵令人牙酸的声响，此口仙家飞剑就被对方好像甘蔗一般啃了下去！
　　哪怕是剑灵，都被一股引力束缚，难以逃离分毫，最终消失无踪……
　　“不愧是中子战仙……果然斗战之力无双，一身体魄哪怕道子级别的炼体士来了都要跪！”
　　方夕见状，脸上不由浮现出一丝赞叹之色。


第1068章 时空奇点
　　“可惜……我已经不是道子了。”
　　方夕叹息一声。
　　中子星级仙人虽然战力无双，体魄强大至难以想象的地步，却终究只是仙人，还不是道君！
　　道君以道种合道，可撬动大千世界的法则之力，威能绝非普通仙人能够想象。
　　他双手一合，一片银光闪烁当中，宛若黑玉磨成的‘幻世镜’便浮现而出。
　　以他金仙元神的底蕴，再加上这一面‘幻世镜’，那便是一尊‘幻灭道君’！
　　砰！
　　但方夕刚刚取出幻世镜，他就被一道身影撞碎。
　　赫然是萨奇抢先出手。
　　他吞吃了火云剑之后，甚至都没有动用什么招式，直接就是最简单地——撞了过来！
　　但这同时也是一位中子星级仙人最强的一招！
　　任凭前方是暗能量大炮、还是宇宙战舰集群……都直接撞过去！
　　凭借自身的超高密度与引力，任凭什么高科技武器与敌人，都要在这横冲直撞下化为齑粉！
　　无处不在的引力，甚至在压缩方夕四周虚空，令他都难以瞬移躲避！
　　轰隆！
　　这一撞之下，一道道混元仙光破碎，继而是方夕的身形，同样如同肥皂泡一般，破灭开来。
　　见到这一幕，萨奇脸上却没有多少喜色，反而爆发出怒容：“出来啊……跟我打一场！”
　　他咆哮当中，脚下的红巨星都似乎被不断压缩，体积不断缩小，即将化为一枚赤红火球，被他吞入体内。
　　无穷无尽的暗物质与暗能量被吸附而来，围绕萨奇旋转，令他好像成为了一个全新星系的核心。
　　“在我的引力场之下，竟然还没有丝毫踪迹？”
　　全力爆发之后，萨奇脸上浮现出一丝郑重之色。
　　这个敌人，与过往那些都完全不同，是他最不喜欢的类型。
　　“在这边……”
　　引力场之下，任何最为细微的波动，都不会逃过萨奇的注视。
　　他眼眸一动，右手张开：“秘术·万星！”
　　一颗又一颗奇异的黑球浮现，其质量到了难以想象的地步，甚至任何强者甫一接触，都会被其吸入其中，彻底化为黑球质量的一部分。
　　这些黑球悬浮半空，以特殊路线排列，形成一头独角异兽，仰天嘶吼，一爪拍向某处虚空。
　　虚空中光芒一闪，方夕的身形浮现。
　　望着这一爪，神色更加凝重：“法则之力……又融合了虚空，兼顾神识方面的攻击……”
　　“果然不能小觑此世之人，虽然领悟法则方面有些不堪，却借助各种各样的秘术，弥补了这一缺陷！”
　　方夕十分确认，若让这位萨奇前往真仙界，只怕大日道子、紫胤道子那般的货色，都不够对方一只手杀的！
　　啪！
　　漆黑独角异兽嘶吼当中，巨大的兽爪落下。
　　他的身形又宛若肥皂泡一般破灭。
　　“生死幻灭……我掌握幻灭，你若无法突破幻象，是永远也无法伤到我的。”
　　另外一处宇宙虚空中，一个五彩泡泡浮现，方夕从其中走出，笑道。
　　“概念之力？你掌握了幻术的概念？”
　　萨奇咆哮一声。
　　‘概念？’
　　‘法则在此世的叫法么？倒也……还算贴切！’
　　方夕心中浮现出一个念头。
　　继而，他身形又在那异兽嘶吼中被撕碎。
　　“这幻灭法则，拿去糊弄道君根本没用，因此乃是道君中的弱鸡……”
　　“但拿来欺负这中子战仙，倒是似乎刚好。”
　　方夕心中嗤笑一声，双手掐诀。
　　虚空之中，‘幻世镜’一转，一枚半真半幻的道种浮现，正是‘幻灭道种’！
　　“生死幻灭如泡影……梦幻泡影！”
　　幻灭道种之力瞬间萦绕萨奇，要抹去他的‘真实’。
　　但在这一刻，纵然方夕，都感到了一点吃力。
　　‘虽然我只是个身外化身，借助道器才有弱化版的道君之威，但再弱的道君也是道君……’
　　‘想不到……中子星仙的‘存在感’，竟然坚固到了如斯程度……’
　　方夕心中自语，继而骈指成剑。
　　幻灭法则汇聚，化为一柄透明长剑，将那一头漆黑独角异兽从中一分为二。
　　继而，一道剑光便斩入萨奇眉心。
　　“可恶……”
　　萨奇仰天咆哮，恐怖的能量波扫荡周围。
　　但他眼神之中的光辉，却是在逐渐消散。
　　在他生命核心的深处，那一抹灵魂存在之地，蓦然遭遇了幻灭法则之力的侵蚀。
　　继而，萨奇就双目无神地倒了下去。
　　“相比于你的身躯，灵魂终究是弱点，但若没有道君级数的神识攻击，依旧难以奏效……”
　　“能逼我到这一步，你足以自傲。”
　　方夕手持‘幻世镜’，只是一招手，一道镜光就将萨奇的尸体收了。
　　那一方小千世界悲鸣一声，竟然直接炸开，似乎难以承受中子星的质量。
　　“哦？”
　　方夕眼眸一动，幻灭道种再次浮现。
　　这一次，浩浩荡荡的幻灭法则之力，直接涌入幻世镜之中。
　　地火风水重塑，赫然借助这一件道器，对萨奇死后遗留的‘中子星’进行改造。
　　说是重塑，其实十分艰难。
　　方夕也只是勉强将其形态扭曲，化为一柄粗糙的剑型，然后就再也进行不下去了。
　　“要说留给自己的遗产，什么不记名账户都弱爆了……一柄‘中子星剑’，价值就远超数十上百颗光树星！”
　　“说起来，这里的皇家银行都是通过量子通讯，瞬息之间与总行联网，虽然星球炸了，但我的账户应当没什么问题吧？”
　　方夕望着幻世镜中的那柄中子星打造的飞剑，暗中思量。
　　这口飞剑沉重无比，哪怕如今的他要运使起来，都有些艰难。
　　但是，若是转世之身修行内丹术，走此世的超凡之道，则是一件不可多得的神兵利器了。
　　“此世的中子星级仙人，一个个比什么神魔之躯都厉害……”
　　“若日后有十个八个这种敌人，一起抓了炼制成傀儡，绝对能横扫一干仙人……”
　　“甚至若结成阵法，困住一位道君一时半刻，都有点希望……”
　　之所以不是斗败道君，则是因为合道之后与合道之前的仙人，差距实在天差地别，不是区区傀儡可以弥补。
　　但道君要彻底破坏此种傀儡，也不是什么容易之事。
　　因此纠缠一时半刻，还是问题不大的。
　　“中子星剑……给你取个什么名字好呢？”
　　方夕摸了摸下巴，正准备给自家新飞剑想一个名字，忽然面色微变。
　　继而银光一闪，手中的‘幻世镜’与中子星剑刹那消失不见……
　　……
　　片刻之前。
　　就在萨奇身死之际。
　　宇宙海，黑元大陆某处。
　　米莎表情微变，继而站起身，启动了某一段通讯。
　　量子通讯仪的光幕亮起，浮现出其中一位上半身肌肉虬结，脸颊两侧有着虎纹的壮汉身影。
　　他就是超兽海盗团团长，宇宙海‘八皇’之一，‘超兽’虎由！
　　一位‘黑洞仙’！
　　此时，虎由正盘坐在宇宙虚空之中，周身似乎吞噬一切光线与能源……令附近星域陷入一片死寂当中。
　　身化黑洞！
　　这同样是一种修行。
　　“团长……”
　　哪怕是通过量子通讯，米莎也感觉团长的眼眸仿佛深邃的黑井，可以透过屏幕吸走自己的灵魂，连忙低垂头颅行礼：“萨奇出事了……”
　　“萨奇……我的战斗队长。”
　　虎由仍旧盘膝而坐，只有一个平静的声音响起：“说！”
　　在这一刻，米莎感觉自己的灵魂都在颤抖，触角之上各种光辉交替闪烁，好似霓虹灯一般。
　　她不敢怠慢，立即道：“之前尤弥尔被一位赏金猎人逮捕，萨奇前往营救……结果就在刚才，萨奇的引力波动消失了……”
　　“我的三副，还有我的战斗队长，都莫名其妙折损在室骨星系？”
　　虎由裂开嘴，露出一个有些危险的笑容。
　　“是，是的……我推断有帝国远征军，或者八皇中的其余人在暗中布置陷阱……否则尤弥尔也就算了，但萨奇可是一位中子星仙，不至于毫无反抗之力就被拿下……”
　　米莎道：“那个叫做方夕的赏金猎人，绝对有问题……”
　　“我只知道，我的人在室骨星系损失了……既然如此，那里也没有存在的必要。”
　　虎由一下起身，在他手中，浮现出一枚黑暗的光点。
　　黑暗的光！
　　这听起来异常矛盾的事物，竟然在他手中浮现，化作宇宙之中最为奇妙的一点——时空奇点！
　　“去吧！”
　　虎由轻轻一挥手，时空奇点便消失不见……
　　下一瞬！
　　室谷星系，光树星！
　　方夕刚刚送走幻世镜，就见到一颗奇异的黑点浮现！
　　此黑点带着强绝的吸力，甚至扭曲了时空，令宇宙中浮现出一个巨大无比的黑洞！
　　“是黑洞仙的时空奇点！”
　　见到这一幕，他脸上不由浮现出一丝微笑：“拿来兵解，倒是正好……”
　　下一刻，扭曲的时空黑洞，瞬间将附近数光年范围内的一切都尽数吞没……
　　不仅如此，这一颗黑洞越来越大，吸引附近的行星、恒星……宛若一头永不知魇足的恶兽！
　　很快，整个室骨星系，都被这一颗黑洞吞没……


第1069章 投胎技术
　　温暖、抖动……
　　四周好像有哗哗的流水声。
　　方夕意识恢复过来，当即冷笑一声：“超兽海盗团……超兽虎由，我记住了！”
　　“黑洞仙之威，果然已经完全追上道君……竟然能强迫此方宇宙直接赋予‘时空概念’……”
　　回忆起兵解之时见到的那一颗黑洞，方夕神情略有些凝重，继而开始打量四周：“咦？莫非我还是在母体之中？这一次倒是与上一方大千世界不同，破解胎中之谜甚早啊……”
　　他心中若有所悟。
　　“上一个世界看似古代，底层规则却与真仙界迥异……这也是真灵觉醒较晚的原因之一。”
　　“并且……进行大千世界轮回之后，本尊对于‘诸天轮回大道’领悟更加深刻了……这是我能觉醒甚早的关键。”
　　“不仅如此，还能锁定性别，甚至是身世……”
　　方夕慢慢感应，发现自家四肢强而有力，躯干与人类一模一样，不是投胎成为什么宇宙怪兽，不由还算满意。
　　“除了头上有一根小角之外，与普通人族没有什么区别，不错不错……”
　　“如今胎儿大脑发育还不完善，不能思考太多……”
　　他当即收敛心神，沉沉睡去。
　　……
　　时光如水。
　　哗啦啦！
　　四周漆黑一片，唯有水流声依旧。
　　方夕豁然睁开双眸，抬起手掌：“如果我心算没有出错，已经过去两年多了吧？我竟然还在孕育状态？”
　　“明明我已经成长得相当完善了……”
　　他如今自我感觉，已经与人族七八岁的小孩差不多大，甚至大脑与各处器官发育也相当完善。
　　但依旧在孕育状态……
　　“很好，这说明此种族底蕴深厚，根基扎实……”
　　方夕摸了摸头顶小角，刚准备继续沉睡。
　　忽然，一道亮光闪起。
　　继而，有一道道莫名的信息，似乎通过脐带灌输而来，在大脑之中自动浮现。
　　那是拉尼凯尼亚帝国通用语，还有其它一些基础常识。
　　“竟然还有传承记忆，这岂不是跟龙族一样？”
　　方夕心中一动。
　　然而，还没有等到他将这些资料完全消化，那光亮越来越大。
　　随后……轰然裂开！
　　耀眼的光明随之而来！
　　……
　　浩瀚宇宙尺度之下，一颗生命星球之中。
　　天上悬挂着三颗巨大恒星，互相牵扯，诡异地保持着某种平衡。
　　从大地上看去，还可以见到那三颗恒星庞大的体积与五颜六色的卫星环。
　　某一处盆地之中，一株苍天大树拔地而起。
　　这一株大树足有数百米高，硕果累累的枝头之上，满是一种坚硬而庞大的漆黑果实。
　　此种果实足足有成年人那么大，表面带着复杂玄奥的花纹。
　　咔嚓！
　　忽然，一声脆裂声传出。
　　砰！
　　一颗果实砸落地面，豁然间四分五裂。
　　腥臭的汁液随之流淌而出，好似羊水一般。
　　一层薄膜被撕开，现出其中一名大概七八岁左右的孩童。
　　这孩童有着白皙细腻的皮肤，全身不着寸缕，头发是赤红的颜色，宛若流淌的鲜血一般，在额头则有一根金色的、小手指粗细的小角。
　　在小角之上，还有各种复杂的纹路。
　　砰砰！
　　似乎引起连锁反应一般，一枚枚果实坠落大地，从中爬出一名名孩童。
　　这些孩童有男有女，相貌都十分英俊美貌。
　　唯一的共同之处，大概就是头顶血红的头发，以及那一根金色独角。
　　“我……”
　　方夕走出果实，撕开身上的胎衣与脐带，伤口竟然在迅速愈合。
　　他回过头，扫了一眼那一棵大树，就见大树逐渐开始枯萎，不由一脸特别无语的表情：“我竟然不是胎生，而是树生的？”
　　“不……不对！”
　　方夕翻找传承记忆，顿时看到一行信息，脸上表情不由更加精彩起来：“我是……”
　　轰隆！
　　就在这时，大气层忽然撕裂，现出六道恐怖的蔚蓝尾焰。
　　一艘银白色的飞船缓缓降落，从中飞出一人。
　　“行星级仙人！”
　　方夕见到这一幕，当即眼神一凝。
　　这人穿着古朴而华丽的铠甲，与他们一样有着血红色的头发，但独角却是黑色的。
　　此时，他静静矗立在虚空之中，哪怕已经有所收敛，但散发的威压还是令一干刚刚出生的婴儿安静下来，惊恐地注视着他。
　　“我名——凯撒·乌侯，隶属于伟大的拉尼凯尼亚帝国，皇室第一近卫军！”
　　凯撒望着这些刚刚出生的婴儿，特别是他们头顶的金色独角，眼中带着一丝羡慕，肃然道：“回忆一下，相关知识已经在你们脑海中……你们是伟大的帝国皇帝后裔，荣耀的‘星之族裔’菲尼克斯一族嫡系……皇帝陛下将他的生命种子播撒在这一颗生命星球的星核之内，这一颗星球之上，有你们几亿的兄弟姐妹！”
　　‘好吧，我特么不是树生的，而是星球生的……’
　　方夕感觉自己心中一堆羊驼跑过，好在只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　而此时，他在传承记忆中也找到了相关信息。
　　拉尼凯尼亚帝国皇室，乃是号称‘星之族裔’的菲尼克斯一族，这一族的标志就是血红色头发与金色独角。
　　与此同时，菲尼克斯一族还有许多旁支，比如祖先是某位私生子的乌侯一族，这一族的独角就是黑色的，一向十分受皇族信赖，出过许多帝国高官与将军。
　　‘这一次，果然投胎投得不错……居然是皇子！’
　　‘好吧，一颗星球上就有几亿数目的皇子，也不知道值不值钱？’
　　方夕心中吐槽。
　　“我们既然是伟大的皇帝后裔，那就是皇子与公主，你为什么不行礼？”
　　一名金角孩童长得十分高大，面相宛若少年，应该是附近兄弟姐妹中最为强壮的一个，当即骄傲地昂起脑袋，喝道。
　　“不要搞错了……”
　　凯撒嘴角泛起一丝笑意：“你们虽然是皇帝陛下的后代，但并未获得皇子与公主的册封……帝国不需要软弱者、皇帝陛下也不需要无能的后裔，接下来，你们将在这颗星球之上生存、修炼、学习，争夺‘10069皇子’之名……谁能最终突围，成为行星级强者，或者自行离开这颗星球，谁就能获得册封，成为陛下的第一万零六十九位皇子，当然，也有可能是公主……”
　　凯撒的笑容渐渐变冷，补充道：“记住……你们之中，只有一个能成功！”
　　说完这句，他的身形直接回转飞船，拖着尾焰前往下一处。
　　如果从高空俯瞰，就会发现这样的飞船还有上百艘，活跃在世界各地，迎接着数亿的新生命到来。
　　等到飞船走后，剩下的新生儿面面相觑，眼眸中都带着恶意与警惕。
　　砰！
　　方夕看到，一开始说话的那个最为强壮的新生儿，蓦然抓起一块石头，砸向最近的一人，不由暗自道了一句：“白痴！”
　　“上！一起干掉他！”
　　“他最强壮，他不死我们都要遭殃！”
　　数个新生儿围了上去，用手臂、用牙齿加入战斗。
　　眼看这里就要乱成一团，方夕当即默默后退，手掌好似早有预料一般，一拳将一个想要偷袭他的碧绿眼眸小鬼打倒在地。
　　继而，他就走出盆地，迈向荒野之中。
　　“记忆里面，倒是有最开始的‘引力修炼法’，皇族修炼的货色，显然比那种公民直接获得的法门高级多了……”
　　方夕每一步踏出，身上的气质就在不断变化。
　　他尝试吐纳呼吸，在体内构建能量循环，继而诞生出一股微弱的引力。
　　在这一股引力作用之下，宇宙之中无处不在的暗能量与暗物质微微向他汇聚，令他丹田之中产生出第一缕宇宙能源。
　　“按照传承记忆所说，流星级共有六阶，我这就算进入第一阶段了吧？”
　　方夕脚步一下加快，忽然一跃，跳起十几米高，几个起掠之后，就来到一处山峰之顶。
　　远眺而去，入目所及，尽皆是一片原始森林。
　　但在森林尽头，又有三座突兀的漆黑金字塔，正静静矗立。
　　“遗迹……”
　　方夕喃喃一声。
　　按照记忆中所给的情报，这些遗迹当然是拉尼凯尼亚帝国特意布置的。
　　在遗迹之中，有大量资源。
　　除了武器、食物、衣服之外，还有‘引力发生器’这一最为重要的修炼物资。
　　此种‘引力发生器’，可以佩戴在身上，增加自身引力。
　　与此同时，也是构建‘引力井’的核心！
　　“想要成为行星级仙人，得先找到一颗星球，继而建造‘引力井’……以星球为金丹、宇宙为丹田……”
　　方夕想了想修炼过程，又摇摇头：“这么干虽然可以，但总觉得有点残忍……”
　　毕竟他们都没得选择，所能建造引力井的地方，只有自己的母星！
　　“不过，这个选拔除了军事胜利之外，其实还有科技胜利的选择。”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　“毕竟那个凯撒说了，除了成为行星级强者，如果能离开这颗星球，应该也能成功……”
　　“这就需要搜集行星中的资源乃至遗迹中的工厂残骸，从无到有地建造一艘宇宙飞船！”
　　皇族选拔，肯定不是只要武夫，若是在有限条件中突围的科学家，说不定更加优秀！


第1070章 核平掌
　　天穹之上。
　　三颗恒星始终维持着明亮的光辉。
　　原始森林内部。
　　一头三角龙模样的怪兽头角峥嵘，体型却只有大象那么大，一路横冲直撞。
　　忽然，天空中浮现出一道人影。
　　砰！
　　一只拳头狠狠砸在三角龙的头顶，令其颅骨碎裂，庞大的尸体倒在地上。
　　“嗯，今晚吃肉排！”
　　方夕穿着一身兽皮衣，扛起小山一般的三角龙，往自家山洞赶去。
　　继而，又开始熟稔地点火、烤肉……
　　肉香四溢，巨大的骨头被他随意丢弃在一边。
　　吃饱喝足之后，方夕盘膝而坐，默默开始修炼。
　　虽然立志走科技胜利的路线，但若没有足够的力量，他早就被无数兄弟姐妹活活打死了。
　　“此世的修炼，倒是十分简单，流星级之中，最重要的就是构建能量循环……然后以内丹术‘结丹’……”
　　有着高阶的引力修炼法，方夕在这一步方面并没有什么疑难。
　　而在他的山洞之中，竟然还藏着一座小型工厂。
　　里面有许多金属构件与飞船残骸，都是他这几年闯荡遗迹的收获。
　　“菲尼克斯皇族的修炼资质，都相当惊人……”
　　“我如今不过修炼数年，就徘徊在结丹边缘了……”
　　“至于那些兄弟姐妹，一个个都不是什么善茬……恐怕很快就会诞生卫星级的强者……”
　　卫星级虽然能短暂离开行星，却无法长久在太空中生存，因此并不满足那位皇帝陛下的条件。
　　想要成为真正的皇子，争夺到封号，至少需要行星级实力！
　　或者在科技之上，有着得天独厚的天赋！
　　想到科技路线，方夕心中就想吐槽：‘每一座遗迹之中，物资储备也就罢了，更关键的是飞船部件非常少，恐怕搜集大半个星球的遗迹，才能勉强攒出一艘宇宙飞船来……这余量控制得死死的。’
　　而实际上，能搜刮绝大多数的战利品，实力就已经是这颗星球之上的顶尖了！
　　‘这科技胜利的路线，其实更加艰难……’
　　‘但再艰难，也要走一走啊……’
　　方夕盘膝而坐，精神抱元守一，调动体内宇宙能源。
　　丹田之中，无数宇宙能源不断浓缩，形成一个漩涡。
　　“天人合一，乃是古典内丹术的追求……”
　　“但到了星际时代，都是追求宇宙大丹田，恒星为金丹……”
　　“先在修行者体内修炼出一颗高度浓缩的金丹，等到突破行星级之时，就将金丹与外在的大丹，也就是行星融合为一……”
　　“之后就是不断增加质量与密度，加大引力，突破红巨星级、中子星级……继而身化黑洞，强迫宇宙赋予时空概念，是为以力证道的路子！”
　　“若能提前几个阶段凝聚概念，那就是绝世天才的标准！”
　　所谓‘概念’，就是法则之力！
　　不过对于方夕而言，就是简单至极的事情了。
　　‘我百分百肯定，帝国皇家近卫军肯定在监控这一颗星球，不能表现得过于妖孽……一般天才就可以了。’
　　他心神放空，进入天人合一之境，心神似乎与浩瀚的宇宙融合为一。
　　继而，丹田之中，强烈的宇宙能量不断被向中间压缩，要凝聚出一颗‘核心’！
　　这一颗核心，就是高密度的金丹！
　　以惊人的自转速度，增强自身引力，从而更好地吸引宇宙能量修炼！
　　可以说，是此方世界修炼法最为关键的一步！
　　许多超凡者难以掌握其中诀窍，修炼之中一个步骤出错，密度超高的金丹炸开，不仅自己身死，还要连累方圆百里化为废墟的反面例子，简直比比皆是。
　　不过对于方夕而言，他不仅经历过自身结丹，更炼制过不知多少丹药。
　　算是仙道体系中的高屋建瓴。
　　又转世钻研此世超凡之道，若修炼内丹术还能炸了，那就算死得其所，自己都不好意思再转生这一方世界了。
　　“凝！”
　　方夕轻轻一喝，丹田之中的诸多能量宛若实质化一般，在核心之处汇聚，以‘引力修炼法’之中的诀窍，凝聚为一颗暗星。
　　“成了……金丹一成，引力修炼法还会提速！”
　　他脸上一喜，继而感受到四周的异动，神色微微一变。
　　……
　　这一颗星球之外。
　　一艘完全隐形的飞船之内。
　　这一艘飞船形似黑龙，乃是拉尼凯尼亚帝国的近卫军专用飞船，配备各种禁忌武器，哪怕遇见红巨星级仙人也能一战。
　　此时，在主监控室内。
　　一道道屏幕正不断闪现出星球上各处的画面，里面是一位位皇子皇女浴血搏杀与修炼的过程。
　　“一颗星球数亿人，最终只成就一位皇子……这就是菲尼克斯家族的淘汰机制。”
　　凯撒端着一杯殷红的果酒，默默凝视着这一幕。
　　屏幕之中，一位位皇帝陛下的血裔死亡，他却无动于衷。
　　类似的事情与画面，凯撒早已看过无数次，足以令他麻木。
　　甚至，一位位操作的皇室近卫军，暗中还开了赌局，赌哪一位他们看好的皇子或者皇女能最终胜出！
　　“报告！检测到内丹术凝结金丹的能量波动！”
　　就在这时，一名监控的士兵大声报告。
　　“哦？又有一个凝结金丹的么？这一步相当关键，一旦成功，不仅打好基础，修炼速度更是会将其他人远远甩开……”
　　凯撒饮了一口酒液：“调出屏幕！”
　　这一艘‘黑龙荣耀号’之上配备了极其强大的扫描系统，可以说整个星球都在监控之下。
　　捕捉到方夕结丹的波动，只是最微不足道的一个功能。
　　屏幕之上，一名兽皮金角少年，正在一个山洞之外盘膝而坐。
　　借用智脑的分析功能，可以看到一道道暗能量宛若漩涡一般，凝聚在这少年的头顶。
　　“嗯，虽然修炼的是顶级的引力秘术，但结丹这一步如此顺畅，在这数亿皇子之中，都算绝顶的资质了……咦？还是个研究人才？竟然已经修好了QWE-245型动力引擎？”
　　山洞之中的一切，也没有逃过监控。
　　凯撒不由来了兴趣。
　　虽然星际飞船的资料遗迹中到处都是，但真正的核心部件整个星球之上都十分稀少，还大多是损坏的。
　　就他所知，前面的一万多位皇子皇女，走科技胜利路线成功的，还不到一百位！
　　每一位都很受皇帝陛下重视！
　　甚至在日后新皇登基之时，都可以获得不错的地位，如果拿出真正的成果，还可以进入皇家科学院，名利双收。
　　皇家科学院！
　　这相当于古代的贵族元老院，其中搜罗了几乎整个帝国的科研大佬，甚至可以制衡帝国皇帝。
　　毕竟，这个宇宙中的巅峰科学家，必然也是巅峰的强者！
　　‘这小家伙，倒是有些科学家的潜质……’
　　‘毕竟是皇帝陛下的子嗣，继承了皇帝陛下的优秀基因……’
　　其实菲尼克斯一族的基因早已经过不知道多少调制，保证后代之中每一位不仅俊美无双，更拥有极强的修炼与科研天赋。
　　否则的话，也不会统治帝国如此多年。
　　这一种族，便是宇宙中人族的巅峰血统！
　　“有好戏看了！”
　　就在这时，凯撒看到方夕结丹的波动，似乎吸引了附近几位皇子，不由脸上露出戏谑的表情：“这几人当中，其中一个乃是132号种子，在引力修炼法上天赋突出……比这个999号还早一个月结丹……”
　　“立即调动附近监控与智能算力，密切关注这一战。”
　　他当即下令。
　　发生在这一颗星球上的每一幕，如今都在监控之下。
　　更不用说重要的战斗了。
　　甚至还根据各位皇子皇女的天赋，做了编号与排序。
　　方夕被排到999号，自然是受了科技路线的拖累。
　　毕竟这条路线太难，成功者寥寥。
　　“放心，大人！”
　　一干士兵立即开始调动屏幕，全方位检测方夕所在的山洞附近区域。
　　甚至在暗网之中，已经开始热烈地赌博，押注这一场小决斗的最后胜利者。
　　凯撒察觉到这些，却并没有阻止。
　　在决出真正的一万零六十九皇子之前，这些都是被允许的。
　　毕竟，按照菲尼克斯一族古老的传统，只要没有正式受到册封，就不算真正的皇子。
　　皇帝陛下甚至允许他们这些近卫军，杀死几个严重违反规则的家伙……
　　皇族之中的斗争，就是如此血腥且残酷！
　　……
　　“来了！”
　　方夕注视着丹田之中不断转动的星核金丹，睁开双眸，眼中似乎有闪电划过。
　　继而，他就先看到一具造型狰狞的骷髅恐龙横冲直撞而来。
　　“机械师？”
　　方夕微微一笑。
　　他传承记忆中也有此种职业的传承，但在此种资源匮乏的星球之上，机械师所需要的各种材料大部分只有在遗迹中才能找到，还与他的飞船计划犯冲，自然是不屑就职的。
　　“不错不错，这一头机械恐龙身上，能拆出不少材料，倒是距离攒出一艘宇宙飞船更进一步。”
　　他站起身，缓缓抬起右手。
　　一股惊人的引力爆发，令他的手掌仿佛带上了难以想象的力量：“核平掌！”


第1071章 造飞船者
　　轰隆！
　　一颗小型太阳在方夕手中爆发。
　　好似手搓核聚变一般，恐怖的光与热冲击在那一头机械骷髅恐龙身上，令其金属骨架都扭曲、断裂……现出完好无损的核心。
　　显然对这一招的控制力，已经到了随心所欲的地步。
　　“嘎嘎！”
　　此时，一只只机械翼龙立即撕裂云层，从半空中浮现，向方夕飞扑而来。
　　与此同时，森林之中人影一闪，几个皇子各自施展战技，杀向方夕。
　　“辐射指！”
　　“合金腿！”
　　“以太拳！”
　　好像刚才的机械恐龙不过送死的诱饵，真正的陷阱才刚刚呈现！
　　方夕左手下压，右手凌空上举：“核平掌·十日凌空！”
　　霎时间，十颗‘小型太阳’在他周身浮现，猛然爆发，现出璀璨的神纹之光！
　　天穹之上，那一只只机械翼龙被能量波冲击，当即好像失去灵魂一般，笔直坠落地面。
　　至于偷袭的三人，则是惨叫着倒飞回去，身上都有辐射灼伤的痕迹。
　　……
　　黑龙荣耀号内。
　　“什么？”
　　凯撒手中的酒杯落在地面，发出清脆的声响，殷红的酒液泼洒一地，他却没有丝毫在意，只是双手撑着操作台，望着屏幕上那一道人影：“竟然能将‘核平掌’修炼到此等境界，绝对是斗战一道上的天才啊……可惜了，明明可以武力荡平一切的，去学什么造飞船？”
　　核平掌、辐射指等等，都是菲尼克斯皇族传承记忆中秘传的秘法战技。
　　如果修炼到高深境界，与自身实力配合，几乎有越级挑战的可能！
　　甚至，凯撒还听过一个传闻，如果能将这些秘法修炼至极限，说不定能提前凝聚‘概念之力’！
　　这可是唯有红巨星级仙人，以秘术才能略微引动一丝的至高之力！
　　但作为皇族，可能在行星级、甚至卫星级就掌握！
　　传闻之中，皇帝陛下就是在卫星级掌握一丝概念之力，才能在上一代诸多竞争者之中脱颖而出！
　　“将核平掌修炼到第十层——十日凌空的境界，虽然距离三十三层的越阶而战，九十九层的凝聚‘大日’概念还差得远，但已经证明了潜质……立即将999号种子的评级调高……”
　　凯撒当即下令，又有些可惜：“如果对方放弃科技路线，只专注于自身修炼进化，那简直是头号种子，可以被皇帝陛下关注……”
　　他们这些近卫军最多杀几个跳得太高的皇子皇女，对于有编号的种子选手，就不能太过分。
　　若是头号种子，那基本就有一半概率锁定皇子册封，日后更不是他们可比。
　　甚至，或许会成为他们效忠的对象！
　　可惜，接下来发生的一幕，令凯撒嘴角微微抽搐：“果然，还是不放弃造飞船么？哼……还有一点仁慈，这在宇宙之中，简直是奢侈品……可惜了这么好的战斗天赋。”
　　……
　　数年后。
　　方夕已经成长为一位英俊的血红长发青年。
　　他站起身，走出山洞，额头一根金色独角在三颗骄阳下熠熠生辉。
　　轰隆！
　　伴随着强大的气流，一艘漆黑的飞船升上高空。
　　这一艘飞船看起来十分凄惨，表面黑色的涂漆之下，是各种金属缝合起来的难看甲板。
　　“虽然如此，但勉强还能用……”
　　方夕一跃而起，进入飞船内部。
　　“主人，‘苍龙号’为您服务。”
　　一个圆润的声音响起。
　　“扫描星球之上的所有未开放遗迹……”
　　方夕负手而立，笑了笑：“最重要的，还是寻找Z9型火源水晶……”
　　这一艘苍龙号已经被他完成大半，甚至引擎足以加速到光速！
　　唯一的缺憾，就是还缺少足够的能源。
　　这种Z9型水晶，就只能去遗迹中寻找了。
　　至于人工合成？
　　方夕倒是有把握制造出来，但光是制造能源水晶前置的一系列配套工厂与生产线，要在这一颗星球上建造起来，就不知道需要耗费多少心血。
　　有这时间，他哪怕平时并不怎么专注修炼，搞不好都突破行星级了。
　　“主人，已经发现三处！其中两处遗迹将在最近开启！”
　　智脑迅速回答。
　　“去最近的那一处！进入隐形状态！”
　　方夕直接做出选择。
　　苍龙号当即收敛一切气息与能量波动，舰身变得透明，蓦然消失不见。
　　……
　　一处沙漠之上。
　　两座漆黑的金字塔堆叠，以塔尖连在一起，形成奇异的漏斗形状。
　　轰隆！
　　似乎是满足了某个条件，漆黑金字塔的金属巨门正缓缓打开。
　　“终于开启了，这座遗迹……只要拿到里面的‘引力发生器’，我一定可以……”
　　一名强壮的金角人目光炙热，哈哈大笑。
　　忽然，他的笑声戛然而止，看到了一位款款走来的女人。
　　这女人有着火辣的身材，身上穿着一件金属铠甲，头上则是一件蜘蛛形态的头盔。
　　诸多流畅的线条汇聚在一起，带着一种狰狞而残忍的美感。
　　菲尼克斯皇族得天独厚，这位皇女自己设计的铠甲，竟然有着一种恐怖美学的味道。
　　冰冷、残酷……
　　“暗蜘蛛——多萝西！”
　　一开始的皇子见到这个女人，当即吐出了一个令他忌惮不已的名字。
　　“臣服，或者死！”
　　多萝西抽出一柄血红色长剑，神情平静地开口。
　　作为这颗星球上的二号种子，她不仅自身进化程度极高，更从遗迹之中获得了不少好东西。
　　这柄能源武器长剑——嗜血，只是其中之一！
　　“给我去死！”
　　那名皇子狠狠一跺脚，无数大地碎裂，恐怖的黄沙几乎要将天空掩埋。
　　继而，他身下浮现出一个巨坑，好似经过炮弹轰炸一样，自身则是飞快向遗迹冲去：“我不会认输的，只要我能在遗迹中获得超能武器，我一定可……”
　　红光一闪！
　　这名皇子就在半空中被腰斩！
　　他惨叫一声，脸上泛起一丝狰狞，体内的星核金丹就要炸开，与多萝西同归于尽。
　　多萝西取出一只银白色的小盒子。
　　那一颗星核金丹原本剧烈波动的气息当即平复下来，被她轻松装入其中。
　　“你太弱了……弱小者，没有生存下去的权力。”
　　多萝西扫了一眼死不瞑目的皇子，看向四周：“想送死的，尽管过来！”
　　远处似乎有几道人影，但都在飞快后退。
　　就在这时，天穹之上，光线似乎被扭曲了一下。
　　继而，方夕脚踏虚空，来到了多萝西头顶。
　　“你是……”
　　多萝西眯了眯眼睛：“我听说过你……传闻之中的‘造飞船者’，以仁慈而闻名……”
　　“我只要遗迹之中的能源水晶，其它一切都可以交给你。”
　　方夕缓缓开口。
　　至于什么造飞船者的外号，肯定是不认的。
　　这些皇室后裔虽然在各方面都有不错成就，但取名的本事着实令人不敢恭维。
　　“不行！”
　　多萝西呵呵一笑，举起手中的嗜血长剑：“我的字典之中，没有妥协这个单词！并且，我也想知道，你真正的实力……秘技·赤血！”
　　她一剑挥出，漫天都是剑影。
　　赤红的剑光充斥天地，更带着封锁与隔绝之力。
　　但下一刻，那一柄嗜血长剑就停在半空。
　　哗啦啦！
　　嗜血长剑剑柄之上突然生出无数倒刺，哪怕多萝西撒手很快，如玉一般的手掌之上也多出几个血洞，变得鲜血淋漓起来。
　　“制式的能量武器，很容易就被破解密码……”
　　方夕摇摇头，随手一指。
　　那一柄得自遗迹中的武器就飞到他面前，随着他的心意，化为一根赤红的长矛、接着是长鞭……
　　科技路线虽然一开始十分苦逼，但发展到了最后，面对这些几乎原始人一样的皇子皇女，自然具备碾压一般的优势。
　　“遗迹之中的任何武器，都带有原始的密码与防火墙……”
　　“下次记得修改一下，否则很容易叛变的。”
　　方夕打了个响指，多萝西身上一堆东西自动掉了出来，包括那个银白色的盒子。
　　多萝西目光中带着一丝骇然。
　　作为菲尼克斯一族，她自然也有不弱的科研天赋，虽然专精战斗，但显然对自身武器研究十分透彻。
　　却没有想到，在方夕面前，自己引以为傲的东西，简直就是个笑话！
　　“我只拿能源水晶，其它的留给你吧。”
　　方夕来到漏斗模样的双重金字塔之前，正要进入。
　　忽然！
　　虚空中光线一阵扭曲，从黄沙之下，蓦然扑出一道黑影。
　　这黑影身上洋溢着恐怖的引力，之前竟然无人发现，一道指影好似毒蛇一般，直取方夕背心！
　　“‘蝮蛇’凯拉？”
　　多萝西见到这一幕，顿时额头多出一丝冷汗。
　　凯拉极其擅长潜伏，能将自身能量波动收敛到连遗迹中的普通探测器都无法发觉之地步。
　　如果拿这一招对付她，那她……
　　砰！
　　下一刻，凯拉以更快的速度倒飞回去。
　　在方夕身上，一层蔚蓝色的光芒浮现，好似一件铠甲，将他牢牢守护在内。
　　“这种光芒……卫星之环？你已经突破成为卫星级强者了？”
　　多萝西见到这一幕，不由苦笑。
　　别人不仅科研天赋比她强，修炼天赋也是如此不可思议。
　　这还怎么竞争？


第1072章 皇帝
　　“别了……”
　　方夕站在充能完毕的苍龙号之上，内心十分感慨。
　　击败凯拉之后，多萝西也不敢继续阻挡他，被他轻易进入遗迹，取走能源水晶，为飞船进行充能。
　　“按照这一次的充能余量，完全可以去一颗最近的生命星球……”
　　方夕调出一座星系地图。
　　这地图同样是在一些遗迹中发现的，可惜只有这一座‘万凰星系’的地图。
　　而拉尼凯尼亚帝国，则是统治无尽疆域，直径起码有52亿光年，统治过亿的星系……
　　每一个星系之中，又有数不尽的恒星、行星……
　　光是一个星系内部，生命星球就往往超过百亿……
　　“当真是一个辽阔的世界。”
　　方夕感慨一声，苍龙号宛若一条真正的青龙，蓦然突破大气层，进入太空宇宙当中！
　　“这是我的一小步……”
　　他刚刚抒发一下心情，就听见苍龙号的人工智能发出警告：‘受到不明引力牵引……分析为三大恒星的公共作用力！’
　　一道荧幕闪烁，令方夕看到大量的线条与数据。
　　他手指迅速波动，建造起一个模型：“三大天体的引力，竟然互相作用，形成一个稳定的屏障……果然，我就知道想要离开这颗星球，没有那么简单……”
　　虽然运气也是实力的一部分，但这菲尼克斯皇族的测试，显然不认同这个。
　　不论是自身突破行星级，还是建造宇宙飞船，最终逃离星球之际，都会受到‘三体之力’的阻拦！
　　这也是最后的试金石！
　　“区区三大天体联合的屏障……”
　　方夕眸中无数数据流宛若瀑布一般涌下，飞快算清了一切：“以此曲率运动，可以摆脱三大天体的洛希极限……”
　　在他指挥之下，苍龙号灵活得犹如一条鱼儿，在三大天体的引力场之下，竟然找到一条原本不存在的‘缝隙’，利用其互相抵消的引力场，成功脱离这一片区域，真正冲入太空之中！
　　哗啦！
　　苍龙号划出一条尾焰，蓦然来到真正的太空。
　　“全息模拟开启！”
　　伴随着人工智能的声音，方夕面前就浮现出一片宇宙星空。
　　还未等他感慨一声宇宙之美时，一艘庞大的黑龙飞船突兀浮现。
　　与这一艘黑龙飞船相比，方夕自己制造的飞船，简直好像老鼠见到大象一般。
　　黑龙荣耀号之上，一名名宇航员飞出。
　　领头的，赫然是那位凯撒·乌侯！
　　他来到方夕的飞船之前，以手按胸，肃穆行了一礼：“凯撒·乌侯……见过一万零六十九皇子殿下！”
　　“哦？没有其它测试了么？”
　　方夕微微一笑道。
　　“皇子天纵奇才，不仅修炼之道上一骑绝尘，更建造了能躲过三体之力封锁的宇宙飞船，已经完全满足皇帝陛下的期望……”
　　凯撒的声音中带着之前从未有过的恭敬：“从今日开始，您就是我们拉尼凯尼亚帝国的第一万零六十九位皇子了。您会得到一亿官方货币作为起始资金，除此之外，陛下还会安排一位红巨星级仙人，成为您的侍卫统领……这些都是最基本的待遇，作为一位研究天赋的皇子，您的所得应当更加丰厚……帝国会对您的课题进行全面支持。”
　　“听起来不错，走吧……想来我应该去觐见皇帝陛下了吧？”
　　方夕笑了笑。
　　“在此之前，根据皇帝陛下一贯的命令……”
　　凯撒拍了拍手。
　　黑龙荣耀号之上，那狰狞的龙首忽然亮起一道红光。
　　三颗恒星当即脱离既定轨道，开始下落……
　　一股股恐怖的引力浮现，好似三头狰狞巨兽，瞬间就将那一颗生命星球撕裂！
　　无数岩石、植被、混杂着生命，被恒星力场捕获，好似遇见宇宙龙卷风一般，被吸入三颗恒星内部。
　　无数生命当即汽化……
　　如此恐怖的攻击之下，哪怕卫星级强者，也肯定活不下来！
　　多萝西与凯拉等人，自然同样湮灭。
　　“这是皇帝陛下的命令！”
　　凯撒再次躬身：“让新晋升的殿下知晓，这个宇宙冰冷与残酷之本质！”
　　“我拉尼凯尼亚帝国虽然统治几乎无尽的星域，但在宇宙海中，还有八位海盗皇者，在无垠的太空之中，帝国的士兵依旧在与虫族、星兽族群征战……帝国需要殿下尽快成长起来！”
　　……
　　‘但是，我依旧搞不懂你们的做法……’
　　方夕心中吐槽。
　　看到这一幕有些虽然不懂，但大受震撼的感觉。
　　可惜他的内核其实并不是菲尼克斯族裔，因此对于对方这一套价值观相当无感。
　　很显然，这也是菲尼克斯一族对幼崽的教育。
　　因此哪怕心中吐槽，他表面依旧沉默以对。
　　无论如何，事情都发生了。
　　如今哪怕再歇斯底里，也只不过是丢脸罢了。
　　见到这一幕，凯撒心中一动：‘看来……这位殿下也不是仁慈太过，而是对其它事情都漠不关心……’
　　‘顶尖的科研人员，似乎都是这种性子……不错！’
　　他当即躬身：“还请一万零六十九皇子殿下将飞船引导进入黑龙荣耀号，我们即将启程，返回‘帝王星’，在那里，您会获得皇帝陛下的接见，并接受真正的册封！”
　　“去吧！”
　　方夕颔首，命令苍龙号进入黑龙荣耀号之中。
　　继而，那庞大的黑龙摇头摆尾，蓦然消失在宇宙深处。
　　……
　　帝王星！
　　作为拉尼凯尼亚帝国的王星所在，这一颗星球无比庞大，直径足足有九光年，又经过各种特殊改造，令其保持稳定，甚至还布置了大量恐怖的星际武器。
　　哪怕是宇宙海八皇，也绝不敢踏上这片星域。
　　在帝王星之外，密密麻麻，共计有九千多颗卫星，共同组成了帝王星的第一道防御。
　　这一日。
　　黑龙荣耀号宛若一粒尘埃，靠着飞船之上的验证通过一道道防线，停泊在一座青铜宫殿之外。
　　两排士兵沉默分列两侧，一道鲜红的地毯笔直铺到飞船舱门处。
　　嗤嗤！
　　当舱门开启之际，一名名士兵将武器高举，齐齐行礼。
　　方夕穿着一身兽皮衣，感觉好像一个原始人刚刚闯入现代社会。
　　不过他神情自若，一步步向前，走入那青铜宫殿之中。
　　“好强！”
　　几乎是飞船落下的那一刻，他的神魂就有些颤栗，感知到了青铜宫殿之中一尊恐怖的存在。
　　那集合无数高科技与宇宙奇物打造出来的青铜宫殿，效果不是保护，而是封印！
　　令那一位存在不至于随意泄露一点气息，就令帝王星上死伤无数！
　　走过巍峨的宫殿大门，方夕目光所及，就见到天地无限广阔。
　　而在这广阔天地的核心，正盘坐着一尊高达三百多公里的人影。
　　这一道人影身披华丽的衣袍，血红色的长发宛若一条血河瀑布，头顶的金色独角更是耀眼无比，好像一轮太阳。
　　“我赐予你卡亚·菲尼克斯之名！册封为帝国第一万零六十九位皇子！”
　　“我赐予你一亿拉尼凯尼亚币，以及一位红巨星级的护卫与老师……你要在一万年内尽快强大起来，在一万年之后，你就会被我送上边疆，与虫族以及星兽族群作战……”
　　伴随着这位皇帝陛下开口，一道道风暴汹涌而来。
　　方夕甚至怀疑，若自己不是卫星级，只怕会被对方一口气吹死！
　　‘特么的，这就是皇室选拔子弟的残酷么？一万年后上战场？’
　　‘按照菲尼克斯一族的寿命来算，我还是个小孩子啊……’
　　方夕心中吐槽。
　　“你还有什么问题？”
　　似乎是他的沉默，让那位皇帝陛下有些在意，再次开口。
　　“我比较喜欢科研，希望能浏览皇室资料库……如果能去皇家科学院就最好了。”
　　方夕开口道。
　　“作为皇族之中难得的科研人才，你可以获得浏览资料库的权限，至于皇家研究院，拿出你的成果来！”
　　这位皇帝陛下看起来没有丝毫亲情可言，毕竟他孩子都不知道有多少了：“现在，你退下吧。”
　　“是！”
　　方夕沉默以对，行礼退去。
　　刚刚走出宫殿，他手腕上一枚金属环就亮起光芒：
　　【叮，您有一亿拉尼凯尼亚货币入账！】
　　【叮，您获得‘皇家大图书馆’权限！】
　　【叮，您获得帝王星蓝龙小区1167号别墅产权！】
　　……
　　‘一亿拉尼凯尼亚币，也不错，抵得上两个多的爆星尤弥尔了……’
　　方夕心中一笑。
　　当初尤弥尔的悬赏，也才3600万！
　　‘我的不记名账户应该还在，只要知道账户密码，就可以去皇家银行取钱……’
　　‘不过这点准备显然用不上了，还是那一柄‘中子星剑’更加有用……’
　　他直接飞起，乘坐飞船，前往蓝龙小区1167号别墅。
　　很显然，这就是他的皇子府邸了。
　　蓝龙小区说是小区，其实比普通星球都大许多。
　　而那里的别墅，其实是一座座金属城堡。
　　论规模与造型，都比方夕看过的光树星办事处城堡好上不少。
　　毕竟只是一个乡下地方，难以与帝都相比。
　　当方夕的飞船落在停机坪上之时，他的智能就自动接管了城堡的所有权限。
　　“终于……”
　　方夕望着那一座恢弘城堡，心中却是叹了口气。


第1073章 招揽
　　“卡亚殿下你好，我是你的护卫队长兼指导老师，你可以叫我温格……”
　　蓝龙小区1167号别墅内，一名长须飘飘，富有学者气质的老头向方夕按胸行了一礼。
　　“温格老师还是一位六阶的学者？”
　　方夕在自家智脑上早已看过这位温格的简历，不由笑道。
　　对方不仅是一位红巨星级的仙人，同样也是一位研究员，并且做出了六阶的科研成果。
　　这其实已经相当了不起，帝国将学者分为一到九阶，一阶最低，九阶最高。
　　若是达到七阶的学术成果，就拥有选拔进入皇家科学院的资格！
　　六阶的学者，已经相当罕见。
　　由此可见那些臣子还是很用心的，知道卡亚皇子醉心于科学研究，选择的护卫队长也十分贴合。
　　“呵呵……我只是在第875代引力发生器上，做了一些微不足道的改进罢了……”
　　温格笑容满面，显然这件研究成果也是他的得意之作。
　　继而，他神色变得严肃起来：“卡亚殿下，我不得不提醒你，作为一位皇子，卫星级的实力太低了……要知道，有许多实验室环境非常苛刻，卫星级的人进入其中就会死亡！因此，哪怕是为了能进行各种高端研究，尽快提升自己的实力，是非常必要的事情。”
　　“多谢老师指点！”
　　方夕凛然受教。
　　对方究竟是挖坑还是善意的提醒，他还是分得出来的。
　　不得不说，他的修为的确有些低了。
　　如今皇帝陛下的诸多皇子与皇女，绝大部分都是行星级，甚至不乏红巨星级仙人的存在。
　　排名前百的皇子之中，更是据说有中子星仙人！
　　当然，黑洞仙一位都没有。
　　否则的话，早就被立为太子了。
　　“嗯，你可以先放下战技等旁支的修行，专注于自身金丹，等到什么时候满足条件，我会亲自陪着殿下选择合适的行星，晋升行星级……”
　　温格开口道。
　　“关于修炼之上的事情，我有一个疑惑……”
　　方夕询问道：“黑洞仙之上，真的没有其它境界了么？”
　　“这个问题，一直是皇家科学院桂冠之上最为璀璨的明珠……”温格想了想道：“黑洞仙之上，一定有其它境界……并且，按照主流推断，应当与概念之力的高度凝聚有关……黑洞仙就会主动吸附概念之力归附……若是有一位黑洞仙，他的质量、密度、引力都达到极限，甚至将整个宇宙的概念之力都吸附于一身，那会发生什么事情呢？”
　　“宇宙……归一？”
　　方夕有些明悟，继而又是苦笑：“这个猜想太过可怕……如果要晋升此种境界，岂不是要以自身黑洞，吞噬整个宇宙？”
　　黑洞仙可以吸附概念之力，若是吸附整个宇宙的大道，那一旦成就道尊，只怕也是道尊之中最为奇异与特别的一尊存在。
　　甚至，可以称之为‘创世神’、‘造物主’！
　　哪怕真仙界的道尊，都要相形见绌。
　　毕竟，真仙界道尊只是掌握一条大道，并不是掌握全部大道！
　　‘如果这一猜想成立，此方大千世界黑洞仙之后的境界，甚至能碾压大多数道尊？’
　　温格告辞离去之后，方夕躺在柔软的沙发之上，闭上双眼。
　　继而，他的意识就进入一片虚拟现实网络。
　　眼前一亮，浮现出一片星云。
　　无数恒星、行星……围绕着一方星系不断转动。
　　“卡亚皇子殿下，欢迎来到‘皇家大图书馆’！”
　　一个机械的声音响起。
　　‘皇家大图书馆’早已摒弃不便的纸质书籍存储形式，将所有资料搬到网络之上。
　　方夕虽然早已知晓，但见到居然需要用一个虚拟网络之中的星系来装载知识，不由也是吃了一惊。
　　“浩如烟海啊……”
　　“不过，正适合我。”
　　他来到一颗星球之上，就见到无数高耸而起的建筑。
　　其中一册册书籍都有上百米高，无数宇宙语、血肉种族、机械种族、心灵族群的介绍……
　　乃至诗歌、绘画、雕塑……诸多艺术……
　　当然也少不了各种修炼秘法、战技……
　　甚至是对诸多概念之力的研究……
　　简直包罗万象，应有尽有。
　　方夕当即沉浸其中，不知外界时光流逝。
　　“我已经被授予权限，除了‘禁忌书区’，其余都可以浏览……”
　　方夕直接略过那些诗歌艺术与地理历史，来到这座图书馆星系最深处。
　　哗啦！
　　一册银白色的金属书籍被打开。
　　扉页之上，一道道条纹好似活了过来一般蠕动。
　　“论‘光明概念’的凝聚？作者，凤休·菲尼克斯？”
　　方夕扫了一眼，继而翻到下一页。
　　这一页之上没有任何文字，只有光！
　　各种各样的光芒从书页之中播撒而出，形成了数之不尽的光辉……
　　这就类似修仙界的仙家秘篆，以大道真纹的形式，直接将种种法则之力表述而出。
　　“虽然有些浅显，但无疑对法则的领悟，已经到了法则化形层次……”
　　“以此世标准而言，算是天才了……”
　　方夕翻了几页，又拿起一本《概念综述》，津津有味地看了起来。
　　这一座皇家大图书馆，无疑可以极大丰富他的底蕴，不枉这次参悟诸天轮回大道更加深刻，算是投了个好胎，一出生就在罗马了。
　　至于万年之后的大战？
　　呵呵……
　　方夕根本就没想那么多。
　　毕竟万年时光，搞不好他都修炼成黑洞仙了……
　　“概念之力，为宇宙法则表述……众所周知，一旦晋升黑洞仙，就会压迫宇宙本源，令其主动赋予‘时空概念’……”
　　“这与其说是压迫，不如说是宇宙本源为了‘平衡’，主动赠予……平衡才是至高、才是一切！”
　　“嗯？”
　　方夕看了这个论述，不由心中一动。
　　“确实，换一个角度来看，若是黑洞仙都还没有‘时空’的概念，那就太可怕了，反而会成为宇宙的不稳定因素，最终破坏宇宙平衡……因此大宇宙本源为了平衡，主动赐予‘时空概念’……倒是一个别出心裁的思路。”
　　“只可惜，这本作者似乎并不受主流重视……”
　　他暗自感慨一声。
　　方夕乃是出自真仙界，对于天道平衡感悟深刻，因此理解起来并不难。
　　但对此世科学家而言，黑洞本身影响时空就是常理，因此很难从宇宙整体角度思考这个问题。
　　“作者——亚伦·菲尼克斯？”
　　“这菲尼克斯族群，果然尽出天才啊……”
　　方夕默默感慨一声。
　　“此世的‘黑洞仙’，境界堪比道君，并且还是十分特殊的‘时空道君’，战力在道君之中也是出类拔萃……”
　　“若是我晋升‘黑洞仙’，本尊立即就多了一尊道君级分身，还是战力无双那种，当真大赚……甚至，若突破黑洞仙之后的境界，怕不是立即就可以去真仙界找那几位道尊报仇了？”
　　当初本尊证道之时，时空道尊与阴阳道尊前来阻道之仇，方夕可从未忘却。
　　“道尊虽然并不唯一，但若同一大道有多位道尊，毫无疑问会导致道尊对大道的掌控力下降……因此诸多道尊才将自身大道视为禁脔，不许其它道君染指……”
　　“若真仙界突然多出一尊‘时空道尊’，那原本最为古老的‘时空道尊’哪怕不会跌落境界，实力也必然大损……”
　　方夕从未将阴阳道尊放在眼中。
　　倒是那一位时空道尊，乃是极其古老的一位存在，又掌握极其殊胜的时空大道，还是令他稍微有些忌惮的。
　　“哪怕这一次报不了仇，等到本尊掌控‘诸天轮回大道’，成就诸天轮回道尊，可以炼化道果，就必可报仇了！”
　　“要不……我还是继续躺着装咸鱼吧。”
　　方夕思索一番，最终还是继续沉浸在知识的海洋当中……
　　……
　　蓝龙小区，569号别墅。
　　一只白玉般的手臂仅仅包裹着一层半透明的黑纱，将一只高脚玻璃酒杯拿起。
　　紫红色的嘴唇微微抿着酒液，带着一丝诱惑的味道。
　　“听说……我们又多了一位弟弟？”
　　玉手的主人慵懒地躺在沙发之上，旁边站着两排战战兢兢的侍女。
　　在另外两边的沙发之中，同样坐着几位头发血红、长着金色独角的伟岸男子。
　　他们穿着华丽的礼服，一个个身上气息都十分惊人，到了行星级的层次。
　　“是啊，一万零六十九……走的是科学家路线，看起来没什么野心。”
　　九千六百三十七皇子摇晃着酒杯，轻笑一声道。
　　“科学家路线么？那实在太难了……看来倒是值得拉拢一二。”
　　另外一名皇子脸上却浮现出敬佩之色：“当年我在最初试炼之时，曾经也想过制造宇宙飞船，但在一次大战之中波及损坏了引擎……最终，我把那个敢破坏我引擎的家伙活活剥皮……”
　　“听说，这位弟弟才是卫星级，因为不愿意破坏自己的母星，如今都还未曾晋升行星级……”
　　披着黑纱的皇女惬意地伸了个懒腰：“这是一个巨大的性格弱点，因此他不可能被父皇看中……但是，作为一位后勤与辅助，倒是相当合格，有可能进入皇家科学院，值得招揽一下……”


第1074章 交易
　　【叮，您有一封酒会邀请函！】
　　方夕正翻看一本概念之书，感觉颇有收获，智能管家就发来提醒。
　　“七百二十六皇女？听闻此女长袖善舞，但我不去……”
　　他摇摇头，直接拒绝了。
　　毕竟方夕是来增加自身底蕴的，不是来当宇宙大帝的。
　　‘有着仁慈的弱点，又只是一个卫星级，谁都不把我视作威胁……只要再远离权斗漩涡，至少有一万年的安稳日子，又何必去勾心斗角呢？’
　　方夕对自己的规划很明显。
　　至于那一万多位皇子的争龙大戏，他表示没兴趣！
　　倒是最近休闲之时，偶尔看看娱乐星的花边小报，倒是捕风捉影得看到不少所谓‘皇室秘闻’。
　　“七百二十六皇女……似乎是‘六爷党’，支持老六当太子……老六已经晋升中子星仙，呼声很高……”
　　“除此之外，老四十四、还有三百六十七皇女，都是中子星仙人，希望也很大……”
　　“至于老四、老八……早早战死沙场，否则来一出九十九龙夺嫡，倒也挺有趣的。”
　　方夕只是这么一想，接下来的日子依然全力阅读、修行、研究……连家门都不出。
　　稍后虽然也有几封宴会邀请函，但他一一拒绝之后，这一类邀请就越来越少，最终有变成小透明的趋势。
　　这倒是方夕希望看到的，因此十分从容。
　　虽然在外人看来，就是彻底颓废了。
　　毕竟一亿拉尼凯尼亚币虽然很多，但真正要用其实也没多少。
　　勉强修成行星级之后，接下来的红巨星级才是真正耗钱的大头。
　　如果得不到其它资助，又没有自家产业，只怕一辈子都是行星级！
　　一万年之后，八成要死在虫族与星兽的战场之上。
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼间，便是数年过去。
　　方夕依旧足不出户，当自己的小透明，只是偶尔向温格请教。
　　伴随着后续的一万零七十、乃至一万零七十一等皇子皇女陆续出现并接受册封，他就更加泯然众人了。
　　特别是那位一万零七十皇子，据说修炼速度不可思议，乃是这一万多皇子皇女之中，突破行星级最快的一位，受到不少拉拢。
　　就连老六、老四十四，还有那位三百六十七皇女，都对他发出了邀请。
　　甚至还有皇帝陛下，都表示出极大关注。
　　最后，却是传出对方准备独自建立势力的消息，令所有人都大跌眼镜……
　　城堡别墅内。
　　方夕抿了一口果酒，不由露出满意的神色：“不愧是号称能醉倒红巨星级仙人的美酒，味道果然不错……”
　　他看了看自家智能管家。
　　在屏幕之上，无数密密麻麻的书目被分类、整合……
　　最终归于一本——《卡亚的读书笔记》！
　　“概念之力……”
　　“虽然这一方大千世界的人对此认知不深，但一些观点还是不错的……”
　　“若是在行星级、甚至卫星级就凝聚概念，显然对修炼乃至未来都很有好处……”
　　方夕摸了摸自己下巴。
　　他的修炼之道，从来不是按部就班，而是攫取诸天各种体系的精华，成就自身。
　　此时略微思考，就想到了大越世界。
　　“那一方世界十分奇异，哪怕蝼蚁一般的九品异人，都能接触法则之力……”
　　“若能取得其精髓，倒是十分有用……”
　　方夕感觉，大越世界与这一方宇宙世界，简直就是两个极端。
　　比如那个神偷门的传承体系——九品【神偷】，竟然就能涉及虚空法则，隔空取物。
　　甚至还有许多涉及命运、时间的序列，都在低品阶之时就有所体现。
　　虽然只是知其然而不知其所以然，但对于法则之力的借用，的确颇有巧思。
　　……
　　大越世界。
　　方夕的身躯好似僵死一般，在床榻之上盘膝打坐，失去了全部气息。
　　忽然，一道灵体落下，令他睁开双眸。
　　“冥界……当真有趣！”
　　方夕微微一笑，望着窗外的枯藤老树，以及那一轮姣姣明月，感觉与宇宙世界中的美景一比，虽然宏观之上颇为不如，但微观之上，还是有许多可取之处的。
　　“‘游神御气’，果然好用……”
　　他望着面前一株长着人眼花纹的诡异植物，脸上不由浮现出一丝笑意。
　　此时的他，已经是八品的【游方道士】！掌握的核心技能是‘游神御气’！
　　所谓的‘游神’，乃是指令自己阴神出窍，并掌握诸多驾驭气流的诡异手段。
　　‘居然在八品就可出阴神……这体系果然混乱而诡异。’
　　‘但是，‘游神御气’搭配九品【炼炁士】获得的‘沟通冥界’，从此冥界就是我的后花园……可以去哪里获取诸多诡异材料。’
　　方夕心中自语，将那一株‘人眼花’收好。
　　“按照我的推演，八品【游方道士】之后，应当是七品的【五行方士】……”
　　“所需要的材料，也都搜集得差不多了。”
　　“嗯？”
　　就在这时，他感应到什么，不由一笑：“将此世体系的精华汲取，为宇宙世界的化身提供概念之力的支持么？倒也有趣……”
　　“黑洞仙被宇宙赋予时空概念，并不代表虚空与光阴就十分容易获得……”
　　“若提前让卫星级的化身掌握时空概念，日后成就时空道尊，却也颇为有趣……”
　　方夕如今的化身全部与本尊心神相通，绝无反叛的问题。
　　所思考的重点，也是一模一样的。
　　“那一边的‘我’才卫星级，不到以自身修为撬动那一方世界法则之力的地步……因此必须想个取巧的办法，这个取巧的路子，就来自秘药！”
　　“虚空法则么？看来，神偷门的【神偷】秘药，倒是志在必得了……”
　　方夕看了看外界，等到清晨之际，当即换了一身衣服，走在青石板铺就的街道之上。
　　黑泽城中，其实有一个黑市存在。
　　但这个黑市并不‘黑’，或者说，只在凌晨，太阳将出未出之际，在一块宽阔地方摆些摊位。
　　有点像早市，但比早市更早。
　　并且，其中出售的也不一定是异人所需之物，还有可能只是普通的金银物资，甚至贼赃！
　　能不能买到好东西，全看各人眼力。
　　‘齐六指是个惫懒性子，偶尔还喜欢偷盗财物，在这黑市之上销赃……’
　　想到这个情报，方夕嘴角带着一丝微笑，走过一条巷子，就见到一座地坛。
　　在地坛前，有一个不小的广场，只是已经荒废。
　　此时浓雾之中，倒是多了三三两两的人影，看着十分朦胧，宛若鬼魅。
　　方夕走近，就见地上铺着一卷粗麻布，上面零散摆放着一些瓷器。
　　有的瓷器之上还带着土腥味，搞不好是刚挖出来的。
　　“这位爷，看看？都是热辣滚烫的好东西啊……”
　　那蹲在摊位之前的是一名头上包着白巾、衣着十分朴素、还打着补丁的中年汉子，看起来面相十分苍老，就好像一位老实巴交的老农民。
　　但实际上，方夕却感觉这是一位土夫子。
　　若自己当初缺少那一味【孤冢花】，而又不是那么急切的话，或许可以拜托对方收购。
　　甚至日后若需要尸体相关的材料，找对方准没错。
　　“不了，我就看看……”
　　方夕一路看过去，发现除了瓷器之外，还有粮食、布帛等等，都比外界的便宜一些。
　　但实际上，质量却是参差不齐，若还是在这种光线不强的环境之下，就更容易打眼。
　　他逛了半圈，见到一个鬼鬼祟祟的人影，不由上前，一掌拍住对方肩膀：“齐小弟……”
　　“啊？”
　　齐六指吓了一跳，继而看到方夕，又松了半口气：“原来是方兄……”
　　他知晓这一位也是异人，并且与张龙翼有些关系，后来还在镇异司挂了职，乃是半个自己人。
　　“齐小弟也来逛黑市啊，不知可准备卖什么好东西？”
　　方夕微微一笑，就见到齐六指手中一个包裹，里面露出一截红色的手镯，不由故作惊讶。
　　“没什么，都是普通之物，唉……这不是最近囊中羞涩，来卖点补充一下荷包……”
　　齐六指央求道：“还请方兄不要声张……”
　　“这个自然。”
　　方夕点点头，脸上又泛起一丝难色。
　　“方兄可是遇到什么烦心事？”
　　这一次，就换齐六指询问了。
　　“实不相瞒，我已经准备晋升八品……”
　　虽然早已是八品的【游方道士】，但方夕自然不会对外宣布，反而压着一品的战力。
　　这是藏拙保命之道。
　　但对黑泽城这群九品异人而言，八品已经是不得了的层次了。
　　齐六指闻言，脸上就泛起一丝郑重：“方兄的天赋，果然是我们之中第一……但银钱小弟也不趁手。”
　　“我怎么可能向你们借钱？”
　　方夕有些无语，继而压低声音：“我参加了一个异人的私下交流会，其中有一味【九指参】……”
　　“什么？”
　　齐六指顿时惊了，他被困在九品很久，早就想晋升八品，但秘药之中的一味【九指参】怎么也找不到，都快成了心病。
　　“方兄，方大哥，但有吩咐，小弟在所不辞，我这里还有几十两银子的财货……”
　　齐六指看了看手中包裹，递了过来，语气哀求。
　　“唉……我也就是帮人问问，赚个中介费罢了。”
　　方夕叹息一声。
　　这【九指参】自然是他在冥世找到的材料，自从听说齐六指一直在寻找这个，就有留意了。
　　“只是……卖家只换不卖，需求九品【神偷】的秘药配方……除此之外，我这个中人也要收一定的手续费。”
　　他继续道。
　　“没问题，如今神偷门只剩我一个了，这些我都可以处理。”齐六指一听，眼眸顿时一亮。


第1075章 偷盗
　　帝王星。
　　蓝龙小区1167号别墅内。
　　实验室中，方夕早已检查了一切监控系统，并且动手将这些都拆了。
　　毕竟作为一位科学家，有些怪癖与隐私，这都可以理解。
　　此时，伴随着白光一闪，一只小小的土布包裹就浮现在试验台上。
　　“【神偷】秘药……”
　　方夕打开包裹，见到里面是一条风干的鼠尾、几块奇异的植物矿物、还有一瓶无根水。
　　“主材料是‘洞虚鼠’的尾巴，以及一小块白水晶……”
　　他喃喃一声，拿起烧杯，精确调制出【神偷】秘药。
　　但望着这秘药，却并未喝下，而是开始调用各种先进仪器，开始解析成分。
　　除此之外，在实验室中，还有一群小白鼠，被饲养在不同的温箱之内。
　　方夕带起白手套，直接抓起一只，往小白鼠嘴里滴入一滴【神偷】秘药。
　　他才不会直接吞服异世界的秘药，成为【神偷】。
　　毕竟九品异人实力也就那样，如今的他吹口气都能死上不少，不至于舍本逐末。
　　哪怕是法则之力，其实等到自己行星级之时，同样可以调动，毕竟本尊的法则感悟不是盖的。
　　只要修为到了，一切都是水到渠成。
　　此时研究【神偷】秘药，只是在探索一种凡人就获得法则之力的可能。
　　一旦成功，哪怕日后自己再转世大越一般的世界，也不必担忧什么了。
　　凡人法可能初期还会受到灵气的限制，但法则就不会！
　　而不论任何世界，构造成世界的基础，都是各种各样的法则！
　　因此只要能创造出低阶之时驾驭法则之力的办法，那就是不论转生任何世界，都能直接获得超凡之力。
　　“一切时空永恒自在……”
　　“这或许能算乞丐缩水版本的‘大罗’？”
　　似乎想到什么，方夕不由自失一笑。
　　就在这时，他手中的小白鼠忽然惨叫起来。
　　只见这小白鼠突然变得暴躁无比，眼眸赤红，身上竟然长出一颗又一颗的猩红肉瘤。
　　砰！
　　蓦然间，小白鼠宛若气球一般鼓起，继而轰然炸开。
　　无数血水飞溅，却没有一滴落在方夕身上，被一层无形之力凝滞在半空。
　　他拿起一根试管，取了一滴小白鼠爆炸的鲜血，在显微镜下仔细观察起来：“异力……真是有趣的东西，似乎还与世外之神有关？”
　　做完研究笔录之后，方夕又抓起第二只小白鼠……
　　……
　　斗转星移，时光飞逝。
　　实验室内。
　　方夕看着一只小白鼠。
　　只见隔着一层钢化玻璃，小白鼠爪子一勾，在玻璃另外一侧的奶酪便浮现在它爪下。
　　“没想到……【神偷】秘药涉及的法则之力，竟然不止虚空，主体还是‘偷盗’这个概念……”
　　“盲生，我好像发了了华点……”
　　方夕摸了摸下巴：“真仙界之中，似乎并无偷盗法则晋升的道君……若能以此成道，日后或许可以号称‘盗天仙尊’？”
　　他装模作样地走出实验室。
　　没有多久，那一只正在啃奶酪的小白鼠当即鼠目之中精光一闪，鼠爪对着门锁轻轻一按。
　　啪嗒一声！
　　实验室内的玻璃箱直接开启。
　　小白鼠一下窜了出来，继而就落到方夕手中：“‘偷盗’的概念么？感觉若发展下去，倒也大有可为的样子……”
　　他随手一招，实验室内的一切仪器，包括之前试验的小白鼠，都尽数银光一闪地消失不见。
　　做完这一切，确认没有留下丝毫痕迹之后，方夕才来到客厅，品尝着今日的美食。
　　“殿下，一万零七十皇子到了！”
　　一名长着尖尖耳朵，好像精灵般美丽的侍女躬身禀告。
　　“让他进来！”
　　方夕沉默一下，继而开始专心对付一份肉排。
　　没有多久，一位穿着紫金色礼服，赤红长发垂落腰际，头顶金色独角的俊美青年走入城堡之中。
　　他面容隐隐与方夕有些相似，但更加坚毅，嘴角挂着一丝自信的微笑，似乎宇宙间没有任何事情能难住他。
　　“卡亚……你好。”
　　俊美青年下巴微抬：“我是萨托·菲尼克斯……听说你是一位科研人员，我想请你加入我的团队。”
　　“……”
　　方夕有些无语，慢慢将一块肉排放入口中，这才开口：“萨托，我记得，我推脱一切舞会与酒宴邀请，暗示得应该十分明显了吧？我就想老老实实做研究，然后升入皇家科学院。”
　　“看来，你是觉得我们序列排得太后，没有机会？”萨托冷笑一声，身上气场逐渐增强：“但是……我的天赋，足以追上这无数庸才修炼的时间！”
　　他看向方夕，诚恳地伸出手：“卡亚，来帮我吧……等我做了宇宙大帝，一定将你送入皇家科学院，还会直接担任院长！”
　　萨托的语气之中充满自信，仿佛自己所说，都能化作现实！
　　配合上他那强烈的霸气，绝对是一位有力的说服者。
　　“……”
　　方夕半天无语，继而缓缓摇头：“我拒绝！”
　　“为什么？！”
　　萨托的脸色有些难看，显然没想到方夕竟然拒绝他：“你是不相信我所说的？我的天赋，足以令我所说的一切完全实现！”
　　“这些都没有关系……”
　　方夕叹息道：“萨托……你甚至都不愿意叫我一声哥哥，这难道还不足以说明一切？”
　　萨托的脸色顿时僵硬在那里。
　　他不得不承认，这卡亚的确一语中的。
　　他今日过来拜访，只是带着收服一位手下的心思罢了，根本就没有将对方视为自己的兄长。
　　但这种态度，无疑深深刺痛了卡亚。
　　“无聊的骄傲……”
　　萨托站起身，大踏步往外离去：“你有十个宇宙日的时间考虑……”
　　方夕注视着对方的背影，揉了揉眼眶，半晌没有言语。
　　没有多久，温格走了进来，行了一礼：“卡亚殿下，萨托殿下刚刚来过？”
　　“是啊，他邀请我，被我拒绝了。”
　　方夕笑着回答。
　　“竟然拒绝了，萨托殿下可是出了名的天才，已经将‘核聚秘术’修炼到第二十七重，一旦修炼到第三十重，突破红巨星绝不会失败，所欠缺的只是资源投入……甚至被视为一位成长中的中子星仙人，哪怕黑洞仙，都有千分之一的希望！”温格道：“殿下能下决心拒绝此人，令人敬佩。”
　　“只是不想惹麻烦罢了。”
　　方夕摇摇头，看向温格：“不知道温格你对这方面有什么推荐？毕竟要进入皇家科学院，除了科研成果达到七阶之外，如果有皇帝陛下的特旨，自然也可以直接进入……”
　　“夺嫡么？”
　　温格与方夕相处久了，知道这位卡亚殿下性格随和，坐在方夕对面的椅子上，为自己倒了一杯果酒，笑道：“在投注之前，殿下应当知道自己的筹码……”
　　“是啊，我的皇子身份根本不值一提，最大的底牌，其实是温格你吧？”
　　方夕笑了笑道。
　　一万多个皇子，皇子身份就不值钱了。
　　倒是每一位皇子的启动资金，以及一位红巨星级仙人的近卫统领，才是最重要的财富！
　　萨托开始四处拉人，同样也是在为日后晋升红巨星级甚至中子星级仙人做准备。
　　毕竟，购买各种机械，都需要大量的金钱。
　　并且，进阶路线也有许多不同。
　　作为有望宇宙大帝尊位的皇子，自然要选择最为奢侈的进阶路线！
　　“了解到自己的筹码之后，卡亚殿下才可以进行选择，将利益最大化……”
　　温格循循善诱道。
　　“虽然如此，但我性格实在不喜这些，更不希望温格你因此卷入什么危险当中……”
　　方夕诚恳回答。
　　实际上，却是他早有打算。
　　‘一亿拉尼凯尼亚货币，其实足够我晋升红巨星级了……虽然不是走最为奢侈的路线，但概念的凝聚，可以弥补这些缺点……’
　　‘甚至，对日后中子星级、乃至黑洞仙的晋升，都有很大帮助……’
　　若提前凝聚‘时空概念’，自然对突破黑洞仙大有助益。
　　这是许多书籍之中都明确记载的事情。
　　可惜，此方大千宇宙的生灵，天生在感悟法则方面就有些缺陷。
　　这样的绝世天才，整个宇宙中简直数十万亿年都难以见到一位。
　　‘我虽然不是这种天才，但可以后天变成这种天才……’
　　‘因此，根本不需要其它手段……只要默默看戏，然后修炼突破就可以了。’
　　“卡亚殿下……”
　　温格却是真的有点感动了：“感谢您……”
　　“不必客气，温格你还是跟平时一样就好了。”方夕摆摆手，继而目光变得深邃：“我最近……准备突破行星级了。”
　　“是！”
　　听到这里，温格神色一凛：“老夫立即去为殿下准备最为适宜的行星，不知道殿下对于行星有何要求？”
　　晋升行星级，自然有许多方法与路线。
　　特别是行星的选择，以及‘引力井’的搭建。
　　若是选择那种金属矿脉极其惊人的星球，再加上一口上好的引力井，成就的行星级仙人自然会更加强大。
　　反之则会一步慢、步步慢……这可不是开玩笑！
　　“最便宜的方案就行……”
　　方夕无所谓道，令温格愣在原地，良久说不出话来。


第1076章 盖亚系
　　蓝龙小区，569号别墅。
　　七百二十六皇女星沙·菲尼克斯披着半透明的黑纱，丝毫不介意春光外泄。
　　在她对面，则坐着另外两位皇子。
　　“听说萨托去找了卡亚，结果还被拒绝了？”
　　身材高大的金角皇子嗤笑一声：“萨托这次可算是丢了一回脸，不过那卡亚也就一般，至今还是卫星级，呵呵，他永远不知道自己错过了什么……能被父皇选中，孕育生命的星球，在行星之中都是极其强大且肥沃的，并且那遗迹当中的引力发生器与各项材料也都是最顶级的，可以制造出最优秀的引力井！”
　　“没有在母星上晋升行星级，出来之后修炼速度就会减弱不少……”另外一位皇子回答：“为了突破行星级，都不知道要花费几千万……到时候哪里还有钱购买资源晋升红巨星级？除非去经营公司赚钱……但那个卡亚，显然没有经营公司的想法……”
　　实际上，若是对方经营公司，他们肯定会打压。
　　谁让对方拒绝上次的拉拢，没有加入六皇子的阵营？
　　哪怕是一位皇子，想要白手起家地在拉尼凯尼亚帝国内开间大公司，并且在万年之中赚够能以奢侈路线进阶红巨星仙人的资源，也几乎是一件不可能的事情！
　　这就是方夕拒绝所有招揽之后，所遭到的无形打压！
　　想要岁月静好，就得有这个条件与实力！
　　就在这时，星沙手腕之上，一道道信息闪过。
　　“嗯？温格已经开始购买行星了，看来卡亚准备突破行星级……”
　　“哦？准备突破了啊……我们菲尼克斯血脉，若成年还不是行星级，那就是个笑话！他准备走什么路线？最奢侈的‘天神系’？还是‘万核系’？总不至于是‘玄重系’吧？”
　　一位皇子笑着开口，目光森冷。
　　他准备给卡亚找点麻烦，哪怕最终不能阻止对方晋升，也能抬抬价格，让对方多出血！
　　星沙的表情却变得十分古怪：“都不是……是‘盖亚系’！”
　　“盖亚系？”
　　另外一个皇子正在喝饮料，差点都喷了：“哪怕那些落魄贵族，都不会选盖亚系吧？也只有那些平民，实在没办法，才会选择这种最廉价的进阶路线……”
　　“我看了对方订购的设备，的确就是盖亚系所需要的，行星也是最便宜的荒芜行星……”
　　星沙十根洁白的手指飞速运转，看到一条又一条情报消息。
　　不过，她脸上露出沉吟之色，继而却开口：“盖亚系最为庶民青睐，就是因为它适配性强、性价比高……我略微估算一下，如果走盖亚系路线，最终成就红巨星仙人的话，可以将成本压榨到一亿以内……”
　　“哼，这是放弃了自身战力与前途的懦夫做法！”
　　一位皇子高傲道：“还放弃了身为皇族的骄傲……不过我也能理解，毕竟对方一心科研，大概想着只要晋升，生命本质提高，能进入各种严苛实验室就行了……科学家大多数时候是不需要上战场的。”
　　作为皇子皇女，他们见多识广，知道的确有许多科研狂人，就是喜欢废寝忘食地待在实验室中，生命进化什么的，达到最低标准就可以了……
　　“既仁慈，又懦弱……”
　　星沙菲尼克斯叹了口气。
　　原本她还准备卡一卡对方，现在看来对方直接破罐子破摔了。
　　这不由让她心中生出一点古怪的感觉。
　　卡亚皇子这是……彻底摆烂，反而令他们无计可施了？
　　毕竟这种摆烂皇子，其它势力哪怕是打压都懒得打压的，更不用说刺杀什么的了——这不是相当于将一个大把柄交到与六皇子敌对的四十四皇子与三百六十七皇女手中么？
　　一旦被抓到证据，六皇子肯定第一个饶不了他们！
　　“算了……既然如此，以后将卡亚的情报等级调到最低。”
　　星沙有种一拳打在棉花上的感觉，但很快就放弃了。
　　就让对方逍遥快活一万年又如何？
　　最后还不是要上战场？
　　哪怕从战场中活下来了，等到六皇子登基，他们都是实权部门的掌舵人，随意一个眼色都可以让对方吃不了兜着走！
　　“目前看来，最重要的还是萨托啊……”
　　星沙神色变得无比凝重：“哪怕我也不得不承认，对方在修炼上的天赋简直超乎想象！并且也很擅长拉拢与说服，如今已经聚集不少兄弟姐妹，加起来势力不小……”
　　“打压，必须狠狠打压，让对方得不到充足的资金。”
　　之前说话的皇子眼眸略微泛起一丝冷意。
　　哪怕最后万不得已要刺杀，也必须刺杀这种高价值目标才可以！
　　……
　　轰隆！
　　一艘巨大的飞船停泊在一颗行星之上。
　　舱门打开，方夕与温格飞了出来。
　　入目所及，到处都是一座座橘红色的环形山。
　　空气之中大部分是二氧化碳与氮气，在环形山之外，则是丘陵与荒漠。
　　“火羽星，隶属于唐德星系，原本是‘那扎菲’家族的产业，结果这个家族经营不善破产，各类资产被打包拍卖……这一颗星球相当便宜。”
　　温格做着介绍：“拍卖场的人听说是为皇子办事，直接给了最优惠的折扣……”
　　“再加上‘引力井’设备与自动化机械卫兵，总计花费不到一千万……”
　　“但我建议你再考虑一下，盖亚系是平民才玩的流派，你哪怕不是天神系，好歹也来个万核系啊……”
　　温格可谓语重心长。
　　“我们不是计算过么？如果走‘天神系’，什么都要最好的，晋升行星级就可以花掉一亿资金，之后就只能喝西北风了。”
　　方夕穿着一袭贴身的黑色长袍，看着这一颗没有丝毫生命痕迹的星球。
　　星球表面恶劣的环境，对于能短暂在宇宙中生存的卫星级强者而言，自然就是个笑话一般。
　　“但若选择‘盖亚系’，则勉强能让我在花完钱之前，拥有一次冲击红巨星级仙人的机会……我毕竟只是科研人员，只要进化到最低标准就足够了，红巨星级仙人足以适应绝大多数实验室环境了吧？”
　　他呵呵一笑地回答。
　　“盖亚系虽然便宜，但进阶希望当真不大，所谓一丝希望，连千分之一都不到……甚至哪怕晋升成为白矮星级仙人，都要谢天谢地了。”
　　温格半天无语，继而叹了口气：“罢了……这毕竟是你的决定。如果你做出震惊帝国的科研成果，皇家科学院有的是办法改换你的核心，将你提升到难以想象的境界。”
　　在他看来，这位皇子大概是准备一心在科研这条路上走到底了。
　　不过若是能做出划时代的成果，甚至有可能引起那位皇帝陛下的注意！
　　到时候只要砸入足够的资源，不要说红巨星，哪怕中子星级仙人，也能堆出来！
　　只是到时候再改换根基，论耗费简直还要超过十个走最豪华路线的中子星级仙人！
　　这消耗如山如海，想要打动对方，付出如此代价，所要做出的科研成果该多么恐怖？
　　温格甚至觉得这条路比成为皇太子更难！
　　方夕自然不知道温格已经脑补了这么多。
　　他看了看外界太空，不由露出一丝笑意。
　　走平民化路线，避开顶层争斗，这也是他的目的之一。
　　至少，‘盖亚系’的部件生厂商一大堆，不像顶级引力发生器的供应商，只有那么几家，在帝国中想被卡脖子都不太容易。
　　‘供应上是如此，就更不可能发生刺杀之类的事情了……我是谁啊？值得么？’
　　他自失一笑，继而通过智脑下了命令：“开始吧！”
　　在他们身后，那一艘飞船开始绕着行星飞行，沿途不断开启舱门，将一个个集装箱投递而下。
　　轰隆！
　　厚重的集装箱砸在专门选定的平原地形之上，继而就宛若基地车一般展开，变成一座座全自动加工厂。
　　一名名机械人开始进行简单的工作。
　　一辆辆工程车开到行星上最大的盆地深处，开始勘测地形，准备打洞。
　　而在行星各处，有三万多座发动机已经开始准备修建。
　　“盖亚系进阶路线，主要依靠自身意识，讲究以自身意识，代替星球意识，成为星球核心……与此同时，启动三万六千座发动机，加速行星自转，这一步中，你要小心操作，不要让行星解体……”
　　“最终，在星核深处建造‘引力井’，将自身金丹投入其中，进行引力裂变仪式……继而控制整颗星球的自转，默默运转，吞吸宇宙能量……”
　　温格尽着老师的职责，为方夕讲解‘盖亚系’要点：“最后……铸造‘亚空间’，将行星收入自身亚空间中，就算彻底完成晋升……”
　　“多谢老师，我已经听懂了。”
　　方夕肃穆点头。
　　构建自身‘亚空间’，这一步同样非常重要，否则行星级强者难道背着一颗行星移动与战斗？
　　而能容纳一颗行星的亚空间水晶，是这一批采购物资当中，除了‘引力井’材料之外，最贵的那一部分了……


第1077章 宇宙潮汐
　　火羽星。
　　地核深处。
　　恐怖的压力遍布四周，超过地表数百万倍。
　　炽烈的高温似乎能融化一切。
　　方夕盘膝而坐，周身被一层莹蓝光辉包裹，竟然完全无视这些恐怖的环境。
　　呼……吸……
　　他内视丹田，只见自家结丹的那一颗暗星，此时经过微调，竟然与火羽星有几分相似。
　　“开始吧！”
　　方夕喃喃一声，无数发动机作用之下，行星自转豁然加快。
　　“引力井！点火！”
　　继而，他身下一座庞大无比的科幻机械开始轰鸣。
　　一股磅礴的引力浮现，牢牢束缚着行星上的一切。
　　不仅如此，恐怖的引力更是向四面八方迸发，吸引着宇宙之中的一切暗物质与暗能量。
　　“人身小丹田、宇宙大丹田……”
　　在这一刻，方夕与这颗行星似乎有了一种微妙的联系。
　　他位于星核之中，宛若行星的金丹、而行星位于宇宙之中，好似宇宙的金丹……
　　火羽星每一次旋转，都有恐怖的暗能量被汲取而来，进入方夕四肢百骸。
　　“凝！”
　　方夕丹田之中，一块‘亚空间水晶’爆发出璀璨的光辉，协助他将这些暗能量浸润四肢百骸，开始突破！
　　“行星级！成了！”
　　时间不知过去多久，宛若水到渠成一般，方夕睁开双眸。
　　此时，他感觉这一颗‘火羽星’已经完全变成了自己的东西，可以依靠意念控制其自转，散发出或强或弱的引力。
　　而伴随着每一次行星自转，他汲取暗能量的速度，简直超越卫星级之时不知道多少万倍！
　　“此世修炼之法，每突破一个大境界，能量简直是指数爆炸级上升！”
　　突破行星级之后，方夕仍旧盘膝而坐，令行星默默运转，吞噬宇宙能量。
　　“温格……我准备在此闭关一段时日……”
　　虽然此时，方夕已经可以将火羽星收入丹田亚空间，却依旧令其溢散引力，加速修炼。
　　想到帝王星上的一干破事，他当即准备在此地潜修一段时间。
　　“殿下请放心，老夫会亲自护卫。”
　　飞船之中，传出温格坚定的声音：“不会有人来打扰殿下的……”
　　“很好。”
　　方夕关闭通讯仪，继而手指随意摩挲。
　　一道道赤红的丝线，便浮现在他四周，带着浓郁的火属性法则之力。
　　如果被温格见到这一幕，肯定眼珠子都要瞪下来。
　　因为这赫然是火焰概念之力！
　　此世凝聚概念十分困难，一般而言，要做到方夕这种程度，只怕要红巨星级的仙人，借助秘术，才有可能达到！
　　但对方夕而言，施展法则之力，简直如同吃饭喝水一般简单。
　　他好歹还是一位道君的虚幻真灵呢！
　　甚至，在方夕的意念之下，火行法则的道种浮现，隐隐与这星球核心融汇一体，令四周温度更高。
　　“普通行星一般而言，是无法变成红巨星的。”
　　“行星级接下来的修炼，就是不断改造自身行星，最后‘点燃’……”
　　“如果提前领悟‘火焰’概念，将来突破成功的概率至少提升三成！”
　　“若再领悟其它法则，或者此世叫做概念之力的，就几乎是十成！”
　　这才是方夕敢走‘盖亚系’的关键。
　　突破成功率低又怎么样？
　　只要达到最低要求，凭借他的法则感悟，突破成功率都是百分百！
　　哪怕日后的中子星级仙人，都是如此！
　　至于黑洞仙？
　　“至少，我能提前获得‘时空概念’……平添两成突破希望……”
　　“萨托说自己是天才，晋升黑洞仙的概率是多少来着？千分之一？”
　　“虽然这样晋升，大概率是同级中的弱鸡……但我行星级碾压卫星级、红巨星级吊打行星级、中子星级再来跟一干红巨星、白矮星对战……问题不大。”
　　一番修炼之后，感受着行星级远超卫星级的修炼速度，方夕不由非常满意，又开始登陆网络，下单购买‘盖亚系’红巨星级的资源……
　　……
　　拉尼凯尼亚帝国。
　　边疆。
　　轰隆！
　　宇宙之中，一颗颗超新星爆发，带来刺目的光。
　　无穷火焰与能量射线将一支虫族军团湮灭。
　　这一支虫族军团通体碧绿，形似甲虫，又有镰刀一般的前肢，乃是‘绿镰刀虫’，虫族之中最为下级的作战单位。
　　虫族！
　　这是宇宙中一支极其特殊的族群，由一位位‘虫群母皇’控制，在族群之中，实行严密的二元金字塔结构。
　　一个族群之中，只有女皇一位高高在上的统治者，其余的虫族都是奴隶与战士。
　　更因为这些虫族母皇拥有极其强大的心灵力量，能轻易精细控制每一位虫族，还可以掀起颠覆一支宇宙舰队的心灵风暴，导致虫族的战斗力惊人无比，再加上可怕的繁殖力，一直在这片宇宙域与拉尼凯尼亚帝国军纠缠，互有胜负。
　　“舰长，这几颗超新星炸弹够劲啊……”
　　不知道多远的距离之外，一支宇宙舰队的频道之中，传来各种欢呼声。
　　“再接再厉，碾死那些恶心的虫族……”
　　“干完这一票，咱们就可以回老家开公司了……”
　　一干喝彩声中，突兀有一道没有丝毫感情的机械声音响起：
　　“警报、警报……发现高危级心灵场波动！”
　　“高危心灵场？不好，是虫群母皇？”
　　这支战舰的指挥官神色大变：“舰艇之上的心灵防御机制全开，不要在乎能源了，快！”
　　霎时间，一层亮紫色的防护罩浮现，悄然笼罩整支舰队。
　　而在舰队不远处的宇宙之中，虚空一阵扭曲，浮现出一颗‘星球’！
　　仔细看上去，才发现那不是星球，而是类似球形蜂窝一般的存在。
　　神兵蚁、量子蜂、赤虎虫……
　　各种各样的虫族在这蜂窝状结构的星球之中爬入爬出。
　　而在星球深处，赫然有一尊难以描述，但不论从各个种族的审美观念都极其美丽的雌性生物，睁开了紫色的双眸，一种难以言喻的魅力四溢。
　　呼呼！
　　一道风暴扫过舰队，却在宇宙之中没有丝毫迹象。
　　——心灵风暴！
　　舰队一下沉寂，所有拉尼凯尼亚帝国的士兵与尉官好像沉睡一般，倒在各自的工位之上。
　　“啊！我不能死！”
　　一道银色流光浮现，直接脱离舰队，向后方飞快撤退。
　　这是本支舰队的舰长，一位‘中子星级’仙人！
　　他速度飞快，以光速脱离战场，没有多久就回到拉尼凯尼亚帝国的北疆第一工事，星门大本营位置。
　　在这里，不仅有黑洞仙级别的帝国元帅镇守，更有数之不尽的高科技武器与密密麻麻的大军。
　　通过星门，这座战时大本营更是可以随时获得帝国的援助。
　　在大本营中，修建了密密麻麻永久型的工事。
　　可以说这种准备之下，纵然黑洞仙级别的虫族母皇，也休想……
　　这位中子星级仙人正带着劫后余生的庆幸，忽然脸色就变了。
　　在他身后，仿佛有两个超星系团互相碰撞一般，释放出恐怖的能量冲击波！
　　这冲击波的范围乃是宇宙级别，直接掀起了数光年高的漩涡，潮汐一般向着北疆大本营席卷而来……
　　帝国历火耀纪元，88932年。
　　北方要塞，陷落！
　　……
　　方夕沉浸在星核之中修炼，几乎忘记了外界的时光流逝。
　　也不知过去了数年、数十年、还是数百年。
　　一股震动从高空中传递而来，将他惊醒。
　　“这是？”
　　方夕眼中闪过一丝迷惘，继而意念一动。
　　嗖！
　　火羽星瞬间消失不见，似乎来到他的丹田中心，缓缓转动。
　　借助这一颗行星之力，他如今每一拳每一掌，都带着常人难以想象的力量。
　　更不用说对于宇宙暗能量的汲取效率了……
　　‘这就是行星级么？果然是全方位的强大……’
　　方夕抖了抖衣袖，就见到温格正站在虚空之中，按胸行了一礼：“卡亚殿下，非常抱歉，如果不是出了紧急事故，我也不会唤醒您……”
　　温格望着此时的方夕，心中闪过一丝奇怪的念头。
　　虽然走的只是最为大众的晋升路线，但不知道为什么，这位卡亚皇子殿下站在他面前之时，简直令他心中都在颤抖！
　　‘明明我才是红巨星级仙人，为何竟然感觉到一丝丝压迫？’
　　温格心中分外不解。
　　他并不知晓，方夕晋升‘行星级’之后，进步最快的不是实力，而是法则感悟！
　　如今以自身行星之力，已经能撬动绝大部分法则，将来晋升红巨星级十拿九稳。
　　如此高浓度的概念之力汇聚，自然令温格有些心悸。
　　实际上真打起来也是如此，虽然自家基数很低，但后面乘以的法则倍数太高。
　　方夕估计，如今这温格已经不是自己的对手了。
　　“究竟出了什么事，能让你打扰我闭关？”
　　他带着一丝不悦，问道。
　　温格顿时就觉得心中凛然，连忙躬身回答：“北方军营被灭，帝国大败……正在进行新一轮的征兵。”
　　“北疆，竟然大败么？”
　　方夕喃喃一声，继而道：“这与我又有什么关系？一万年的期限，应当还没到吧？”


第1078章 奇观
　　飞船之内。
　　方夕躺在柔软的沙发上，手中摇曳着一只酒杯。
　　前方的虚空屏幕之中，正有一名长着双面四臂的主持人，在介绍帝国在北疆的惨败。
　　通过量子传讯，一幕幕实时播报浮现在帝国每一位观众的眼前。
　　宇宙中无尽的飞船残骸……
　　可怕的能量乱流……
　　还有一位位帝国士兵的尸体……
　　“……北疆失败，我方损失了伟大的帝国元帅——阿萨方斯阁下！”
　　“不仅如此，可恶的虫族还借助‘星门’，突袭帝国腹心，战火一度燃烧至‘罗叶星系’！”
　　罗叶星系不仅实力强大，更与帝王星只相隔一个星系而已了！
　　“损失……竟然如此惨重？”
　　望着主持人播报的一系列人员、物资损失，方夕都不由有些惊叹。
　　当然，他更加惊叹那位皇帝陛下竟然没有进行信息管制，任凭这新闻播出。
　　‘或许是因为虫族已经打进腹地，再也难以遮掩的缘故？’
　　方夕心中推测出一个理由。
　　“这一次，听闻皇帝陛下大怒……”
　　温格道：“帝国需要新的兵员补充，因此殿下略有一丝风险……”
　　“毕竟我人微言轻嘛……”
　　方夕哑然失笑，已经猜到原因。
　　作为小透明，能躲避大量争斗漩涡是很好。
　　但缺点就是时代浪潮降临之际，根本避无可避！
　　“殿下准备如何做？若要经营关系，豁免此次征召，如今就要开始准备了……”
　　温格询问。
　　“再等等吧……”
　　方夕自有打算。
　　毕竟他已经在此地潜心修炼多年，很快就可以突破红巨星级了，一旦晋升红巨星级，在一万多皇子皇女中，实力也算中等！
　　实力上去了，权力与地位就可以大大提升！
　　可以说一成就红巨星级仙人，待遇截然不同。
　　正是拥有这一张底牌，因此这时才能稳坐钓鱼台。
　　“不过……帝国元帅——阿萨方斯，似乎是一位黑洞仙吧？竟然也被留在前线了？”
　　方夕有些诧异，同时也对能击杀黑洞仙的强者或者武器很有兴趣。
　　温格苦笑一声：“作为皇子的近卫统领，我倒是跟情报部门有些联系，知晓更多内幕……阿萨方斯阁下之死，的确是谁也想不到的大事件，据说他的死亡，令皇帝陛下大为愤怒，下令彻查奸细……”
　　“内奸？”方夕对此倒是没有太过意外：“元帅阁下死于被出卖？”
　　“如果仅仅只是这样，倒也不算什么，毕竟虫族女皇的心灵控制能力太强……出几个内奸是在所难免的事情。”
　　温格苦笑道：“关键是……皇家科学院的至高机密被泄露，我们正在开发的宇宙奇观武器，竟然被虫族率先施展出来……”
　　“宇宙奇观武器？”
　　方夕有些诧异。
　　“是啊，宇宙之中浩瀚无垠，一些危险哪怕黑洞仙都会受伤甚至陨落……皇家科学院一直都有这方面的课题，称之为‘宇宙奇观武器’，直到最近才有了突破性进展，能引导两大星系团之间碰撞的能量流，形成恐怖的宇宙潮汐……”
　　温格摇摇头：“只可惜……还没有用到虫族、星兽身上……就被用到自己人身上。”
　　“这样看起来，这内奸的地位很高啊……”
　　方夕略有些惊叹，但也就那样了。
　　这种宇宙奇观武器，需要引导宇宙奇观之力，对于环境等条件的要求非常苛刻，并不符合他的需求。
　　可以说，这次那位帝国元帅也是完全没有防备，这才被坑了……
　　……
　　“耻辱！北方大败，绝对是帝国的耻辱！”
　　“必须马上杀回去！肃清虫族！”
　　帝王星。
　　华丽的露天斗兽场内。
　　一名头上长着黑角的乌侯族人正站在台上，声嘶力竭地呐喊。
　　台下的观众纷纷附和，眸子中都带着嗜血的光辉。
　　“萨托殿下……”
　　斗兽场的包厢之中，一位位大人物尽皆行礼。
　　他们有的是帝王星上大公司的董事、有的是某个宇宙雇佣兵组织、乃至斗兽场的负责人。
　　不知道为何，竟然都被萨托所折服，臣服于他麾下。
　　此时，萨托正带着几个兄弟姐妹，手中持着酒杯，冷冷望着这一幕。
　　良久，他嘴角勾勒出一丝笑意：“不错……民心可用。”
　　“萨托殿下真的准备主动参军？您的年纪还小，还在一万年的保护期内……”
　　一名白发苍苍，脸上有着金色鳞片，穿着漆黑燕尾礼服的老者有些担忧：“战场之上，哪怕红巨星级的仙人，都有陨落之可能……”
　　毕竟，之前黑洞仙级别的帝国元帅都死了。
　　“我意已决，想要夺嫡，必须有着军功！”
　　萨托饮完杯中酒液，脸上泛起一丝胸有成竹的微笑：“更何况……我已经快晋升中子星仙了。”
　　此言一出，四周的人都不由心中凛然。
　　这位皇子的修炼天赋，果然在皇族之中也是无数年难得一见，更远超他的这些兄弟姐妹们！
　　“如今我主动参军，肯定在父皇那里印象不错……”
　　萨托微微一笑：“更何况，连排行一万零七十的我都上了战场，前面的那些呢？”
　　他心中莫名就想起了卡亚以及其它几个拒绝自己的皇子皇女。
　　这些人以为各自在新手期内，自己就动不了他们么？
　　实在太单纯了！
　　以自己如今的势力，欺负几个没有根基的皇子皇女，简直手到擒来！
　　特别是那些卫星级、行星级的……
　　萨托可是非常清楚自己那位父皇有多么铁血，只认同物竞天择、弱肉强食。
　　红巨星级仙人的皇子，天然拥有参与宫廷会议，乃至上书皇帝陛下的权力。
　　但红巨星级以下，则是什么都没有！
　　哪怕知道自己强征几位倒霉皇子，都未必会有什么反应！
　　‘正好，这一次就……’
　　忽然，一道通讯响起。
　　“嗯？”
　　萨托扫了一眼，发现是自己的手下传来消息。
　　“卡亚……卡亚他……竟然突破红巨星级了？他不是走盖亚系的废柴么？这怎么可能？”
　　下一刻，他的神色就变得有些狰狞，恐怖的气息扫过场内。
　　那一位位宇宙中高高在上的大人物，顿时纷纷低垂头颅，一个字也不敢多说。
　　……
　　蓝龙小区，569号别墅。
　　七百二十六皇女星沙·菲尼克斯正站在一名红发独角的皇子面前，神色十分尊敬。
　　这态度简直不像在对待一位兄长，而是下属面对上级！
　　“萨托准备参军？”
　　六皇子佐罗·菲尼克斯面容方正，身上带着一股浓郁的威严，与那位皇帝陛下十分相似。
　　此时想了想，缓缓摇头：“萨托只是个小威胁，帝国真正的大患，还是虫族与星兽，以及皇家科学院中的内奸……”
　　“宇宙奇观武器，耗费帝国大量预算，竟然在即将成功之际被偷走大量资料，导致研究停摆……反而被虫族率先使用……”
　　星沙同样感觉有些不可思议：“皇家科学院中的内奸，为什么要帮助虫族？”
　　“你难道真的觉得，这是一个两个间谍能办到的事情？”
　　佐罗望着星沙，不由有些失望：“宇宙奇观武器，牵涉帝国数万个工厂提供的高精尖设备，上万名研究员，牵头的更是皇家科学院中的几位院士，其中有父皇的兄弟姐妹甚至是叔叔！”
　　“这样一项巨大的工程，难道是一两人可以偷盗出去的？除非整个部门都集体叛变，否则绝无可能……”
　　佐罗摇头。
　　“那是……”
　　星沙不知想到什么，娇躯都有些颤抖。
　　“父皇在宇宙大帝的位置上，已经坐了太久了……”
　　佐罗忽然吐出一口长气：“他为了突破黑洞仙之上的境界，压榨各大派系……更对疆域中实行严格的高压统治，早已积蓄了许多不满……这一次，恐怕是有些人在暗中逼宫……甚至，皇族之中，许多人同样不愿意见到父皇晋升黑洞之上的境界。”
　　这句话一出口，星沙面色剧变。
　　良久之后，她才苦笑一声：“如果是这样的话，我们又能怎么办呢？”
　　“帝国剧变在即……内忧外患……星沙，我们必须准备好，承担起自己的责任来。”
　　佐罗缓缓起身，披上华丽的披风，走出星沙的城堡。
　　望着对方飞船离开的尾焰，星沙却是神色有些恍惚：“做好准备、承担责任？莫非父皇他……”
　　她苦笑一声，压下心中诸多猜测，回到城堡，强迫自己进入工作之中，开始处理诸多事务，想要在劳累中忘记这些事情。
　　“萨托又拉拢了一家公司？还是帝国排名前一万的企业？嗯，值得关注一下……”
　　“四十四皇子已经被任命为副元帅？这倒是个好消息，就让他去教训一下萨托吧……”
　　“林奇雇佣兵集团宣布破产……该死，今年的收入又要少上一些……”
　　星沙一份份看过去，直到最后一份，眼眸忽然瞪大：“什么？卡亚他……又突破红巨星级别？这才过去多少年？”
　　“嗯？采购的还是盖亚系装备，难道这么走运，一次冲击就成功了？这什么鬼运气？”
　　“是谁将这么重要的消息放在最后？”
　　星沙当即生出一丝怒火，继而想到，那人好像是她自己……


第1079章 觐见
　　数日之前。
　　一艘艘宇宙货船，悬浮在火羽星周围。
　　“原本点燃行星，最好的材料是‘不死鸟之羽’与‘火龙蜥的心脏’，或者‘太阳神晶’……”
　　“但那是天神系的做法，我这个平民流盖亚系，就用大量火源水晶勉强凑数了……”
　　方夕喃喃一声，通过手腕之上的量子通讯仪，开始支付尾款。
　　行星级突破红巨星级，乃是一次巨大的分水岭。
　　而‘点燃’行星的这一步骤，就难倒了九成九的人。
　　光是改造火羽星这一步，就让方夕几乎花光账户中最后一枚官方货币了。
　　“这还是最便宜的方案……”
　　“如果是最贵的，简直没有极限啊……”
　　方夕喃喃一声，来到星核位置。
　　继而，火羽星开始飞快自转，恐怖的引力落在四周的货船之上。
　　那一艘艘无人驾驶的宇宙货船当即被行星力场捕获，坠落入大气层，成为火羽星质量的一部分。
　　嗯，这些货船，其实都在交易商品的范畴之内。
　　此时，伴随着一艘艘货船爆炸，大量集装箱散开，一枚枚赤红的晶石便散布在行星表面。
　　‘按照盖亚系修炼者的经验而言，这种突破方法极其艰难，很容易失败……只有万分之一的可能成就红巨星级仙人，还有千分之一的可能化作白矮星，这就是晋升之后并未把握住，导致衰变太多的缘故……’
　　但对他而言，这一切都没有什么区别。
　　方夕盘膝而坐，一枚火焰道种悄然浮现，宛若一点火星进入油锅。
　　刹那之间，整颗星球就立即被‘点燃’！
　　宇宙之中，一颗行星忽然燃烧起来，不断膨胀，体积被千万倍放大……
　　恐怖的光与热，在方夕体内汇聚！
　　“这就是……红巨星级仙人么？”
　　“的确是强大的力量，普通人的确难以把握，很容易就失败……”
　　方夕周身一道道法则之力被引动，操纵火羽星开始缓缓自转，以引力束缚这些溢散的赤红光辉，大量吞噬宇宙之中的暗物质与暗能量。
　　‘红巨星级仙人的吞吐量与修炼速度，又超过行星级强者不知道多少倍……’
　　刚刚突破红巨星之时，才是最需要注意的时候。
　　许多走盖亚系的行星级强者，就是这一步乐极生悲，引力场无法控制刚刚诞生的红巨星之力，然后急速衰变，化为白矮星，寿命大损……
　　不过对于方夕而言，这自然不是什么难事。
　　赤红的巨大恒星缓缓旋转，最终消失不见，在原地只留下方夕的身影。
　　“红巨星级……”
　　“那接下来，就是中子星级了吧？”
　　“中子星级的晋升，需要强大的压力，足以压碎原子外壁与原子核的压力！”
　　“许多强者的突破，都是去借助宇宙奇观，在恐怖的外界压迫中突破，万一没扛过去就死了……”
　　“若领悟‘压力法则’，却是可以引导自身红巨星缓缓蜕变……”
　　“这样一来，不仅突破成功率更高，还更加安全……”
　　方夕微微一笑。
　　这一方宇宙的修炼之道，其实就是模仿天体的一系列演变。
　　若条件合适，突破起来速度简直不可思议。
　　“红巨星级在真仙界，至少也是一方真仙了吧？”
　　方夕拿出量子通讯仪，给温格发去消息。
　　荧光屏幕一闪，浮现出温格的身影：“殿下，我正在帝王星，负责这次采购……还有，萨托殿下的确有意征调几位皇子皇女参军，殿下务必要小心……”
　　“不必担忧这些，因为我已经是红巨星级了。”
　　方夕笑了笑：“相关认证你很快就可以看到……作为皇室红巨星级存在，我记得有不少权力的……”
　　“什么……红、红巨星级？”
　　温格的神色有些恍惚。
　　之前虽然殿下命他开始搜集突破资源，他还以为殿下是在为以后做准备。
　　没想到对方竟然这么莽，直接就上了！
　　甚至，还一次成功了！
　　应该说，真不愧是菲尼克斯的血脉么？
　　此时被方夕提醒，才反应过来：“是……是的……按照常理，皇子晋升红巨星级是一件大事，应当由纹章院进行确认，然后会送到皇帝陛下的案前……”
　　纹章院在帝国各大部门之中名声不显，其实相当重要，还有确认皇室成员与实力的责任。
　　方夕点点头，挂断通讯，随手拨打过去。
　　一阵影子晃动，屏幕之上就浮现出一道人影。
　　那是一位长着一对兔子耳朵的女性，虽然长相可爱，但气息十分强横，竟然到了红巨星级别。
　　“嗯？”
　　方夕发现这一道通讯的不同，他竟然能感知到对方的气息，就好像……面对面一般。
　　“您好，一万零六十九皇子，卡亚殿下，请问您需要办理什么服务。”
　　这位兔女郎将双手交叠，放在小腹之上，鞠躬行了一礼，客气问道。
　　“实力认证！”
　　方夕开口。
　　“请稍等……”
　　兔女郎当即又行了一礼，继而开始操作一件仪器。
　　霎时间，方夕感觉有什么波动通过量子通讯仪，隐晦地扫过了自己。
　　很快，兔女郎就惊叹道：“通过认证，确认卡亚殿下您已经晋升红巨星级！殿下虽然一开始只是卫星级，但进步速度当真十分惊人呐……”
　　她不自觉地就将卡亚皇子与萨托皇子做了对比。
　　虽然后者乃是公认的天才，甚至传闻要晋升中子星级，但也就一个红巨星级而已啊！
　　哪怕萨托是走最奢侈的‘天神系’路线，并且已经走到了巅峰。
　　但严格说起来，两位皇子都在一个层次上了，都是红巨星级别！
　　“您的后台数据已更新……”
　　兔女郎道。
　　“哦？不知道成为红巨星级仙人的皇子，有什么福利待遇？”
　　方夕第一个开口，问的就是好处。
　　毕竟晋升红巨星级别之后，手中资金就花得差不多了。
　　也不知那位皇帝陛下会不会再打来十亿八亿的。
　　“作为红巨星级仙人，您的等阶获得提升，拥有直接向皇帝陛下的信箱发消息之权力……”
　　“除此之外，您的权限已经更新……”
　　兔女郎一一列举。
　　总体而言，这次没给钱！
　　方夕关掉通讯仪，摸了摸下巴。
　　他当然不是想着自己前世的遗产，而是想着这次权限更新之后，所能获得的好处。
　　虽然没有钱，但通过提升的权限，也算有点小实力了。
　　略微运作一番，获得一份稳定且丰厚的收益，问题不大。
　　‘好歹也是一位皇子呢……’
　　‘如今算立起来了，总有人下注的……’
　　方夕暗自想着，通讯仪之上，忽然亮起一道光辉。
　　“温格？”
　　他看了一眼，笑道：“有什么事情么？”
　　“刚刚收到通讯，卡亚殿下，您需要前往帝王星，参加皇帝陛下主持的御前会议……”
　　温格肃容道：“这一次将彻底定下对虫族作战的人选，每一位红巨星级以上的皇子都会参加……”
　　“哦？我这算是赶上了么？”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思地笑了。
　　……
　　帝王星。
　　青铜宫殿内。
　　方夕再次来到此地，望着那一尊数百公里高的人影，依旧感受到了自家的渺小。
　　‘如今的帝国皇帝，不仅是黑洞仙，更是黑洞仙中的最强者……’
　　他心中凛然，见到一位位奇形怪状的元老重臣，觉得跟他们玩不到一起去。
　　稍微打了个招呼，就找到了自己的圈子。
　　“呦，我亲爱的萨托弟弟，当真是好久不见……”
　　方夕扫了一眼，见到一群穿着礼服的皇子皇女，径自成了一个圈子，当即走了过去。
　　萨托见到方夕，同样一怔。
　　他怎么也想象不到，那个之前敢拒绝自己的卫星级皇子，如今已经变成红巨星级的存在了。
　　但很快，心中就嗤笑一声；‘不过是盖亚系的废物……’
　　不过当着父皇的面，只能挤出一丝微笑：“卡亚……恭喜你晋升。”
　　方夕行走在大殿之上，倒是有些了解为何红巨星以下都不允许列席会议了。
　　一尊尊红巨星级以上的存在肆意散发着能量波动，普通的卫星级、甚至行星级都有可能受到不可逆转的伤害。
　　“萨托，到了现在，你都不愿意叫我一声皇兄么？”
　　方夕叹了口气，显得十分意兴阑珊的样子。
　　“扑哧！”
　　星沙在一边，有些想笑，但死死忍住了，只觉得心情莫名变好许多。
　　方夕刚刚站定，就见到一位穿着黄金铠甲的女人凑了过来。
　　她相貌比星沙更加美丽，五官分明，带着一种堂皇大气。
　　“卡亚……终于见到你了，我是苏珊娜！”
　　“原来是三百六十七姐……”
　　方夕礼貌回应。
　　这位三百六十七皇女可不简单，不仅笼络了一大批势力，本身也是一位中子仙，乃是下一任皇位的有力竞争者。
　　“为何说终于见到我？”
　　方夕有些诧异。
　　苏珊娜眉角一弯，带着一丝妩媚：“我之前给你发过请柬……”
　　“哦……原来是这个。”
　　方夕歉意一笑：“之前一心修炼，没有注意……”
　　他没有继续说下去，因为伴随着一股压迫感不断增强，所有人都不由将视线转移到那位皇帝陛下身上……


第1080章 危机暗藏
　　“今天召见你们，主要是为了两件事……”
　　数百公里高的巨人端坐王座之上，好似亘古长存的神祇，不，祂的气息简直比神灵更加浩瀚、强大……声音也如同雷鸣，好似风暴一般扫过众人。
　　“第一件事，确定反攻的主帅人选……”
　　“第二件事，先暂停皇家科学院院长的职务……”
　　方夕心中一动。
　　皇家科学院的院长，似乎也是一位黑洞仙？
　　他冷眼旁观，见到一位位大臣出列说话，以这一群仙人的思维速度，会议进展极快。
　　甚至苏珊娜还悄然通过暗中通讯拉拢他。
　　“卡亚……我知道你一心研究，连突破都是选用最低阶的盖亚系……”
　　“如今正好有个机会，父皇要清洗皇家科学院，提拔新人……我同样是走研究路线的，这次已经确定会进入皇家科学院中，并且担任一定职务……我希望你能成为我的助手。”
　　方夕望了一眼，就见苏珊娜诚意满满地望了过来。
　　对于拉尼凯尼亚帝国的科学家而言，哪怕不能进入皇家科学院，能成为某一位院士的助手，偶尔使用一下帝国最为尖端的设备与实验室环境，也相当不错了。
　　他思考一番，目光不经意间一瞥，又见到一位伟岸皇子的身形。
　　这一位皇子穿着紫金色的双排长扣礼服，面容英俊，周身带着一种隐隐的压力，同样是一位中子仙！
　　‘四十四皇子——沃夫？’
　　方夕心中飞快将其与某个印象结合，继而大为凛然起来。
　　‘此人身上……竟然也有一丝轮回的气息？’
　　‘这皇族的水，当真有点深啊……’
　　一念至此，原本还有些心动的方夕，当即还是决定按照原本打算，远离是非。
　　直接婉拒了招揽：“抱歉……三百六十七姐，我只希望能获得安宁的环境。”
　　听到这句，苏珊娜不由皱起眉头，她之前分析过，觉得这次招揽希望很大，毕竟与对方的目的相合。
　　但不知为什么，竟然还是失败了。
　　方夕好似神游物外，心中则是飞快思考。
　　‘四十四皇子沃夫·菲尼克斯，中子星仙，同样是竞争宇宙大帝的有力人选……’
　　‘他身上，怎么会有一丝轮回的气息？’
　　‘不，说是轮回，又有些微弱，与夺舍性质同样有些相似……’
　　‘那就是，夺舍胎儿？’
　　‘难道菲尼克斯一族的婴儿皇家试炼都出现了破绽，被人抓住空子，安插了奸细？’
　　这一方大千世界对于轮回似乎并无多少概念，毕竟在法则感悟之上缺少天赋。
　　因此沃夫的异样，或许连黑洞仙都发现不了。
　　奈何遇到方夕，他可以算是走轮回法则的黑洞仙，自然察觉到沃夫身上的一点不对劲。
　　‘宇宙奇观武器被虫族利用，与此人是否有关？’
　　‘他的底细究竟是什么？人族内部的反抗军？八大宇宙海盗皇者麾下？虫族？还是星兽？’
　　‘这帝王星看起来，也不太安全了……’
　　就在方夕思索之时，那位皇帝陛下做了最后的总结：“就这样安排吧……你们都下去，不要再让我失望！”
　　话语之中，似乎带着某种别样的警告！
　　方夕随大流地行了一礼，走出青铜宫殿。
　　就见一位位大臣进入飞船，拖着不同的尾焰离去。
　　他回忆之前的会议结果，感觉还挺有意思的。
　　这次御前会议进行得很快，关于反攻主帅人选也定了下来，由一位黑洞仙担任，六皇子佐罗担任副帅。
　　那萨托也混在其中，谋了个先锋的职位。
　　一些倒霉的皇子皇女，甚至被直接征调入军，但其中并没有方夕。
　　第二件暂停皇家科学院院长职务的议题也进展得十分顺利，苏珊娜与沃夫被调入科学院中，主持之后的调查。
　　方夕仿佛嗅到了一丝山雨欲来风满楼的味道。
　　‘原本还想展露一些发明，进入皇家科学院中……’
　　‘但现在看来，有沃夫在那里，简直变成是非之地……皇帝陛下想用皇子皇女调查甚至夺权，却没有想到一位皇子已经变成了心腹叵测之人……如果这是一开始的计划，那布局的确相当周密且长远……’
　　他心中凛然，坐上了自己的飞船。
　　“殿下……”
　　温格躬身，神态似乎比之前更加恭敬。
　　毕竟如今的方夕，已经是一位红巨星级仙人了。
　　‘强弱之分，在哪里都一样……’
　　方夕躺在沙发之上，开口道：“我准备前往‘巨蟹星系’，在那里修炼……”
　　巨蟹星系当中，有一颗著名的中子星，被帝国改造一番，变成十分适合红巨星级仙人修炼突破的环境。
　　没错！
　　红巨星级的仙人想要修炼突破，最好就是直接在中子星上修炼！
　　当然，这种修炼也异常危险，哪怕对红巨星级仙人都是如此，因此是以距离划分的。
　　找到最适合自己的距离，然后不断深入。
　　一开始在中子星表面修炼，最终可能需要中子星核心的高压环境！
　　对于方夕而言，只要参悟‘压力法则’，就可以默默引导自身蜕变。
　　但今日的会议令他心中立即生出一丝紧迫感，觉得应该尽快增强力量了。
　　“巨蟹星系……”
　　温格诧异无比：“殿下……盖亚系突破中子星级仙人的概率，连十万分之一都不到啊……”
　　这也是选择低配路线的弊端，越往上突破希望越渺茫。
　　万丈高楼平地起，根基没有打牢，自然是这种下场。
　　温格其实跟其它皇子皇女一样，还以为方夕走的是科研路线。
　　快速冲击到红巨星级别之后，就会马上转到科研，进入实验室中，做出一定成果。
　　然后获得皇帝陛下青睐，被选拔进入皇家科学院……获得这方面的庞大投资，才有可能在将来晋升中子星仙！
　　“我知道……你去准备吧。”
　　方夕摆摆手。
　　他准备借用外力，双管齐下，尽快突破中子星仙。
　　只要他去那边，突破概率是百分百。
　　但这种事情，外人根本无法理解。
　　不过没关系，到时候表露掌握了‘压力概念’，就可以解释这个疑惑了。
　　“除此之外，在巨蟹中子星修炼，需要担保，还有大量的金钱……”
　　温格又开始盘算起来。
　　帝国当然不会当大善人，开放中子星，任凭红巨星级仙人前来修炼。
　　否则岂不是为八大海盗皇者与反抗军培养人才？
　　肯定会有资格认证！
　　不过作为皇子，方夕自然不会在这方面被卡脖子，肯定可以通过。
　　除此之外，则是租用修炼之地的费用了。
　　反正肯定比突破红巨星的资源要高许多！
　　“修炼资源先不用购买，主要就是租赁场地的费用……我准备以皇子名义，向皇家银行贷款。”
　　方夕笑了笑，这是他在晋升红巨星级仙人之后获得的一项权限。
　　以本身信用为担保，向皇家银行贷款。
　　对于方夕而言，这种超前消费倒是相当不错，节省了大量时间。
　　“这个……皇家银行虽然有低息贷款，但一旦还不上……”
　　温格想说，哪怕皇子都无法欠皇家银行的债务，毕竟这里面有皇帝陛下乃至不知道多少皇室老祖宗的股份！
　　……
　　黑元大陆。
　　拉尼凯尼亚帝国疆域辽阔无比，外部有虫族与星兽两大敌人。
　　在内部，同样有宇宙海八皇与无数星际海盗。
　　黑元大陆就是海盗们最大的销赃地。
　　这一处大陆直径足有数光年，其上承载的科技与帝王星都可以比拟。
　　除此之外，更是容纳了不知道多少突破禁忌之物。
　　堕落、血腥、无序……
　　可以说宇宙文明的一切阴暗面，都可以在这片大陆之上找到。
　　轰隆！
　　一艘虎形飞船掠过黑元大陆，在一处半空中的悬浮岛上缓缓停下。
　　舱门打开，‘力皇’虎由率先走出，身后跟着大副、二副、情报队长米莎等人……
　　“虎由……”
　　在浮空岛之上，竟然还有四道与他相似的气息，好似一个个黑洞，播撒着恐怖。
　　“超兽海盗团也到了，很好……”
　　一道全身都笼罩在黑暗当中，盘坐于漆黑王座之上的人影开口。
　　他是‘暗皇’尼克，没有人知晓他的种族与来历，但所领导的‘阴影海盗团’纵横宇宙海，极其擅长暗杀。
　　除此之外，还有‘血手海盗团’的‘血皇’博德、‘圣杯海盗团’的‘光皇’瑞贝特、‘女皇海盗团’的‘女皇’布兰妮……
　　宇宙海八大海盗之皇，都是黑洞仙级别！
　　“宇宙海八皇，竟然到了五位，真是大场面啊……”
　　虎由盘膝而坐，身后站着自家手下，忽然一笑：“看来，宇宙中即将天翻地覆了啊……为什么没有见到其它三家？”
　　“虎由，你这不是明知故问么？”
　　尼克嗤笑一声：“凤凰海盗团是上一代竞争失败的菲尼克斯族裔在主持……另外两大海盗团也与帝国情报部门有不清不楚的关系。那三家海盗团从某种程度上而言，都是拉尼凯尼亚帝国的人！”
　　“看来，这次目标已经定了，劫掠帝王星么？”
　　虎由露出一个狰狞且嗜血的笑容：“我喜欢……”


第1081章 惊变
　　巨蟹星系。
　　在宇宙当中，此星系好似一朵五颜六色的云彩，向四周伸出螃蟹一般的巨足。
　　那两只巨大的钳子，正是两大星臂，其中延伸出不知道多少行星恒星。
　　在星系核心，一颗漆黑的星球之上。
　　此地压力已经到了极其惊人的地步，可能行星级强者到来都会死亡……
　　一座机械卫星堡垒环绕着这一颗漆黑星球，一座座发动机正在全力运转，才没有被中子星恐怖的引力捕获。
　　一层诡异的力场展开，令堡垒要塞之中的压力与引力骤减，总算到了普通行星级仙人也可以勉强承受的地步。
　　“巨蟹要塞……不愧是帝国花费重金，由皇家科学院打造的星际要塞，竟然能对抗中子星引力……”
　　嗡嗡！
　　飞船停在要塞的停机坪之上，方夕从舱门之中走出。
　　“欢迎卡亚殿下！”
　　在停机坪旁边，一名穿着白衬衫、黑马甲、顶着一颗麋鹿脑袋的人弯腰行礼：“我是本地主管——阿瓦，竭诚为您服务。”
　　“我需要借助中子星修炼……之前已经联系过了，马上安排闭关室。”
　　方夕摆摆手。
　　“这个当然！”
　　阿瓦笑得十分和善：“我来为殿下介绍，我们这座堡垒受到力场保护，压力并不算强大……而在下方的中子星中，穷帝国之力，一共修建了S、A、B三种型号的修炼室，B级修炼室每日耗费一百万，位于中子星地表，强度算是最低的那一档，作为刚刚来此修炼的红巨星级仙人，我比较推荐这一款。”
　　“然后是A级，位于中子星内部，每日需要三百万……最后的S级，位于中子星星核位置，只有一间，作为突破之时使用，费用是一千万一天……”
　　“S级修炼室，如今还空着么？”方夕不由问了一句。
　　“还在占据之中，最新的排队序列已经在21145年之后了……这是以您的皇子身份排队，如果是普通申请，那已经在十万年后了……”
　　阿瓦道：“卡亚殿下，红巨星级仙人第一次用S级修炼室，可能直接死亡的啊……”
　　“我只是随口一问罢了，A级与B级的呢？”方夕继续询问。
　　这些修炼室一个个供不应求，因此需要提前付款，排队等待。
　　当然，皇子的身份，还是能获得一些优待。
　　之所以S级修炼室会排那么后，自然是许多排队者身份地位不输卡亚皇子，比如他的几位哥哥姐姐……
　　“B级修炼室三天之后就有空余，以殿下身份，可以排第一位。”
　　“A级修炼室需要等待一年左右……”
　　阿瓦回答。
　　“既然如此，就先定B级的一年好了，到时候如果A级修炼室空余出来，立即排上……”
　　方夕颔首。
　　阿瓦点头，心中却是腹诽：‘B级修炼室一年能修炼出什么？到时候冒然去A级，同样有些危险啊……’
　　不过他之前已经劝了一次，这次就不再多说。
　　反正皇子死在这中子星修炼场上，也不是第一次了。
　　若不是为了自己的工资与奖金，他才不会多嘴劝那么一句。
　　方夕进入要塞，休息了一夜。
　　不得不说，这里的设施还算齐全，虽然比起帝王星而言，简直就是乡下地方。
　　但看到下方那一颗漆黑的中子星，就知道为了在此地维持，消耗该有多么庞大了。
　　翌日。
　　方夕的智能管家收到消息，已经安排好修炼室，当即来到要塞底层。
　　这里的大厅之中人员往来十分稀少。
　　除了工作人员之外就是慕名而来的修行者，许多都是帝国公务员与贵族身份，又带着一种苦修士的气质。
　　方夕等待片刻，走入一间电梯。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　伴随着轰鸣声，太空电梯迅速下落，带着他来到漆黑的中子星表面。
　　这里是一片漆黑的建筑，四周压力与引力都维持在正常范围。
　　狭窄的甬道以一种全黑的金属打造，这是帝国最为坚硬的合金——玄元金属，甬道两边则是一扇扇小门，给人以地牢一般的狭窄闭塞之感。
　　滴滴！
　　方夕找到自己的房间号，刷了刷手环。
　　房门自动打开，他走入其中之后立即闭合。
　　入目所及，只有不到五平，连洗漱吃饭的地方都没有。
　　当然，对于红巨星级仙人而言，他们吃喝是为了享受。
　　真正为了进食，还不如身化‘吞星’，吞噬几颗卫星与行星。
　　【欢迎使用B-22号修炼室，本修炼室设有不同档位，建议新人从最低档位开始使用……】
　　【注意！注意！一旦开启，将失去要塞引力场守护，您有可能原子核破损而死亡！】
　　【修炼期间，由于引力变化，宇宙通讯将难以抵达……】
　　方夕细细查看各种规则，莫名有种既视感：“这不就是……那啥重力修炼室么？只不过重力到了惊人的地步罢了……”
　　他盘膝而坐，直接按动粗大的按钮。
　　轰隆！
　　霎时间，四周压力骤变！
　　如果是普通人，此时大概已经化为一层地上的血衣！
　　方夕略微闷哼一声，旋即就安之若素起来：“好……唯有这种等级的重压，才能压碎原子核，进行质子与电子的结合……”
　　如果是普通红巨星级仙人，承受此种压力，肯定需要慢慢适应，然后再微调。
　　接着升入A级修炼室，最终是S级修炼室。
　　不过对方夕而言，这就是一个修炼加速器而已。
　　他脸上浮现出一丝微笑，丝丝缕缕的法则之力萦绕周身，刺激着本命恒星的剧变。
　　在他丹田之内，亚空间水晶当中，早已化为红巨星的火羽星轰鸣一声，自转速度轰然加快！
　　原子受到强大的压力，正在发生某种未知的变化……
　　“很好，按照此种速度修炼，我突破中子星级的时间起码缩短一半……”
　　方夕点点头，旋即就开到了这间修炼室的最高功率。
　　轰隆！
　　完全等同于中子星表面的压力浮现。
　　顷刻之间，方夕都宛若一只蛤蟆一般，被压趴在地上。
　　他构成身体物质的一切都开始破碎，似乎要从最微小的粒子开始重组、排列……
　　……
　　帝国历火耀纪元，88933年。
　　拉尼凯尼亚帝国对虫族发起反攻，一路势如破竹。
　　战火之中，萨托、佐罗等皇子的名声震惊宇宙疆域，直接将虫族打回边疆战场之上。
　　尼采元帅当即宣布要在北方要塞的废墟之上重新修建星门，彻底击败虫族！
　　而方夕还在修炼。
　　88934年。
　　星兽族群下场，东方兵团陷入苦战。
　　宇宙大帝陛下差点御驾亲征，最终还是选派一位帝国元帅，前往东方支援。
　　方夕依旧在修炼。
　　……
　　帝王星。
　　四十四皇子沃夫被任命为守备军团司令，正进行每日的巡视。
　　在帝王星之外，九千多颗卫星共同组成了帝王星的第一道防御，乃是赫赫有名的‘不死鸟防线’！
　　“皇子殿下请放心，不死鸟防线作为帝国最后一道堡垒，经过不知道多少次加固与优化……纵然黑洞仙级别的敌人突袭，也能提前发现，并且做出应对……”
　　飞船之中，防线负责人，一位中子仙满脸谄媚地道。
　　“是啊，九千颗人造卫星构成的防御体系，说是卫星，其实已经比行星、恒星都大了……”
　　沃夫望着这一幕，不由叹息一声：“我每次见到这些卫星，心中都有些火热，简直按捺不住……”
　　“按捺不住？”
　　这位中子仙有些诧异，旋即就见到沃夫皇子殿下手中拿着一块闪耀的十六面体，轻轻一抛。
　　铮！
　　一道道棱柱浮现，好似一颗水晶，将这位中子仙封印在内部。
　　对方脸上还带着一丝错愕之色，但旋即就被压缩，不断向内坍塌，化为一颗拇指大小的水晶。
　　“皇家科学院的武器果然好用……我如今也只是一位中子星仙，想要拿下你，还真要动一番手脚。”
　　沃夫喃喃一声，旁边的诸多护卫则是见怪不怪，甚至开始火并之前的同僚。
　　片刻之后。
　　一名穿着皇室近卫军铠甲的高大男子走了进来，望着沃夫头顶的尖角，脸上泛起一丝奇异之色：“凯撒·乌侯……见过四十四皇子。”
　　“很好，我以守备军团司令的权限，瘫痪不死鸟防线，需要多久？”
　　沃夫随意问了一句。
　　“完全瘫痪做不到，但屏蔽探索器功能，让五大海盗团进入，已经足够了……”
　　凯撒开口。
　　原本想要关停不死鸟防线，几乎是不可能的事情。
　　但沃夫这位守备司令率先跳反，又获得皇室近卫军的帮助，只是瘫痪部分功能，就成为可能。
　　“那么……开始吧！”
　　沃夫望着凯撒，脸上却泛起一丝笑意：“事到如今，你也不必叫我皇子了……当初我册封考验的仪式，也是你主持的吧？如果没有你们帮助，我想要成功夺舍，获得册封，也不是那么容易。”
　　“一切忠于菲尼克斯！”
　　凯撒·乌侯以手捶胸。
　　他当然忠诚于帝国，但未必忠诚于那位皇帝陛下。
　　虽然对方可能是帝国有史以来最强的一位黑洞仙，但想要突破黑洞仙之后的境界，能走的路线太少。
　　那位宇宙大帝想要鲸吞整个宇宙的概念，将宇宙归一，成为‘宇宙归一者’，就是要杀掉所有的人！
　　但凡知道这个计划的人，都会做出反抗！
　　……
　　帝王星之外。
　　一颗颗原本流畅运转的卫星，忽然多了一丝不灵便。
　　继而，一艘艘海盗舰艇浮现，反物质炮弹齐发，不死鸟防线的卫星当即一颗接一颗地爆炸开来。
　　“盛宴，开始了！”
　　超兽虎由望着失去保护的帝王星，脸上闪过一丝莫名之色：“我们是星际海盗！为了自由、为了财富……冲！”


第1082章 中子仙
　　巨蟹星系。
　　漆黑的中子星修炼室中。
　　方夕豁然睁开双眸。
　　在他丹田之内，亚空间水晶中的红巨星早已发生变化。
　　其完全坍塌、浓缩……化为一颗漆黑的球体。
　　上面仅仅一立方厘米的体积，就拥有数十万亿吨的重量，到了一个无比骇人的地步。
　　“中子星仙，成了！”
　　他嘴角泛起一丝微笑。
　　所谓中子星，其实就是将红巨星不断压缩……
　　这对于领悟各种相关法则的方夕而言，就是水到渠成的事情罢了。
　　“修炼成中子星仙，最基本的能力，是‘中子星战体’……在真仙界，就是远超真仙的炼体之术……”
　　方夕望着自己经过重塑的身躯，如今的他，稍微放开一点引力，就能将一颗颗星球吸附而来。
　　而论身躯之坚固，已经到了生吞仙器，甚至凭借自身撞碎任何法术法宝的地步！
　　“中子星仙，乃是纯粹的斗战之仙！”
　　“战力之雄浑，哪怕道子级的人物见到，也得发憷……能稳稳压过一头的，唯有道君！”
　　“道君么？”
　　他微微一笑，周身时空隐隐扭曲，一枚枚紫色与银色的符文悄然浮现，宛若暴风雪一般席卷。
　　龙章文与凤篆文再现！
　　这是方夕自己领悟的大道之文，只是习惯性取了以前的名字。
　　论精深奥妙，到了祖龙祖凤见到也要瞠目结舌之地步！
　　银色与紫色的光辉交缠在一体，宛若一枚太极球。
　　那虚空道种与光阴道种，便是阴阳鱼的眼眸！
　　蓦然间！
　　虚空法则与光阴法则融合，两枚道种竟然开始相互交融，形成一枚全新的漆黑种子！
　　“时空道种！”
　　方夕眼眸大亮。
　　这时空道种一出，自己之前领悟，恐怕唯有轮回道种可比。
　　更可怕的是与那位时空道尊立即不死不休，若以此证道道君，大道回响之下，绝对下一瞬时空道尊就能杀到面前！
　　“可惜，这里已经不是真仙界了……”
　　“黑洞仙被宇宙赋予‘时空概念’……而我是主动凝聚‘时空概念’，可以说最难的步骤已经踏过……”
　　“接下来，只要资源足够，马上就可以晋升黑洞仙！”
　　“这里对我而言，已经没用了。”
　　方夕站起身，启动了力场屏蔽。
　　刹那之间，他感觉四周束缚尽去，整个人更是宛若脱胎换骨一般。
　　好在此时，他早已完美掌握中子星仙的力量，体内的亚空间水晶之中一股引力不断增强，与外界达成平衡。
　　这才没有一下爆发，将这里尽数毁去。
　　而走到门外之后，方夕才发现有些不对。
　　“好像……有点冷清……”
　　他回到要塞堡垒，就见温格与阿瓦正在太空电梯的大厅等候。
　　温格更是一见面就递过来一件量子通讯仪。
　　仪器之上，各种信息简直宛若瀑布一般流淌而下。
　　方夕略微扫了一眼，发现都是大消息：
　　【帝王星被劫！】
　　【超兽、阴影、圣杯、血手、女皇攻入帝王星！】
　　【皇帝陛下遇刺！】
　　……
　　“我才闭关修炼一次，竟然就发生了这么多惊天动地的事情？”
　　方夕眨了眨眼睛：“这是怎么回事？”
　　相比于他，温格与阿瓦盯着方夕，却忽然发现一些不同：“殿下……您、您……”
　　“哦，相比于这些天塌地陷的大事，我只是突破中子星层次，只能算小事……”
　　方夕摆摆手：“不过是好运，在红巨星阶段就领悟‘引力’与‘压力’的概念……”
　　他周身浮现出一道道高度凝聚的法则之光，似乎是佐证。
　　“竟然是概念之力？”
　　温格震撼无比：“殿下您在领悟概念之上的资质，只怕纵然在菲尼克斯一族的历史之上，也只有寥寥几人可比……”
　　此时的他，已经完全将自己摆在下属的位置上了。
　　“恭喜殿下晋升……若是之前，只怕会震惊整个帝国，成为有望接任宇宙大帝之位的人选……”
　　阿瓦也恭喜了一句。
　　如今皇帝陛下的子嗣当中，还没有一位黑洞仙。
　　那些有力的竞争者，同样是在中子星级别。
　　谁能想到，区区一位普通皇子，走的还是盖亚系这种水货，短短数年就能连破数个大境界……这种事，说出去都要有人信啊！
　　“好了，说说正事吧……”
　　这点时间，已经让方夕飞快扫完新闻，发现劫掠发生在三个宇宙日之前。
　　此时的帝王星，仍旧是一片战场！
　　据说大量海盗仍未退去，而帝国军队反应迟缓。
　　甚至……就连那位伟大的皇帝陛下究竟如何，也没人说得清楚。
　　方夕的神色变得肃穆起来：“帝王星竟然会陷落？这是菲尼克斯一族的耻辱！为什么宇宙海五大皇级海盗团联手进攻，我方竟然毫不知情？”
　　“这个……”
　　温格道：“或许与虫族、星兽同时发动大战，吸引走帝国注意有关……我们如今完全有理由怀疑，五大海盗皇者进攻帝王星，绝对是与这两方势力有勾结！”
　　“除此之外，帝国情报部门的反应，也是前所未有的迟缓！”
　　方夕莫名就想到了上次的‘宇宙奇观武器’间谍案件。
　　直觉就感觉皇帝陛下竟然有些孤家寡人的味道。
　　“除此之外……停驻在帝王星的诸多皇子皇女，许多都遭受灭顶之灾……据说四十四皇子沃夫叛变……否则不死鸟防线绝没有那么容易被突破。”
　　阿瓦补充了一句。
　　“四十四皇子……沃夫！”
　　方夕咀嚼着这个名字，这就是上次被自己看出，疑似转世或者夺舍的家伙了。
　　‘果然是个奸细……’
　　‘不过，我的选择是正确的……至少脱离了是非之地。’
　　他看向阿瓦：“如今要塞之中有多少人手，实力如何？”
　　“啊？”
　　阿瓦吓了一跳，继而道：“皇子殿下，我们这里只是修炼型要塞，根本没有多少驻军的啊，总守备‘巴巴罗’大人也只是一位中子星级的仙人而已……”
　　在他脑中，已经不知道脑补出多少皇子借助边疆兵团，起兵攻打帝王星的剧情了。
　　‘你们想多了，我一点想法都没有……’
　　见到这一幕，方夕不由在心中吐槽。
　　他轮回转世，是来参悟诸天轮回大道，顺带融汇百家所长，增加自身战力的。
　　当了宇宙大帝又怎么样？
　　“唉……如今父皇生死未卜，我有心杀贼，无力回天……只能静观其变了。”
　　方夕叹息一声。
　　在他心中，却是有些雀跃：‘如今帝国大乱，岂不是说……没人管我了？’
　　‘管他们打生打死，我赶紧去多吞噬一些荒芜的行星与恒星，搞不好就可以凑齐黑洞衍变的资源了……’
　　‘当然，皇子打劫太难听，之前准备的却是可以拿出来，伪装成一位宇宙海盗？’
　　‘反正现在天下大乱，无数宇宙海盗肆虐……多我一个也没有什么吧？’
　　方夕感觉前世遗产之中的‘中子星剑’已经蠢蠢欲动了。
　　“以不变应万变？倒也是个办法……”
　　温格本来心中有些说不出的火热。
　　毕竟这位卡亚殿下实在给他带来了不少惊喜，如今已经是中子星仙人！
　　将来登上宇宙大帝之位，同样有一丝希望。
　　不过此时对方希望低调，温格也十分认同。
　　毕竟帝王星情况未明，特别是那位皇帝陛下的生死，更是重中之重！
　　就在这时，三人的量子通讯仪上，又一道光辉亮起。
　　方夕扫了一眼，神情不由变得凝重。
　　“尼采元帅宣布放弃北方大片帝国星域，回撤支援帝王星？佐罗皇子宣誓必要复仇？”
　　温格惊了：“六皇子这是已经取得尼采的支持，准备直接回帝王星夺位么？”
　　……
　　帝国北疆。
　　伽马射线爆的痕迹，横扫过军营，将此地再次化为一片废墟。
　　伽马射线爆算是黑洞仙的本能，就如同呼吸一般，却能轻易摧毁大量恒星、行星、乃至大军……
　　“佐罗殿下，我们该走了……”
　　尼采站在佐罗身边，轻声道。
　　“再等等，我还得跟一万零七十弟告个别。”
　　佐罗眯着眼睛，嘴角微翘，显得十分温柔。
　　继而，他就看向了不远处一颗已经显得暗淡的红巨星。
　　在红巨星深处，竟然是萨托。
　　只是此时的对方，已经失去了一半的躯体，显得残缺不全。
　　他之前跳得有多欢，此时就有多惨。
　　“为……什么？”
　　萨托意识有些朦胧，又发出一句质疑。
　　“萨托，我的弟弟……”
　　佐罗笑容越发温和：“你的天赋，的确到了连我都要妒忌的地步，可惜……你出生得太晚了，什么都不知道……我毁灭你，与你何干？”
　　话音未落，他周身浮现出一股恐怖的吸引力！
　　一颗漆黑的中子星浮现，撞入红巨星之中。
　　轰隆！
　　无数宇宙乱流之中，红巨星的核心之处好似漏了一个孔洞。
　　继而，无数火与光、恒星物质与暗能量……好似百川归海一般，向着中心汇聚而去，被那一颗漆黑的中子星完全吸收。
　　“走吧……老师！”
　　中子星中，传出佐罗有些兴奋的声音：“我已经开始期待登场了……”


第1083章 量子云
　　深邃的宇宙背景之中。
　　一支舰队正在迅速航行。
　　旗舰之上，控制室内。
　　星沙披着一袭半透明的黑纱，任凭火辣的娇躯与若隐若现的弧度暴露在外。
　　“目标……巨蟹星系！”
　　她深吸口气，发出指令。
　　在心中，仍旧有些狐疑。
　　帝王星劫难之际，星沙恰好在外，侥幸躲过劫难。
　　旋即就马上收到了六皇子佐罗的传讯，让她去剿灭一位又一位在外的皇子。
　　“佐罗皇兄竟然如此自信，必定能夺得皇位么？”
　　想到之前六皇子的吩咐，星沙不由心中一动。
　　她受佐罗的命令，带着一支舰队，为对方清理一些潜在的威胁。
　　原本卡亚肯定不在目标之中。
　　但突如其来的一个消息，却还是令她直接出动了。
　　“卡亚竟然晋升中子星级仙人？”
　　星沙想到这个情报，依旧难以置信。
　　奈何，这是巨蟹堡垒的守备官巴巴罗传出的消息。
　　一位中子星仙级别的皇子，足以对皇位发起冲击。
　　因此在佐罗命令之下，她还是来了。
　　“联络巴巴罗。”
　　星沙命令道。
　　一道虚拟人影顿时浮现，这人影有着三米高，通体青色的皮肤，相貌狰狞，脸上还有无数纵横交错、好似蜈蚣一样的疤痕。
　　“皇女殿下……”
　　巴巴罗先行了一礼，望着星沙曼妙的躯体，眸子似乎带着一丝沉迷。
　　“卡亚……他在哪里？”
　　星沙开口。
　　“就在巨蟹星系之中，阿尔法星附近……”
　　巴巴罗连忙道。
　　“很好，我马上到。”
　　星沙关闭通讯，神色略微有些怔怔。
　　似乎数年之前，自己还拉拢过卡亚，却没有想到，对方甚至有超出萨托的天赋！
　　萨托死的时候，依旧是红巨星级。
　　而卡亚，如今已经是中子星级了！
　　这就拉开差距。
　　‘似乎什么莫名其妙的事情，都在最近几年冒出来了……’
　　星沙幽幽叹息一声。
　　……
　　漆黑的中子星上空，堡垒当中。
　　巴巴罗刚刚关闭通讯，神色忽然一变。
　　噗！
　　一柄剑器，忽然从他胸口伸了出来。
　　“怎么可能？我的身躯，竟然会被剑贯穿？”
　　作为中子星仙的巴巴罗完全难以置信：“还有这突然的袭击……”
　　他周身引力爆发，恐怖的力量瞬间摧毁了太空堡垒。
　　一颗漆黑的中子星浮现，继而化为巴巴罗的模样。
　　“嗯？”
　　方夕手持中子星剑，略有些诧异：“你竟然没死……不对……方才那一剑，没有刺穿你的星核……”
　　此时的他，一袭青衣，仙风道骨，用的是本尊少年形象。
　　在手中所持，正是那一柄中子星剑！
　　这也是前世最大的遗产。
　　至于那3600万不记名账户存款，与皇子的一亿资金以及后来自己借贷的数目相比，简直什么都不是了。
　　‘咦？话说回来，皇家银行的总部就在帝王星，这一次若被打废掉，岂不是说我的贷款不用还了？’
　　方夕思绪莫名有些飘飞。
　　他这次先带着温格考察恒星，然后就偷偷摸摸回来，原本是看上了这里的中子星。
　　却没有想到，还有意外收获！
　　既然这位巴巴罗出卖他，那就不要怪他心狠手辣了。
　　对面，巴巴罗身上浮现出漆黑的秘纹，神色狰狞：“你是谁，竟敢击杀一位帝国守备将军？”
　　他心中暗自庆幸，还好他是宇宙之中一种特殊的种族，有着奇异的天赋，可以隐藏自身命星，否则刚才那一下就已经重伤了。
　　“我，我自然是一位海盗啊！”
　　方夕哈哈一笑，手中飞剑一斩。
　　叮！
　　中子剑爆发出难以想象的剑光，恐怖的引力铺天盖地。
　　更加可怕的是，那剑光之中，竟然好像带着一些莫名之物，丝丝缕缕的法则之力浮现，竟然令虚空都变得扭曲起来。
　　四周好似变成一座囚笼，哪怕光线都难以逃脱！
　　“时空概念？黑洞特征？”
　　巴巴罗当即骇然无比起来。
　　这是哪里来的妖孽？
　　拥有时空概念，只怕晋升黑洞仙轻松无比吧？
　　他心中一个念头还未闪过，头颅又飞了起来。
　　此等只知道力大砖飞的中子战仙，凭借手中相同等级的中子星剑，方夕已经可以轻松解决。
　　没有多久，一颗漆黑的中子星浮现。
　　巴巴罗的命星，加上方夕的中子星，还有脚下那一颗。
　　三颗中子星做着无规律的三体运动，继而飞速接近，互相吞噬起来……
　　这一方星域的一切，都在不断向中心集中，最终汇聚于方夕的火羽星之上。
　　漆黑的中子星微微一转，又恢复成方夕的模样。
　　‘唉，从今天开始，帝国的红巨星级仙人最好的晋升之地就没有了……’
　　他叹息一声，却没有什么心虚的意思。
　　拉尼凯尼亚帝国，可是菲尼克斯一族的。
　　作为皇子，他拥有天然的继承权。
　　用前世的话说，这叫儿子偷爹不算贼！
　　‘这么一想，果然我还是太过仁慈了……’
　　方夕化为流光，又来到一颗恒星之前。
　　这一颗恒星有着数颗行星围绕转动，其上并没有什么智慧生命，组成了一个小小的恒星系。
　　他身躯一转，顿时化为一颗中子星，开始贪婪地吞噬着一切……
　　……
　　帝王星。
　　一朵量子云包裹大半星球，令人看不清其中发生的一切。
　　一艘艘游弋的宇宙海盗飞船忽然炸开。
　　佐罗身后跟着尼采，还有一位位气息强大无比的黑洞仙，注视着这一颗变得神秘的星球。
　　这其中，就包括当初被停职的皇家科学院院长。
　　“我们……是否做错了？”
　　“联络虫族与星兽，又由他们引入了五大海盗团……帝王星算是毁于一旦……”
　　一名皇族老人有些不忍。
　　“若不如此，李维必然会突破宇宙归一者的境界，将我等存在尽数归零……”
　　李维·菲尼克斯，便是那位宇宙大帝真正的名字。
　　尼采冷哼一声：“殿下，该下决定了。”
　　“父皇的状态……还未确认么？”
　　佐罗询问道。
　　“皇帝陛下被五位黑洞仙围攻，与对方进入了量子纠缠状态……如今笼罩大部分帝王星的量子云，就是他们斗争的体现……这已经算是一种宇宙奇观了。”
　　尼采道：“除非我等再突破一次，从更加高维的视角，或许才能观测这一场大战……”
　　“既然如此，劳烦院长动用武器，将帝王星毁灭吧……”
　　佐罗却是摆摆手，似不在意地道。
　　“帝王星作为直径数光年的巨大星球，倒是可以作为目标……但牵引宇宙潮汐，布置较为繁琐，需要三个宇宙日……”
　　一名白须拖地的老者回答。
　　“那就等三个宇宙日。”
　　佐罗道：“以宇宙海五大皇者给父皇陪葬，倒是不错……”
　　……
　　三个宇宙日之后。
　　巨蟹星系。
　　星沙带领的舰队，在化为虚无的中子星附近徘徊。
　　“巴巴罗竟然死了？”
　　星沙满脸难以置信：“是谁杀了他，莫非是卡亚？”
　　“根据巴巴罗最后的传讯，是一名陌生的中子仙……疑似宇宙海盗……”
　　一名手下禀告。
　　“宇宙海盗就好像虫子一样，从哪里都有可能冒出来。”
　　“能击杀巴巴罗的，应当是老牌的中子星强者，应当不是卡亚。”
　　“算了，卡亚究竟在什么地方？”
　　星沙并未忘记自己最重要的任务。
　　“按照情报部门消息，卡亚已经到了‘天钻星’……”
　　一名手下立即汇报。
　　六皇子佐罗获得了帝国一干大佬的支持，就连情报部门都直接投靠。
　　查到这些，是十分方便的事情。
　　“天钻星？”
　　星沙立即看到介绍，这是一颗重金属星球，其上90％都是黄金、铂金等金属，还有大量的钻石。
　　“他去那里做什么？”
　　星沙带着一丝疑惑。
　　宇宙当中，黄金、钻石并不算什么价值太高之物。
　　并且，天钻星作为一颗矿产资源丰富的星球，早已被帝国看中，由皇家矿业公司收购。
　　理论上而言，哪怕皇族也不能插手。
　　“算了，正好靠得近，立即启程！”
　　轰隆隆！
　　一支舰队迅速冲入一片星域，来到天钻星附近。
　　“找到了……”
　　星沙见到扫描仪上发现了卡亚的飞船，脸上当即泛起一丝喜色。
　　但下一刻，她的美眸豁然瞪大。
　　……
　　帝王星。
　　轰隆隆！
　　两大超星系团互相碰撞，引动的宇宙潮汐宛若一道洪流，冲刷过帝王星。
　　这一次的宇宙潮汐足足有十几光年之高，轻易淹没了帝王星。
　　浩瀚的无尽射线激荡而过，令帝王星不断崩裂、解体……
　　无数帝国子民在这一刻灰飞烟灭。
　　那一团量子云似乎也被宇宙潮汐裹挟，顷刻间消失不见……
　　等到潮汐过后，一切又都恢复平静。
　　“量子云消失了……”
　　见到这一幕，佐罗脸上飞快闪过一丝喜色。
　　“能量波动尽数消失……”
　　皇家科学院院长哀叹一声：“陛下……去了！”
　　“立即通知帝国各大星系，宣布皇帝陛下故去消息，六皇子佐罗继位！”
　　“帝国万岁！”
　　“佐罗陛下万岁！”
　　一群人欢呼起来。
　　忽然，所有人的欢快笑容都僵硬在脸上，宛若一幕幕凝滞的话剧！


第1084章 黑洞仙
　　天钻星。
　　方夕盘膝，坐在宇宙之中。
　　在他身周，黑暗隐隐波动，似乎被扭曲了时空。
　　莫名地，一股强大的吸力生成。
　　继而，那一颗星球竟然被黑洞捕获，自动进入黑洞当中，顷刻间消失不见。
　　“黑洞衍变？”
　　见到这一幕，星沙难以置信地出口。
　　她无论如何也想象不到，自己只是来追捕一位中子星级的皇子，竟然能见到一位黑洞仙的晋升！
　　黑洞仙屹立于宇宙海所有强者顶端，在帝国，必为巨头，在宇宙海，就是虎由级别的海盗皇者！
　　“这样的存在……怎么可能？”
　　星沙想要逃走，但已经太迟了。
　　噗噗！
　　一道道恐怖的伽马射线流汹涌而过，形成伽马射线爆……
　　轰隆！
　　一艘接一艘的飞船炸开，残骸不受控制地向黑洞而去。
　　“黑洞仙……竟然就这么成了。”
　　方夕同样有些诧异。
　　哪怕凝聚了‘时空概念’，又大量吞噬中子星与恒星。
　　但能轻易突破‘黑洞仙’境界，依旧令他感到惊喜。
　　“如今三大身外化身之中，我绝对是第一了，甚至可能成为本尊的底牌与秘密战力……”
　　一尊黑洞仙，若放在真仙界，那也是妥妥的时空道君级别！
　　方夕感应到自家中子星再次坍塌，形成了一颗‘时空奇点’。
　　甚至，就连他的灵魂与那一丝虚幻真灵，都不由自主地投入其中。
　　‘黑洞仙的标志，就在于形成‘时空奇点’……强大的引力足以扭曲时空，甚至连灵魂都能捕获……’
　　‘我的神魂如今与时空奇点融为一体，几乎没有弱点，不惧任何道君级数的神识攻击……’
　　方夕脸上泛起一丝喜色。
　　黑洞仙的强大，是全方位的！
　　“不过如今，也只是追上本尊的境界罢了……黑洞仙之后，是帝国都未曾出现过的境界……按照之前推测，需要将整个宇宙归一，成为宇宙归一者？”
　　他盘膝而坐，默默思索起来。
　　“宇宙归一，吞噬诸多概念？”
　　“黑洞仙向上，难道真的只有这一条道路？”
　　“或许在这个宇宙是如此，但我不同。”
　　通过与其它大千世界的交汇，集思广益地解决问题，才是诸天轮回大道的精髓所在！
　　“黑洞仙再往上，应当需要容纳诸多概念……”
　　“那么……或许可以去打一打大越世界的秋风，毕竟，那是一个在九品之时就可撬动法则之力的世界……”
　　方夕摸了摸下巴，泛起一丝期待之色。
　　光以力量而论，自己过去，只怕是灭世级别的了吧？
　　数日后。
　　阿尔法星。
　　“卡亚殿下……”
　　温格见到方夕过来，神色顿时变得无比凝重：“帝国最新情报……帝王星被宇宙潮汐湮灭……六皇子、尼采元帅、皇家研究院院长等大人物尽皆失踪！”
　　方夕如今晋升黑洞仙，却将自身实力尽数收敛，依旧是中子星级别的能量波动。
　　闻言却是脸色沉凝：“六皇子……佐罗么？那边情况怎么样？”
　　“靠近帝王星的数个星系已经失去联系，甚至出现了逃离的难民！”
　　温格神色前所未有得严肃：“如今宇宙各地都可以检测到一种奇异的现象——宇宙膨胀的速度，慢下来了！”
　　“哦？”
　　方夕接过报告一看，顿时也有些惊讶。
　　这一方宇宙还十分年轻，膨胀速度是光速的无穷倍，但此时，已经降低到百倍左右。
　　“按照这个模型估算，我们所处的宇宙在一个宇宙日之后，膨胀速度就会变成一倍光速，然后就是负值，也就是……收缩？”
　　方夕道：“就好像……帝王星所在出现了一个前所未有的黑洞一般？”
　　这时候，他立即就想到了黑洞仙之后的进化——宇宙归一！
　　吞噬整个宇宙，集合所有概念！
　　虽然不是道尊境界，但光以实力而言，简直难以想象！
　　“这也是我们最不愿意见到的结果……”
　　“帝王星那边，绝对发生了极其恐怖的事情……”
　　温格苦笑一声地回答。
　　“给我准备宇宙观测仪器，我要亲自做实验……”
　　方夕皱了皱眉，却又很快舒展开来。
　　对于他而言，哪怕这一方宇宙即将被‘归一’，也没有什么好怕的。
　　哪怕此时抽身而走，也已经是大赚了。
　　至少，这一具身外化身的实力，已经妥妥达到道君级数！
　　相当于本尊祭炼出一尊道君级数的分身！
　　……
　　大越世界。
　　‘【阴天子】、【天母】、【武祖】、【水祖】……’
　　巷子深处。
　　青砖绿瓦的大房之内。
　　方夕盘膝而坐，默默想着那些神祇之名。
　　此世想要有大成就，就必须拜神！
　　“如今的我，已经是五品的【天师】，再向上升到四品【羽化仙】，是一个大门槛……”
　　“其它的修行者，在六品、七品之时，恐怕就忍不住拜神了……能坚持到五品的，都少之又少……四品【羽化仙】之后，我绝对可以完全掌控法则之力，可惜……山雨欲来啊。”
　　方夕叹了口气。
　　虽然城中一如往常，但他取出几枚铜钱，丢入龟壳之中，轻轻一摇，接着往地上一抛。
　　这是【天师】的技能——龟筮之术，能通过龟壳铜钱或者筮草进行占卜，获得准确的答复。
　　望着地上洒落的铜钱，他却是不出意料地轻笑一声：“十面埋伏？倒也有趣……”
　　……
　　镇异司。
　　张龙翼走入衙门，忽然觉得有些不对劲。
　　他仍旧是九品的【武夫】，灵觉不高，但在此地待久了，总有一些神而明之的预感。
　　“张大人……”
　　“嗯。”
　　一位衙役迎面走来，点头哈腰地打着招呼。
　　一切的一切，又似乎与平时并无什么两样。
　　张龙翼摸了摸脑袋，若有所思地走入房间。
　　房间之中，陈设也与之前一般无二，只是墙壁之上，多出一张画轴。
　　在画轴之中的，则是一片阴森城池。
　　白骨铺地、恶鬼显形……构成一幅枉死城之图景。
　　在枉死城深处，还用白描的手法，令人感觉仿佛沉睡着什么庞然大物。
　　那是……
　　张龙翼顿时感觉有些昏昏沉沉，继而一个激灵，一如往常地开始办公。
　　“嗯……最近城外小溪村有狐妖为乱，应当派异人清理……”
　　“小方就不错，出手数次，无一失手……”
　　张龙翼嘴角勾勒出一丝微笑。
　　这几年下来，他与方夕私交不错，并且知晓这个大侄子已经晋升了八品。
　　可以算是这座小城镇异司中有数的高手了。
　　夕阳西下。
　　张龙翼走出镇异司，回到武祖庙。
　　庙宇深邃。
　　他忽然脚步一顿，来到武祖堂内。
　　武祖庙祭祀的乃是武祖，但在殿堂之上，却并无什么神像木雕。
　　唯一的神龛之上，悬挂着一幅字画。
　　字画之中，只有一个龙飞凤舞的‘武’字！
　　若细细观看，就会发现这个‘武’字似乎变成了一个拳架，从中可以演化出诸般武艺，甚至化为一道人形！
　　这人形渊渟岳峙、含胸拔背、猿臂蜂腰……举金色臂，屈五轮指，化为一拳！
　　无量光！无量寿！
　　“啊！”
　　张龙翼啊了一声，半跪在地上，神态扭曲而痛苦，身上青筋好似蚯蚓，一根根跳动。
　　“呜哇！”
　　忽然，他呕吐一声，吐出大口大口的污秽与黄水。
　　在这些黄水之中，还有一枚枚鸡蛋大小的卵，内里似乎还有心脏一般，在不停搏动……
　　张龙翼忽然完全恢复清明，眼神从茫然变得清醒：“我想起来了……枉死城，阴天子……”
　　他看向方夕所在的方向，眼眸之中不由浮现出一丝复杂之色。
　　“拜谢武祖！”
　　旋即，张龙翼跪在地上，虔诚叩首起来……
　　……
　　城外。
　　小溪村。
　　村口有妇人浆洗衣物，不时有孩童嬉笑打闹。
　　看起来似乎与之前并无什么差别。
　　但在村子内部，却是带着一种诡异的气氛。
　　“公公，天罗地网已经布下，这一次绝对万无一失……”
　　一名紫袍太监端坐书桌之后，两鬓微霜，手持朱笔，带着一种沉静的气质。
　　在他前方，诸多红袍太监乃至武官都肃然而立。
　　“这次的差事，咱家也不多说了……龙陵示警，有【望气士】见此城中有天子之气……”
　　紫袍太监放下茶盏，说的每一个字都令在场的人心中凛然：“本来天子潜龙也没有什么，本朝都不知杀过多少，但与世外之神勾结，就令人不安了，这一次搜捕‘邪帝子’之事，由咱家主持，你们谁敢怠慢，让最后功亏一篑，咱家扒了你们的皮！”
　　“公公……已经确认目标，神像都有了反应。”
　　这时，一名小厮打扮的人进来，恭敬说了几句。
　　“钦天监飞鸽传书，世外之神有着异动……”
　　这时，又有一名军士进来，行礼跪下，递上一份情报。
　　“好……好好，都赶在一起了，果然邪帝子与外神有勾结！”
　　紫袍太监阴冷一笑，望着那一张便签之上的名字——‘方夕’！
　　“根据之前占卜与情报综合，此人隐藏颇深，甚至有混淆天机之能，绝不可怠慢……”
　　大越是个十分奇怪的世界，可能普通捕快调查的鸡毛蒜皮小事，最后就能牵扯出一尊邪神！
　　更不用说此等大事了，当即所有人都是深色肃然：“遵命！”


第1085章 邪神大乱斗
　　翌日。
　　方夕慢悠悠走出自家小院，准备去小溪村执行任务。
　　就在这时，他耳朵一动，抬起右手。
　　一枚泥丸便落在掌心。
　　捏碎之后，就见其中一张纸条，上面隐隐写着一行字迹。
　　“看来，这些世外之神之间，也并非铁板一片啊……”
　　方夕轻笑一声，手中的纸条无风自燃，化为灰烬。
　　他走出城池大门，没有多久，就来到小溪村之外。
　　村雾气朦胧，小溪边上有着几名村妇，正在浣纱……
　　但此时，她们似乎已经重复了这个动作不知多久，哪怕双手鲜血淋漓，隐隐可见白骨，都没有放弃！
　　方夕见到这一幕，手中当即浮现出数张符箓。
　　“天师急急如律令，去！”
　　他屈指一弹，一张符箓燃烧起来，火花射向那几名村妇，在半空之中竟然化为一道道甘霖，从半空中落下。
　　丝丝缕缕的雨水没入那几名村妇体内，竟然令她们的手掌飞速愈合。
　　继而，这些村妇又开始纷纷跪地呕吐起来，黄水之中混杂着一枚枚漆黑的虫卵。
　　她们见到这一幕，纷纷发出尖叫，继而慌不择路地逃离村子。
　　似乎在村子当中，潜藏着某种难以描述的恐怖，令她们下意识远离。
　　吼吼！
　　忽然，一间村舍的门板被撞飞，一道人影冲了出来。
　　这人影穿着普通村民衣服，但身上皮肤溃烂，眼眸血红，好似一具丧尸。
　　却又偏偏力大无穷，行动迅捷，向着方夕扑来。
　　“行尸？！”
　　方夕忍不住吐槽：“喂喂……这已经超出镇异司任务的限度了吧？”
　　他左手往怀里一抓，一把豆子就丢了出去。
　　这些豆子落地生根，迅速生长、成熟……一只只黄色大手冒了出来，继而是披着土黄盔甲的躯干、佩戴裙甲的大腿！
　　赫然是一具具‘黄巾傀儡！’
　　这也是五品【天师】的能力——撒豆成兵！
　　一具具黄巾力士傀儡嘶吼着，手持长矛、短戈等武器，形成阵列，与行尸潮冲撞在一起。
　　噗噗！
　　那土黄色的长矛轻易至极地捅穿了行尸的防御，将它们一个个挑起。
　　哪怕对方实力相当，但一盘散沙的行尸，显然也不是行伍阵列的对手！
　　“哼！邪魔外道，受死！”
　　方夕冷声一声，踏罡步斗，挥手之间，便有一道道雷霆浮现。
　　“风起！”
　　狂风呼啸！
　　“雨落！”
　　大雨倾盆！
　　“雷来！”
　　【天师】之‘呼风唤雨’、‘掌握五雷’！
　　刺啦！
　　一道道紫色雷霆轰击而下，击破一间房屋，令一名手持哭丧棒，戴着漆黑高帽，身材瘦削的人影跳了出来。
　　“【阴天子】的走狗！”
　　方夕哈哈一笑：“果然，这些年我不断薅羊毛，让你们彻底毛了啊……”
　　在他心中，隐隐还有一个猜测。
　　大越之世，若是普通皇朝，如何能在如此多诡异之下维持统治？
　　因此皇朝必然也与世外之神有些关系。
　　甚至……说不定当今皇室，就是真正邪神的血脉！
　　毕竟【阴天子】之名，着实很容易令人产生联想！
　　此时，他五指伸出，瞬间驾驭阴雷、阳雷、空雷、火雷、水雷五种雷法，化为一只雷霆大掌。
　　一掌落下，无数电弧弹跳。
　　那位手持哭丧棒的瘦竹竿男子闷哼一声，身上浮现出一道道焦黑痕迹，手中哭丧棒瞬间断折：“点子扎手……你们再不出来，老夫就走了！”
　　轰隆！
　　话音未落，不远处小溪炸开，一道人影扑出，其身形好似燕子抄水，气血却是如若大日熔炉，赫然是一位五品的【武道宗师】！
　　此时对方怒吼一声，周身气血爆发，一拳轰出，拳意浩浩荡荡，宛若一尊巨鼎，从天而降，定鼎山河！
　　【武道宗师】之‘拳镇山河’！
　　这一拳之下，原本结阵防守的黄巾力士傀儡竟然全灭！
　　不仅如此，在阴影当中，又有一道笛声响起。
　　一名青衣吹笛人悄然现身，周身浮现出一只又一只奇异的手掌。
　　这些手掌有着六根手指头，每一根手指之间以肉膜相连，蓦然飞出。
　　每一只手掌向着方夕抓摄，都令他感觉自身似乎丢了一些东西。
　　“才五品，不够格啊！”
　　方夕哈哈一笑，挥手抖落出一件件奇异物品。
　　这些物品既有着残破的青藤面具、也有不知名的兽骨、只剩下半截的旗帜……
　　一道又一道诡谲的能力浮现，加上他【天师】之道本身变幻无穷，瞬间将那三大五品高手压制。
　　……
　　未知的密室之中。
　　紫袍大太监全神贯注，凝视着面前一面青铜镜。
　　在镜子中，赫然是方夕与其它修士斗法之场面！
　　“不愧是邪帝子，区区数年就晋升五品，并且还拥有如此实力……”
　　紫袍大太监叹息一声：“因此才不能让他晋升四品！”
　　其余红袍太监与军士不知，他却是读过皇室藏书，知晓一点隐秘的。
　　此世之外，还有冥世、武界等诸多维度。
　　一般而言，拜神的修行者到了四品，就根本难以承受与本身崇拜神祇的引力，会被吸入世外之神所在的小界之中，生命本质都发生变化，成为邪神眷属。
　　既然已经成了另外的物种，自然会被现世排斥。
　　哪怕能借助仪轨、仪式，短暂降临，所能投入的力量也会受到天地压制，虽然超过五品，但也有限。
　　但这‘邪帝子’显然不同，拥有成为现世四品之潜力！
　　到时候，就对大越的统治构成了威胁！
　　这时候，镜子当中，就见方夕神色沉凝，一掌轰碎了那手持哭丧棒的男子头颅。
　　“死得好，也算为国尽忠了，日后哀荣与封赏家人少不了……”
　　紫袍大太监神色凝重，望着杀入小溪村，甚至向自己而来的方夕，脸上却泛起一丝喜色。
　　外面那三大五品，其实都是诱饵！
　　哪怕自己，也不过弃子罢了。
　　这就是朝廷排山倒海之力，任何人都可以牺牲。
　　他在袖中一抓，一份圣旨浮现。
　　这圣旨以祥云刺绣锦缎为主，却通体漆黑，长一尺，展开之后宽三尺。
　　在两侧卷轴之处，各有黑龙纹饰。
　　“阴天子诏曰：山河社稷图，启！”
　　紫袍大太监声音尖利，高声喝道。
　　这一喝之下，他周身血肉迅速消失，只余下一具骨架。
　　甚至就连骨架都以极快的速度化为飞灰。
　　……
　　“嗯？”
　　方夕突入小溪村中，忽然感觉有些不对。
　　那小溪、青石石板、乃至屋舍中杀出的大越士卒……都似乎变成了奇异的二维生物。
　　哗啦啦！
　　不仅是这环境，乃至他自身，都似乎在被降维！
　　若从极高处俯瞰，就会整个小溪村都似乎从现世被剥离，变成了一幅画卷。
　　这画卷轻轻一卷，就将方夕卷入其中，缓缓收拢。
　　似乎他已经变成了画中人。
　　按照方夕的理解，就是相当于从现实世界中被‘降维’！
　　而这一卷画轴被一只白骨骷髅手掌抓住，俨然就要落入冥世之中。
　　【阴天子】正期待方夕的到来！
　　‘【阴天子】果然与朝廷有关，搞不好就是他们的老祖宗……’
　　方夕此时面临封印，居然还有心情胡思乱想。
　　忽然。
　　整座黑泽城都颤抖了一下。
　　无数黑泽之水汹涌而起，护城河飞出，在半空中化为了一道水幕。
　　在水幕之上，一只漆黑的眼眸缓缓睁开。
　　——【水祖】！
　　一道道水流横渡虚空，似化为透明的锁链，牢牢束缚住那一只冥世伸出的白骨巨手，开始争夺画轴！
　　在水流之中，还幸存的朝廷士卒与修士，都尽皆血液爆体而亡！
　　不仅如此！
　　天穹之上，不知何时飘来一片阴云，遮蔽了原本的日光。
　　在阴云之中，浮现出一具巨大无比的女性身躯。
　　她长相气息且古怪，不着寸缕，五官歪七扭八，更带着一种奇异的影响力。
　　地面之上，不论修士还是凡人，甚至牲畜，都被体内诞生的原始欲望所束缚，开始疯狂地宣泄起来……
　　——【天母】！
　　……
　　“【阴天子】、【水祖】、【天母】……世外邪神都几乎来齐了，这是准备开趴么？”
　　山河社稷图中的方夕吐槽一句。
　　这一件奇异物品的能力十分惊人，可以将画卷之中的一切‘降维’。
　　理论上而言，他应该连思维都无法动弹。
　　但方夕自有特殊，依旧维持着思维的高度活跃。
　　不仅如此，他哪怕被烙印在画轴之上，竟然也无法观测，更无法被解析……
　　“如此多的权柄、如此多的法则、如此多的概念之力……”
　　方夕喃喃一声，露出一个有些疯狂的笑容：“那我就不客气了！”
　　下一瞬，银光一闪！
　　一道人影浮现！
　　这一道人影相貌俊美无比，有着一头血色瀑布般的长发，额头长着一根尖尖的金色小角，正是宇宙世界的身外化身！
　　黑洞仙级别的身外化身！
　　方夕狞笑一声，蓦然间身化黑洞！
　　时空奇点浮现，莫名之力展开！
　　强绝的引力与质量扭曲一切时空，甚至连灵魂都无法逃离！
　　天与地都似乎在扭曲，一切的一切都不可逆转地向黑洞而去……


第1086章 宇宙仙
　　哗啦啦！
　　在黑洞的强绝引力之下，‘山河社稷图’顷刻间被撕裂。
　　【天师】方夕现身而出，继而又银光一闪地消失不见。
　　此时卡亚皇子的身外化身已经身化黑洞，绝对六亲不认。
　　哪怕身外化身，被卷入黑洞搞不好都要死亡。
　　嗡！
　　时空奇点落在【阴天子】的白骨手臂之上，荡漾开无穷涟漪。
　　时间、空间在这一刻被割裂，化为一记威力绝伦的‘时空斩’！
　　砰！
　　【阴天子】的白骨手臂直接断裂，宛若壮士断腕一般，投入黑洞之内。
　　‘死亡’！
　　‘腐朽’！
　　‘灵魂’！
　　‘统御’！
　　下一刻，方夕便感觉搅碎了那一条白骨手臂之后，有无穷无尽的概念之力汹涌而来，涌入自身时空奇点内部。
　　他兴奋地嘶吼一声，一掌拍出：“核平掌！”
　　被催动至远超百层的核平掌法，当即在虚空之中制造出一场恐怖的爆炸。
　　恐怖的光与热撕裂水幕，令那一只【水祖】眼眸炸开，化为漫天黑水。
　　作为【水祖】凝练之黑水，此种特殊的水流具备极其特殊的效果。
　　纵然一品异人沾惹到，也会异常麻烦。
　　甚至被直接腐蚀，化为一滩脓水，又或者变成【水祖】的虔诚信徒。
　　但此时，那一颗黑洞却似乎包容一切、容纳一切。
　　不论是【阴天子】的白骨，还是【水祖】的黑水进入其中，都被迅速吞噬、分裂……继而不断压缩，提取出各种概念之力。
　　方夕轻轻吐息。
　　他的呼吸化为伽马射线，来到了无穷远的高空中。
　　“伽马射线暴！”
　　恐怖的射线刺穿那庞大的女体，将对方化为无数巨大如山的血肉。
　　那一座座肉山同样被黑洞吞噬，带来‘血肉’、‘孕育’等概念。
　　转瞬之间。
　　三大世外之神败退。
　　方夕收了神通，发现不远处的城池依旧完好屹立，不由满意点头，知道自己对于黑洞的掌控力勉强还算不错。
　　“我的本意，从来都不是吞噬现世啊……”
　　他微微一笑，银光一闪，五品【天师】的方夕现身而出，带着皇子卡亚的身外化身化为虚无，两人当即来到一处难以言喻的死亡世界。
　　天空灰蒙蒙一片，大地似乎只有黑白两色。
　　这是‘冥世’！
　　【阴天子】所在的另外一个世界！
　　在冥世之中，不仅有着各种各样充满死亡的材料，更有着【阴天子】的本尊。
　　但在这一刻，这些冥界生物算是倒了大霉。
　　黑洞浮现，恐怖的引力之下，那一头头冥界生物不由自主地投入其中。
　　哪怕是邪神子嗣，在黑洞一般的天体之下，也显得无比渺小，只能尽皆授首。
　　甚至，到了最后，就连冥界的一切，都被不断投入黑洞内部。
　　冥界根基都被撼动！
　　哗啦啦！
　　大地开裂，忽然冒出黄浊的河水。
　　一座漆黑的城池浮现，其中充满了骸骨与死亡，正是‘枉死城’！
　　枉死城中，一尊巨大的白骨骷髅屹立而起，其缺了一条手臂，但全身都带着至尊至贵的气息。
　　——【阴天子】！
　　“哈哈！”
　　方夕大笑一声，根本没有丝毫招式、法术……
　　就是鼓动黑洞，直接‘撞’了过去！
　　凡是黑洞所过之处，一切时空都被捕获，连光线都无法逃离！
　　黑洞仙的密度，甚至远超中子星仙！
　　他摒弃一切的多余动作，只有最为凶狠蛮荒的‘撞击’！
　　在绝对的力量之下，哪怕概念之力与权柄，都要彻底粉碎！
　　轰隆！
　　庞大的【阴天子】骨架顷刻间土崩瓦解，被黑洞一节接一节地吸收。
　　这一尊世外之神的实力也就道君层次，还是道君中比较弱的。
　　而黑洞仙则相当于一尊较为强大的道君，又有特殊的时空概念相助，真身更是坚固无比，立即分出胜负！
　　伴随着黑洞不断转动，‘冥世’这一重世界也在逐渐消亡。
　　现世之中，那些死而复生的法术、乃至行尸一流忽然一怔，继而纷纷失去力量，化为枯骨灰烬……
　　大越。
　　皇陵。
　　古代帝王之家，讲究开山为陵，但此时，众多山陵却是尽皆崩塌，令护陵军损失惨重。
　　帝都之中。
　　急促的钟声响起，昭示着皇帝驾崩！
　　不仅如此，在皇室之中，邪神血脉越浓郁者，越会遭受反噬，下场往往分外凄惨！
　　……
　　“黑洞仙再向上，乃是宇宙归一者……”
　　“但似乎……也不必开辟外宇宙。黑洞仙晋升的道路，从来都没有规定只有一条！”
　　“由自身时空奇点延伸，在自家体内，开辟全新的‘内宇宙’，似乎也是一种道路……”
　　方夕毕竟修习揣摩‘一剑生天地’多年。
　　此时又吞噬诸多概念，终于有所领悟。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　本尊望着面前一柄逐渐成型的飞剑，也是微微一笑：“自炼剑来无敌手，轮回九宫须弥成！”
　　这一口飞剑，赫然是他撕裂蜀山世界的轮回盘为材料，以最为浓郁的法则之力，配合自身道种打造。
　　因此，品质还要超出普通仙家飞剑一筹，真正进入‘道器’层次。
　　虽然方夕并未投入太多心血，但毕竟是轮回盘碎片打造，此种规则凝聚之物，自带轮回法则，因此进入‘道器’层次算是较为轻易。
　　“去吧！”
　　银光一闪，这一口轮回飞剑便消失无踪。
　　大越世界。
　　独角红发的方夕，又杀入一重外世。
　　无穷无尽的黑水冲刷而下，他似乎来到宇宙太空之中，面对一颗完全由黑水组成的星球。
　　但见到这一幕，他却是微微一笑：“我有一剑，还请道友赏鉴……”
　　咻咻咻！
　　一道道剑光在他身周浮现。
　　司辰、生死、太乙无形……
　　都天烈火、青禾、秋水、纯钧、土德……
　　八剑齐飞，是为八门剑阵！
　　而此时银光一闪，一口道器级别的飞剑浮现，正是‘轮回飞剑’！
　　八门加上轮回，天地宇宙便开始轮转流动，是为九宫！
　　九为数之极！
　　因此此阵，为‘剑生天地大阵’！
　　一剑挥出，似乎有一方大千世界正在诞生、成长、巅峰……继而迎来毁灭！
　　地火风水、宇宙混沌、瞬间淹没一切！
　　这已经不是千剑老人的‘一剑生天地’，而是独属于方夕的‘一剑生宇宙’！
　　轰隆！
　　这一剑之下，【水祖】所在的星球瞬间灰飞烟灭。
　　无穷无尽的概念，涌入黑洞中心的‘时空奇点’之中，继而好像打开了另外一重宇宙！
　　“这是‘黑洞仙’之上的全新境界，开辟自身内宇宙，或许可以称之为——‘宇宙仙’！”
　　晋升‘宇宙仙’，显得较为轻松。
　　这自然是因为黑洞仙晋升十分方便，只需要不断吞噬就可。
　　更何况，方夕之前还有大量‘一剑生天地’的领悟，对于开辟自身内宇宙相当有经验。
　　在方夕体内，时空奇点好似连通另外一界。
　　轰隆！
　　忽然间，宇宙大爆炸发生了！
　　一个全新的宇宙正爆发、膨胀……散发出比超新星爆炸还要璀璨无数倍的光辉！
　　‘总算开辟出黑洞仙的下一层次了……’
　　‘虽然，可能我走错了，‘宇宙仙’未必比得上宇宙归一者强大……’
　　‘但已经晋升的‘宇宙仙’，绝对比还未晋升的宇宙归一者强！’
　　‘更何况……我只是一个身外化身罢了。哪怕走错了路，也没有什么……’
　　方夕微微一笑，那无穷无尽的黑水被时空奇点汲取，获得了大量关于水相关的概念之力。
　　继而，自身内宇宙之中，一颗颗星球之上，不断浮现出各种水流与冰川……
　　“生命……”
　　他喃喃一声，将【水祖】所在的世界尽数汲取，令这一方虚界彻底消散。
　　继而，就来到了【天母】所在的一方虚界当中。
　　【天母】真身，同样是一尊以光年计算的女体，甚至隐隐比【阴天子】、【水祖】都强上一筹。
　　若方夕第一个来此，或许还需要经历一番苦战，才能拿下对方。
　　但此时的他，却是微微一笑，举手投足之间，便好似携带一方宇宙之力。
　　大宇宙之力浩浩荡荡，只是一掌，就将那【天母】真身轰成碎渣，无数血肉被全新的宇宙汲取，令一颗颗星球之上，开始诞生生命……
　　……
　　大越世界。
　　方夕身形浮现，目光再转，看向其它世界。
　　大越世界的改造十分奇异，以现世为基础，又有诸多世外之神的力量渗透而入，依托现世，形成一个又一个虚幻的小界。
　　此时，还有数重残破的虚界，浮现在方夕眼中。
　　“都是不错的资粮啊……”
　　他点点头，露出一丝笑意。
　　“还请道友手下留情，否则虽然可以尽数除去大越世界的邪神入侵，但异力与异人也会消失……反而不利于世界发展……”
　　这时，一道人影浮现在方夕身前，竟然是‘张龙翼’。
　　不过方夕目光却通过‘张龙翼’，看到了一个巨大的‘武’字！
　　“【武祖】？”
　　方夕颔首。
　　世外之神中也并非铁板一块，比如他今日早上出门之时，就收到了【武祖】的提醒，算是向他表达出一定善意。


第1087章 联手
　　“道友可杀够了？”
　　【武祖】笑吟吟道：“还未恭喜道友修为又有突破……”
　　闻听此言，方夕心中就是一凛，知晓【武祖】的境界，应当还要在【阴天子】、【水祖】等一干邪神之上。
　　“还请道友赐教。”
　　他神色肃穆，问了一句。
　　“修为到了你我此种程度，已经难以界定，每次突破，都是在前方未知的迷雾中，踏出一步！”
　　【武祖】侃侃而谈，隐隐有交流与提点之意：“因此各人道路不同，也不必强求一致……适合自己的，才是最好的。”
　　“正是如此……”方夕颔首。
　　在那一方宇宙世界之中，黑洞仙再向上突破，就有多种猜测。
　　如今事实证明，宇宙归一的道路可行，而开辟内宇宙，同样可行！
　　他伸出手，一方微型宇宙就浮现在手掌之上，一道漩涡般的星云缓缓旋转。
　　“善！”
　　【武祖】摆出一个拳架，一道浩浩荡荡的拳意，竟然落入那一方微型世界之中，演化一方方奇异的武道世界。
　　在那些世界当中，巅峰武者可拿捏星辰，独断万古！
　　这是双方在交流自身道途。
　　良久之后。
　　方夕甩了甩手，微型宇宙赫然消失无踪。
　　他向着【武祖】行了一个道礼：“多谢道友……”
　　“不过是互相交流罢了……”【武祖】微微一笑：“还要多谢道友手下留情之恩……”
　　“看来道友准备以此方世界成道？也罢，此界就送给道友了。”
　　方夕哈哈一笑，银光一闪中，瞬间消失无踪。
　　【武祖】见到这一幕，却是不由沉默，继而叹了口气：“好险……”
　　刹那间，一道浩荡拳意远去，只留下张龙翼一人，望着前方的一片废墟，神色茫然。
　　“怎么回事？我？”
　　下一刻，他握紧拳头，脸上浮现出一丝喜色：“我晋升了？！”
　　……
　　阿尔法星。
　　“巅峰者，乃是为后来人开路？”
　　银光一闪，方夕的身影浮现在一座尖端实验室中。
　　他默默回忆与【武祖】的论道，点点头又摇摇头：“可是……我还未曾到巅峰啊……”
　　或许在【武祖】看来，祂与方夕已经进无可进。
　　但方夕知晓，他的成就依旧在走前人老路。
　　‘宇宙仙’乃是黑洞仙之后的境界，但能否与真仙界道尊相比，仍旧没有实证，还是得打过一场才知道。
　　因为他除了道尊拥有‘大道回响’之外，并没有其它情报，对道尊战力十分模糊。
　　不过方夕知晓，道尊之上，乃是‘道果’境。
　　‘道果者’，不可描述、不讲逻辑！
　　‘因此……相比于【武祖】，我幸运太多，可以看到眼前的路，只要按部就班地走下去就可，还未到需要自创新路的程度……’
　　‘不过，‘宇宙仙’能否与道尊境相比，似乎在找一位道尊斗法之外，还有个办法可以试试？’
　　方夕一边沉吟，一边打开了各种检测仪器。
　　继而，刺目的红色警报就浮现而出。
　　密密麻麻的数据流宛若瀑布一般流淌而下。
　　而方夕只是扫了一眼，就看到最终的结果：“宇宙膨胀速度已经变成负值了……虽然现在只是负十倍光速，但很快就会变成无穷倍光速……”
　　“以我的寿元，绝对可以等到宇宙被归一的那一日……”
　　他之前吩咐温格，准备最尖端的实验室与观测仪器。
　　如今，终于得出了一个有些可怕的结论。
　　“宇宙……将快速走向尽头？”
　　方夕摸了摸下巴，望着帝王星方向：“与那里的‘巨引源’有关？不……能反过来吞噬宇宙，只怕那种引力，已经远远超过‘巨引源’了……果然有人在突破宇宙归一者么？”
　　就在这时，他神情一动，呈现出微微侧耳倾听的神态。
　　“嘶嘶……我是……嘶嘶……求助……”
　　他似乎听到了宇宙之音，那是一个温柔的女声，却十分微弱，断断续续……
　　“有趣！似乎是一个特定的频率……但太过微弱，唯有黑洞仙以上的强者，才能勉强捕捉到……”
　　“不，不是这广播太过微弱，而是它竟然在向整个宇宙播放……以量子纠缠的形式……唯有‘黑洞’才能听见，这是一次面对宇宙所有‘黑洞仙’的广播……”
　　方夕微微一笑，盘膝而坐。
　　比‘黑洞仙’更加恐怖的引力场浮现，继而就听到那一句完整的广播：
　　“我是虫族大女皇伊芙丽，现面向宇宙所有黑洞仙求助……拉尼凯尼亚帝国皇帝——李维·菲尼克斯已经于帝王星尝试突破，将宇宙归一……”
　　“这不是玩笑！大家都有手段，可以确认宇宙的膨胀速度已经变成负值……”
　　“作为虫族至高无上的大女皇，我在此呼吁……星兽、虫族、人类联起手来……若不干掉李维，所有人都会死！”
　　“我们将会在十个宇宙日之后进行聚会，地点是……”
　　……
　　这广播内容十分惊悚，重复了一遍又一遍。
　　“十个宇宙日么？”
　　方夕算了算，这应当是宇宙缩小速度的某个临界点。
　　似乎过了之后，趋势将不可逆转。
　　对于那位父皇，他心中原本是什么想法都没有的。
　　“不愧是虫族科技，竟然可以瞬间面向宇宙广播……”
　　“那么……我的立场是什么？”
　　“坐视那位皇帝陛下实现宇宙归一，突破成为宇宙归一者？”
　　“还是为了宇宙无穷生命，悍然造反？”
　　方夕一时不由陷入沉吟当中。
　　……
　　转眼间。
　　十个宇宙日过去。
　　一片荒芜的宇宙星空当中。
　　一头恐怖的巨物正缓缓走来。
　　它长着九颗脑袋，九条尾巴，每一颗脑袋都似乎比一颗行星还大。
　　这是‘星兽族长’，星兽是一种奇异的种族，幼年期以行星为食，成熟期以恒星为食，族群乃是家族结构。
　　星兽族长便是星兽一族的大家长。
　　它虽然体型庞大，却以光速前行，来到一处黑暗之中才缓缓停下脚步。
　　“伊芙丽……我来了！”
　　星兽族长发出苍老的声音。
　　一处虚空扭曲，浮现出一颗蜂巢般的星球。
　　在这一颗星球之上，一位穿着紫色衣裙的女性浮现，缓缓行礼：“奥古斯……好久不见。”
　　星兽族长‘奥古斯’九颗脑袋同时点了点，身后又有数头庞大无比的身形浮现。
　　“感谢你们的到来……”
　　虫族大女皇伊芙丽的声音似乎直接在众多星际巨兽的灵魂中响起。
　　而在她身边，也浮现出一位又一位虫族女皇，都是黑洞仙级别的存在。
　　“之前的计划失败了，实在可惜……”
　　伊芙丽开口：“如果李维死了……该有多好。”
　　之前虫族与星兽联手，甚至还拉拢了宇宙海中的五大海盗皇者，对帝国皇帝李维发动刺杀。
　　结果却是帝王星毁灭，一个巨大无比的‘引力源’浮现，甚至开始逆转宇宙膨胀。
　　“不能让李维继续下去，否则我等迟早会被毁灭……”
　　奥古斯声音宏大且浩瀚：“这一次，我已经将族中最强者都带来……但人类与我们之前还是战争关系，哪怕暗中有所联络，也未必值得信任……”
　　伊芙丽蹙起好看的眉头，哪怕星兽都觉得有些楚楚可怜：“这是波及整个宇宙的灾难，想要阻止它，必须让所有黑洞仙都联合起来……”
　　正谈论间，伊芙丽与奥古斯将目光一转，看向某个方向。
　　哗啦啦！
　　宇宙虚空化为网格状，一艘飞船穿梭而出。
　　这一艘飞船乃是明显的海盗飞船样式，在船首却篆刻了一只栩栩如生的火凤凰。
　　“凤凰海盗团……杰尼·菲尼克斯！”
　　伊芙丽缓缓开口，见到从宇宙飞船之中，走出一位穿着黑色礼服的海盗。
　　他相貌俊美无比，一头血色的长发垂落腰际，头顶却没有一根金色小角，只有一块血红色的疤痕。
　　传闻，这位菲尼克斯一族的皇子在上一代竞争之中败北之后，便主动割下自己的荣耀——那一根金色独角，去宇宙海中当了海盗。
　　“伊芙丽、奥古斯……”
　　杰尼·菲尼克斯缓缓行礼，从他身后，又走出两位人族强者，都是黑洞仙级别。
　　“宇宙海八皇，剩下的三位尽皆到来。”
　　伊芙丽道：“看来你们已经做出选择……”
　　杰尼本来就与李维有仇，其余两位黑洞仙则是没有说话，显然是默认了。
　　而此时，又有一支庞大的舰队靠近。
　　这一支舰队以一艘暗金色龙型飞船为首，缓缓停靠在外围。
　　继而，舱门打开，一位满头白发，手持漆黑手杖，顶端还镶嵌着巨大红宝石的黑洞仙飞出。
　　在他身后，沉默地跟随着几位黑洞仙。
　　经过多次折损之后，这已经是拉尼凯尼亚帝国最后的力量了。
　　“南方战区元帅——鸠斯阁下！”
　　伊芙丽宛若能看穿灵魂的视线扫过全场，继而满意点头：“很好……看来所有的黑洞仙都收到了我的传讯，也确认必须解决李维·菲尼克斯！”
　　她话语之中，带着强烈的自信。
　　以她高超的灵魂造诣，之前宇宙之中收听她广播的黑洞仙，与在场诸位都可以一一对应，无一错漏！


第1088章 大战
　　“所有黑洞仙？”
　　不远处，方夕隐没入自身内宇宙，只以隐秘的神念扫过在场的黑洞仙。
　　“算了……你高兴就好。”
　　不过，一位黑洞仙级别的虫族大母皇难以发现他这位宇宙仙，倒是十分合理的事情。
　　方夕按捺下心情，仔细听着这些黑洞仙的计划。
　　这个宇宙的各个种族，最为巅峰的其实不是个体实力，而是科技！
　　比如之前帝国的宇宙奇观兵器，甚至能湮灭一位黑洞仙！
　　而此时，一直以来互为世仇的三大势力与海盗联手，所能迸发出的力量，的确连方夕都要侧目。
　　“咳咳，武器方面，帝国的宇宙奇观兵器已经证明对那位陛下无用……”
　　鸠斯道：“不过我们还有‘毁灭之矛’，虽然由于皇家科学院覆灭，导致许多研究推迟，但试验品还有一发的余量……只是如何瞄定是一个巨大的问题，陛下疑似拥有了身化量子态的能力……”
　　“我们虫族这边，已经研发出最新的脑波连接仪，足以将六位母皇的灵魂与我暂时连接……到时候全力施展灵魂风暴，至少能令目标短暂凝滞刹那……”
　　伊芙丽声音空灵：“除此之外，我们还需要强攻手……”
　　奥古斯点点头：“星兽可以出战，但我们的至高科技——‘万幽机甲’还缺少最关键的‘奥古水晶’……”
　　“咳咳……”
　　杰尼·菲尼克斯咳嗽一声：“黑元大陆之上，‘奥古水晶’还有最后的一个标准份……”
　　“帝国南方库藏之中，还有半份……”
　　鸠斯紧接着开口。
　　“很好，如此一来，那件最终机甲必然能够完成，我等胜率也能增加万分之一……”
　　奥古斯道。
　　“只有万分之一么？”
　　另外一位宇宙海盗的皇者忍不住开口。
　　“这是宇宙覆灭的浩劫，哪怕我们竭尽全力，也难以拥有超过一半的胜率……”
　　伊芙丽惨然一笑：“接下来……只能期待奇迹的发生了。”
　　“奇迹……么？”
　　方夕默默观察，忽然在心中一叹。
　　……
　　各位黑洞仙达成协议很快，或者说，此时生死攸关之下，不得不出全力。
　　很快，一支全新的讨伐队伍就准备完成。
　　九头九尾的奥古斯咆哮一声，身上竟然覆盖着一层十分复古的铠甲。
　　这铠甲通体黝黑，表面有复杂的花纹，肩膀位置带着倒刺。
　　伴随着星兽大家长身躯行动，这一件铠甲竟然好似在吞噬着宇宙反物质，带来诸多加持。
　　“嗯？”
　　方夕望着这一件铠甲，都颇有大开眼界的感觉：“星兽与虫族的技术，果然与人族迥异，又带着一些奇思妙想……”
　　“这件‘万幽机甲’，的确不错的样子……”
　　他默默观看，就见星兽一族的大家长身后跟着几大黑洞仙级别的星兽，冲入一片漩涡当中。
　　从宇宙角度观看，可以看到一条又一条光络，宛若树杈一般，向着原本帝王星所在的方向汇聚、扭曲……
　　至于附近的几个星系，早已不见了踪影。
　　“李维·菲尼克斯！”
　　奥古斯怒吼一声，九颗头颅齐齐张开血盆大口，好像九颗黑洞。
　　时空彻底扭曲，没入那一片光络之中，令一道道光网碎裂。
　　“杀！”
　　“人类，死！”
　　在奥古斯身后，一位位黑洞仙级的星兽咆哮。
　　伽马射线暴、黑洞力场、宇宙射线……
　　各种难以言喻的能量形成了五颜六色的洪流，终于将那一片光网冲破，现出其中一道人影！
　　那是一尊高达3光年的人影。
　　其被倒吊于半空之中，双手张开，无数光线一般的‘丝络’好似一双巨大的翅膀，与他的后背融合。
　　每时每刻，宇宙之中都有无穷的质量消失，被他所吞噬！
　　这一道人影有着血红色的长发，头顶金色独角，正是帝国皇帝陛下——李维·奥古斯都！
　　他豁然睁开双眸，一股恐怖的吸力浮现！
　　“黑洞力场全面开启，抵消！”
　　奥古斯咆哮一声，身上的漆黑机甲表面闪烁出一道又一道纹路。
　　竟然隐约之间，将它与身后的几头星兽之黑洞力场尽数融合起来，中和着李维·菲尼克斯的力场。
　　即使如此，数大星兽仍旧不可遏制地向李维飞去，似乎对方的黑洞力场已经经过质变，竟然能压制所有星兽的黑洞之力！
　　噗噗！
　　一头全身好似熔岩一般燃烧，体型宛若恒星的星兽悲鸣一声，竟然被虚空之中的一根光络刺穿。
　　它黑洞级别的身躯对于此种光络，竟然就好像普通人面对利刃一般，没有丝毫抵御之力。
　　继而，其身躯在瞬间坍塌，似乎随着那一道光络，进入李维·菲尼克斯体内。
　　“宇宙……”
　　李维·菲尼克斯喃喃一声，四周引力骤然再次暴涨！
　　一切时空，都难以逃脱！
　　不仅如此，虚空中一道道光络正在迅速恢复，宛若择人欲噬的毒蛇，蠢蠢欲动。
　　虫巢星球之上。
　　“奥古斯快顶不住了！”
　　伊芙丽盘膝而坐，身下有一座水晶般的金字塔。
　　在金字塔四周，一尊又一尊虫族母皇同样盘膝而坐，额头生出一根根触角。
　　在触角之上，强大的精神力直接实质化，蔓延至水晶金字塔之上。
　　金字塔周身，一道又一道金色的纹路浮现，汇聚于塔尖。
　　“灵魂风暴！”
　　伊芙丽豁然起身，她的意识在这一刻无比强大，直接锁定了那位于宇宙漏洞之中的李维·菲尼克斯！
　　轰隆隆！
　　无形的心灵之力扫过李维，竟然令他的眼神都瞬间浮现出一丝迷惘。
　　不远处的舰队之上。
　　一艘又一艘宇宙飞船排列成特殊阵型，共同守护着一尊巨大的炮口。
　　“毁灭之矛……发射！”
　　鸠斯的心神好似大部分与一枚炮弹融合。
　　这枚炮弹被打造成长矛的形状，其中竟然有一段好似透明，孕育着一道漆黑的雷霆。
　　杰尼·菲尼克斯等海盗皇者同样站在一旁。
　　在这一刻，他们体内的黑洞力场汹涌而出，概念之力不断叠加，汇聚于‘毁灭之矛’上。
　　刺啦！
　　宇宙之中，一道漆黑的闪电浮现！
　　这一道闪电庞大无比，又似乎由纯粹的毁灭之力构成，以迅雷不及掩耳之势，瞬间命中了在灵魂风暴之中显得呆滞的李维·菲尼克斯！
　　噗！
　　李维·菲尼克斯睁开双眸，脸色显得十分痛苦。
　　他鲜红的长发好似银河一般垂落，能覆盖无数星球。
　　在他胸口位置，一根漆黑的长矛竟然将他的身躯完全贯穿，有莫名的宇宙物质溢散开来。
　　就好像一个吃得太饱的大肚汉，被人剖开肚子一般……
　　所有黑洞仙心中，突兀生出一个念头。
　　但下一刻，那一截漆黑的毁灭之矛，竟然开始被倒吊的巨人胸口缓缓吞噬……
　　“不好！”
　　“一起出手！”
　　奥古斯见到这一幕，当即咆哮一声，宇宙中浮现出一头巨兽虚影。
　　其利爪庞大无比，猛地一爪按下！
　　砰！
　　奥古斯惨叫一声，庞大的利爪从中断裂开来。
　　“我要感谢你们……”
　　李维·奥古斯都身躯再次膨胀至9光年大小，发出震撼人心的声音：“如果不是你们，我也无法走出这最后半步……”
　　“就让你们用死亡，来成全我吧！”
　　下一瞬。
　　无穷光络虬结在一起，好似化为一株苍天大树。
　　一根根枝条、藤蔓宛若标枪一般，迅捷突刺而下！
　　“吼吼！”
　　“不！”
　　星兽、虫族、乃至人类黑洞仙纷纷抵抗，却没有丝毫效果。
　　水晶金字塔轰然倒塌。
　　一艘又一艘宇宙飞船在宇宙中炸开。
　　继而，就是一尊又一尊黑洞仙被垂吊而起，包括体型庞大无比的九首奥古斯！
　　它身上的‘万幽机甲’爆发出最后的光华，却终究无奈地化作碎片……
　　一种奇异的变化，顿时在它身上发生了。
　　虽然并未萎缩或者重伤，但奥古斯能感觉到，自身的‘质量’正在被这一棵光树夺走，源源不断地注入到李维·菲尼克斯体内。
　　“宇宙归一者……竟然真的如此强大……”
　　它九颗头颅上的眼珠尽皆闭合，似乎已经看开，准备坦然接受死亡。
　　砰！
　　但下一刻，奥古斯的眼睛又豁然睁开。
　　它看到那一棵难以描述的光络巨树被撕裂，一位位黑洞仙死里逃生，心有余悸地向外飞遁。
　　李维·菲尼克斯并未追击，只是用奇怪的目光，望着一位新出现的人类。
　　那目光当中，竟然无比复杂……
　　恍然、震惊、仇视……又带着一丝欣慰。
　　“卡亚·菲尼克斯！”
　　李维·菲尼克斯道：“我曾经以为，会是沃夫站在这里，但他太过愚蠢，跟佐罗一般愚蠢……甚至连黑洞仙都没有达到，就开始谋划帝国，我因此赐予他们永恒的死亡……”
　　“但是你，我的孩子，你完全超出了我的预料……我感觉到，你走在一条与我完全不同的道路之上。”
　　“是的……我将这个境界，命名为‘宇宙仙’！”
　　方夕叹息一声，大宇宙之力浩荡开来，带着令李维都无比震撼的力量：“若是你已经完成宇宙归一，那我远远不是对手，但如今，我已经是宇宙仙，你还未曾彻底晋升……”


第1089章 多维仙
　　“宇宙仙……”
　　虫族大母皇、星兽大家长、乃至鸠斯、杰尼等人心中都有些火热。
　　原来在黑洞仙之上，并不一定要走宇宙归一、与世皆敌的道路，可以走其它路线晋升！
　　“宇宙仙？”
　　李维·菲尼克斯目光似乎穿透方夕的时空奇点，见到了那一方内宇宙。
　　目光中有着欣慰，又有着惋惜：“开辟内宇宙，需要消耗的概念之力与吞噬宇宙也差不多……同样是一条绝路，你莫非涉及多元宇宙概念，从多元宇宙当中，汲取到了如此海量的概念之力？宇宙仙之上，莫非便是‘多维仙’？”
　　这位皇帝陛下不愧是有史以来最强的黑洞仙，不论修炼资质、天赋、乃至悟性都是绝顶！
　　“‘多维仙’？”
　　方夕微微一怔。
　　此境界与道果相比，似乎有些殊途同归的味道。
　　“我也不知，或许如此吧……”
　　他坦然回答。
　　“真是……想见一见那至高处的风采啊。”
　　李维·菲尼克斯的眼眸中带着炙热，举起右手：“来吧……让我见识一番，宇宙仙的力量！”
　　在他右手之上，一道道光络浮现，继而化为一株苍天巨树。
　　从巨树之中，一截矛头浮现，继而是矛身……
　　光！
　　似乎来自最初的光辉，照耀了一切！
　　一柄光辉之矛，浮现在李维·菲尼克斯手中。
　　他身形一下逆转过来，右手持着长矛，猛地一丢！
　　光！
　　光辉之矛似乎直接穿梭虚空，刺中了方夕的胸膛！
　　继而，就通过时空奇点，来到了他的内宇宙。
　　宇宙之中，一抹光辉浩荡，毁灭大量星球，最终却还是在浩浩荡荡的宇宙之力下被不断磨灭。
　　这就是宇宙仙与黑洞仙力量本质上的差距！
　　“此剑，名为……一剑生宇宙！”
　　方夕轻轻叹息一声，中子剑浮现在手中。
　　他一剑挥出，一方微型宇宙浮现，笼罩了李维·菲尼克斯……
　　微型宇宙刹那间诞生、成长、巅峰、毁灭……
　　地火风水在这一刻被重塑。
　　一剑过后，李维·菲尼克斯9光年高的身躯再也没有了丝毫踪影。
　　前方，那一处巨大无比的‘巨引源’也消失不见。
　　这一方宇宙，终于停止了收缩，又开始向外膨胀！
　　方夕微微闭上双眸。
　　虽然并未吞噬这一方宇宙，但吞掉一个李维·菲尼克斯的积累，已经令他的内宇宙迎来一次巨大的发展！
　　“宇宙仙之后……莫非真的是多维？但如何触摸多维？如今的我，根本没有丝毫办法啊……”
　　“多维宇宙，乃是一方宇宙不同的时间线……诸多平行时空与诸天宝鉴似乎是两种路子，又殊途同归……”
　　良久之后，他睁开眼眸，嘴角泛起一丝苦笑。
　　继而，就又看到了奥古斯、伊芙丽、鸠斯等黑洞仙。
　　“卡亚·菲尼克斯……”
　　杰尼望着这个皇族中的小辈，面色十分复杂。
　　继而，鸠斯直接单膝跪下，恭敬道：“恭喜陛下登基！成为宇宙大帝！”
　　在鸠斯身后，帝国仅剩的黑洞仙同样纷纷跪倒行礼。
　　毕竟卡亚乃是菲尼克斯皇族，继承大帝之位天经地义。
　　更不用说，对方还有如此强大的实力！
　　哪怕一念之间将他们毁灭也是轻而易举，他们本来就是帝国各地的总督之类，此时重新归于帝国之中，也是理所当然的事情。
　　杰尼想了想，跟着跪下了。
　　在他身后，那两位宇宙海八皇之二，本来就跟帝国不清不楚，此时跪得也很快。
　　甚至，伊芙丽与奥古斯对视一眼，都屈膝行了半礼：“宇宙大帝陛下，不知我虫族与星兽的未来如何？”
　　方夕见到这一幕，忽然感觉有些好笑。
　　但此时实力到了，他不走到这个位置上，所有人都不会放心。
　　当即沉吟一番：“回到之前的样子就可以了……”
　　“多谢陛下……”
　　伊芙丽与奥古斯顿时心中一松，暗自吐出一口长气……
　　“唉……”
　　见到这一幕，方夕却叹了口气，显得并不是很快乐。
　　他原本只是想当一个自由自在的星际海盗罢了，怎么就变成宇宙大帝了呢？
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　正在酣睡的方夕伸了个懒腰，惬意地起身。
　　“时光匆匆不计年……”
　　他神念无远弗届，瞬息之间，便将整个地仙界都扫了一遍。
　　自己在意的水灵心、云曦、小青、小玄龟等……如今都是大乘修为，甚至渡过几次劫数。
　　甚至如今在多宝天尊的兑换榜之上，‘元神丹’也并非只有一枚。
　　这就让这些人都有了飞升成仙的可能。
　　“北辰仙域，洗仙池……该开始谋算一番了。”
　　之前方夕看都不看，是因为哪怕他证就道君，在真仙界中也算一方巨头，但面对诸多道尊，依旧不够看。
　　他自己都没有想到，只是参悟一番诸天轮回之道，自己的一个身外化身，就晋升‘宇宙仙’了。
　　可谓相当顺利。
　　并且身外化身与之前的外道化身不同，根本没有背叛之虞。
　　“就是不知实力，能否比得上道尊？”
　　“这一次宇宙仙分身当真立下大功，为我参悟宇宙生灭、轮回之道提供大量经验……”
　　“只要持续参悟下去，将来彻底悟透，执掌‘诸天轮回大道’那一日不会太远！”
　　方夕神色振奋。
　　……
　　真仙界，瀚海仙域，万瑚岛。
　　山岳珠化身打了个哈欠，一抛鱼竿。
　　一条半鱼半龙的奇异鱼获便被他甩上岸。
　　哪怕这条鱼龙有着七阶左右，也就是合体级别的法力波动，但面对一位仙人垂钓，依旧无济于事。
　　“甚好，今日吃鱼。”
　　银光一闪，方夕本尊浮现而出，十分自来熟地让山岳珠化身开始剖解龙鱼，准备烤架……
　　继而，又有一尊穿着一袭大帝礼服的方夕浮现，正是宇宙大帝的身外化身！
　　‘本尊道君境界，只怕已经是地仙界容纳极限……若再来一尊宇宙仙，怕地仙界承受不住……’
　　方夕望了望宇宙仙化身，只见此化身气息收敛至极点，将一切波动潜藏在自身内宇宙中，倒是在真仙界没有丝毫不适，不由连连颔首：“不愧是真仙界，在一干大千世界之中，只怕都算最为强大的一个……”
　　“想要知晓宇宙大帝化身实力究竟如何，也不是没有办法……”
　　他双手一合，完美无缺的青铜宝鉴浮现，正是‘诸天宝鉴’本体。
　　宇宙仙化身双手接过，大宇宙之力浩浩荡荡注入其中。
　　青铜宝鉴之上，顿时神光大放起来。
　　无垠星空，无数世界，无穷宇宙……似乎都在其中呈现！
　　“诸天宝鉴，若到了道尊级数，应当可以炼化其中道果……”
　　方夕喃喃一声，继而看到诸天宝鉴之上的光辉渐渐消散，不由又是叹息，收回了诸天宝鉴：“无法炼化道果……这说明宇宙仙虽然超过十阶的道君，但比起十一阶的道尊，终究差了一些么？或许可以算准十一阶级数？也就是……准道尊？”
　　“不对，我的宇宙仙哪怕之前稍弱于道尊，但后来吞噬了李维·菲尼克斯宇宙归一的大部分积累，绝对不会差多少的……”
　　“那么，是身外化身终究不是本尊，难以炼化道果？”
　　“而宇宙仙，已经是真正的十一阶道尊战力？”
　　“无论如何，此种实力之下，谋划区区北辰仙宫的洗仙池，已经足够了……”
　　实际上，若不是北辰仙域之前风头太过，吸引了诸多道尊注意，方夕哪怕仅仅只是道君实力，都敢过去直接抢了北辰仙宫的基业，就好像青云道君做得那样。
　　而如今也足够了。
　　‘反正不会有人能想到，那位轮回道君短短时日之内，就祭炼了一尊道尊分身……我完全可以装成一尊复苏的古老道尊，被轮回道君吸引，派人前往北辰仙域查探，然后随便找个理由灭了北辰仙宫，霸占洗仙池……’
　　这洗仙池哪怕方夕可以炼制，但位置也十分重要。
　　必须在北辰仙域才可，甚至就是北辰仙宫那里，两边的空间节点才能连通。
　　否则的话，日后地仙界诸多熟人飞升，哪怕方夕愿意让地仙界放人，他们最终也只会随机出现在真仙界各处，就实在太危险了。
　　至于用诸天宝鉴带人飞升？
　　方夕在道果之前，根本不会考虑暴露这些……
　　毕竟，已经苟习惯了……
　　“没想到，这么快就要回去了啊……”
　　山岳珠化身在一边烤鱼。
　　毕竟本尊与另外一个身外化身太过强大，他却只是区区一个仙人，便坦然承受了地位下降的事实，开始烤鱼、准备美酒：“好歹……我总比另外一个化身强些……”
　　那一个大越化身混到最后，不过区区一个五品【天师】，连山岳珠化身的一根手指都比不上。
　　此时理所当然地被方夕再次选派，直接一缕真灵投入诸天轮回当中，探索其它大千世界去了。
　　毕竟，想要参悟诸天轮回大道，就得如此不断轮回诸多大千世界！
　　这还是方夕有着‘诸天宝鉴’助力，进度飞快的结果。
　　否则的话，光是想要找到一番大千世界，进行轮回，都不是那么容易的事情。
　　或者说，根本做不到！
　　因此，这一条大道，可以说是最为契合方夕的大道！
　　更不用说这一次的丰厚收获。
　　只要再轮回几次，必能一举掌握‘诸天轮回大道’，成就道尊，继而炼化道果！
　　方夕本尊接过烤鱼，咬了一口，看向宇宙大帝化身：“我将气息完全归于内宇宙，没有与真仙界气机交互，倒是未曾实验过……等下去其它地方试一试，道尊的‘大道回响’我不知能否拥有？或者直接感应到那位‘时空道尊’？”


第1090章 龙君
　　嗖！
　　方夕的宇宙大帝化身好似一道流光，以惊人无比的速度掠过无穷海域。
　　“以此速度，不出一时半刻，就可横渡瀚海仙域……”
　　他心中畅快无比，一点点从内宇宙中放开自身气机。
　　道君以道种合道，一举一动之间都可以撬动真仙界的法则之力，威势惊人无比。
　　道尊更在其上，掌握一条大道，更有大道回响！
　　所谓‘念念不忘，必有回响’！
　　当你对一位道尊了解越多之时，道尊也就自然知道了你。
　　这是唯有通过大道之力才能实现的强横能力，代表着道尊对于大道的独特掌控。
　　“我对那位时空道尊当真所知不多，其一向深居浅出，似乎也只会被时空道君证道之时的大道回响引动……”
　　“我如今，还算时空道尊么？或者说……宇宙道尊？”
　　方夕心中暗自思量。
　　上下四方谓之宇，古往今来谓之宙！
　　因此宇宙道尊，实际上大部分还是时空道尊！
　　‘这大道重合得有些严重，那位时空道尊，只怕会因为我的存在而力量大减……甚至道尊失位？这就有意思了……’
　　他心中转着一些不太良善的念头，眼看就要飞出瀚海仙域。
　　哗啦啦！
　　忽然间，前方一片波涛汹涌，无穷水幕升腾而起，化为一处范围无比巨大的结界，将方圆不知多少万里尽数囊括其中。
　　天青如水，浪涛如龙，飞腾于天！
　　“诸位修士不必惊惶，此乃我虬龙一族在缉捕一名要犯！”
　　不时就有水族踏浪而过，长相千奇百怪、凶神恶煞、手持钢叉，大声威吓：“如今我虬龙一族二太子在此，尔等人族修士，速速原地站好待查，不要不识好歹，徒惹祸患……”
　　方夕本来懒得理会，准备吹口气破了这阵法，顺带给这些水族一个教训，也就走了。
　　但听到虬龙一族二太子之名，反而饶有兴趣地停了下来。
　　毕竟，那个虬龙一族的三太子——蛟无心，就是死在他的手中。
　　此时神念一扫，又见到一个熟人，不由摸了摸下巴：“原来是此女……倒是孽缘。”
　　……
　　啾！
　　水幕飞龙大阵边缘，水龙长吟之中，一头五彩凤凰被从虚空中逼出，化为凤煌身影，望着前方那一道饱含法则之力的水幕，脸上不由泛起一丝绝望之色。
　　她当日与虬龙一族交恶，自知在瀚海仙域待不下去，特意选择绕开虬龙一族的势力范围，向域外逃去。
　　结果仙界地域实在太大，她逃了这么多年，依旧未曾飞出瀚海仙域的范围。
　　并且今日就被虬龙一族的高手追上了。
　　“哼……贱婢！”
　　只听一声怒吼，前方水幕之中，悄然浮现出一条独角双爪的青色虬龙。
　　其身形凝聚，如雾如露，带着一丝灵动至极的变幻之意。
　　赫然是一位斩道道子，并且所融合的道种不是水行，而是水雾！
　　这其实是好事，代表不会被五行仙宫注意，拥有一丝真正证道成功、逍遥自在的可能。
　　光看这一点，这一条虬龙就比当初的蛟无心强！
　　丝丝缕缕的水雾渗透入漫天凤篆文中，凤煌心知不好，却根本难以抵抗，就觉得体内仙力一滞，身形从半空坠落。
　　“哈哈……我那三弟得罪了道君，死不足惜，但作为虬龙一族的太子，总得查个清楚……”
　　水雾虬龙化为一名头上长着独角，体生青鳞的俊美男子，一双大手伸出，就要抓住凤煌：“我那三弟修行不行，眼光倒是不错……以你姿色，做我二太子的姬妾倒是勉强足够……”
　　“嗯？”
　　忽然，这位虬龙二太子眼眸之中闪过一丝青色，骤然神色大变起来：“本命凤元已失，残花败柳，不配当我姬妾……滚！”
　　轰隆！
　　虚空之中水雾凝聚，化为一只覆盖青色鳞片的人手，猛地拍下。
　　啾！
　　凤煌悲鸣一声，血洒长空。
　　这位虬龙二太子修炼有一门灵目神通，专能查看女修体内阴元是否充沛、是否身怀名器等等，此时一眼就看出凤煌不是完璧，当即大怒：“看来是被我三弟喝了头汤，也罢，那就按照父君之命，捉你回去好了……”
　　虬龙龙君上次以一丝神念与方夕交过手，知道对手只是一位废拉不堪的幻灭道君。
　　幻灭法则对于道君之下，简直有若砍瓜切菜一般，但在道君之中，却是标准的弱鸡。
　　虬龙龙君事后回忆，感觉通过那一丝神念感应，这位幻灭道君甚至比一般的幻灭道君还要弱一些！
　　若是当时真身还在，绝不至于大丢脸皮。
　　因此才吩咐瀚海仙域的水族，打探相关线索。
　　虬龙龙君倒不是一心寻仇，只是莫名其妙与一位道君交恶，总得弄清楚来龙去脉。
　　并且幻灭道君不是太强，令它有调查的底气。
　　弄清楚背景之后，是战是和，方能定论。
　　这位虬龙二太子发动属下，耗时不知道多少年，终于抓到凤煌的蛛丝马迹。
　　作为最后与三太子见面之女，凤煌自然不会被忽略，当即就亲自前来，准备捉拿归案，细细审问。
　　忽然，海面之中，又有一条紫色虬龙飞出。
　　其龙爪森寒，抓着一只凤凰。
　　“原来是大哥……”
　　虬龙二太子见到大太子，脸上不由闪过一丝愤怒：“你要来抢功？”
　　“呵呵，二弟你这话从何说起？明明是你不要这女妖……正好，我素来生冷不忌，就坦然收下了。”
　　从紫色虬龙的龙首之中，传出一个浑厚且粗豪的声音。
　　被龙爪抓住的凤煌听到这里，简直羞愧欲死，却又根本无可奈何……
　　念及当初，不由更是垂泪。
　　或许，当初认那个负剑大汉为主，就不至于遭遇如此横祸了？
　　至少以对方实力，肯定不会如同自己这般，横渡多少年，依旧还在瀚海仙域之中，被这虬龙大太子与二太子堵住。
　　此时万念俱灰之下，凤煌就准备动用秘法自尽。
　　这还是上次求生不得求死不能，上天无路入地无门之后，她苦心孤诣修成的一道秘术。
　　哪怕道子级数，都未必能阻止。
　　突然！
　　一道剑鸣之音响彻天地。
　　就见一道剑光煌煌，如同白虹贯日，直接刺破了水幕大阵，令那一头头水龙哀鸣断首。
　　继而，那一道剑光爆发精芒，宛若星丸跳跃，一剑向紫色虬龙的大太子杀来。
　　噗！
　　一道细密的白线在大太子脖颈位置划过，这一条紫色蛟龙的首级便黯然垂落。
　　直到这时，才有一道神念气急败坏地浮现而出，化为一条紫玉虬龙，正是虬龙龙君！
　　“父君救我！”
　　二太子见到这一幕，当即高喝一声，祭出一面龙鳞盾牌，身形向后飞退。
　　他心中既惶恐有如此恐怖的剑修出手，又有一丝暗喜。
　　大哥三弟都死了，从此虬龙一族的太子，岂不是只有他一个了？
　　虽然这太子十万百万年也未必能登基，但获得的好处却是会增加不少……
　　一层冰晶浮现，抵挡在龙鳞盾牌之前。
　　在冰晶之中，赫然是一条紫玉虬龙。
　　恐怖的道君之威溢散，令凤煌几欲昏厥过去。
　　叮！
　　但下一刻，只听一声清越的剑鸣。
　　那虬龙二太子的龙鳞盾牌被一道白线划过，瞬间均匀地分为两半。
　　至于冰晶中的紫玉虬龙与它拼命爆发的诸多护身大术与法宝，则是尽皆无用。
　　那一丝白线掠过虬龙二太子身躯，将其元神都彻底斩杀！
　　哗啦！
　　一条虬龙尸体漂浮在海面之上，血水蔓延开来，吸引无数海中鱼兽吞食、厮杀……
　　而下一刻，一声冷哼响起，那些争夺龙血的水族便被纷纷震死！
　　云雾缥缈之中，冰晶宛若雪花一般砸落。
　　一条紫玉虬龙身形从远方疾驰而来，散发出恐怖的气息。
　　“虬龙龙君……那位道君竟然不是神念，真身也在附近？”
　　凤煌喃喃一声，又看向那剑光所在。
　　就见一位负剑大汉，正踏浪而来，气势竟然与那虬龙龙君分庭抗礼，俨然不落下风。
　　“主人……”
　　凤煌不由自主地开口，认得这负剑大汉，正是将自己驯服，然后又弃如敝履的前主人。
　　只是此时的她，终于恍然大悟过来。
　　能一剑斩杀虬龙族两大太子，又与虬龙龙君对峙，不落下风的，怎么可能是普通仙人？
　　绝对也是一尊道君！
　　‘之前竟然是一位道君想要收我为坐骑？’
　　凤煌也不得不承认，她心中已经开始后悔。
　　早知道是道君，就该直接答应的。
　　“且慢……我们之前早已两清，你可不要乱叫主人……”
　　方夕当即喝道。
　　他这个宇宙大帝的化身，乃是实打实的道尊战力。
　　这一次见到凤煌遇到麻烦，又有虬龙一族的道君暗藏周围，才停留了一下脚步。
　　真正论起来，主要还是为了虬龙龙君多一些。
　　至于这下界凤凰？
　　两人主仆缘分已尽，又何必再续？
　　更何况，还是对方死皮赖脸地续上？
　　方夕只在乎曾经拥有，此时早已放手。
　　凤煌一听，不由神色一白，心中更是黯然，一颗道心都开始不稳起来……


第1091章 大道回响
　　方夕依旧伪装成负剑大汉的形象。
　　以他如今宇宙仙之实力，区区一尊虬龙道君，自然看不破他。
　　他手中持着一柄奇异的长剑。
　　此长剑通体黝黑，带着一种万劫不磨之感，正是‘中子剑’！
　　这一口飞剑不仅锋利无比，更坚固到不可思议的程度。
　　之前牛刀小试，斩杀虬龙大太子、二太子，简直宛若杀鸡一般轻易。
　　甚至方夕都并未动用什么法力神通，纯粹凭借‘中子剑’的锋利，就做到这一点。
　　‘我手中名剑，自然以‘轮回飞剑’为第一，毕竟是道器……接下来，只怕就轮到这一口‘中子剑’了，此剑虽然还不是道器，但坚固程度已经可以媲美，纵然道君用着都不寒碜……’
　　方夕手持中子剑，屈指一弹，令中子剑发出长鸣。
　　一颗中子星的全部质量与引力，此时被他以无上神通尽数束缚于剑身之上，没有半点外泄。
　　随意应付凤煌一番之后，方夕便将注意力放在对面的虬龙龙君身上。
　　这无疑是对方的道君真身，一条十阶虬龙！
　　若是拿下用来拉车，倒是颇有面子之事。
　　“阁下杀我三名爱子，此恨不共戴天！”
　　虬龙龙君呼啸一声，一条紫玉虬龙浩浩荡荡，牵引整个真仙界的冰雾法则之力，汇聚为一片片六角冰花，显然已经愤怒到极致。
　　“哦？你想要如何？”
　　方夕手持中子剑，施施然一笑。
　　曾经的他只是一个身外化身，拿着道器装逼而已，若这老龙以为那就是他的全部实力，只怕会做出错误的判断。
　　“多说无益！”
　　虬龙龙君怒吼一声，整个真仙界的冰雾法则之力都被引动，蓦然间云龙九闪，一道道白光宛若锁链，又好似一条条虬龙，互相纠结，化为一只冰天巨爪，轰然砸落！
　　方夕见状，却是轻轻一笑，一弹手中‘中子剑’。
　　中子剑之上，一道道封印被解开。
　　此剑顿时变得沉重无比，更带着可怕的吸力。
　　“去！”
　　他再一掐剑诀，中子剑顿时化为一道漆黑剑光，轰然斩出。
　　与那冰天巨爪相比，这一道漆黑剑光简直细若发丝。
　　但下一瞬，伴随着漆黑发丝接触到冰天巨爪，一股股恐怖的吸力忽然形成！
　　那一只无数冰雾法则之力凝聚而成的巨爪不断扭曲、浓缩……没入漆黑剑光之中。
　　就好似……那不是什么剑光，而是吞噬一切的黑洞一般！
　　“吞噬法则？”
　　“不对……竟然带着时空之力……你，你不是幻灭道君？”
　　虬龙龙君惊呼一声，就见那一道漆黑剑光斩破冰天巨爪，直接斩杀至它身前。
　　呛！
　　体长不知多少万丈的紫玉虬龙伸出一只龙爪。
　　作为十阶蛟龙，龙君自信它的爪牙绝不逊色于任何一件道器分毫！
　　噗！
　　然而，很快，它就感觉那一道漆黑剑光不仅锋锐无比，更沉重非常，竟然斩碎了它的鳞片。
　　一丝剧痛传来。
　　黑光消散，现出中子剑漆黑的剑刃。
　　这剑刃黑乎乎极不起眼，好似还未开锋一般，但论锋锐，简直比之前的剑光还要更甚一筹！
　　吼吼！
　　凤煌惊愕看到，伴随着一声饱含痛楚之意的龙吟，那位虬龙龙君的龙爪竟然被直接斩下！
　　噗！
　　一只紫玉鳞片遍布的龙爪从半空中掉落而下，一路血洒长空。
　　这可是龙君之血！
　　哪怕她获得一丝，都能汲取不小的好处。
　　“这可是一位道君，怎么可能？”
　　她望向那负剑大汉的身影，心中不由更加悔恨。
　　但方夕可不会惯着对方。
　　此时轻轻一引，以‘中子剑’为中心，奇异的时空波动蓦然向四周扩散。
　　——时空奇点！
　　虚空中仿佛多了一颗硕大的黑球，将所在范围内的一切都贪婪吞噬。
　　不论是虬龙道君、还是无垠海水、甚至虚空、法则概念……都被‘黑洞’瞬间吞噬一空！
　　咔嚓！
　　无穷大的黑洞顷刻间缩小至一点，继而又消失无踪。
　　“难道一位道君，就这么陨落？”
　　凤煌有些难以置信。
　　“还不至于如此……”
　　方夕抬手一招，中子剑又落回手中，笑呵呵道。
　　难得有一位道君靶子，他自然是从最低限度开始，慢慢提升战力，尝试自己的实力。
　　之前纯粹是发挥‘中子剑’的一些神妙，可以与虬龙道君有来有回。
　　这一次稍微动用相当于‘黑洞仙’的力量，释放时空奇点，没想到虬龙道君就被重创！
　　是的，就是重创！
　　毕竟他神念惊人，早已锁定了虬龙道君。
　　更知晓对方虽然在方才那一招‘时空奇点’之中受创不轻，却绝对没有陨落！
　　“此界道君，修炼各种秘术，保命能力倒是极强！”
　　方夕不由感慨一声，一步踏出。
　　虚空瞬间将他容纳，顷刻间消失无踪……
　　后面的凤煌见到这一幕，不由更加黯然……
　　……
　　一丝时空波动闪烁。
　　真仙界的无垠太虚之中，一条只有数丈长的紫玉虬龙正在奋力遨游。
　　真仙界的太虚可怕无比，下界普通储物空间会被直接压碎，哪怕真仙之躯都难以在此种太虚之中遨游。
　　不过到了道君级数，却是可以勉强做到。
　　饶是如此，虬龙龙君也不可能再放出自己的庞大体型，这在太虚之中完全就是劣势！
　　它逆行施展‘法天象地’之术，将不知道多少万丈的身躯，缩小到只有九丈长短，在太虚之中摇头摆尾，顷刻间远去。
　　“太可怕了……”
　　“那根本不是什么幻灭道君，而是一尊时空道君啊！”
　　“时空道尊在上，竟然还有时空道君存在？莫非是那一位的徒弟或者子嗣？”
　　虬龙龙君根本没有想到其它可能。
　　因为在真仙界，证就虚空道君与光阴道君必死！这已经几乎成为铁律！
　　能活下来的，肯定与那位老怪物有些关系！
　　那负剑大汉，实力比它强、背景也比它强、若真的杀了它，那也是白杀！
　　因此虬龙龙君根本没指望什么，拖着重伤之躯就施展秘术逃离。
　　此时根本不想着给自己三个太子报仇之事，只想着距离那个绝世凶人越远越好！
　　‘你堂堂一位时空道君，竟然伪装成幻灭道君钓鱼……简直不当人子！’
　　虬龙龙君一边逃窜，心中还十分悲愤。
　　就在这时，太虚前方，一阵强烈的虚空风暴浮现。
　　一位负剑大汉踏浪而来，那无穷无尽的虚空风暴，只能化为他脚下的海潮，任凭他冲浪驰骋。
　　这一幕反而更加令虬龙龙君确认，这就是一位时空道君！
　　否则如何能将时空法则掌握至如此地步？
　　“大人饶命，小龙愿降！”
　　眼看方夕追来，虬龙龙君直接选择求饶。
　　此情此景，令虬龙龙君都不由回忆起自己还未成仙之前那一段弱小的时光。
　　不过在此等强者面前屈服，并不算丢人。
　　虬龙龙君也只能如此安慰自己：“这位大人，小龙认栽，还请大人高抬贵手……”
　　“要我高抬贵手，倒也简单，我看你卖相不错，可以给我拉车。”
　　方夕哈哈一笑地回答。
　　“混账，士可杀不可辱！”
　　虬龙龙君当即大怒：“我乃堂堂道君，岂能……岂能……”
　　“也罢……”
　　幸好，方夕没有继续压迫。
　　否则这位虬龙龙君该当如何选择，还当真不好说的。
　　“你且记住了……”
　　方夕手抚令虬龙龙君心惊肉跳的漆黑‘中子剑’，笑道：“你之前不是想要追查我的底细么？我直接告诉你就是了……”
　　“小龙不敢……”
　　虬龙龙君若是能穿梭过去，肯定恨不得给自己一巴掌。
　　没事追查什么啊？
　　现在就将自己坑进去了。
　　与此同时，则又有些期待。
　　虽然它隐隐猜测这位时空道君出自那位时空道尊麾下，乃是此界一等一的根脚。
　　但也只是猜测而已！
　　如此剑道惊人的时空道君，究竟出自何方？
　　“我乃‘来自世外的宇宙大帝’！”
　　方夕微微一笑，一字一顿地道：“你也可以称呼我为——‘东华太妙玄真无量长青大帝’……”
　　这两个身份与名号，自然真实不虚，更与方夕关系密切无比。
　　他也算是难得说了真话。
　　而目的，自然是做个实验：“你走吧……”
　　方夕大袖一挥，一股时空风暴浮现，将虬龙龙君裹挟着，顷刻间不知飞出多远。
　　……
　　嗖！
　　一处海面，虚空破碎。
　　一条断爪碎鳞，看起来十分凄惨的紫玉虬龙飞扑而出。
　　虬龙龙君一个神龙摆尾，当即施展‘九天十地乾坤水遁’，一路遁至自家龙宫。
　　躲入龙宫最深处的洞府之中后，它看似盘膝而坐，其实在蒲团之下，一条紫色小蛇熟稔地沿着密道钻出，又施展某道秘术，化为三条一模一样的小蛇，向不同方向逃去。
　　良久之后。
　　一处瀚海仙域之外的某处洞府。
　　这洞府外面禁制森严，赫然是一位道君所留。
　　那位古老道君早已消亡，所遗留的秘境被当年的虬龙龙君找到，一直隐藏着，乃是除了自己无人知晓的秘密洞府。
　　直到来到这座洞府当中，虬龙龙君才吐出一口长气：“终于躲过那个煞星了……只是，他最后告诉我的身份，是什么意思？”
　　“‘来自世外的宇宙大帝’？莫非是下界飞升之辈？‘东华太妙玄真无量长青大帝’呢？难道是个神仙？不对，神仙岂有证就道君者？要补全根基太难太难了……”
　　忽然，虬龙龙君瞪大龙目，感受到了一丝浩荡的大道波动。
　　“这……”
　　它心中浮现出一个可能，龙目不由瞪得滚圆：“大道回响？”
　　下一刻！
　　一道人影直接撕裂时空，来到这一处道君秘境之中，正是方夕的宇宙仙化身！


第1092章 成仙
　　“小虬，这么快又见面了。”
　　方夕现身而出，见到虬龙龙君，当即微笑着打了个招呼。
　　“念念不忘，必有回响？”
　　虬龙龙君脸色惨白，眼眸中又似乎带着一丝震惊与激动，当即行礼：“小龙愿为主人拉车小畜……还请主人收留！”
　　“嗯，你不错……”
　　方夕颔首。
　　看这虬龙龙君，觉悟就比凤煌、敖闇等要高出不少，深知在坐骑界也可有一番大作为的道理。
　　这跪得就比较快，令方夕心中舒坦。
　　‘哦，原来敖闇已经死了，还是我杀的……’
　　‘等到日后，少不得要从历史长河之中将其拖出来鞭尸……’
　　方夕负手而立，并未立即答应。
　　任凭虬龙龙君在一边忐忑等待命运宣判，自家则是扫视着这一方秘境。
　　“道君秘境？”
　　“看其合的道种，应当是隐匿一类，此秘境道韵不俗，若是普通道君，若不得其法，则难以寻门而入，纵然是道尊，若不是恰好大道涉及，也有可能错过……”
　　方夕望着那不远处连片的灵田、宫阙、琼楼玉宇，不由淡淡点评一句。
　　他之前告诉虬龙龙君自家相关名讳，主要还是为了测试道尊大道回响的能力。
　　如今看来，效果不差。
　　‘不过，这也与我乃宇宙道尊有关，若不掌握时空大道，最多知晓这虬龙龙君在此处，却无法立即撕裂时空而至……’
　　‘难怪那位时空道尊被誉为最为强大与麻烦的一位道尊……合虚空与光阴道种的道君，绝对十死无生！’
　　哪怕此时，方夕也隐约感受到一尊恐怖的存在，好似一头怪兽，盘踞于时空大道之上。
　　甚至感应到他之前的大道道韵后，简直疯狂一般，正在尝试气息定位。
　　可惜方夕自身有‘诸天宝鉴’隐藏，遮掩因果，只要不想被感应，就绝对不可能被道尊感应到。
　　并且，他对于那位时空道尊所知极其稀少，因此根本难以实现‘大道回响’。
　　但气息交感之下，那位时空道尊的实力无疑被打落了不少实力！
　　“道尊既唯一，又不唯一……”
　　“因为大道唯一，但若有道尊晋升，立即就会陷入不死不休的道争……最后还是只有一位道尊……”
　　“时空道尊原本隐隐为诸多道尊中最强者，如今算是栽在我手上了……”
　　方夕叹息一声。
　　他知道，下次再见那位时空道尊之时，就是分出生死之际。
　　沉默良久之后，方夕才似乎终于意识到旁边还跪着一条小龙，当即开口：“起来吧……你这拉车的脚力，我就收下了。”
　　当即取出一枚紫玉环，串在紫玉虬龙头顶，又道：“你取出车架来，老爷我要往北辰仙域一行……”
　　“是！”
　　虬龙龙君低声下气地回答，又从自家洞天之宝中，取出一辆‘四海寰宇八宝香车’！
　　这车还是它为自己精心打造的享乐之物，以天灵香木为车架骨干，其上有罗伞、华盖、幡幢，又镶嵌满佛门八宝，看上去尊贵万方，气势恢宏，无以言表。
　　此时却自动来到驮兽位置，变幻一番体型，倒是正正好好。
　　方夕盘膝坐在八宝香车之上，当即轻喝一声：“去吧！”
　　就听紫玉虬龙一声长鸣，继而就撕裂秘境虚空，来到外界，化为一道三千里长的紫色祥瑞之气，浩浩荡荡往北辰仙域而去……
　　……
　　北辰仙域。
　　轰隆隆！
　　一片劫云翻滚，最终化为一道道五彩仙雷，轰然砸落！
　　地面之上，一株翠绿的人参果树虚影浮现。
　　灵域之力展开，一片青翠之色不断冲天而起，消弭着部分天劫威能。
　　若是有修士在此，自然就能轻易认出，这是一位八劫大乘，在渡第九次成仙雷劫！
　　甚至，此人根基之深厚，渡劫都是游刃有余！
　　更加令人诧异的是，在天雷之下的，竟然只是一位白衣童子！
　　当然，修仙界各种童子海了去了，但光从生命气息来看，就可以知晓这位白衣童子绝非老黄瓜刷绿漆，而是真真正正的在大乘修士当中年纪不大，尚且算个宝宝……
　　此人正是方仙！
　　被方夕打发出来，游历四方之后，方仙也顺顺利利修炼至八劫大乘之境，甚至准备渡劫成仙！
　　只是他心有所感，想要在故乡晋升，最终历经千辛万苦，这才回到北辰仙域，准备在此地升仙。
　　“去！”
　　他双手结印，一面巨大的木轮冲天而起。
　　所过之处，五色仙雷纷纷化去。
　　咔嚓！
　　伴随着雷光闪耀，翠绿木轮之上也泛起一丝丝焦黑之色，最终悲鸣一声裂开。
　　“最后一道！”
　　方仙嘴角溢血，仰头望着劫雷。
　　继而……
　　轰隆！
　　最后一道仙雷幻化九彩，轰然落地！
　　“分！”
　　关键时刻，方仙双手掐诀，人参果树之上，一颗颗人参果瓜熟蒂落，化为一位位小方仙。
　　这些小方仙气息与方仙一模一样，落地就跑，吸引走不少仙雷之威。
　　九彩雷光散去，浩浩荡荡的仙气宛若长龙一般灌注而下。
　　识货之人自然知晓这里的渡劫修士已然成功渡过劫数，成为不老不死之仙人！
　　“一步成仙！”
　　方仙仍旧是孩童模样，眼眸纯真无邪，毕竟已经斩却前尘往事，此时纵然成就地仙，也没觉醒什么前世记忆，反而一颗道心通透无瑕。
　　不仅如此，他摸了摸自家额头，脸上就浮现出若有所思之色：“方才……我元神与人参果树融为一体，竟然领悟了人参果树最为隐秘的一道天赋神通，化身万千，分化雷劫，否则仙雷劫绝不会如此轻易渡过……但这并不是关键！”
　　在他额头之上，一枚淡淡的生死道种雏形若隐若现。
　　“这是……道种雏形吧？”
　　“师尊曾经提过，我所修炼的‘枯荣诀’因果颇重，走的是以生死法则为主，木属性法则为辅的道路……”
　　“没想到，以‘枯荣诀’成仙，竟然会直接凝聚道种雏形？莫非这是师父赏赐的丹药之功劳？”
　　方仙有些诧异地想着：“无论如何，凝聚道种雏形，终究是一件好事……修炼至合道一步，真仙圆满，问题都不大了……”
　　“或许有朝一日，我也能道君？”
　　目睹自家师尊晋升道君之后，方仙的向道之心更加巩固，如今既然成仙，自然要展望更高的境界。
　　……
　　“嗯？”
　　一辆由诸多仙禽珍兽拉着的马车内。
　　紫胤道子神色一怔，连忙起身，来到洞天之宝的一座偏殿中。
　　殿堂之内，一尊九龙枯荣仙仪的仿制品正傲然屹立。
　　此时一条青色蛟龙忽然咆哮，龙首望着某个方向。
　　“九龙枯荣仙仪的仿制品有异动？”
　　紫胤道子的表情有些古怪。
　　他当初前来此仙域，还不是为了追查枯荣仙宫的余孽？
　　谁能想到余孽没找到，就遇到轮回道君出世此等大事，被师尊指派，在此追查多年，却一无所获。
　　“哈哈……我正愁办事不力，被师尊责罚，上天就送了个小功劳过来……”
　　紫胤道子哈哈一笑：“好久没有见到如此大胆的余孽了，竟然就在我附近晋升……此人必是之前那枯荣仙宫余孽的同门甚至弟子一流！”
　　他意念一动，这一辆马车登时调转方向，向方仙渡劫之地疾驰而去。
　　……
　　新灵山。
　　头上有着三十二轮肉髻、口中有着四十颗牙齿、脑后还有一圈智慧圆满光圈的‘世间自在智慧王佛’端坐莲台之上，周围是无数大小菩萨、罗汉……有三千六百二十七之数。
　　“阿弥陀佛……”
　　‘世间自在智慧王佛’双手合十，面容多了一丝愁苦之意。
　　他周身燃起无名之火，将这一丝愁苦之意斩杀而出，顿时化为一尊‘大慈大悲度厄明王菩萨’！
　　这是梵门一脉的身外化身之术，可以将自身喜、怒、哀、乐……乃至三千烦恼丝尽皆斩出，祭炼为化身。
　　虽然不可能拥有道君实力，但拿来虐菜与充场面却甚是好用。
　　“梵门中古佛有法旨，欲度化那位轮回道君入梵门……毕竟梵门广大，六道轮回，乃是绝配……”
　　‘世间自在智慧王佛’斩却烦恼丝，脑后智慧明光更加璀璨：“如今本尊舍弃极乐玄界，亲自坐镇新灵山……却多年都无结果。那位轮回道君，简直没有因果……实在怪异。”
　　金竹海灵山早已被时空道尊毁灭。
　　此地实际上乃是梵门地盘，梵门受此大辱，竟然直接忍了。
　　事后，‘世间自在智慧王佛’受命于灵山故土重建‘新灵山’，并亲自坐镇此地，代表梵门参与轮回道君之事。
　　到了如今依旧一无所获，不免有些沮丧。
　　忽然！
　　‘世间自在智慧王佛’又是一斩，他的一枚念头落地，化为一尊夜叉王化身。
　　“恐惧大夜叉王？”
　　“我方才内心，竟然在惊恐？以梵门因果之道推算，当是有大因果到来……若处理不当，当有佛陀入灭之厄！”
　　‘世间自在智慧王佛’推算至此，佛陀金身之上，忽然裂开两道裂痕，有血泪流淌而出：“佛劫啊……”


第1093章 任务
　　“咦？”
　　三千里紫气之中，八宝香车之内。
　　忽然传出一声轻咦之声。
　　“老爷？”
　　虬龙龙君当即停步，问道：“可是小龙车行太过颠簸？让老爷不太爽利？”
　　“不是，你继续启程吧。”
　　片刻后，方夕的声音从八宝香车之内传出，三千里浩荡紫气继续前行。
　　此车作为道君车辇，自然极尽奢华，在车厢之中祭炼了一座龙宫，里面还藏着不少珠女、贝女，任凭赏玩。
　　在龙宫之外，则是八万里海域，有诸多奇观盛景。
　　方夕早已一一浏览过，此时却挥手让蚌女退下，在云床之上盘膝而坐：“小仙儿终于成仙了……”
　　念及方仙道主前世，他不由都有些沉默。
　　“不过在真仙界以枯荣诀晋升，还是在北辰仙域，当真好胆色！”
　　“终究还是未曾学到我的稳健啊。”
　　方夕叹息一声。
　　他自然是从诸天宝鉴的虚空坐标之中感知到这些的。
　　与时空道尊相比，诸天宝鉴能撕裂任意一处虚空，甚至不仅仅是真仙界，威能毫无疑问更胜一筹。
　　因此自己随时都可以去支援方仙，丝毫不担心对方遭遇危险。
　　‘还是得让这个徒弟多磨练一番，才能知晓苟道之珍贵……’
　　‘通天殿阴阳道尊不至于对一个小蝼蚁出手，最开始八成还是那位紫胤道子，想必方仙可以支撑一段时日……’
　　方仙道主对于如何躲避追杀，极限逃命，应当很有经验才是。
　　方夕想了想，略微关注一番，也就不再留意。
　　相反，他将目光看向西方，带着一丝沉吟：“世间自在智慧王佛么？当初‘他化自在天子统御万灵真魔功’的一箭之仇，当报了……”
　　以虬龙龙君的脚程，根本不需要多久，就能进入北辰仙域范围。
　　瀚海神砂通道当中。
　　不论是跋涉的仙人，还是暗藏的危险，见到那一道紫气浩荡而来，都纷纷垂首，不敢有丝毫想法。
　　“竟然是道君？”
　　一尊尊强大至极的仙人或砂兽望着那浩荡紫气，纷纷尽力掩藏自身气息，不敢稍有泄露，唯恐引来那可怕道君的注意。
　　唯有寥寥见过虬龙龙君的仙人，回忆那一条拉车的紫玉虬龙，眼眸之中先是难以置信，继而脸色就变得惨白：“又有一位……往北辰仙域去了么？”
　　……
　　万瑚岛。
　　山岳珠化身依旧是仙人修为，却自得其乐。
　　此时念头一动，催动‘日月神息大阵’印记，便进入虚拟的日月神山当中。
　　上次千剑老人以正式弟子之位发布悬赏，日月神山之中着实热闹了一阵。
　　但事情过去这么久，也无人能够摘取赏格，热度早已过去。
　　如今的千碑山之中，又恢复了三三两两的冷清模样。
　　方夕自顾自来到一座白玉山峰之前。
　　这山峰位于三千剑碑之外，那三千剑碑，方夕如今还时常观摩、参悟……算是颇有所得。
　　不过这一座白玉山峰却与众不同。
　　其一边山壁不知何时竟然被削走一半，露出光滑如镜的崖壁。
　　在崖壁之上，一枚又一枚金色的篆文浮现，汇聚成一行行文字。
　　最上首的，自然是寻找‘轮回道君’的任务。
　　在下面，竟然还有一栏栏信息：
　　【万花仙域‘三花宗’聘请一位高阶灵植仙人，报酬面议……】
　　【悬赏‘千面鬼首’之眼珠，愿以‘道行之丹’十瓶为价……】
　　【刺杀九命仙域‘于瓶城主’，成功者可得一册《星河剑诀》……】
　　……
　　一行行尽皆都是各类悬赏与任务。
　　这是当初千剑老人发布任务之后，阵灵从善如流，布置而出的一面任务墙。
　　结果群仙发现由于此地的便利性，可以做到几乎覆盖整个真仙界的实时信息共通，因此直接利用起来，大做生意。
　　阵灵直接默许，并在其中抽成……
　　到了如今，已经颇有几分商业繁盛的雏形了。
　　方夕来此，随意浏览一番，就准备继续去参悟剑碑。
　　虽然他如今的‘一剑生宇宙’搞不好还要超过千剑老人的‘一剑生天地’，千剑老人虽然缺少轮回法则，导致‘一剑生天地’难以大成，但在其它法则的领悟之上却是颇有不少真知灼见。
　　此时被方夕尽数汲取，增强自身底蕴。
　　“咦？”
　　忽然之间，他神识一扫，就见到一行金色篆文。
　　【救援任务——洛宓仙子在北辰仙域被‘四玄罗汉大阵’围困，若能成功救援，洛家愿意出……】
　　“洛宓仙子……竟然被困？”
　　方夕有些诧异，神念注入那一行金色篆文之中，更多信息登时浮现而出。
　　‘四玄罗汉大阵，由四位‘大阿罗汉’布下，乃梵门九阶极品仙阵，能困道子……洛宓这是招惹上了梵门中人？’
　　‘此阵若被困日久，或许性命无碍，但有可能被度化，变成一尊女菩萨……’
　　“她怎么会去北辰仙域，还惹到了梵门？”
　　他略有些诧异，但细细一想，就明白过来。
　　还是千剑老人的锅！
　　此老提出那么丰厚的赏格，自然有的是仙人想要摘取。
　　而追查轮回道君，自然要从北辰仙域开始！
　　遇到梵门正觉仙，然后发生冲突，似乎也是理所当然的事情。
　　‘洛家虽然乃是道君家族，但在如今的北辰仙域，当真有些不够看……梵门底蕴深厚，附近的‘世间自在智慧王佛’便是道君！而在梵门之中，还有几尊古老至极的‘古佛’，传闻乃是道尊修为！哪怕度化了洛宓，洛家恐怕也只能干瞪眼！’
　　‘甚至，哪怕想要倾尽一切，救援这位有望道君的后辈，以真仙界之广大，也是缓不济急……’
　　方夕智慧通达，又对一些隐秘十分了解，很快就想清楚前因后果。
　　此时却是摸了摸下巴，心中叹息一声：“没想到，本尊回地仙界、宇宙大帝化身赶往北辰仙域……那最后一个化身还在轮回，参悟诸天轮回大道，如今连我都要动一动了……”
　　宇宙大帝化身当然可以借助诸天宝鉴，顷刻间抵达北辰仙域，但这事又不急，也就根本不必将这个秘密暴露给虬龙龙君。
　　反正骑着对方过去，也花费不了几日。
　　“洛宓……”
　　想到那个白衣胜雪，眼神却有些傻乎乎的女子，方夕自失一笑：“也是……该当还清因果了。”
　　他一指点出，那一行金色篆文的任务之下，忽然就多出一个印记。
　　“我跟你们说，那洛宓仙子自从于坐忘隐患之中破关而出之后，当真六亲不认，让许多道友大丢脸皮，人缘极差，这一次肯定没人前去救……嗯？”
　　万晓通刚刚跟一两位仙友吹嘘，就见任务榜之上，那洛家的任务一变，竟然已经被人接了！
　　“唉……这位道友何其不智？”
　　他眼珠一转，又摇摇头：“洛宓乃是合道四步、斩道道子级别的存在，能困住她的危险……一般道子都应付不来，除非道君出手，才有十拿九稳的把握……”
　　……
　　对于后来的这些非议，方夕根本懒得理会。
　　他只是想到当初自己第一次来这日月神息大阵之中时，洛宓曾经指点过两句。
　　虽然当时对方有点傻乎乎的，但毕竟是真的帮过自己。
　　如今有了实力，自然要帮助回去。
　　‘区区什么罗汉大阵，我一人就可破了……’
　　‘若是超出我实力的，那就算了……谁让我只是一个化身，实力有限呢。’
　　山岳珠化身嗤笑一声，继而银光一闪地从万瑚岛上消失不见。
　　……
　　北辰仙域。
　　此地可以算是方夕的大本营，虚空坐标打了不知道多少个。
　　这时拿到任务更加详细的信息，也就是洛宓被困的地点之后，方夕自然选择了一个最为接近的坐标点传送。
　　嗡！
　　银光闪烁之中，一位一袭黄袍的少年就浮现在北辰仙域。
　　他辨认了一下方向，当即剑光一闪，整个人好似一柄土黄色巨剑，划破天幕向某处而去。
　　……
　　一处不知名的山脉当中。
　　一道道金色的梵文冲天而起，好似一道光幕。
　　金色光幕核心，却盘膝而坐着一位白裙女剑仙。
　　其眉目如画，气质飘若惊鸿，正是洛宓！
　　洛宓盘膝而坐，一柄雪白剑鞘的长剑被她横放于膝盖之上，面容如同万载不化的寒冰：“梵门……”
　　“阿弥陀佛……”
　　在金色梵文大阵的四角，各自盘坐着一位炼成罗汉金身的梵门大阿罗汉。
　　其中为首的一位白眉罗汉面容苍老，两条白眉垂落，满脸悲天悯人的气息：“女檀越无辜杀我三百一十七位佛子，身犯杀劫，还请入我梵门，为一女菩萨……以完因果，也是避免再造杀孽，有伤天和……”
　　剑仙本来就是快意恩仇，一言不合，拔剑相向之辈。
　　修炼忘情绝情剑道的剑仙则更加极端。
　　洛宓行走真仙界，自然杀过不少人。
　　这一次与梵门产生冲突，既是偶然，也是必然。
　　白眉罗汉满脸悲天悯人，心中却是喜悦：‘此女根基深厚，若皈依我佛，世间自在智慧世尊必然大喜……’
　　有着道君作为后盾，他们自然不会将区区一个远在天边的道君家族放在眼中……


第1094章 一掌
　　四玄罗汉大阵内部。
　　无数金色梵文铺天盖地，化为蝴蝶飞蜂，想要钻入洛宓体内。
　　铮！
　　她横放于膝之上的雪白剑鞘之中，蓦然传出一声清越至极的剑鸣。
　　继而……
　　虚空中一枚枚金色梵文就被破去。
　　“主人……”
　　从雪白仙剑之中，传出剑灵有些担忧的声音。
　　“梵音灌耳、佛印入心……正合我意。”
　　洛宓眼眸之中，似乎有两个金色梵文的倒影浮现：“如此压力……或许能逼迫我走出最后一步，真正斩道成功……”
　　此女乃是真正的剑修，竟然将如此危机，视作自己的磨剑石！
　　“放心，主人……我一定会在合适时机开启那秘宝的。”
　　剑灵传音道。
　　洛宓虽然是剑仙，又半推半就地落入如此境地，却也并非一味莽撞，而是为自己留了一份保险。
　　自身主动与梵意拼杀，磨练自身剑意。
　　这最关键的后手，自然是交给剑灵，准备最危险的关头使用。
　　这是洛宓都没有告诉洛家的底牌！
　　“主人……你一定可以的！”
　　小剑灵望着盘膝而坐的主人，脸上浮现出一丝期待。
　　……
　　“终于……找到了啊。”
　　就在这时，一柄土黄巨剑忽然从天而降。
　　方夕手中一招，一柄漆黑飞剑浮现而出，正是‘中子剑’！
　　说实话，此剑不论在本尊还是宇宙大帝化身手中，都过于低劣了。
　　反倒是在他这位山岳珠分身手中，算是正正好好。
　　“去！”
　　见到那无穷金色梵文组成的大阵，他当即屈指一弹。
　　中子剑之上的封印解开，难以言喻的恐怖巨力，砸落在四玄罗汉大阵之上。
　　砰！
　　那无数金色梵文瞬间崩溃，四大阿罗汉面色一变，有的甚至直接吐出一口金色鲜血。
　　“来者何人？”
　　长着白眉、面容苍老的罗汉厉声喝道。
　　“你们几个和尚当真好大的胆子，竟然囚禁千剑老师的记名弟子……”
　　方夕伸手一点，中子剑化为一道乌光，就向这位白眉罗汉斩来。
　　“千剑老人，记名弟子？”
　　白眉罗汉眉头微皱，但旋即便松开了。
　　谁不知晓千剑老人散播阵图于整个真仙界，记名弟子的数量是所有道尊之中最多的。
　　不入正式弟子门墙，根本什么都不是！
　　不过这个道尊记名弟子的身份，还是有些唬人……
　　若是洛宓一开始大大方方亮出来，或许梵门只要她赔偿一下，意思意思也就过去了。
　　可惜洛宓的居心也有些不良，将梵门的大阵视作压迫自己前进的动力，自然不会主动暴露身份和解……
　　结果就造成如今局面！
　　洛家更是不清楚这许多，直接就发布了救援任务。
　　白眉罗汉乃是极乐玄界之中一尊极其有名的阿罗汉，修炼‘八部天龙佛法’，又修炼成大阿罗汉金身。
　　他的金身修炼之时，每一次进步都需要沐浴一头真龙之血。
　　到了此时，号称有九龙九象之力，龙乃真龙，象乃神象！
　　哪怕以炼体术晋升的巅峰仙人，论体魄也未必有他强大，甚至能抗衡洛宓这位剑修道子的飞剑！
　　此时见到这乌光斩来，当即展露罗汉真身。
　　一尊金色罗汉浮现半空，四周天花乱坠，地涌金莲，更有梵文阐释的法则之力，不断虬结、凝聚……化为一道道金色锁链。
　　如此威势，甚至超越了一般道子。
　　唯有主修炼体之术，并且修行至合道四步的道子，或许才能比拟一二……
　　此人的罗汉金身，已经到了道君之下几乎无法破防的地步！
　　那一道漆黑光辉，想必也……
　　噗！
　　中子剑化为一道黑光，直接穿透白眉罗汉的大阿罗汉金身，其上一股强大的吸力浮现。
　　只是顷刻之间，就将白眉罗汉的元神吸出，化为一粒金色光点，没入漆黑剑身之中。
　　就好像……被漆黑剑身直接吞噬一般！
　　“啊……白眉师兄？”
　　其余三大罗汉见到这一幕，纷纷大惊失色。
　　怎么白眉罗汉的大阿罗汉金身，竟然就这么被一位剑仙随手破去？
　　莫非这并非一位仙人，而是道君？
　　不过其气息，的确只有仙人级数……
　　“是道器！”
　　“那是一口道器级飞剑，白眉师兄死得好冤……”
　　一名手持两条金色天龙的罗汉忽然明白了什么，望着那一口道器飞剑，脸上闪过一丝畏惧之色，蓦然施展神足通，化为一道金光向后方激射……
　　哪怕都是道子，但执掌道器的道子，简直堪称道君之下无敌！
　　他们也没有想到，洛家竟然会如此快速反应，甚至请来一位手持道器飞剑的强援！
　　‘这一件道器十分古怪，竟然没有丝毫的道器气息，绝对是一件阴人利器……’
　　‘阿弥陀佛……白眉师兄，死得好生冤枉……’
　　三位阿罗汉直接向不同方向逃遁。
　　方夕单手一按，五指张开，一座五行神山便浮现而出，挡住一位罗汉去路：“五岳真形，镇！”
　　中子剑夭折变化，斩开了一只金色钵盂，将之后一位罗汉劈成两半。
　　其去势不减，宛若一道漆黑流光，又洞穿了一开始施展神足通罗汉的心口。
　　“主人……”
　　“这人就是当初骗你那个……”
　　“他……他竟然已经晋升道子了……”
　　“不对……他的剑术似乎比主人还要厉害一点点，嗯，只有一点点……”
　　洛宓呆呆望着‘四玄罗汉大阵’崩溃，手中的话痨剑灵则是开始喋喋不休起来：“哎呀……他可不知道主人的计划，这算是好心办了坏事啊……”
　　“虽然如此，但也只能错有错招了……”
　　洛宓神念传音道：“忘记之前想要借助大阵压力突破之事，感谢对方救命之恩……毕竟，那一口道器飞剑斩下来，你可抵挡不住……”
　　“是抵挡不住……”小女孩一般的剑灵很从心地道，又有些疑惑：“那好像不是一件道器，又有些特殊，总之很奇怪就是了……”
　　洛宓心中叹息一声，雪白仙剑蓦然出鞘。
　　铮！
　　剑鸣之中，漫天飘雪。
　　那最后一位罗汉原本就被方夕的五岳真形镇压，又遇到一位道子级数的剑仙围攻，自然也很快不敌。
　　“斩！”
　　洛宓剑诀一引，虚空中一十八口冰晶长剑浮现，蓦然融合为一，化为一柄巨大冰剑，斩破了对方的罗汉金身。
　　其中蕴藏的‘荒古冥寒剑气’，更是直接冻结了元神，将其彻底湮灭。
　　做完这一切之后，洛宓才收剑入鞘，敛衽一礼：“洛宓……多谢这位道友拔剑相助。”
　　“洛道友不必客气……”
　　方夕右手一招，那一柄连杀诸位罗汉，破法第一的中子剑就落入掌中。
　　他轻轻抚摸着剑身，笑道：“我等同在日月神息大阵之中修行，便是有缘，更何况道友之前还指点过我，再加上道友家族发布任务，我正好在附近，恰逢其会罢了……”
　　其实到了此时，方夕也发现了一点不对。
　　不过对他而言，这些都是小节。
　　毕竟洛宓被困是真的、洛家求援也是真的……大概都没料到他能来得这么快。
　　而他成功将洛宓救出来也是真的！
　　至于对方暗中谋划着什么，则是一点都不重要。
　　方夕感觉已经足够偿还对方之前指点几句的恩情，这就已经足够了。
　　‘没想到当初坐忘之时，反而能结交到如此一位道友……’
　　洛宓心中一道思绪浮现，继而很快就变得古井无波起来：“道友之恩，洛宓铭记于心，之前冒犯，还请见谅……只是我等杀了梵门四位大阿罗汉，此时应当速速退避才是……毕竟新灵山就在附近。”
　　“世间自在智慧王佛么？”
　　方夕问了问情况，表情忽然有些诡秘。
　　新灵山建造于灵山旧址之上，乃是他生活了一段很长时间的地方。
　　周围大大小小的虚空坐标，可当真留下不少的。
　　若那‘世间自在智慧王佛’在极乐玄界，或许还要有一番麻烦的手脚。
　　但对方亲自坐镇新灵山，却是自取死路罢了。
　　……
　　八宝香车之内。
　　方夕的宇宙大帝化身念头一动。
　　新灵山之上，银光闪动之中，一只庞大无比的手掌轰然落下！
　　这一掌之间，时空都似乎为之凝滞。
　　那漫山遍野的佛子、宫阙之中的罗汉、菩萨……在顷刻之间都停止了动作，宛若一尊尊栩栩如生的雕像。
　　位于所有雕像最中间的，无疑是‘世间自在智慧王佛’！
　　此时，‘世间自在智慧王佛’眼眸之中，还有一丝琉璃之色挣扎，颤抖着掐动某个印诀：“哞！”
　　一张明黄色的六字真言符箓浮现，于虚空中熊熊燃烧起来。
　　六字大光明咒爆发，给予其道尊级别的加持。
　　这赫然是一件道尊所赐的保命之物。
　　透过这一道符箓，方夕仿佛见到了一盏永恒不熄的青铜古灯。
　　灯焰之中，有一尊难以言喻的古佛，正跌坐莲花台，手持六字光明真言法印。
　　获得这一点余裕，‘世间自在智慧王佛’当即化为一道金光疾走，金光内的佛陀金身呈现出两张面孔。
　　其中一张脸孔方面大耳，如圆满佛陀，另外一张却是狰狞天魔，道君级数的法力暴涨，就要脱离巨掌笼罩范围……


第1095章 到达
　　世间自在智慧王佛遁光惊人，乃是梵门心灵遁法！
　　梵门注重修心，开九识，心灵遁法更是号称心念所及，无有不至！
　　有着那位燃灯古佛庇佑，其心灵一遁，便飞出大掌范围。
　　但下一瞬，世间自在智慧王佛便发现自己在往后倒退！
　　不！
　　不是往后倒退，而是光阴长河在逆流而上！
　　甚至，连他的念头都在退转，开始忘记这一段记忆……
　　心灵不至，遁法何生？
　　“不！”
　　世间自在智慧王佛的无数念头迸发最后的光辉，一道道魔气冲天而起。
　　奈何在时光大道之下，依旧如同蝼蚁一般。
　　恰在这时，那六字真言符箓也燃烧殆尽。
　　世间自在智慧王佛盘坐灵山正中，莲花台上，望着那一只大手，神情有些茫然。
　　他不是应该逃走的么？为何会在此处待死？
　　这位佛魔兼修的道君，以自己无上智慧之果，终于参悟出一丝恐怖。
　　他的时光已经被拨动回片刻之前，却连自己都忘记了这一切。
　　“佛劫啊……”
　　而此时，那一只难以言喻的手掌，已经轰然落下！
　　一掌，新灵山再次覆灭。
　　……
　　北辰仙域边缘。
　　伴随着一声龙吟，三千里浩荡紫气逶迤而来，其中还有一辆八宝香车。
　　车架之上，方夕微微一笑：“这金竹海两次毁于时空道尊之手，也算一段孽缘……”
　　虽然道尊威能无尽，但若不是时空道尊，则没有此等隔空出手的便利。
　　甚至方夕比那位时空道尊还要胜出一些，毕竟对方可没有诸天宝鉴辅助，想要隔着不知道多少万里按死一位道君，除非对方作死得引动了大道回响，方有几分可能。
　　而若不是虚空方面的道尊，哪怕对方引动了大道回响，也难以隔空出手。
　　此时，在他手中，浮现出一只暗红色的转经筒。
　　这转经筒筒身好似用鲜血染就，泛起丝丝邪异气息，更带着深沉的道君级魔气！
　　在表面，则是一幅天魔咆哮、痛哭之场景。
　　而那一枚转动的珠子却大有佛性，深沉内敛，外放种种开启智慧的毫光，乃是一枚智慧舍利子。
　　伴随着转经筒每一次转动，智慧舍利子之上，都有种种大智慧、大慈悲浮现而出，仿佛一位高僧正在诵读经文，给予无穷加持。
　　而转经筒之上那一尊天魔图像，则是不断变幻面容，浮现出喜怒哀乐惧等七情六欲，佛魔一体，十分奇异。
　　“此转经筒，也算一件道器了……”
　　方夕转了几圈，感觉还挺顺手的，不由颔首：“当做之前魔功的赔偿，倒是不错……”
　　他那外道化身终究与此时的身外化身不同，容易脑后生反骨。
　　被此魔功制约，难以突破更高境界，最后被抛弃，其实未必不是一件好事。
　　‘算了，既然如此，就不必束缚着世间自在智慧王佛的一丝真灵，而是让其入轮回吧……’
　　‘虽然此世轮回艰难，但千百世后，未必没有可能重新踏上修行之路……’
　　方夕叹息一声。
　　处理完世间自在智慧王佛的真灵，他就不由想到了水灵心。
　　这一次回来，主要还是为了北辰仙宫的‘洗仙池’。
　　“小龙！”
　　想到此处，他不由轻轻呼唤一声：“还有多久到北辰仙宫？”
　　“只需三日。”
　　虬龙龙君连忙回答。
　　“甚好。”
　　……
　　三日之后。
　　北辰仙宫。
　　一名星辰卫正在外巡查。
　　他剑眉星目，周身带着一股凌厉无匹的剑气，乃是一位剑仙，名为‘凌长生’！
　　乃是一处中千世界——‘紫元界’的惊世天骄！
　　能飞升成仙的仙人，自然都是一代天骄。
　　他出生之时，便自带‘万玄灵剑体’，乃是亘古难寻的‘仙体’之姿，无数剑修梦寐以求的资质，却被仇家所害，不仅仙体蒙尘，就连修炼资质都从原本的仙灵根一路被打落到下品灵根都勉强的地步。
　　可谓从云端跌落淤泥。
　　但其却有着一股坚韧之气，从默默无闻之时开始修炼，一步一步走向最强，最终剑斩大敌，以凡体成就合体、大乘……最终飞升成仙，成为紫元界之中一段脍炙人口的史诗神话！
　　‘但谁能想到……飞升之后，竟然是被人下了禁制，直接奴役……’
　　北辰仙宫虽然之前被青云道君闹了一场，放走诸多星辰卫，但后来又有新的仙人飞升。
　　更悲惨的是，经历之前背叛之事，北辰仙宫对于飞升仙人的禁制更加森严，限制也更多。
　　‘少时苦难，如今却是我的资粮……宝剑锋从磨砺出！’
　　凌长生心中默道，他自忖若自己没有那一场大难，而是一路顺风顺水，可能此时完全无法承受这种打击，心魔作祟，走火入魔都有可能。
　　“如今虽然被下了禁制，但修行还是勉强可以……青云道君能做到的事情，我也一定可以做到。”
　　青云道君之事，虽然被北辰仙宫列为禁忌，但一直在星辰卫中隐隐流传，不知道多少飞升仙人视为偶像。
　　正沉吟间，又一道五彩流光飞来，带着阴阳五行造化之气。
　　“凌兄！”
　　在遁光之中的也是一位星辰卫，其生得其貌不扬，却有一双桃花眼。
　　“陆兄……这是任务完成，终于回来了？”
　　凌长生点点头，寒暄两句。
　　这位‘陆青云’陆道友，同样是一位飞升修士，但经历与他大不相同，据说虽然资质低劣，但从出生开始就迭逢奇缘，修炼真仙级别的双修功法，一路纳了不少道侣，最终御女三千，白日飞升。
　　正因为心性在真仙当中略有不足，此时却是抱怨连连：
　　“唉……又是一件苦差事……那轮回道君只怕根本不是咱们北辰仙域之人，只是特意找了一处偏僻小地晋升……结果上面一句话，咱们就要跑断腿，搜查整个仙域的仙人……”
　　陆青云抱怨道：“若是苦些累些也就罢了，但那些仙人其中颇有几位不好惹，又远走他乡多年，真是一团乱麻，稍微不注意还会惹来杀身之祸……”
　　“情势所迫，又有什么办法？”
　　凌长生压低声音，安慰了几句。
　　其实当年轮回道君刚刚证道之时，北辰仙域最为轰动，吸引了不知道多少道尊目光。
　　奈何这么多年下来都没查到什么线索，道尊注意早就转移了。
　　但北辰仙宫上下却不敢如此。
　　只要有一位道尊没有开口让他们停下，他们就不敢停止这种追查。
　　“陆道友这次完成任务，可以获得数年的修养期，总算可以修炼了，我看你神光内敛，想必这次外出还是有些收获，功法大概可以更进一步……”
　　凌长生恭喜道。
　　“唉……不值一提，听闻之前那一批星辰卫，完成一次任务的假期可比我们长多了。”
　　陆青云摇摇头：“更何况……如今我等星辰卫若是只在真仙法力还好，若修炼到真仙圆满，甚至开启合道一步，只怕是祸非福……你可还记得王老怪？”
　　“莫非……”
　　凌长生心中凛然，就见到陆青云极缓慢地点了下头，顿时面色无比阴郁：“这该如何是好？”
　　王老怪也是一位星辰卫，修为颇为高深，前些年刚刚突破真仙圆满，还修炼了一门等阶颇高的秘术，隐藏得普普通通。
　　但不知为何，前些时日就突然失踪了。
　　‘传闻中，青云道君也是仗着秘术法宝隐藏修为，暗中修炼，这才找机会脱离樊笼，破除禁制……’
　　‘北辰仙宫显然也发现了这个破绽，如今只怕每过一段时日，就有道子甚至道君暗中检查我等修为……’
　　凌长生心中浮现出一丝绝望，但又咬咬牙，挺了过来。
　　他面对的绝境太多了，若是都放弃，也成不了仙人。
　　恰在这时，一股恐怖的法力波动传来。
　　两人不由心中凛然，望着远方。
　　只见东方天际，不知何时化为一片紫色。
　　有三千里紫气，浩浩荡荡而来！
　　当当！
　　北辰仙宫之中，刺耳凄厉的钟声接连响起。
　　一名名星辰卫飞出，继而是北辰仙宫正式弟子。
　　“尔等星辰卫，还不结阵？”
　　一名长老飞出，手中持着一面好似由星光汇聚而成的令牌，冷冷喝道。
　　凌长生与陆青云不敢怠慢，各自飞到不同方位，诸多星辰卫法力凝结，演化一座星辰大阵。
　　感受着此阵法源源不断地汲取他们的仙力，心中都是郁闷。
　　北辰仙宫如此，简直是将他们当道兵使用了。
　　“来者……”
　　北辰宫主飞出，见到三千里紫气浩荡而来，同样面露震惊之色。
　　但他话语还未出口，就见到紫气散开，现出一辆八宝香车。
　　拉车的一条紫玉虬龙冷哼一声，无穷无尽的冰雾法则之力汇聚，化为一颗狰狞龙首，蓦然发出一声长吟。
　　龙吟当中，那星辰大阵竟然直接崩解开来！
　　不仅如此，恐怖的法力更是浩荡四方，令这些仙人几乎有直接跪伏下去的冲动。
　　“道君？”
　　北辰宫主望着那一条紫玉虬龙，元神都似乎被冻结住了。
　　“道君为坐骑……”
　　“莫非是……道尊么？”


第1096章 宇宙仙宫
　　“主上在此，北辰仙宫道君何在？还不速速出来跪迎？”
　　虬龙龙君根本懒得理会北辰宫主区区一位仙人，当即一声长啸。
　　龙吟之声直入九天！
　　那些仙人则是面面相觑，心中简直震撼难言。
　　这一条虬龙的气息，已经足以震撼万古，它的主上该是何等伟岸之存在？
　　很快，北辰仙宫之中便飞出一位仙君。
　　其身披万星法袍，头戴星冠，面孔之上好似蒙着一层星光，甫一出现就令凌长生与陆青云等星辰卫暗自心悸。
　　但此时，这位北辰仙宫的道君却毫不犹豫地行了一礼：“北辰仙宫姜轻云，拜见道尊……”
　　‘原来北辰仙宫的道君，名讳上姜下轻云……’
　　‘这来的，竟然是一位道尊么？听闻道尊乃大道化身，拥有种种不可思议的神通法力，也不知真假……’
　　陆青云低垂头颅，连神念都不敢外放，在心中暗暗腹诽。
　　忽然，他整个人汗毛倒竖，感觉有一道难以言喻的目光，从那八宝香车之上扫来，笔直落在他的身上。
　　‘道尊……不可想……’
　　陆青云知道自己性情轻佻，几乎犯下大错，当即运用神识秘术，斩掉方才的念头，一丝一毫也不敢留下，哪怕为此损伤自家识海也在所不惜……
　　完成这一切之后，他才感觉那一道目光转移而去，背上已经被冷汗浸湿。
　　……
　　方夕视线在一个小修身上淡淡扫过，继而便落在姜轻云身上。
　　“姜轻云，你可知本尊来此，所为何事？”
　　姜轻云无法见到八宝香车之中的人影，只知晓对方气息恐怖无比。
　　毕竟他也未曾真的见过道尊真身，之前几次只是道君手持道尊法旨前来，他便要恭敬领命，不敢有违。
　　“你办事实在太慢了，本尊都有些忍受不了……”
　　方夕骂了一句：“轮回道君如今在何处？”
　　“还请道尊恕罪……”
　　姜轻云心中暗暗叫苦，却又无可奈何。
　　北辰宫主与那些北辰仙宫的弟子则是一个个心里一空，不知该如何是好？
　　‘其实道尊目光早已转移开不知道多少年了……’
　　‘不过这并不妨碍我来施压一把。’
　　方夕心中有些好笑地想着。
　　正常仙人都想象不到那位轮回道君如今已有道尊实力了，更想象不到对方竟然敢大摇大摆地回来。
　　‘你想找到轮回道君，得本人愿意自首才行……’
　　他微微一笑，开口道：“你们北辰仙宫当真办事不力，之前就该让飞升盟灭了尔等！”
　　此言一出，哪怕姜轻云，都是神色惨变！
　　“不过本尊小惩大诫，如今就剥夺你山门与‘洗仙池’……这些星辰卫一并归属本尊坐骑掌控。”
　　方夕问道：“如此……你可心服？”
　　“晚辈……心服口服。”
　　姜轻云感觉胸腔一闷，一口鲜血都要喷出来。
　　被道尊一言之下，就要夺走祖宗基业，自然难以忍耐。
　　但若不忍耐，或许北辰仙宫就要被灭门了。
　　至于其它道尊？
　　或许一开始之时，他们还会关注一二，此时则是早已无视……
　　既然在北辰仙域找不到轮回道君的线索，北辰仙宫的重要性就大大下降了……
　　甚至哪怕有道尊找上门来，方夕也只需将北辰仙宫往外推就是了。
　　反正道尊们只是需要有人去寻找线索。
　　至于这个工具人是谁，根本没有定数。
　　“善。”
　　方夕道：“既然如此，你们北辰仙宫就搬场吧……”
　　一言之间，就夺了一位道君的基业。
　　这便是道尊之威！
　　……
　　凌长生与陆青云只感觉今日发生的事情，简直令人目瞪口呆，不知该说什么好。
　　先是一位虬龙道君前来，北辰仙宫如临大敌。
　　继而道尊出面，北辰仙宫竟然就全盘认栽了。
　　还要拱手送出自己等人与这大好家业。
　　‘原来真仙界中，与修仙界也差不多，都是弱肉强食啊……’
　　虽然这修仙界准则他们早已知晓，但今日见到比他们地位更高的北辰仙宫倒霉，却是心中暗自喜悦。
　　……
　　北辰仙宫动作很快。
　　当方夕发话之后，几乎是忙不迭地搬场。
　　北辰仙宫！
　　此仙宫并非位于大陆，而是位于高空中一颗星辰之上。
　　这星辰庞大无比，其上生活着大量的凡人，甚至形成国度，共尊北辰仙宫为主。
　　在仙宫之外，更有十阶大阵守护。
　　哪怕当年飞升盟的青云道君，都对此无可奈何。
　　大阵一关，内部甚至可以自我循环，封山十万百万年都是等闲！
　　这一次北辰仙宫搬场，显得十分仓促，不过还是用虚空法宝带走了大量凡人，这些都是仙宫之中的修士后裔，也是最为忠诚的新血来源。
　　方夕自然看不上。
　　除此之外，那座十阶大阵也被姜道君施展神通，拆除阵眼带走。
　　此等阵法的阵图与镇压阵眼之物，几乎比得上一位道君的大半身家了，也是北辰仙宫不知道多少年积攒的家底。
　　“前辈请……”
　　凌长生带着方夕，毕恭毕敬地在前方引路，将这一颗‘北辰星’大体看过。
　　最主要的，自然是那一口‘洗仙池’。
　　“洗仙宫？”
　　方夕来到星辰某处，一座通体雪白的宫殿前。
　　此宫殿形制古老，似乎并非北辰仙宫所建，而是从前人那里继承而来。
　　“此为‘洗仙殿’……乃是亘古以来就建立于此，传闻乃是道尊所建，曾经被数个道君级势力占据过……”
　　凌长生望着这白玉一般的宫阙，心中同样无比感慨。
　　自家当年就是从这宫阙之中走出，带着飞升成仙的美好希望，然后就没有然后了……
　　往事当真不堪回首！
　　“进去看看！”
　　方夕来到‘洗仙殿’，当即看到外面一层浓厚异常的光幕。
　　虬龙龙君上前一步，一拂袖。
　　原本的光幕立即片片碎裂，化为无数白色光点，消失不见。
　　一层白玉台阶浮现而出。
　　方夕迈步而入，没有多久，便来到正殿。
　　殿堂之中只有一座水池，其中仙气氤氲，凝聚为一层半透明的水液，其内部隐隐有无数虚空符文翻腾。
　　池底乃是一座阵法，其上密密麻麻地刻录了诸多虚空阵纹。
　　‘此种连通地仙界等诸多中千世界的阵法，一般道尊都未必能布置出来……’
　　方夕看了一眼，当即有些凛然。
　　不过，以他如今的虚空造诣，若再参悟这阵图，应当可以重新布置一座。
　　不过还是那句，传送阵的时空节点也很重要。
　　对于下面诸多中千世界而言，此地就是最好的节点。
　　若是随意搬迁，再加上布阵者阵法师等阶不够，那就可能有所疏漏。
　　导致飞升仙人要么直接被卷入虚空风暴之中，要么出现在其它各处。
　　“下界飞升，倒也有趣……”
　　方夕望了凌长生一眼，道：“这些星辰卫暂时归于你统领，待遇一如往常……”
　　他当然不会对飞升仙人网开一面，暴露自身根脚。
　　之前是什么样，如今还是什么样。
　　“是……”
　　凌长生答应下来，心中却是有些苦笑。
　　如今上面的人换成一位神秘的道尊，自己等人想要逃离此地，却是越发难了。
　　“小龙……”
　　方夕走出洗仙殿，忽然轻笑一声。
　　“主上有何吩咐？”
　　虬龙龙君显得十分恭敬。
　　“既然我入主此地，此地就该改个名了……”
　　方夕沉吟一番，开口道：“此星就叫做‘宇宙星’好了，此地便是我驻跸之所——宇宙仙宫！”
　　……
　　北辰仙域。
　　自从那位轮回道君证道以来，一直风波不断。
　　比如最近，就有一位声名鹊起的地仙，据说乃是童子模样，人送外号‘白童子’。
　　这白童子不知怎么的惹上了通天殿的紫胤道子，据说杀了对方几个手下，惹得紫胤道子开出赏格，不少积年的仙人都心动，想要去找到白童子，碰一碰运气。
　　毕竟，通天殿可是极其古老的道尊级势力！
　　若能让对方欠下一个人情，自然有益无害的。
　　只不过，那位白童子也非同小可，不仅是地仙，更有几件威力强大的仙器，自身修行的秘术也不容小觑……
　　然而，这一切的热度，都被最新的一个消息所掩盖——北辰仙域的霸主‘北辰仙宫’，竟然被人逼得放弃山门，道君远走！
　　北辰仙域大大小小的势力，原本以为此不过笑谈，但等了许久，发现北辰仙宫都没有出面辟谣，才骇然觉得，此事可能是真的！
　　击败一位道君，或许那些强大道君都可以做到，但只凭见了一面，就让那位道君放弃祖宗基业，显然绝非道君可以办到之事。
　　一时间，整个北辰仙域又不由回想起当年轮回道君证道之时的恐怖。
　　那一次可谓群仙大劫，真仙界的古老势力一一登场，派出传人入世，影响波及至今。
　　时不时就有本土势力，因为得罪了这些道君、道尊门人，导致满门被灭！
　　一时间，不知道多少敬畏的目光，落在了‘宇宙仙宫’之上。
　　这一日。
　　方夕正盘膝而坐，忽然面色一动，看向宇宙仙宫之外：“终于来了么？”


第1097章 以力证道
　　宇宙仙宫之外。
　　一尊人影缓缓浮现。
　　他穿着一袭灰袍，身材高大，肩膀宽阔，满头发丝之上，竟然好似凝聚着一缕又一缕的剑气。
　　那剑气绚丽多彩，幻化无穷色泽。
　　于色泽之中，又好似包含一方天地。
　　一股莫名的道韵笼罩宇宙星，令方夕养在水池当中的虬龙龙君不由缩了缩脑袋。
　　“原来是千剑道友……”
　　光影一闪。
　　方夕便出现在千剑老人面前。
　　他凝视着这位可能是十一阶巅峰的阵法师、同时也是剑道道尊，不由一笑。
　　千剑老人自然不知晓面前这位陌生道尊，当初还在他道场之内参悟剑碑。
　　此时凝视方夕，不由沉声开口：“竟真是一位同道，不知道友如何称呼？”
　　“唤我‘宇宙道尊’便可……”
　　方夕微微一笑地回答。
　　“宇宙何解？”
　　千剑老人忽然问。
　　“宇宙者，天地也！”方夕再次回答。
　　“倒是口气甚大……”
　　千剑老人都不由为方夕的口气而震撼。
　　哪怕是他，到了道尊之后，也领悟人力有时而穷的道理，欲要借助真仙界所有天才之力，完善‘一剑生天地’。
　　但这位‘宇宙道尊’之道，岂不是要将诸天万道尽数囊括其中？
　　“也罢……不知道友从何而来？老夫似乎从未听过道友之名……”
　　千剑老人又问。
　　一位道尊突兀出现，足以震惊整个真仙界了。
　　“存在即是合理。”
　　方夕故作高深地道。
　　“莫非……道友竟然是在开天辟地之时就晋升的道尊境界？”
　　千剑老人语气不由变得更加郑重几分。
　　他根本难以算清面前这位道尊的根脚。
　　但想到仙人就寿元无限，若有特别古老的道尊，一直沉睡至今，结果被轮回道君吸引而来，倒也有几分可能。
　　“道友认为如此，便是如此吧……不知道友所为何来？”
　　方夕开口询问。
　　“我等道尊欲寻访那轮回道君，后来顺手命北辰仙宫追查诸多仙人根脚……虽然如今已无几位关注，但老夫却是依旧维持着注意……”
　　千剑老人道：“之前听闻有一位陌生道友在此，特来看看……”
　　他对于北辰仙宫完全没什么感觉，甚至因为徒儿青云道君，还有一些厌恶。
　　此时前来，主要还是为了方夕多一些。
　　“原来如此……”
　　方夕好像信了，又好像不信，神色淡淡。
　　千剑老人道：“我有一剑，取天地之意，看道友之大道，也与天地有关，不知可愿一试？”
　　“也可。”
　　方夕微微一笑，伸手一拂。
　　真仙界的虚空宛若帘幕一般被掀开，现出无垠的太虚。
　　到了道君、道尊境界，一举一动都有可能对一方仙域造成极大损害。
　　若不是生死大仇、见面就全力出手的那种，若是要试招，自然还是在太虚之中比较方便。
　　方夕一步踏入太虚，那无数虚空风暴顿时变得温顺无比，盘绕在他脚下，宛若平地起浪一般。
　　“道友好高深的虚空之道。”
　　千剑老人紧随其后，周身一道道剑光幻化万千，其中似包含无数中千、小千世界的生灭，更隐隐现出一方大千世界的雏形。
　　世界虚影投射之下，太虚之中的虚空之力主动退避，这又是另外一种境界了。
　　他目光盯着方夕脚下，不由一叹：“时空道尊只怕不会善罢甘休……”
　　“呵呵……”
　　方夕笑而不语。
　　道尊之间大道有着重合之处，自然也是道争之始。
　　而千剑老人的‘一剑生天地’，其实与自家差不多。
　　天地之中，怎么可能不包含虚空与光阴之道？
　　因此，他们两个与那最古老、最恐怖的时空道尊都不算和睦。
　　“请赐教！”
　　千剑老人神色变得无比肃然，手中浮现出一柄灰扑扑的石剑。
　　此剑只是一根长条，好似用石块随意打磨成剑形，无比粗糙，却又带着一丝大巧不工的味道。
　　一剑在手，千剑老人气势顿变，那石条般的长剑之上，蓦然发出万千光辉。
　　一口口飞剑虚影浮现，几乎有千剑之数。
　　“老夫自练剑开始，布置的剑阵何止千万？之后去芜存菁，所剩飞剑只余千口，由此晋升道尊之境，自号千剑老人……此时修为又有精进，领悟一剑生千剑之法，道友小心了……”
　　千剑老人神色肃然无比，双手持着石剑，缓缓斩出！
　　太虚之中，无穷虚空之力被排开，现出一方大千世界的虚影！
　　此一方大千世界以剑称雄，其下又有诸多中千、小千世界……
　　方夕神识一扫，甚至见到了一位普通凡人，由剑开始，修炼至金丹、元婴、合体、大乘……最终飞升成仙！
　　甚至在那一方剑道世界之中，修炼成了剑道道君！
　　亿万年时间，被浓缩至一瞬！
　　忽然！
　　大千世界蓦然崩解，地火风水汹涌，化为一片混沌！
　　混沌之中，又有紫气金光闪烁，向那道君而来……
　　“啊！”
　　剑道道君猛地爆发，在生死关头，斩出人生最为璀璨的一剑！
　　但这一剑面对那紫气金光竟然轰然崩塌，连道君之躯都被磨灭……
　　一眼之间，便是无数万年，连道君都被生生磨灭，化为一道紫气金光，轰然向方夕而至！
　　“重炼地火风水，却不是混沌之力，而是——鸿蒙玄黄之气？”
　　方夕见到这一幕，却是大有所悟。
　　他原本就是在日月神山参悟三千剑碑，从而走出自己的新路。
　　此时千剑老人这一剑，却是相当于言传身教，将自身‘一剑生天地’精髓毫无保留地倾囊相授。
　　若是其它道尊，由于大道不同，纵然有所领悟，也是不多。
　　但方夕这个宇宙大帝化身走的乃是开辟内宇宙之道，却是颇有可借鉴之处。
　　轰隆！
　　鸿蒙玄黄之气，又被称为‘玄黄紫气’，乃是比世界本源更高一级之存在！
　　此气之下，方夕身上的大宇宙之力都节节败退，现出血红长发、金色独角的真身！
　　“好剑！”
　　他长笑一声，身化时空奇点，无穷质量、无穷引力浮现……牵引时空、质量、量子等诸多概念，幻化为一方内部的虚幻宇宙。
　　在那一片浩瀚宇宙之中，星空宛若银河，一颗颗行星诞生、消亡……
　　恒星不断衰变，化为中子星、黑洞……
　　宇宙潮汐汹涌而来……
　　那一道‘玄黄紫气’被时空引力捕获，进入内宇宙之中。
　　继而就被不断消磨，终至不见……
　　“好剑术，我也有一拳，请道友赐教！”
　　方夕哈哈大笑，五指并拢，蓦然化为一拳。
　　这一拳并无什么法则、大道……唯有最为纯粹的‘力’！
　　速度与力量！
　　无限延伸开来，就是时间与空间！
　　按照那一方宇宙世界的理论，物体密度越大，速度越快……威力就越恐怖！
　　砰！
　　这一拳之下，方夕似乎身化比黑洞更加恐怖的天体，散发出无与伦比的威势。
　　拳头正面砸中那一柄石剑，整个太虚都似乎凝滞了一瞬。
　　千剑老人神色肃穆无比，横剑一挡，身形不断退后。
　　最终，他将石剑一甩，剑尖所指之处，无穷远处的一片中千与小千世界似乎遭受了灭顶之灾。
　　恐怖的虚空风暴形成，两位道尊的交手所掀起的剧变，直接令那一片世界与真仙界的联系断绝！
　　从此以后，那些世界的大乘想要飞升成仙，几乎就是不可能的事情了。
　　但与此同时，真仙界的仙人想要降临那边，也需要花费比寻常降临多出千万倍的资源与实力！
　　“以力证道？”
　　千剑老人豁然变色，望着方夕，喃喃自语：“莫非这便是太古修炼之道？只要自身足够强……竟然能强行令天地赋予大道？反者道之动，弱者道之用，天下万物生于有，有生于无？”
　　他喃喃一声，似乎陷入悟道当中。
　　此方世界的道尊，其实也都是无数代积累的真正仙英。
　　若不是少了诸天宝鉴，必然能走出全新的道路。
　　而此时，千剑老人见到方夕的‘以力证道之法’，顿时大有领悟。
　　时间不知过去多久，他睁开双眸，向着方夕行了一礼：“多谢道友……”
　　他身上气质又有变化，道韵中多了一重玄妙，显然道行又有精进。
　　“不必客气，道友的玄黄紫气，令我大开眼界……”
　　方夕笑了笑。
　　他也算参悟了千剑老人的剑阵，才有如今成就。
　　如今稍微展露一番这‘以力证道法’，算是有来有往，双方两清了。
　　“道友这以力证道之法，当真别开生面，令老夫大有领悟……”
　　千剑老人手中浮现出一座日月光辉笼罩的神山，笑道：“还请道友入老夫洞府，老夫当好好款待道友！”
　　‘现实中的日月神山么？’
　　方夕艺高人胆大，诸天宝鉴在身，真仙界没有任何一处能困住自己，当即欣然从命。
　　两位道尊化为光辉，当即进入这一座‘日月神山’内部。
　　作为道尊的虚空之宝，这座‘日月神山’范围之广大，甚至还要超过一些中千世界。
　　方夕站立于一处神山之巅，视线略微一扫，目光就有些奇异。


第1098章 最初之地
　　“道友，这位是本座大弟子，天羽道君……”
　　千剑老人召来一位道君，为方夕介绍。
　　这位天羽道君相貌憨厚、身材中等、穿着一件羽衣，此时深深一礼：“天羽……拜见道尊。”
　　“嗯，罢了……”
　　方夕一眼扫过，千剑老人的正式弟子不多，再加上闭关与外出的，此地只剩下寥寥。
　　他目光所及，却看向另外一处。
　　只见云雾缥缈之中，五座神山并列，将一朵青云镇压于神山之底。
　　“那位是？”
　　方夕好奇问道。
　　“那是老夫不成器的弟子——青云，之前飞升盟便是他主持。”
　　千剑老人叹了口气：“后来惹下事情，老夫便罚他镇压五行山下百万年……”
　　其实，若青云道君灭了北辰仙宫，千剑老人反而不说什么了。
　　北辰仙宫灭或者不灭，对于道尊而言都是小事。
　　他气愤的，只是青云道君之前让他在一干同道面前丢了面皮……
　　“原来如此……”
　　方夕略一沉吟，便道：“不若我代他向道友求个情，放他出来吧……”
　　这是看在同为地仙界老乡的份上，随手拉一把。
　　若千剑老人不答应，那也就算了。
　　不过一位同阶道尊的面子，千剑老人自然不会不给。
　　再说，他也只是对青云道君小惩大诫一番，闻言笑道：“算青云那小子走运……”
　　千剑老人伸手一抚，五座神山当即土崩瓦解。
　　一道青色庆云旋即而出，化为一位青袍道人，跪在千剑老人面前。
　　见到这一幕，不知为何，方夕心中还有些惋惜。
　　若蹦出来的是只猴子，就更有趣了。
　　“师尊……”
　　青云道君跪在地上，半天不说一句。
　　“唉……痴儿，你要多谢这位宇宙道友为你美言，否则为师必要再镇压你百万年。”
　　千剑老人叹息一声。
　　青云道君又向方夕行礼：“多谢前辈！”
　　“嗯，免了……”
　　方夕仔细端详这位地仙界人族天骄，就见对方眼眸之中一股清气淡泊内敛，身上道韵非凡，不由暗自点头。
　　不愧是逆天之姿，果然不凡。
　　“我也是今日心情不错，不想被扫了雅兴……”
　　方夕摆摆手，与千剑老人来到日月深山最高处。
　　一朵朵祥云浮现，将两人托举而起。
　　几位道君弟子在旁边肃容而立，亲自端来各种美酒佳肴、仙果仙酿……
　　“来，道友请，这‘日月鲑鱼’只在老夫这洞天之中有着出产，不可不尝……”
　　千剑老人命青云道君端来一盆鱼羹。
　　方夕一看，就见此羹汤宛若太极图一般，其中有两尾鱼儿好似日月一般畅游，散发出莫名道韵。
　　“日月入腹，滋味果然绝美。”
　　他略微品尝，只觉这日月鲑鱼论药效都快比得上一枚道君丹了，味道更是胜出千倍万倍，不由大赞。
　　酒过三巡之后，天羽、青云等道君行礼退下。
　　千剑老人望着方夕，开口道：“我与道友一见如故，大道又都与时空道尊有冲突，不若联手如何？请道友放心……在老夫日月神山之中，不会引发那时空道尊的大道回响……”
　　“联手么？”
　　方夕沉吟一番，继而道：“联手击杀时空道尊？”
　　千剑老人一滞，继而道：“我等联手，能胜过时空道尊，但击杀却是难上加难……”
　　“实不相瞒……我之前大道有缺，此时补上时空大道，令宇宙得以圆满。”
　　方夕呵呵一笑：“如今的时空道尊，只怕已经大不如前……”
　　“竟然……”
　　千剑老人一瞬有些吃惊。
　　能与时空道尊争夺时空大道，这位道友在时空之上的造诣，绝对超出他的想象。
　　只是千剑老人沉吟一番，终究苦笑：“击杀一位道尊关系重大，老夫要好好思量一二，但我等两人联手，日后不论面对如何情况，都能游刃有余……”
　　‘果然，江湖越老，胆子越小，修仙界同样如此……’
　　方夕见到这一幕，心中顿时一叹。
　　不过也知晓，他与千剑老人今日才相交，忽然就决定一起去杀时空道尊，那才是个笑话。
　　能约定共同进退，订立攻守同盟，就已经相当不错了。
　　……
　　宇宙仙宫。
　　方夕身影浮现，继而叹息一声：“时空……”
　　他自忖虽然与时空道尊争夺时空大道，有效削弱对方实力。
　　但仅凭一个宇宙大帝化身，想要击杀时空道尊，却也是困难无比。
　　毕竟，时空之道不仅攻伐犀利无双，若用于躲避逃命，同样是无上大道。
　　“也罢……反正已经完成最低要求，将洗仙池收于我手……”
　　“不过时空道尊是个疯子，若我在此，它直接杀来，反而会殃及池鱼……”
　　他眼眸一扫，就看到了在鱼塘之中充当观赏鱼的虬龙龙君。
　　“小龙！”
　　虬龙龙君当即一个激灵：“主人有何吩咐？”
　　“看守此地百万年，百万年后，我放你自由。”
　　方夕微微一笑地道。
　　“小龙愿意永远臣服主上，不过百万年看管而已，主上任务小龙自会努力完成，只求主上收回成命。”
　　虬龙龙君赶紧道。
　　对于真仙界道君而言，能找到一位道尊当靠山，其实也相当不错。
　　若是那些仙人，则更会为之疯狂。
　　毕竟，真正有志于道君的道子，都不愿意在自己合道那一日，拿生命去赌博。
　　若有一位道尊庇护，自然就可宽松许多……
　　“罢了，随便你吧……”
　　方夕摆摆手，身形顿时消失无踪。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕盘膝而坐，开始盘点：
　　“山岳珠化身救了洛宓之后，依旧回转瀚海仙域，负责搜罗休闲享受之物，送到我这里……”
　　“宇宙大帝化身则在真仙界各处游历，与时空道尊捉迷藏……”
　　“最后那一缕虚幻真灵，则依旧在不断轮回，参悟大道……”
　　“等我完全掌控‘诸天轮回大道’之后，当可晋升道尊，继而彻底炼化‘诸天宝鉴’，成就‘道果’……”
　　他盘膝而坐，神态悠闲，似乎可以一直如此持续下去，直到永远！
　　斗转星移、沧海桑田。
　　不知道多少年之后……
　　……
　　方夕的一缕虚幻真灵浮沉，感受到了位于诸多大千世界之上，那更加浩瀚的轮回气息。
　　——诸天轮回！
　　他都忘记自己轮回了多少世，从一开始的借助诸天宝鉴才能在大千世界进行轮回，到依靠自身就可以独自进行不同大千世界的轮回，‘诸天轮回大道’掌握飞快。
　　他既去过古代，也去过现代，还去过星际时代……
　　既经历过修仙、也有奇幻魔法、诡异……
　　既当过人，也当过虫族、巨兽、乃至纯粹的能量体甚至维度生命……
　　但到了如今，方夕却感觉到了一丝不妥。
　　不知从何时开始，他距离完全掌握诸天轮回大道、晋升道尊只差一丝。
　　但就是这一丝进度，却卡在那里，任凭他轮回千百世，都难以跨过。
　　‘这就是所谓的瓶颈么？’
　　诸天轮回之中，方夕的一丝虚幻真灵同样在参悟、思考……
　　‘此问题不解决，哪怕轮回再多大千世界，只怕也是难以突破……’
　　‘当前方彻底无路之时，不妨回到原点，想一想最初……’
　　他神色一动，想到了人间界。
　　……
　　一百二十年后。
　　人间界。
　　南荒，青竹山。
　　一名白发苍苍的灵农，依靠在一处灵田旁边的青岩之上，慢悠悠抽着烟袋，坐看云卷云舒。
　　“物是人非啊……”
　　方夕摸了摸旁边一柄青色长剑法器，幽幽叹息一声。
　　真仙界不知多少年过去，人间界也早已大不一样。
　　原本他统帅群修，几乎一统人间五域，但无数年过去，上古踪迹缥缈，当今修真界已经无人记得他的名字。
　　方夕也没有什么再次一统人间界的打算，而是故意投胎为一位下品灵根的散修，重新经历了一位炼气散修的平凡一生。
　　‘我这一生……若是没有金手指，大概就是这个样子了。’
　　‘能混个善终，尚算脑子聪明……’
　　他缓缓吐出最后一口烟气，闭上双眼。
　　青竹山之上，一位老灵农的逝去并未引起多少波澜，正如光阴的伟力一般。
　　任凭一时英雄豪杰，百年之后，依旧要化为尘埃。
　　……
　　“最初……”
　　地仙界，妖魔树下。
　　感受着再次进入轮回，却终究未曾领悟那一丝大道的虚幻真灵，方夕目光豁然一动，看向一方小界。
　　那是‘大凉界’！
　　他获得金手指之后，第一个开启的世界。
　　并且从中获得了妖魔树、太岁等资源，算是崛起的第一桶金。
　　‘大凉界自有特殊，不容四阶以上存在……’
　　‘并且，其乃是道果陨落之地，受到一丝道果之力孕育，拥有诸多掌握诡异规则的‘魔’……’
　　‘诸天宝鉴当年第一个开启的世界就是此方世界，应当还有不少秘密……’
　　道尊都只是利用大道之力，而道果可以逆反规则！
　　‘恐怕没有一位道尊知晓，在地仙界下辖的无数小界之中，还有这一番天大的机缘……’
　　方夕蓦然回首，望了一眼背后的妖魔树，忽然自失一笑。


第1099章 大凉之秘
　　真仙界。
　　宇宙仙宫。
　　洗仙池中忽然仙气氤氲，有五彩光辉闪烁。
　　“嗯？”
　　“看来又有新道友来了……”
　　一位手持木杖，身周有着一圈碧绿光辉的地仙少年睁开双眸，赫然是郁修！
　　这位曾经的‘丰缘斋’老斋主当年为了一件宝物，被诸多劫修追杀，不得不躲避在外。
　　此后几经艰难险阻，总算炼化那一滴‘星辰液’，并且于元神之中构建虚台，晋升玉台境！
　　自从修为大进之后，郁修顺利斩杀大敌，报了血海深仇。
　　但回首一看，北辰仙域风云突变，丰缘斋早已化为尘埃，诸多道君、道尊接连出场，他一位小小地仙自然要夹着尾巴做人。
　　后来几经流转，拜入宇宙仙宫当中，做事勤勤恳恳，很受虬龙龙君看重。
　　此时，郁修便来到洗仙殿门口等候。
　　没有多久，就见一位女仙飘然而出，其气质温婉似水，容貌惊为天人，又带着一点小家碧玉般的感觉。
　　“在下郁修，恭喜道友飞升北辰仙域！”
　　郁修行了一礼，笑问道：“不知道友名讳？”
　　“我名……水灵心！”
　　水灵心水雾一般的眼眸之中带着一丝茫然、又有一些期待。
　　她得‘元神丹’之助，终于渡过大乘仙雷劫，顺利飞升成仙。
　　‘大叔……也在这里么？’
　　水灵心心中悸动，却并未开口。
　　果然，郁修接着道：“这洗仙池乃是宇宙仙宫之物，道友既借助洗仙池飞升，当去拜见仙宫道君才是……”
　　水灵心一瞬有些警惕，但望着外界密密麻麻的禁制，以及郁修身上恐怖的气息，终究颔首：“可！”
　　郁修当即带着水灵心，来到一处池塘边缘，躬身道：“拜见虬龙道君！”
　　池塘底部，一双紫色的眸子豁然睁开。
　　‘真仙界中，果然卧虎藏龙。’
　　水灵心敛衽一礼：“水灵心见过道君……”
　　虽然不知仙人的具体境界，但光从溢散的威严与道韵感知，道君乃是远超仙人之存在。
　　“善！”
　　虬龙龙君忽然开口，一枚紫色鳞片浮现，飞入水灵心额头。
　　水灵心身上一道蔚蓝彩带飘飞而起，带着诸多禁制，却根本难以抵挡。
　　刹那之间，她额头之上就多了一枚银白色的印记，又转瞬消失不见。
　　“所有飞升仙人都必须加入宇宙仙宫，你得本君烙印，之后便是宇宙仙宫的人了。”
　　虬龙龙君道：“你运气不错，我宇宙仙宫近千年中都没有任务，下去安排洞府，潜心修炼，认知真仙界便可……”
　　“遵命！”
　　水灵心心中有些疑虑，但还是行礼退下。
　　片刻后，虬龙龙君龙首低垂，向另外一个方向行礼：“主上……”
　　“嗯……”
　　方夕现身而出，目送水灵心离去。
　　他在对方额头上留下的，自然是诸天宝鉴的虚空坐标，算是与方仙一个待遇。
　　至于任务？
　　宇宙仙宫之中，不要说千年，哪怕万年都可以没有任务。
　　相比于凌长生等星辰卫而言，水灵心以为自己被种下禁制，其实并没有……
　　并且，一进入真仙界便有道尊级势力为后盾，其待遇甚至能令青云道君都泪崩……
　　虬龙道君对于主上的行为，自然有些疑惑。
　　但作为坐骑，知晓什么该问什么不该问，当即一缩头，又回到了水池当中……
　　……
　　大凉界。
　　一名虎背熊腰的青年，身上穿着厚厚的兽皮衣，在一条长街之上漫步而行。
　　“终于到了……”
　　他走到长街尽头，便看到一座金碧辉煌的宫殿。
　　在皇宫前方的广场之上，则是密密麻麻的武者。
　　“来了——邪武‘方夕’！听闻此人乃罪囚出身，练武天资却惊人无比，十年抱丹，当时便击杀了几位朝廷大宗师，后来更是晋升‘邪武’之境！”
　　诸多军士当中，当今‘大坤朝’绣衣卫统领望着方夕，面色微变。
　　大凉界过了无数年，武神门早已湮灭在时空长河之中。
　　如今乃是‘大坤朝’。
　　大坤朝以武立国，并没有皇帝，乃是八位‘武王’共同议事。
　　而此时，已经有七位‘武王’死在方夕手中了！
　　‘此世倒也有趣……武道抱丹，也就是三阶之后，四阶根本无路……因此一直在低武打转，武者寿命也不会太长，更新换代很快……’
　　方夕望着前方无数的士卒，嘴角却浮现出一丝冷笑：‘但我不同！’
　　对于他而言，重走气血武道，结丹自然是轻而易举。
　　而结丹之后，立即就可以动用法则感悟！
　　因此甫一抱丹，立即战力暴涨，可以肆意宰杀朝廷大宗师。
　　唯有在对付那几位武王之时，才稍微花费一番手脚。
　　因为那几位武王不仅气血抱丹，更走上了一条另外的道路——炼魔入体！
　　这一门方夕那时代的禁忌之术，后来经过无数代人的补充、发展、以及机缘巧合，终于发展至巅峰！
　　经过无数人命堆砌与血腥尝试，终于筛选出一些适合被武者炼化的‘魔’，甚至发展出不同的武道图谱！
　　每一张图谱都对应一种特殊的‘魔’，唯有将那‘武道图谱’修炼至巅峰，才可以去尝试炼化‘魔’，但成功率也是十分感人。
　　而若没有练成对应图谱，则是十死无生！
　　“火拳曜日！”
　　方夕右手平静握拳，丝丝缕缕的赤红火行法则之力汇聚，继而化为一轮太阳。
　　一拳之下，宛若一颗小型太阳倾覆！
　　“这……这根本不是武道！”
　　绣衣卫大统领脸上带着极致的恐惧与后悔之色，继而整个人就被无穷的光与热包裹，在烈焰中化为灰烬。
　　赤红太阳猛地爆发，广场之上的武者与士卒全灭！
　　不仅如此，就连广场之后的皇宫也受到波及，其中无数人影刹那间灰飞烟灭。
　　于无穷光与热之中，一道人影飞扑而出。
　　这人影穿着一袭暗金色龙袍，面容阴鸷，脸上竟然有着丝丝血痕。
　　“哈哈……果然，唯有炼魔入体的武者，才有在我一招之下存活的资格……”
　　方夕哈哈大笑。
　　“邪武方夕！擅长五行拳……”
　　大坤最后一位武王卓立半空，望着方夕：“我等已经决议册封你为第九王，共掌天下，为何与我等为敌？”
　　“说了你们也不懂，若是你将自身武道图谱交出，我或许可以饶你一命……”
　　方夕平静回答。
　　“不可能……武道图谱说是秘籍，其实已经与我等性命相连……看来你是决意要我等性命了。”
　　武王脸上忽然泛起一丝诡异之色，撕开胸前衣襟。
　　就见他胸膛之上，竟然镶嵌着一枚紫铜小钟。
　　此钟以诸多血线与他血肉相连，似乎便是他所炼化的‘魔’！
　　“我修炼的魔武，名为——‘紫烈魔钟音’！”
　　他沉声喝道：“当你听到此钟之时，你已经死了。”
　　武王右手狠狠一捶胸口，古钟登时发出一声嗡鸣。
　　下一刻，对面的方夕气息全无，似乎倒地化为一具尸体。
　　魔武之道，乃是规则武学，只要满足某个条件，就可以达成‘必杀效果’，堪称无解！
　　但下一刻，一只手从武王背后伸出，将那一口紫铜小钟死死抓住：“你的魔武触发条件，其实不仅仅是听，还包括看到吧？不见不闻，方能保险！”
　　方夕微微一笑：“你之前故意与我交谈，就是降低我的警惕，但你以为我修习‘五行拳’，实际上我更擅长‘光阴拳法’……你之前击杀的，不过我一个光阴假身……”
　　哗啦！
　　他五指用力，将紫钟从这位最后的武王身体内扯出。
　　在武王身体内部，还有一缕缕血色丝线，与紫钟相连，被一起扯了出来，最终汇聚于钟身之上，形成一幅血腥的图录。
　　“最后一份武道图谱……”
　　方夕喃喃一声，身形消失不见。
　　……
　　大凉。
　　一片黑暗之中，矗立着一座古朴的灰白石门。
　　在石门之上，还有八个凹槽。
　　此时七个之中，已经长满了血肉。
　　方夕来到石门之前，略有些感慨：“当年我来此世之时修为还是太低，未能发现世界本源之地的奥秘……”
　　这里，赫然是大凉界的世界本源之地！
　　他之前一直在疑惑，为何大凉不允许四阶以上存在，甚至那些晋升的魔，最终消失，是真的被天劫所灭，还是被封印在某处？
　　道果之力并不会消散在天劫之下，只会从一件物品转移至另外一件物品上。
　　‘这无数年中，武者编撰的武道图谱，却是无意间契合了世界之门……’
　　方夕手中浮现出那一口紫钟，一道道血色纹路扑出，落入最后一个凹槽之内。
　　嗡嗡！
　　灰白石质的门扉之上，一道道血色纹路蔓延，继而轰然开启……
　　“这……”
　　无穷的光从中宣泄而出，更带着一种莫名之力。
　　令此时的方夕，脸上闪过一丝惊容：“这是……道果？迥异于‘诸天宝鉴’的道果？不……不对……”
　　“此地乃道果陨落之地……地仙界同样有诸天宝鉴的残片……”
　　“难道，竟然是两位道果，在此地同归于尽么？”


第1100章 大结局
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊的神情变得凝重起来。
　　他一直在思考为何‘诸天宝鉴’会碎裂的问题。
　　如今看来，能击碎一尊道果的，唯有另外一尊道果！
　　只是，另外那一尊道果同样不好受，直接同归于尽了。
　　“在遥远的不记年时代，两位道果于大凉附近的太虚中同归于尽，诸天宝鉴残破，最为重要的核心恰巧与我灵魂绑定，将我送到南荒修仙界？”
　　方夕心中浮现出一个猜测，继而就是紧迫感。
　　道尊都极难死亡，对于道果而言，哪怕陨落得十分彻底，也依旧有重新归来之可能。
　　毕竟道果就是出了名的不讲逻辑，死亡对于祂们而言，可能就是个笑话！
　　‘这两位道果之所以双双陨落，莫非是因为在互相限制？’
　　‘如此看来，我获得妖魔树，令妖魔树成为第二金手指，倒是有些歪打正着，或者说气运所钟……’
　　‘以道果克制道果……’
　　一念至此，方夕当即恍然大悟，只觉最后一丝‘诸天轮回大道’被彻底参悟。
　　他的眼眸好似看穿诸天万界，看到了诸多大千世界内部的小轮回，以及位于诸天之上的——诸天大轮回！
　　“道尊之境，不过反掌之间……”
　　方夕微微一笑，显得云淡风轻。
　　继而，又看向身后这一株妖魔树。
　　真正的始祖妖魔树早已化入自己元神之中，这一株不过子体。
　　但成为世界树的妖魔树子体，未必比始祖妖魔树逊色！
　　此时，他念头一动，身后的妖魔树一条藤蔓垂落，化为一枚种子。
　　银光一闪，这一枚妖魔树之种便消失不见。
　　“去大凉，继续种树吧……道果之力……”
　　方夕沉吟一番。
　　道果之力玄妙非常，难以用正常途径理解。
　　比如，大凉世界无数魔，都可以视为道果之力的一丝造物。
　　而这些造物当中，每一个都有重新成长为‘道果’的潜力！
　　并且，道果之力也不会被消耗，只会转移。
　　甚至可能越消耗越多！
　　“炼化道果，其实十分凶险……”
　　“我自然选择‘诸天宝鉴’的道果，但完全可以利用大凉陨落的道果之力，令两大道果互相牵制，甚至形成死机状态，增加成功率……”
　　那一颗妖魔树种子，就是媒介！
　　当初方夕以之种植地仙界，获得地仙界本源之力。
　　这一次就是要在大凉种树，获得大凉的道果之力。
　　道果无远弗届。
　　大凉那一株妖魔树获得了道果，就是地仙界的妖魔树获得，也是本尊获得大凉道果之力！
　　“我炼化始祖妖魔树，又经常服用太岁肉炼制的‘道君丹’，日夜受大凉道果的道韵浸染，炼化起来应当会具备一定优势……”
　　方夕心中一动，手里便浮现出一面青铜宝鉴。
　　望着这伴随自己穿越的金手指，他神情不由复杂无比，似乎又回想起当年青竹山的时光，还有后续的万岛湖、诸天万界……
　　……
　　春去秋来。
　　伴随着大凉世界那一株妖魔树逐渐成长，方夕也将注意力收了回来。
　　他如今完全参悟‘诸天轮回大道’，一念就可成就道尊。
　　此时却决定，先按捺不发，坑某位一把狠的。
　　‘我那徒儿，可不要让我失望啊……’
　　方夕目光似穿透虚空，嘴角挂起一丝笑意。
　　……
　　与此同时。
　　真仙界某处。
　　一道道紫气冲天而起，幻化为阴阳双鱼。
　　紫胤道子头顶玉冠炸开，整个人披头散发，双眸中竟然好似带着一点血红：“终于抓到你了……方仙！”
　　在他前方的，乃是一袭白袍，童子模样的方仙！
　　天可怜见！数万年前，他就知道此人乃是枯荣仙宫余孽，结果派出手下屡屡失败。
　　那方仙数次绝地反杀，逃出生天，甚至境界一路上涨，如今都到了合道三步、坐忘之境！
　　到了最后，自己的左膀右臂都尽皆折损……
　　如此失败，甚至都传到了阴阳道尊的耳朵中。
　　紫胤道子知晓，哪怕此次他能成功击杀方仙，在师尊那里也彻底没了面子，会被打入另册。
　　而若这次还给方仙跑了，他还不如自我了断！
　　想到之前几次的惩罚，紫胤道子不由心头一颤，手中一面阴阳宝镜却是精光大放，一团团濛濛的黑白光辉洒落，封锁九天十地。
　　前方正在遁逃的方仙身形一转，忽然停在半空：“紫胤道子，以往恩怨，今日就可一并了结。”
　　话音刚落，他身上气息忽然爆发，竟然超脱合道三步的坐忘，到了与紫胤道子一般的斩道之境！
　　“方仙？方仙！”
　　紫胤道子目眦欲裂，手中阴阳宝镜之内，一张深沉的符箓出现：“我早已知晓你身上有古怪，这一次特意借了一件道器前来，你必死无葬身之地！”
　　这一张符箓，乃是一件道器，名为‘阴阳玉符’。
　　此时甫一出现，便引动阴阳法则，令天象变幻。
　　“来得好。”
　　方仙轻轻一笑，脚下突兀浮现出一条黄浊的河流。
　　此河流九曲十八弯，浩浩荡荡，形成了一座阵法！
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……敕！”
　　正是‘九曲黄河三花仙阵’！
　　“阵法？”
　　紫胤道子一愣，旋即哈哈大笑起来：“纵然你是九阶极限的仙阵师，面对道器，依旧要死！”
　　他一挥手，黑白光辉笼罩全身。
　　那一道道能打落仙人修为的‘玄冥度厄除晦神光’落于他周身，顷刻就被无数阴阳鱼消弭。
　　“阴阳神雷，咤！”
　　紫胤道子一掐诀，一道道黑白神雷落入‘九曲黄河三花仙阵’之中。
　　大量黄浊河水泛起涟漪，但也就仅仅止于此，无法成功破阵。
　　“嗯？”
　　紫胤道子见此，心中不由一空：“此阵……不止九阶？”
　　“就你可以找外援么？”
　　方仙手中梵光一闪，现出一件佛门转经筒。
　　此时，伴随着那一粒智慧舍利子不停旋转，一道道光辉加持于‘九曲黄河三花仙阵’之上。
　　有着一件道器镇压阵眼，这一座大阵的品阶并非九阶，而是十阶！
　　到了连道君都要瞩目的层次！
　　一道道‘消灾解厄气运玄光’穿过阴阳鱼防御，落在紫胤道子头顶，令这位道子蓦然有着一种大祸临头的感觉。
　　“不！”
　　他双目赤红：“我不信，我一定能赢！”
　　紫胤道子一颗道心剧烈颤动，突然明悟若自己能逃出今日死劫，日后必能斩道明我，晋升道君！
　　“多年恩怨，一招了结。”
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方仙单手结印，头顶一枚黑白交杂的道种浮现，正是‘生死道种’！
　　他走的是‘枯荣诀’路线，正统的枯荣仙宫嫡传，自然早早祭炼本命法宝，修炼成枯荣玄光，甚至还对光阴法则有所领悟，练成了‘太上北斗司命神光’！
　　当然，面对寿元无尽的仙人，削减寿元的手段根本没什么用。
　　哪怕如今获得仙阵加持的‘玄冥度厄除晦神光’，也无法将手持道器的‘紫胤道子’打落下仙人境界。
　　因此，方仙动用的，乃是‘生死道种’！
　　要直接逆转生死，令‘紫胤道子’陨落！
　　唰！
　　道器加持之下，十阶仙阵之中，与‘生死道种’交融的‘太上北斗司命神光’刷过紫胤道子。
　　气运大损的紫胤道子张开口，还想说些什么，元神却骤然消亡，法体直接从半空中坠落。
　　“紫胤道子，死了……”
　　方仙见到这一幕，却是感觉心神前所未有的澄澈，一种明悟浮现在心头。
　　“斩道明我！”
　　数万年修持，早已是合道四步的他，在斩杀大敌之后，终于进入顿悟！
　　‘若不能在此时此地晋升道君，只怕日后就要如同这紫胤道子一般，被困瓶颈不知多少万年了！’
　　对于斩道大关，方仙根本毫不犹豫！
　　因为他有一位好师尊，不仅赐予他道器护身，更有‘混元仙箓’淬炼金仙不朽元神的法门！
　　方仙头顶一道金仙元神浮现，丝丝缕缕的莫名线条与生死道种纠缠，带着种种大因果、大恐怖。
　　“天地之道非我道，斩！”
　　他元神之中，一丝金性凝聚，轰然一斩！
　　当当！
　　天地之间，宛若洪钟大吕一般的仙音奏响，能令每一位仙人都感悟到生死的奥妙。
　　正是道君的晋升异象——大道玄音！
　　继而，黑白二色法则浮现，浩浩荡荡，几乎令整个真仙界都颤动起来。
　　道君异象第二重——法则现世！
　　方仙乃是合生死道种，所呈现的，自然是生死法则！
　　无穷法则之力灌注之下，在他身后一株人参果树拔地而起，郁郁葱葱。
　　乃是道君异象第三重——大道之树！
　　人参果树迅速由荣转枯、又由枯转荣，轮回九次，最终炸开，化为混沌！
　　混沌之中，又有一方全新的天地诞生！
　　道君异象第四重——道成天地！
　　等到天地虚影缓缓消散之际，方仙赫然已经合道成功，证就‘生死道君’！
　　“生死乃阴阳！”
　　方仙仍旧是童子模样，此时双眸之中，带着强烈的枯荣、生死道韵，忽然感受到一种令人头皮发麻的大恐怖！
　　道君证道之际，以自身法则撬动真仙界法则，其波动太过强烈！
　　比如方夕当年，证就五重天地异象，几乎惊动所有道尊，这是主动引发，诸天宝鉴都遮掩不住。
　　而此时，方仙证就‘生死道君’，大道回响之下，阴阳道尊第一个就知道了他！
　　虚空之中，古朴沧桑的太极图轮转不休。
　　一黑一白两道气流纠缠，凝聚为一位黑白道袍的老者身影。
　　其童颜鹤发、仙风道骨、身上更有一丝生死轮转之气质。
　　正是紫胤道子之师，通天殿之主——阴阳道尊！
　　“枯荣余孽，安敢杀本尊弟子？”
　　阴阳道尊大袖一拂，阴阳大道轰然降临，大道之力脱胎于法则之力，威能更远在其上。
　　方仙只感觉真仙界生死法则蓦然消失无踪，天地都似乎化为虚无，只有清气上升、浊气下降……
　　连带着他的道君之躯，都似乎要被阴阳熔炉磨灭、分解……
　　‘这便是……道尊么？’
　　就在他意识都快要模糊之际，额头之上一枚银色篆文飞快闪烁，正是方夕留下的虚空坐标！
　　下一瞬。
　　银光一闪。
　　方夕的宇宙大帝化身飘然现身，大宇宙之力浩浩荡荡，将清浊阴阳二气彻底排开。
　　“嗯？宇宙道尊？”
　　阴阳道尊见到方夕，先是有些诧异，旋即冷笑：“老夫正觉得有些不对，应当有同道在包庇那些枯荣余孽，否则为何如此难抓，原来是你？你如今被时空道尊追杀，自身难保，还敢露面？”
　　语气之中，却带着一丝忌惮之意。
　　毕竟宇宙道尊涉及时空大道，连时空道尊都一时拿之不下，并不是什么秘密。
　　“我今日既然来此，便要请道友赴死！”
　　方夕神念无远弗届，感受到一位位道尊的目光都关注而来，其中就有千剑老人，不由一笑。
　　“赴死？”
　　阴阳道尊冷笑一声，忽然念诵了一句咒语。
　　不，那不是咒语，而是以晦涩难懂、佶屈聱牙的音调，念诵了某个真名。
　　下一刻，虚空中便多出一尊兽形，它身躯好似完全阐释了时空，每时每刻都在变化，唯有一双无情的眸子亘古不变，一只眼睛银白、一只眼眸纯紫，气息无比凶残。
　　赫然是以大道回响，瞬间出现的时空道尊！
　　“时空道尊。”
　　方夕颔首，扫了眼千剑老人所在方向。
　　见千剑老人没有丝毫回应，不由心中一笑。
　　‘果然，靠天靠地，不如靠自己。’
　　他一抬手，将方仙收入自家内宇宙。
　　继而从内宇宙之中，又走出一位方夕。
　　这一次出现的自然是方夕本尊，与独角血发的宇宙大帝化身完全不同。
　　但在道尊眼中，根本就是同一人！
　　“化身是道尊，本尊竟然才道君……”
　　“不，不对……”
　　时空道尊似乎鼻子嗅了嗅，继而咆哮起来：“就是你！你是轮回道君！”
　　“轮回道君？”
　　阴阳道尊手中浮现出一柄黑白长剑，笑道：“却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　虽然在笑，但他心中反而警惕万分。
　　因为谁都不会故意来送死！
　　除非……
　　“正是本座。”
　　方夕长笑一声，周身被一层无穷无尽的黑洞包裹，在黑洞之中，浮现出诸多大千轮回中他的身影！
　　最终，这些身影一道又一道与他重合，浩浩荡荡的大道之力灌注而下。
　　“道尊？”
　　“这条大道……诸天轮回么？”
　　一道道神念交织，日月神山之中的千剑老人却是不由一怔，他通过日月神息大阵，如若亲临现场一般，此时却有些后悔。
　　‘两位道尊之力，若再加上老夫，当年或许真的应该答应，就可杀了时空道尊……’
　　‘但此时，似乎已经太迟了……’
　　“道尊？”
　　方夕手中浮现出一面青铜古鉴，哑然一笑：“我早已不是了……”
　　话音未落，在他身后，一株遮天蔽日的妖魔树虚影浮现！
　　借助道果之力，这一株妖魔树直接汲取了大凉道果之精髓，根须伸入诸天宝鉴之中。
　　结合道尊之力，当即令诸天宝鉴的镜面一阵光华闪动，浮现出一枚果子。
　　这果子圆坨坨、灰蒙蒙，似乎上窄下宽、又似乎上宽下窄、萦绕混沌之气，处于不断变幻之中。
　　“我的！”
　　时空道尊猛地咆哮一声，时空之力迸发，却发现不论它如何行动，距离方夕永远只差了那么一丝。
　　这一线之差，却怎么也难以触及。
　　只能眼睁睁望着方夕与道果合一，继而轻轻挥出一掌。
　　这一掌之下，遥远的一方大千世界之内，大量道尊、道君纷纷感到大祸临头。
　　“这是……”
　　“无量量劫？怎会突生道尊死劫？”
　　蜀山世界，一只巨掌浮现，将天界直接揉搓成一团，又从轮回中抓出一位道尊、几位道君，炼化为一掌之力，轰然而落。
　　“不！”
　　阴阳道尊只来得及神念出口，便被蜀山大世界之力轰然碾压而过，化为一道阴阳气流，被方夕持在手中，祭炼为一面太极图。
　　在这一刻，方夕的身形似乎膨胀至无穷大，能笼罩整个真仙界，又好似无穷小，只在须弥芥子之间。
　　时空道尊咆哮一声，直接从真仙界中消失，遁入时空长河。
　　不仅如此，祂在时光长河之中不断溯源而上，凭借着之前方夕的一缕气息，终于来到了历史中的某处！
　　……
　　北风如刀，卷起千堆雪。
　　严冬如狱，滴水成冰。
　　南荒修仙界，青竹山上，炼气期的方夕穿着厚厚的棉袄，抓着石龙子，脸上现出一丝喜色。
　　但下一刻，伴随着一头难以言喻的巨兽出现，整座青竹山都化为齑粉。
　　方夕脸上的笑容凝固，同样化为齑粉。
　　时空道尊呼啸一声，甚至毁灭了人间界，彻底截断这一条光阴支流。
　　祂吐出一口鲜血，似乎付出极大代价，气息都降低不少。
　　下一刻，祂回到真仙界，却见到方夕正笑吟吟地望着祂，不由绝望：“怎会如此？我明明已经回到过去，将你斩杀，你为什么还能存在？”
　　“你杀了过去之我，关现在之我何事？”
　　方夕微微一笑地回答。
　　道果之妙，就在于不讲逻辑。
　　他伸手一招，时空道尊便落入掌心，化为一方‘时空玉’。
　　“时空与阴阳，竟然？”
　　伴随着方夕视线扫过，诸多道尊纷纷心悸无比，忙不迭地退去。
　　他自失一笑，随手将‘时空玉’与‘太极图’丢入时空乱流，忽然有种寂寞之感。
　　‘我果然还是太谨慎了，直接苟到超出敌人一个大境界才出来，导致灭杀大敌都没有成就感……’
　　‘不过，这种没有快感的胜利，我宁愿越多越好……’
　　方夕呵呵一笑，眼眸一动，就将被时空道尊毁灭的人间界又重新恢复。
　　他心念一动间，一座三十三层的宫殿浮现，其中多出一些人影。
　　“所有的遗憾，都可以挽回。”
　　“修炼的意义，就在于可以挽回一切美好……”
　　方夕喃喃一声，脸上浮现出一张藤木面具，走入了时光长河……
　　（全书完）


第1101章 完本感言
　　2023年，对文抄来说是很重要的一年，发生了很多很多的事情，这本小说成绩很好，甚至是文抄有史以来成绩最好的一本，感谢诸位书友，感谢各位编辑，感谢阅文这个平台……
　　妖武2月初开始上传，12月结束，十个多月的时间，三百五十多万字，平均每天日更过万，均订六万+，拿过日销第一，还有好几次月票榜前十，文抄感激涕零，不知所云，呜呜呜……只能拜谢诸位书友。
　　还要感谢Elvin2016、羽生降相鸞两位白银盟主，感谢抽筋的夜晚、月光下的撒旦、晓晓的伟伟、June123、夕天帝、清风闻仙醉明月唤梦回、雨仙齐天、皮皮虾礐硞等盟主与诸多书友的打赏，拜谢！！嗯，关于Angg盟主欠的三更只能下本书再还啦。
　　在最近一月多，因为家庭琐事，还有写到后期的缘故，更新不够稳定，量也少了，实在抱歉……
　　特别要感谢的，还是我的老婆，她一直默默支持文抄，家中没请月嫂，大部分时间都是她在照顾女儿，否则文抄根本坚持不到完本，谢谢……
　　最后说一说新书，文抄准备修养一阵，顺带过年，新书日期未定，将来有缘再见。
　　别了，2023……


第1102章 番外
　　三十三天。
　　此宫阙位于真仙界中，传闻之中乃是那位无上仙帝之行宫。
　　这一日。
　　一道纯白光辉落于三十三天宫阙之外，现出一位风姿绰约、气质宛若万载寒冰的女道君。
　　“主人……此地便是那位的……仙宫么？”
　　在女道君腰间，一柄雪白飞剑当中，传出剑灵的声音。
　　其音调当中，竟然好似带着丝丝畏惧：“我好怕……感觉这三十三天帝宫的品阶已经超越了十阶的道器，起码相当于一位十一阶的道尊……能缔造此等恢弘至宝的，简直难以想象是何等恐怖之存在？”
　　“能随手灭杀道尊之中最为强大与恐怖的时空道尊还有极其难缠的阴阳道尊，仙帝之威深不可测。”
　　洛宓声音中也带着一丝颤动。
　　纵然她修炼的是无情之道，但面对这样一位存在，一颗原本以为不会有丝毫波动的道心，依旧微微颤抖起来。
　　这位无上仙帝之名，自然不是自己吹出来的。
　　而是杀了不知道多少道尊、道君……以仙人之血染就的！
　　当初一场大战之后，诸多道尊还只是承认对方为真仙界第一修士。
　　但旋即，那位无双仙帝便号令仙界，命令诸多道尊不得随意击杀、囚禁道君。
　　诸多道尊当然不可能答应，否则自身对大道的掌控便有衰弱之虞！
　　但那位无双仙帝悍然出手，直接踏灭了数座仙宫，其中甚至还包括势力庞大无比、隐隐可列入真仙界前三的‘五行仙宫’！
　　诸多灭仙之役后，无双仙帝之威名才真正传递到真仙界诸多底层修士耳中，更有不知道多少仙人对那位仙帝感恩戴德。
　　若不是那位仙帝打破了道尊对大道之垄断，如今他们恐怕一辈子都不敢尝试突破道君！
　　洛宓自身能成就道君，其实也多亏于此。
　　“按仙律，道尊不得随意击杀、囚禁道君……而新晋道君晋升之后，当来三十三天拜见那位仙帝……”
　　洛宓眼神略微柔和。
　　对于她而言，这位无双仙帝，实有成道之恩。
　　绝情、无情之道，自然早有道尊占据。
　　哪怕洛宓自问自身道种已经尽力偏移，但依旧与无情大道有部分重合，若没有万全把握，她当然不敢冒然冲刺道君。
　　毕竟，一旦失败，绝对十死无生！
　　洛宓来到三十三天宫阙之前，隐隐可以见到仙云之中，有无数仙禽珍兽栖息，仙女力士穿插其中，其道韵之圆满，当为真仙界第一福地。
　　哪怕那几条传闻之中被大仙宫占据的仙灵脉，只怕也远远无法比拟。
　　“洛宓，求见仙帝。”
　　洛宓双手结成法印，行了一个古礼。
　　传闻之中，那位无双仙帝早已修炼至道尊之上的境界，不仅仅拥有大道回响，甚至只要道君心中一念，便可以有所感应。
　　因此她生出想拜见无双仙帝的念头，对方便可能已经知道了。
　　这一番亲自前来拜见，主要还是为了礼仪。
　　吼吼！
　　伴随着一声嘹亮的龙吟，三十三天宫阙门户洞开，一条真仙级别的真龙飞了出来。
　　“小的敖闇，见过道君，道君请！”
　　在敖闇背上，竟然还有特制的龙鞍与坐席，显然经过改造，乃是专门的脚力小畜。
　　洛宓微微颔首，身形一动，一片片六棱雪花飘动之间，便来到敖闇身上。
　　“敖闇……”
　　忽然，洛宓眼眸微动：“我记得……你是飞升盟之妖仙，早已战死……”
　　若是寻常仙人，哪怕死上千万，也不值得一位道君记住。
　　但敖闇不同！
　　当年洛宓前来北辰仙域，调查轮回道君之事，对每一位仙人的来历都如数家珍。
　　北辰仙域毕竟只是个小地方，仙人不过万余左右，每一位她都十分清楚来历。
　　这一位龙族妖仙，应当已经……陨落了啊？
　　甚至可以确认，对方并无什么替死保命之术与分身，就是彻底的死亡！
　　据说这是由那位青云道君亲自确认的！
　　怎么又活了？
　　甚至还在此地？
　　“小龙早已身亡，幸得仙帝搭救，从时光长河之中回返，只是之前仍有孽根，因此被罚为脚力……”
　　敖闇坦然回答，倒也甘愿受罚。
　　毕竟相比于死亡而言，只是区区折辱而已，它忍了！
　　甚至这脚力的活，还要多亏那位凤煌求情，才能弄到手。
　　“逆转生死之能？”
　　洛宓心中无比骇然，站在敖闇头顶，飞过灵犀天、宝盖天、玉华天、诸星天等等，来到最高处的‘鸿蒙天’！
　　此座宫阙只有一团混沌之气，一位身材好似无穷伟岸的存在正盘膝而坐，身躯简直好似充斥天地一般。
　　“洛宓，拜见仙帝。”
　　洛宓屈膝，弯下洁白且高贵的脖颈。
　　仙界早有传言——道君不可辱！
　　道君一怒，必要伏尸百万，令无数仙人陨落！
　　但面对道尊之上的伟大存在，纵然洛宓，也不得不低下高贵的头颅。
　　“罢了，抬起头吧。”
　　一个清清如玉的声音传来。
　　洛宓抬头，终于见到那位无双仙帝的真容，下一刹那，任凭什么道种都难以镇压她心中情绪，脸上浮现出一丝惊容：“……是你？！”
　　……
　　紫微宫。
　　方夕目光一扫，见到外界花园中，阮星铃正与珍珠一起品茶，不由露出一丝微笑。
　　此时的他，既在鸿蒙天接见洛宓，又在此处与方明一起论道。
　　更关键的是，这并非什么分身之能。
　　这里的是他本尊，在鸿蒙天的也是他本尊。
　　此同样是道果之能——无所不至、万法归一！
　　“今日你接见的那位女道君，不知如何？”
　　方明盘膝而坐，身上九龙之气充满，微微一笑地问道。
　　“心性不错，或许是个好料子……日后成就道尊，也有一丝指望。”
　　方夕坦然回答。
　　“如此便好……”
　　方明道：“修炼到了道尊，好歹也算一颗棋子了，道友你上次下手太重，阴阳与时空也就罢了，竟然还将五行道尊活活打死……这真仙界的道尊，我看也就剩下一个千剑老人，还略微有些潜力……”
　　他此时气度与之前截然不同，带着一丝指点江山之意。
　　“如若不是为了培养合用之人，我也不必颁布仙律，禁止道尊随意击杀道君。五行仙宫螳臂当车，自然要赐它灰飞烟灭。”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，望着方明，神情却有些复杂：“我以道果之能，点化你执掌仙律，倒是令你直接突破数重境界，却没有想到，道友也是大有来历之辈……”
　　方夕突破道果之后，就觉得方明有些不对，后来协助对方突破神仙难以晋升的桎梏，甚至一路突破至道尊之境，终于令方明回想起一些前尘往事。
　　提到这个，方明的神色也有些诡秘：“我也想不到……我竟然会是一位大人物的化身。甚至那一位，同样是道果之境……以其不可言说之境界，我的经历简直跟他的成长经历一模一样……这是道果之能！”
　　“所以，那一尊道果级的大人物，也是穿越者，甚至同样走神道……”
　　方夕对此倒是十分理解，因为道果之后，他也可以做到同样的事情。
　　此种化身，可以看成不同世界线的参差，隐隐与宇宙仙之上的‘多维仙’有些相似。
　　或许可以说，三千大道，殊途同归！
　　这样斩出的化身，经历与本尊大差不差，性格、心性同样一致，又可以斩断大多数因果联系，算是别有一重妙用。
　　在方夕看来，有点像是那位至高存在布置的一个保命后手。
　　甚至可能对方一陨落，这个方明化身就会瞬间成长为‘道果’！
　　道果之力不会消亡，只会从一件物品转移至另外一件之上！
　　若是人，自然更加如此！
　　“甚至有没有可能，这一方真仙界以及之下的中千、小千世界……都只是从某个大世界之中截取而出的一段‘可能’？”
　　方明笑着问道。
　　“你是说……”
　　方夕目光悠然：“起源星……至高战场？”
　　成为道果之后，又有方明指点，方夕自然清楚许多事情：“这里发生的一切，也是至高战场的一个可能、一个演化、甚至被截取而出的不同时间线？”
　　“诸多至高存在，为了争夺起源星，开辟出一个至高战场……而在至高战场之外，又有诸多可能，形成一个又一个大千世界……”
　　方明悠然道。
　　方夕忽然就明白了那两大道果的来历，这也是他一直以来的心病！
　　‘同归于尽的道果……可能来自至高战场？互为死敌？’
　　‘诸多至高存在，为了争夺起源星而争斗……如此说来，我其实早已位于至高战场当中？’
　　方夕眼眸深邃，一缕神光却早已超脱真仙界，甚至是诸多大千世界，看到了这一片太虚之外……
　　那诸多莫名的身影，可能只是随意一个波及，就足以令这一片大千世界都化为齑粉！
　　“至高……”
　　通过道果感应，方夕似乎看到了一片片光怪陆离的梦境、看到了一座难以描述的恢弘宫殿、以及一条长着九颗蛇首的庞大黑影……
　　那其中的每一道气息，都在道果！甚至……道果之上！
　　‘至高战场，就在这里，在诸多大千世界之外？’
　　‘对于那些存在而言，哪怕亿万年的时光，可能都只是眨眼一瞬……而这一片太虚，诸多大千世界叠加的总和，不过战场的偏僻一隅？’
　　‘任何踏入道果或者同等境界之存在，都难以躲过？哪怕暂时能躲，最终还是必须上战场？’
　　方夕看向方明。
　　或许，这一位的本尊并非切割一个化身来避难，而是要回收那两大道果的遗产。
　　但最终，却便宜了自己。
　　‘不……道果之算计，难以想象……’
　　‘我的穿越背后，是否也有一尊道果推手？’
　　方夕神色凝重，道果微微一动。
　　刹那之间，他的人生经历都被一一追溯，来到最初降临之时！
　　这是当初时空道尊都难以察觉的异常时刻。
　　但此时，方夕眼眸一动，似乎再次看到那九头蛇影。
　　他微微一笑，道果之力瞬间而动——倒果为因！
　　九头蛇影消失不见，一只黑手浮现，令前世的自己得以魂穿南荒修仙界。
　　“原来，最终导致穿越的幕后黑手，是我自己么？”
　　“至高战场……”
　　他收回过去之视线，周身气息变得无比圆满，再无一丝弱点，看向无穷远的太虚深处，眸子中带着一丝期待。