《苟在女魔头身边偷偷修炼》（校对版全本）作者：怕辣的红椒
作品简介：
江浩穿越普通人家，被迫卖入魔门，成为魔门弟子。
本想安心修炼一点点变强，好在修真界生存下去，可却被一位女魔头“百般羞辱”。
实力相差悬殊，他只能忍辱偷生，希望不要再遇到对方。
没有靠山的他得到了魔门掌教的青睐，得以安心修炼，当他成为首席弟子面见掌教时，却愣在原地。
望着对方绝美的脸庞，他有些笑不出来，这不是当初那个女魔头吗？


第1章 醒来就见女魔头

    魔门天音宗。

    断情崖下。

    河流淳淳淌过山林，河面清澈平缓，晴光潋滟。

    砰！

    沉闷声从岸边上传来，来自一栋小木屋。

    木屋两层，边上有围栏环绕。

    一些灵药在围栏中生长，清淡药草香四散开来。

    二楼。

    江浩被丢到一边，撞在墙壁上，一位身穿薄纱的绝美女子，瞬息来到他边上，长剑抵住他脖子，剑刃划开表皮，殷红鲜血缓慢溢出。

    这一刻江浩感觉死亡离他只有一步之遥。

    无妄之灾。

    昨晚他修剪完灵药，打算修炼，却突然天降一位面色潮红，气血混乱女子。

    此女子身姿绰约，有绝世容颜，只是神志颇有不清。

    应该是中毒或者修炼走火入魔。

    他无心帮忙，可对方修为深不可测，硬生生将他控制带到二楼，施以暴行。

    第一次体验到这种事，感官不错，可惜处于被动状态。

    对方的美不见缺陷，堪称完美，如果不是醒来目光带有杀意，就更加完美。

    大清早，对方恢复神志，挥剑对他动手。

    便有了现在这情况。

    如今江浩能从她冷冽的眼眸中看到耻辱，想来是记得昨晚的事。

    她似乎在犹豫是否下杀手。

    “前辈，或许我们之间有什么误会。”江浩觉得要说点什么，虽然他也不知道有什么误会。

    “你是天音宗的弟子？”女子冷声问道。

    剑在喉咙，江浩只敢沙哑开口：

    “是。”

    “吃下它。”女子拿出一颗丹药递了过去，面无表情道。

    “这是什么？”江浩下意识问道。

    砰！

    大长腿踢在江浩肚子，痛的他张大了嘴巴，丹药因此入口。

    见此，那女子抓起自身掉落的衣服，身上笼罩起粉红迷雾，消失在窗口。

    “呼~”

    确定对方离去，江浩重重松了口气，摸了下脖子，见伤口结痂才开始思考。

    “对方的到来应该是意外，不过杀意是真的。差点用了仅有的替死机会，这个女人强的离谱。”

    他来到阳台，望向四周，心有余悸。

    这女子虽然美得不可方物，更与他发生了关系，可生米煮成熟饭在修仙世界并不好使。

    更别提在魔门中。

    稍有不慎，就可能因为无知遭遇毒手。

    “还是和平时代的世界好一些。”江浩摇头叹息。

    他穿越过来一共十九年。

    从出生到被赶出家门，再到被继母暗中卖到魔门，早年坎坷。若非有修炼体质，并且碰到魔门招人，或许已被血祭成为亡魂。

    如果可以选，他想拜入名门正派。

    比如素有最强仙门之称的昊天宗。

    可惜，没有这种运气，也只能在魔门苟且偷生。

    所幸，开始修炼后，身上也出现了些许变化。

    多了一些东西。

    江浩集中精神，看到其他人无法看到的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：炼气九层】

    【功法：天音百转】

    【神通：九转替死（唯一）每日一鉴（未解锁）】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    见此，他长舒一口气，气血与修为以及神通是平时积累而来。

    种植灵药，清理妖兽，四处闲逛，都能捡到气泡，收获这些东西。

    不仅气血与修为，还有一些法宝以及修炼辅助品。

    只是想将血气与修为积攒到一百并不容易，他花费了一些年才能第二次积攒到一百。

    第一次让他身体变得坚韧，修为从炼气三层提升到炼气八层。

    所幸能一点点消化，不然太过显眼。

    也因为这样，他从外门弟子变成内门弟子。

    在断情崖，看守灵药园。

    宗门行走也方便许多，在这里宁可修为提升快一些，也不能假装一般。

    魔门…

    稍有不慎就可能因为某些无聊的原因，被同门杀害。

    甚至清白失守。

    昨晚就是最有力的证明。

    神通与血气修为不同，血气与修为只要满十便能修炼，而神通需要三个碎片才能获得一个完整神通。

    目前为止，他只获得过一个神通，每日一鉴。

    九转替死是自带神通。

    片刻。

    他回到房间，盯着床单一片殷红，重重叹了口气，决定换一套。

    自己之所以能逃过一劫，或许跟这些血迹有一些关系。

    “不知道她是谁，希望不是天音宗的人。”

    “不然她气不过来要杀我，就不妙了。”

    被玩弄还要被杀，吃亏的终究是自己。

    没能保护好自己，他很惭愧。

    收拾好被褥，江浩便离开住处往灵药园打理断情草。

    今晚回来，冲击筑基。

    气血修为达到一百，跟十的转换率不太一样。

    “还要抽空去一趟藏书阁，看看那女子给我喂了什么药。”

    路上江浩在思索后续打算。

    “这女子出现的不太正常，最近要警惕一些。”

    天音宗是一流宗门。

    被名门正派攻打下来的可能不高，可也不得不防。



第2章 天音宗掌教红雨叶
    天音宗。

    百花湖。

    位于天音宗最高处，如同天池。

    湖边百花丛生，湖水清澈平静，时有灵兽从水中浮现引起涟漪。

    中心有岛屿屹立，岛边百花齐放，衬托着赤红花亭。

    此时，亭下一位身穿红衣女子眉头微蹙，眼眸中净是冰冷，她轻轻碰下身前，眼中又多了一丝厌恶。

    呼~

    一阵微风在百花从中吹拂而至。

    清秀貌美的白衣女子落在亭前，对亭中女子惊疑又恭敬道：

    “掌教，您出关了？”

    红衣女子微动身子看向身后，绝美面容落在白衣女子眼中，可冰冷的眼眸又让她惊恐低头。

    “白芷，近些年已经没人记得天音宗了吗？”

    魔门天音宗掌教，红雨叶。

    她上位之前天音宗不过二流宗门，有她天音宗才一跃成为一流宗门。

    成为天音宗掌教第一天，她就发动大战，一口气收服周边所有零散势力。

    大战持续三十年，血流成河。

    三十年天音宗越打越强，所得资源愈发庞大，天音魔女之名更响彻八方。

    大战结束后，红雨叶开始管理宗门，不过十年将一切分配均衡，让宗门走向正轨，更让魔门自行运转。

    此后她陷入闭关，历经六十载。

    “请掌教明示。”白芷跪地惶恐道。

    白芷，天音宗四位护教长老之一，深得天音魔女信任，代掌天音宗。

    若近些年天音宗名声不显，那便是她代掌宗门无为之过。

    如何不惶恐？

    红雨叶面无表情的盯着白芷，不言不语。

    周边除却风声，就是白芷不稳的呼吸声，些许时间后，红雨叶缓缓收回目光。

    闭关六十载，一切本应该顺利进行，可关键时刻……她被偷袭了。

    并非魔教中人，所修功法是天青山的三清诀，其手段卑劣不堪。

    尤其是那个女子在身体里暗藏其他毒素，被击杀后，毒素会入侵周边一切，防不胜防。

    毒素入侵，外加走火入魔，最后…

    她去了最近的断情崖下。

    才有昨晚的事。

    那是她无法防御的手段，天青山不应该有才是。

    “最近那些名门宗派有异动？”红雨叶优雅中带着威严。

    “并没有。”白芷连忙摇头，继续道：

    “天青山是离我们最近的名门正派，可他们最近忙着论道大会，没有余力做其他事。

    更别说掌教当年就与他们交过手，以他们的实力绝不敢肆意妄动。”

    “是吗？”红雨叶颇有深意的笑道。

    见白芷不敢说话，她继续道：

    “我出关之事暂且保密，你继续执掌天音宗。

    然后排查下宗门弟子，看看有多少其他宗门奸细。”

    “是。”白芷连忙应下，不敢多问。

    又是一阵沉默，红雨叶突然问道：

    “白芷，你不是其他宗门派来的奸细吧？”

    咚！

    白芷头重重磕在地上，惶恐至极：

    “掌教，白芷怎敢又怎能是？”

    红雨叶低眉注视着白芷许久，方才点头，轻声道：

    “下去吧。”

    白芷巍巍颤颤起身，刚刚转头又听到掌教声音：

    “对了，收拾一下宗门资料，把近些年的安排标注出来，我要看看你这些年做了什么。”

    “是。”白芷退离岛屿。

    见白芷离开，红雨叶才轻轻抬手，以手背轻抵嘴唇，咳嗽两声。

    六十年前她相信白芷，六十年后她依然相信白芷，可是…

    她闭关之地只有白芷知晓，被偷袭后第一念头便是遭受白芷背叛。

    只是目前为止，以她的目光来看，依然觉得白芷可用。

    之后红雨叶缓缓闭上眼眸，周边一时变得寂静无声。

    …

    …

    断情崖。

    灵药园。

    江浩一路来到灵药园门口，要进去收一些面板气泡。

    可提升实力。

    这里距离他住处有不少距离，属于中心位置。

    断情崖，类似一处山谷，小溪从角落中流淌而出，所以江浩住处偏向角落。

    安静且自由。

    灵药园周边有阵法覆盖，入口有两位外门弟子看守。

    是两位炼气五层弟子，也算了得。

    二十岁前能炼气八层，就能进入内门。

    他便是这样。

    筑基之后才能坐稳内门弟子身份，如若四十岁都无法筑基，还顶着内门弟子身份，那最好接任务外出。

    否则…

    会被同门鄙夷，师门排斥。

    修炼资源更会被抢夺，再无出头之日。

    前些年，他见过一次。

    那时，自己刚刚入内门，领资源时，见一位四十岁的炼气九层被讥讽掠夺资源。

    出于幼稚的好心，无人时送了颗丹药给对方。

    惊的对方怀疑人生。

    后来再也没有见到那个人。

    听说领了任务去了外面，十有八九死在了外面。



第3章 卧底盯上我了？
    “江师兄。”

    看守的两位弟子低头问好。

    点头示意，江浩迈步走了进去。

    灵药园灵田广阔，周边有许多灵药，最核心位置种植着鲜红九叶花。

    此花名为断情草，正常时花香不显，花瓣掉落花香方会四溢，花香充满灵气可让人陷入幻境，为情所困。

    提炼可为三种丹药主药，一为聚灵丹，食之可快速吸收周边灵气，加快修炼，成丹容易。

    二为断情丹，闻之可压制心魔，晋升时摆放一颗，能增加两成成功率，成丹艰难。

    三为极乐世界，食之可将人拉入无穷幻境，成功出来修为大涨，失败则身死道消，成丹极难。

    回顾断情草作用后，江浩望向中心简单楼阁，那是他要去的地方。

    身为新晋内门弟子，看守工作自然非他莫属。

    与守卫不同，他主要工作是检查灵药是否正常，夜间无需逗留于此，一些师兄师姐夜间偶尔会过来看守。

    路过灵药田，江浩眼中看到了一些小气泡。

    大多为白色气泡，只有一个绿色气泡，它们漂浮在灵药上空。

    过去时，这些气泡会自动融入江浩身体中。

    这时面板会出现提示。

    【力量+1】

    【耐力+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    【聚灵丹+1】

    江浩面色不动，这种情况已经经历过无数次。

    这也是为什么他急着成为内门弟子，只有去的地方越多，才能得到更多东西。

    比如这个灵药园，只要他帮忙种植，就能不停获得。

    力量与耐力不在面板中，可以自动吸收。

    同阶中，他力量远胜他人。

    或许有一天，随便一拳就能将同阶打碎。

    “需要一个隐匿修为的功法或者神通。”

    无法隐匿修为，他不敢晋升太快，容易被盯上。

    气泡分颜色，不同颜色则代表东西好坏。

    经过归纳，大致是白色，绿色，蓝色，紫色。

    白色最普通，是一些可以直接吸收的力量，耐力等等，绿色是一些普通丹药，法宝。

    气血与修为在蓝色，神通在紫色。

    再上面…

    目前为止还没有见过。

    阁楼下，一位仙子在等待着。

    见江浩过来，她嘴角露出微笑，生来妩媚。

    天音宗有十二主脉，断情崖是其中之一，而眼前这个女子是天欢阁内门弟子云若仙子。

    天生媚态，外加功法缘故，总会让人有别样心理。

    魔道不像明门正派，这类人很少掩饰自己的媚态。

    每次遇到天欢阁的人，江浩都颇为头疼。

    只是…

    为什么今天一点怪异感觉都没有？是我精神变强了？江浩心里颇为惊讶，不过并未变现出来，而是恭敬道：

    “见过云若师姐。”

    云若仙子笑吟吟道：

    “听说师弟快筑基了？二十岁筑基，当真了得。”

    “一丝侥幸。”江浩不敢托大。

    但是见到美貌妩媚的师姐，自己心里太过平静，顿时又感觉不妙。

    是眼前女子魅力不够了，还是自己出问题了？

    云若仙子笑了笑，轻声道：

    “听说师弟为人正派，要是拜入其他名门大宗，必定会被重点培养。”

    她觉得我是个好人？

    闻言，江浩心生警惕，不懂对方何出此言，旋即道：

    “师姐这次过来也是为了灵药吗？”

    “确实是这样，不过主要还是过来恭喜师弟，想来这一两年就能晋升筑基。”云若仙子靠近江浩，笑得欢喜。

    “师姐言重了，我这就找人配好灵药。”接过单子，确定没有问题后，江浩转身离开。

    刚刚师姐身上散发着妩媚，若非自己今天情况不对，难说能否保持这般清醒。

    片刻后，他将灵药递给对方。

    “多谢师弟，那今天就不打扰师弟了。”云若仙子笑着说道。

    “师姐客气了。”江浩回以笑脸，只想心里却想着，以后最好也别打扰。

    此时云若仙子迈步离开，刚刚走两步，又退到江浩身边，娇柔声音在他耳边响起：

    “师弟，若是给你个加入名门仙宗的机会，你会不会抓住？”

    闻言，江浩大惊，惊恐的看向云若仙子。

    噗嗤~

    云若仙子笑吟吟的捂住嘴巴，片刻后才幽幽道：

    “瞧把师弟吓的，这是一些所谓仙门弟子的手段，他们时常这样利用我们魔道弟子。

    根本不会真的给机会。

    师弟要小心，不要上当受骗，要弄清楚哦。”

    说完，云若仙子轻飘飘离开。

    “她什么意思？是弄清楚了就可以加入？还是说…”突然江浩感觉这位师姐略微危险。

    看似玩笑话，却也有可能是用这种方式说出实情。

    “她要真的是其他宗门卧底，那我是被盯上了？想拉我帮忙？”

    “不，也有可能是我被宗门怀疑了，在试探我。”

    “若是前者，云若师姐筑基初期修为，一旦开口我只有两种选择，一拒绝，对方杀人灭口。

    二同意…

    这不是陷自己于水火吗？

    不如继续当魔门弟子。”

    “不行，得先筑基。”



第4章 习得神通
    傍晚。

    江浩身影在灵药园进进出出，确定没有问题后，才抽身离去。

    平常他都会参与灵药处理，不然第二天很少会掉落气泡。

    没进灵药园时，他是凭运气拾取气泡。

    也是这样，才需要几年攒满一百气血与修为。

    神通也是成为内门后，才偶尔触碰到。

    好像遇到的灵药越好，越容易捡到好的气泡。

    回到住处，江浩小心观察，确定没有多余的人后，便进入练功房开始修炼。

    今天云若师姐的出现，让他有种莫名危机感。

    留点心眼总没错。

    盘膝坐下，江浩同时点开气血与修为。

    入门时他测试过，天赋中上，正常修炼三四十岁有望进入筑基。

    现在二十岁，早了不少，应该有一定瓶颈，两者一起会更好突破。

    少顷。

    江浩目露痛苦之色，身体内气血翻滚，灵气涌动。

    天音百转在疯狂运转，吸收气血与灵气。

    咔嚓！

    蜕变声在江浩身体中传出，血肉身骨经历着千锤百炼。

    挺过去就能成功筑基。

    咔嚓！

    蜕变维持了许久，清晨时，声响消失，气血开始平息，灵气也顺经络流动，恢复正常。

    一切水到渠成。

    又运转了一周天，江浩睁开眼眸，这时他能感觉到身体中充斥着全新的力量。

    “筑基了，一切都还算顺利，这样安全了许多。”

    长舒一口气，他看向系统面板，筑基后面板就出现了新的变化。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基初期】

    【功法：天音百转】

    【神通：九转替死（唯一）每日一鉴（可学习）】

    【气血：36/100（可修炼）】

    【修为：41/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “每日一鉴可以修炼了，不过没奖励吗？”

    一开始有九转替死这种神通，他本以为筑基之后会给个功法。

    天音百转虽然厉害，但路不远，他需要一个厉害的功法。

    “算了，去灵药园前先把每日一鉴学习下，功法的事等之后再想办法。”

    花了半个时辰，江浩才掌握了每日一鉴，具体什么用处他还不清楚。

    好奇之余他走出住处，鉴定了下木屋。

    很快便收到了结果。

    【江浩的小木屋：建立于三年前，用的是青林木，坚固耐磨，是江浩亲自建造而成，看似结实，内部结构隐患不少，随时都会坍塌。】

    江浩：“……”

    原来是鉴定资料。

    大致明白用处后，他迈步前往灵药园。。

    捡气泡，然后帮忙打理。

    “找个时间学习下建筑，然后改造下木屋。”

    灵药园。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【修为+1】

    【普通灵剑+1】

    江浩一路走进阁楼，吸收着周边气泡，每天这时候都是最愉快。

    休息一会后，他才开始帮忙打理。

    打理药园的大多是普通人。

    以往这些普通人最怕的就是看守药园的内门弟子，因为稍有不慎就会惹来杀身之祸。

    自从换成江浩后，再没有那般危险。

    也是这样，其他人才会觉得江浩为人较为正派。

    这在魔门不是什么好名声，可他又不会真去随意杀害普通人。

    所幸没有带来更坏的影响。

    晋升筑基的事，江浩并没有与他人说。

    三日后。

    他又一次遇到了云若师姐，这时他才被人知晓已经筑基。

    所幸没有引起风波。

    之后一些时日，云若师姐经常来找他，只是聊聊家常。

    偶尔说身在魔道很多都身不由己，她小时候是想当一个好人。

    随着对方出现越来越频繁，江浩危机感就越来越大。

    期间他把所有血气与修为全部提取修炼，巩固了修为。

    一月后。

    江浩走出住处，今日万里晴空，却没有让人感觉到温暖。

    “这几日云若师姐没有找我，不知道是没事了，还是出事的前兆。”

    思考了片刻，他迈步往藏书阁走去。

    这一个月，他发现了一件很严重的事。

    云若师姐是天欢阁的人，天生媚态，乃宗门尤物。

    可不管对方如何靠近自己，自己都一点反应没有。

    不仅如此，他试图唤醒反应，也没有任何效果。

    这让他大感不妙。

    虽然自己一心向道，不想被儿女之情左右，可不想归不想，而非不能。

    这种情况是遇到那个女子后发生的，唯一可能就是他吃下的东西有问题。

    在藏书阁待了两天，江浩也没能找到答案。

    倒是意外看到了紫色气泡。

    【神通碎片+1】

    意外惊喜。

    再来一个神通碎片，就能获得全新的神通。

    “最近好像在统计弟子名单，是不是发生什么事了？”

    离开藏书阁，江浩听到一些人交谈。

    说宗门突然在统计宗门弟子，像在找什么人。

    “找叛徒？”江浩心里第一时间想到了云若师姐。

    上次被那绝世女子羞辱后，他就知道宗门要发生点什么。

    可没想到这发生的事，可能会把自己卷进去。

    “云若师姐筑基多年，对上她我胜算不高。”

    江浩开始盘算着最坏结果。

    希望是自己多虑了。



第5章 真的是叛徒啊
    次日。

    江浩按平常作息，去了灵药园，傍晚便回来。

    今天没什么收获，基础气泡都没见几个。

    也没有人来找他要灵药。

    云若师姐更没有出现，途中倒是听到了一些传言。

    是说宗门有叛徒，很多都已经被发现。

    正在清理。

    “所幸我这里没什么东西，否则定有叛徒铤而走险过来。”

    回到住处，江浩暗自松了口气。

    他既不想成为叛徒，也不想去抓捕叛徒。

    两方都不好得罪。

    天音宗是魔门，而魔门在修真界人人喊打，总有一天魔门会覆灭。

    自己可不想刚好对叛徒动手，叛徒就是仙门重要棋子，导致被敌视。

    从此难以洗白，弃暗投明再无希望。

    摇了摇头，江浩打理了下院子的灵药。

    只是普通的疗伤灵药，为院子加加灵气，能有气泡出现再好不过。

    可惜好的灵药申请不到，也购买不起。

    “还是修为太弱了，可太显眼又容易招来麻烦。”

    “看来得继续想办法，出去一趟说遇到机缘，修为暴增？”

    “又或者，出去后再也不回来？”

    “都不是什么好办法。”江浩摇头。

    出去本就危险，一直说是机缘也不是个事，至于叛宗更是危险。

    天音宗对叛徒绝不容忍，他加入天音宗没多久，就听说有弟子被仙门教化，而天音宗的人一开始没有表态也不曾理会，直到十年后那个弟子外出被天音宗击杀，其他人才知道天音宗潜伏十年只为清理门户。

    各种思绪纷沓而来，江浩感到混乱，最后抛弃所有安心打理灵药。

    当务之急还是继续变强，拥有更多底牌。

    修为不敢提升过快，气血以及基础力量增加并没有什么问题，神通也能继续获得。

    少顷。

    打理完灵药他便打算回房间修炼。

    只是刚刚迈步，就听到后面就有人叫住了他。

    “师弟。”是轻柔的女声。

    扭头望去，入目的是云若师姐略显苍白的脸。

    见到对方，江浩暗道不好。

    以往都是在灵药园见面，这次云若师姐居然特地来自己住处。

    来者不善。

    “云若师姐是要灵药？”江浩保持平静道。

    “能进去说吗？”云若对着江浩甜美一笑。

    不能，江浩心里拒绝，可不敢说出声，不敢打草惊蛇。

    “师姐请。”他做了请的手势。

    此时他心里开始防备，直觉告诉他，云若师姐有问题，大意必定遭殃。

    房间中，云若师姐平静的脸上变得认真，她盯着江浩道：

    “师弟，我能相信你吗？”

    说完她又立即摇头，自我反驳道：

    “不对，应该说我只能相信师弟你了。

    我观察师弟多年，能确定师弟不应该是魔门中人。”

    闻言，江浩大惊，这是在怀疑我是卧底？还是故意套我话？

    他假意慌忙，低头解释道：

    “师姐，我可是在天音宗长大，绝无其他身份。”

    “我知道，我只是觉得师弟不应该留在魔门，你的心性不适合这里，你应该去仙门。

    比如拥有万年传承，受世人敬仰的落霞仙宗。”云若仙子望着江浩，认真道：

    “我知道师弟一心向善，想要离开魔门加入仙门，这是我找到的最好的机会，能否从黑暗走向光明，就这么一次机会了。”

    “师，师姐，你难道是…”江浩有些震惊的开口。

    他确实有些惊讶，云若师姐真的是叛徒。

    还要拉自己下水。

    “不错，我是落霞仙宗真传弟子，这次前来是有任务在身。

    现在我任务已经完成，可关键时刻被发现了，无奈之下只能找师弟帮忙。帮我把得到的东XZ起来，然后送往我的宗门。

    你也会有一个加入落霞宗的机会。

    属于我的奖励也会落在你身上，我知道我这次必死。”云若仙子表现出视死如归的决然。

    此时的她，仿佛做好了牺牲，只求江浩把东西带出去。

    对方的眼神让江浩动容，看样子并非说谎，可他还是不想参与其中。

    万一是陷阱呢？

    “我知道师弟有顾虑，这样吧，我把东西放在你这。

    如果我死了，你可以选择是否告发我，我已经被发现，也不至于拉上你一起死。

    毕竟对我没有任何好处。”说着云若仙子从身上取出一块玉佩，上面刻有玄妙符号。

    一看就不是普通东西。

    见此，江浩眉头紧皱，接下会让自己陷入麻烦，不接这位师姐会灭口吗？

    正派弟子跟魔门弟子会一样狠辣吗？

    这让江浩抓不准，不过云若师姐周边真是香。

    “师弟？”云若仙子咬着嘴唇看着江浩，楚楚可怜模样。

    一时间江浩感觉对方值得信任。

    就在他伸手打算接过玉佩时，理智又告诉他，绝对有问题。

    突兀他灵光一闪，有了想法。

    旋即开启神通每日一鉴。

    “鉴定云若师姐。”



第6章 鉴定结果
    神通每日一鉴，江浩鉴定过许多东西。

    大到房子大山，小到花草树木，全都试过一遍。

    唯独没有鉴定过人。

    在他主观意识中，人无法鉴定。

    可现在眼前的情况让他迷茫，所以鉴定一下不是坏事。

    神通开启时，他双目有无形符号闪过，紧接着符号将眼前师姐映照在内。

    不过刹那之间，一段信息从神通中反馈，映照在他脑海之中。

    ‘有效。’江浩心里一喜，立即查看神通反馈的消息。

    只是刚刚看到，他心下便一紧，感觉危险万分。

    【云若：筑基初期，落霞宗内门弟子，卧底天音宗，为打探天香道花下落。因身份即将暴露，急需一个替死鬼，见你行事不像魔门弟子，所以盯上了你，符合替死对象。目前正对你疯狂使用魅术，企图影响你的心智，让你心甘情愿当一个替死鬼，一旦失败就会杀人灭口。】

    真是歹毒，自己不像魔门弟子反而要死。江浩不动声色的想着。

    此时玉佩就在跟前，取了替对方死，不取遭遇对方毒手。

    前者必死无疑，后者对方筑基多年，必定有不少手段，正面冲突很难获胜。

    “那…”江浩思绪急转，边想边假意要接过玉佩，在他即将碰到时，突然看向云若师姐身后，震惊道：

    “师，师父？”

    闻言。

    云若仙子大惊，立即转头看向后方，手中有灵剑出现。

    不仅如此，一道气息更锁向江浩，要以江浩做挡箭牌躲过一劫。

    玉佩已经拿出来了，现在谁先死玉佩就是谁的。

    “师叔江浩就是叛徒，他…”

    当云若仙子想要恶人先告状，然后痛下杀手时，突然愣住了。

    因为后方没有任何人。

    糟了…在她反应过来时，已经来不及了。

    此时她右边有一把匕首以迅雷不及掩耳之势刺来。

    噗！

    不过刹那之间，江浩手持匕首刺进云若仙子的脖子中。

    要一击将对方当场击杀。

    正面没有胜算，那就偷袭弥补差距。

    他没有害人之心，也没有故意去针对谁。

    只是想好好活下去。

    既然对方要杀他，那么自己绝不会有丝毫留情。

    砰！

    在匕首刺进去的一瞬间，云若仙子施法将江浩击退出去。

    “你…”

    江浩的果断让她震惊。

    这些日子的相处，她能够看到江浩与人为善的本性，本以为对方是个天真无知的新人，迟早要死在天音宗，没想到和善的外表下，居然如此狠辣。

    面对云若师姐的惊愕，江浩不曾言语，而是拿出灵剑，进行补刀。

    对方中了要害，实力大减，可离死还有不少距离。

    一时间剑起剑落，刀光剑影，火花四射。

    砰！

    云若因为重伤不敌，被击飞到院子，她倒在地上捂着脖子惊恐的看着过来的江浩，慌忙道：

    “师弟，你不能杀我，天欢阁阁主极为看重我，一直盯着我的身子，他还没得到我，你杀我一定会被他记恨。”

    对于这些言语，江浩没有理会，来到云若师姐身边就是一剑落下。

    “我还是落霞宗弟子，有师兄迷恋我，我要是死在你手里，他们不会放过你的，你定会被剥皮剔骨…”

    哗啦！

    一剑而下。

    一切归于平静。

    噗~

    噗~

    为了安全起见，他又刺了几下。

    望着已经死透的师姐，江浩有些难受。

    对于这种事，他不太习惯。

    但身在魔门，哪怕难受也得去适应。

    修真界可不会看你难受，给你适应时间。

    在原地站立了许久，确定对方不会诈尸，也没有后手后，他才迈步出去。

    要去找断情崖的崖主。

    也就是他进门时拜的师父。

    因为不是真传弟子，他只能在固定时间同其他弟子听师父讲道说法。

    修炼很多还是靠自己。

    一开始他不想上报这件事，可越藏着越说明他有问题。

    尤其是对方已经被盯上，万一自己被认定是同谋，那后果不堪设想。

    少顷。

    江浩把人带来了院子。

    “你杀的？”一位中年男人低头看着倒地不起的云若仙子轻声问道。

    此人面色阴沉，眉目透着冷意，略显沧桑。

    他便是断情崖的崖主，苦午常。

    “是弟子。”江浩低头说道。

    “说说过程。”苦午常望着江浩沉声道。

    “是这样的…”江浩把大致过程说了一遍，接着道：

    “弟子本想试图控制住师姐，没想到师姐要拼命，所以也开始拼命，就…”

    苦午常一如既往的阴沉道：

    “什么时候筑基的。”

    “上个月。”江浩紧张的回答。

    “所以选择偷袭？”

    “是的。”

    “这件事你不用管了，后续有其他问题，执法堂的人应该会找你，你记得配合一下。”说完苦午常带走了云若师姐。

    望着他们离去，江浩舒了口气。

    “天欢阁不知道会是什么反应，至于落霞宗，我不出去就好。”

    “十年百年，他们应该会忘记云若师姐这个人。”

    “哪怕忘不了我也变强了。”



第7章 红雨叶看到江浩名字
    距离击杀云若师姐过去了七天。

    这七天没有人再来找过江浩，这次后他也知道每日一鉴作用比预想的要厉害的多。

    暗中他鉴定过一些人，没有遇到特别的人，也就不浪费鉴定。

    值得一提的是，他对自己使用了神通，鉴定了状态。

    大致内容是：身中天绝蛊毒阳蛊，除了对拥有阴蛊的女子外，将被迫进入“贤者”状态。

    看到鉴定结果，江浩叹息了一声。

    他明白这个蛊毒怎么来的，就是当初那个女子让自己吃下的。

    而最近的身体变化也是蛊毒带来的。

    是福是祸也不好说清，因为前不久云若师姐对他使用了魅术，可没有起什么作用，就是天绝蛊毒的缘故。

    不然难说会是什么结果。

    魔门会魅术的人不少，或许在自己心智成长起来前，这算一件好事。

    美色，大多时候都是男性的软肋。

    江浩不想挑战一下自己的软肋，一旦失败就有生命危险。

    抛弃纷沓而来的奇怪思绪，他打开房门前往灵药园忙碌。

    每天去一趟，都会变强一分，这种事不可间断。

    只是刚出门，就有人拦住了他的去路。

    是三个年轻男子，每一个修为都比他强。

    他们一脸严肃，身上散发着淡淡煞气。

    为了安全起见，江浩开启神通，鉴定了为首的男子。

    他一身黑衣，眉目如剑，脸上棱角明确，五官立体。

    算得上英俊。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，金丹后期修为，闲来无聊卧底天音宗执法堂，找你是为了暂缓天欢阁怒气。】

    看到神通反馈，江浩心里掀起巨浪。

    昊天宗那不就是素有最强仙门之称的宗门吗？为什么这种人会来天音宗卧底？就因为无聊？心里震惊了片刻，便低头向这三位师兄问好。

    “我们是执法堂的人，为了七天前的事前来，有几个问题想询问你一下，顺便告诉你一些后续情况。”柳星辰望着江浩面无表情道。

    “师兄请说。”江浩心里在设想情况，不过还是保持面上平静。

    天欢阁怒气这几个字，让他担忧。

    “云若师妹是你杀的？”柳星辰问道。

    “是。”江浩点头。

    “为什么要动手？”柳星辰继续问道。

    “她背叛宗门，企图拉我一起背叛，我有心拒绝控制她，最后失手将她杀死。”江浩说着跟之前相同的说辞。

    “她是天欢阁的人，轮不到断情崖管。”柳星辰盯着江浩，声音充满了冷漠：

    “这次你违反宗门规定，残杀天欢阁弟子，念在事出有因剥夺五年修炼资源，并在三个月内向天欢阁缴纳一千灵石当做赔偿。

    外加云若乃宗门叛徒，她最后接触的人是你，为了防止是弃车保帅，你这段时间不能外出，需要配合我们调查。

    如果在我们不知情的情况下外出，当做叛宗处理。

    调查结束我们会通知你。”

    闻言，江浩愣在原地，有些难以置信。

    自己无功反而有过…

    配合调查没什么，居然还要赔偿天欢阁一千灵石。

    他身为内门弟子，炼气时一个月也就领十块灵石，哪来的一千灵石？

    ‘只能说不愧是魔门吗？这做法完全是为了给天欢阁看。’

    见江浩没有反应，边上的人弟子冷漠道：

    “有什么疑问吗？”

    江浩回过神来，低头轻声道：“没有。”

    之后执法堂三人又说了一些无关紧要的话，便转身离开。

    望着三人消失在视线，江浩才重重叹了口气：

    “是断情崖太弱势了，还是我太不受重视了？”

    “有些欺负人，一千灵石，三个月根本没有办法。”

    “如果没交会怎样？天欢阁的人要对我动手吗？”

    “现在的我十九岁筑基成功，算得上难得，不知道断情崖会不会保我。”

    怀着各种思绪，江浩来到灵药园。

    现在不仅要提升修为，还要想办法赚取灵石。

    这时他深切的感觉到红颜祸水，哪怕杀了都没法逃避这种灾祸。

    目前修为想反抗根本不可能，主持这件事的执法者可是金丹后期修为。

    自己一个筑基初期，一百个都不够对方一只手打。

    至于揭发对方是卧底…

    那真的是寻死。

    修真界修为分为炼气，筑基，金丹，元神，炼神，返虚。

    后续江浩还没有接触，不知道具体境界。

    …

    …

    天音宗最高处，百花湖，中心岛屿。

    红雨叶端坐亭中，望着湖面出神。

    微风吹动，一道白影落在红雨叶身后，恭敬行礼：

    “掌教。”

    闻言，红雨叶并未回头，只是缓缓开口：

    “何事？”

    “整理出了一些可疑弟子名单，以及一些叛徒名单，想让掌教定夺。”白芷说罢便递上了手中名单。

    上面有详细记载，来历，修为，可疑之处。

    接过名单，红雨叶低眉打开，入目皆是陌生名字。

    有卧底有叛徒，有可疑对象。

    随便扫下，她的目光停留在最后面：江浩，断情崖内门弟子，居住断情崖下溪流边，新晋筑基初期。



第8章 天香道花种子
    断情崖下，江浩。

    红雨叶的目光在这个名字多停留了片刻，旋即合上名单道：

    “并没有什么出众的人。”

    “大多是外门弟子，内门弟子中只有极少数叛徒，以及怀疑对象。

    身份地位都不高，其他真传弟子以及执事长老需要进一步调查，还需要些时间。”白芷连忙道。

    这次没有发现一个重要人物叛变，让她欣慰又担忧。

    按理说掌教都开始怀疑了，不该这么干净才是。

    可偏偏短时间查不出来。

    “有些人是查不出来的，没有足够的诱惑，他们只会一直潜伏。”红雨叶面声音平缓，再次翻开名单看向最后的江浩，似随意道：

    “断情崖江浩是什么来历？”

    “他来历其实极为干净，自幼被卖到宗门，天赋中上。

    只是最近刚刚好与天欢阁的叛徒扯上关系。

    外加他晋升有些奇怪。

    天赋中上的他，几年前外出一趟修为突飞猛进，说是吃了一颗奇怪的果子，获得了奇遇。

    前段时间更直接突破筑基。

    按平时这并没有什么，偏偏一位叛徒死在他手里。

    有一定可能是天欢阁弟子策反了他，然后甘愿死在对方手中。”白芷认真回答。

    “他平常时的举止行为呢？”红雨叶面无表情的问道。

    “不与人为敌，性格温和，甚至从不对普通人恶言相向，看起来一点不像…咳，看起来跟宗门有些格格不入。”白芷本想说像说不像魔门中人，但又觉得是在冒犯掌教，临时改了说辞。

    话音落下，红雨叶不曾言语，眉目中也没有任何情绪溢出。

    等待了片刻，白芷只能再次开口：

    “江浩所杀的是天欢阁的人，天生妩媚，极可能用这个策反了他。

    虽然没有证据，但嫌疑很大。”

    闻言，红雨叶突然道：

    “那就试试他，顺便借他试试还藏在暗中的人。”

    “属下不明白掌教的意思。”白芷低头略微有些疑惑。

    片刻后，她感觉有一道微光闯入眼帘。

    抬头一看，是一颗种子落在她跟前，黑白参半，光芒过后略显普通，鹌鹑蛋大小。

    端详片刻，白芷脸色大变：

    “这是…”

    还未等她声音完全落下，红雨叶便带着戏谑的笑声道：

    “很多人都是为了这个东西来的，你去交给断情崖下那个人，让他细心栽种，不用多久藏在暗中的人，都将浮出水面。”

    “那，要是那个人带着东西逃了呢？”白芷目光中布满惊骇。

    “那不就是你的事了？”红雨叶扭头看向白芷面无表情道。

    面对这等目光，白芷内心畏惧，不敢再问：

    “属下这就去办。”

    …

    白芷离开百花湖，原先的畏惧胆怯一扫而空，变得自信高贵强大。

    她行走在山林之中，不管是护法还长老，遇见她都要低头行礼，敬畏三分。

    不仅因为她是代掌宗门之人，更因为她自身强大。

    只是此时的她颇为迷茫。

    尤其是望着手中的种子，更是疑惑不解。

    “天香道花的种子，用这种东西试探一个内门弟子，以及引出其他叛徒，值得吗？”

    必然是不值得，掌教这般安排应该另有深意。

    “是因为这个人的问题，还是因为叛徒中有不得了的存在？”

    叹息一声，白芷不再多想。

    掌教这次出关本就不同寻常，突然问起叛徒。

    现在又给出天香道花种子。

    其中必定发生了什么了不得的事。

    “天香道花…据说是掌教强大的原因。”看着手中的种子，白芷不心动是假的。

    只要得到这个种子，未来她或许能一飞冲天。

    想到这里，白芷突然一个激灵，冷汗直流。

    这时她才发现，掌教拿出天香道花种子，第一个要试探的就是自己。

    最后她想尽快把种子交出去，一旦有了多余想法，可能会万劫不复。

    只是怎么合理的把种子交给一个普通的内门弟子，倒是有些麻烦。

    …

    …

    【力量+1】

    【精神+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵剑+1】

    江浩走在灵药园，周边气泡一点点飞过来，蓝色比原先多了些。

    “今天收获不错，可惜不能捡灵石。”

    一千债务压在身上，并不轻松。

    虽然他有不少廉价的灵剑以及丹药，可只能贩卖一点，太多就不正常了。

    如果能捡到好的丹药，也能解决问题。

    目前为止还没有见到多好的丹药。

    “现在我只有一百六十八块灵石，贩卖一点灵剑跟丹药，勉强算凑个两百，还差八百。”

    “看来得去领点宗门任务。”
    中午。

    忙完灵药园的事，江浩径直来到执法峰下，这里是宗门发放任务的地方。

    “哟，江师弟，好久不见你来这里了，少见你从灵药园出来。”突然的笑声在江浩身后响起。

    回头望去，是一位略显清秀的男子。

    他跟在一男一女边上，年纪不大，可修为不差。



第9章 人人避之不及
    “齐师兄。”

    江浩转身行客气道。

    齐阳，雷火峰内门弟子，目前筑基初期修为。

    是江浩还是外门弟子的同伴，同在一个屋檐下，关系还算不错。

    只是两人去了不同的主脉，便很少见面。

    “咦，你筑基了？这么快？”齐阳靠近江浩时候突然惊呼道。

    边上的两个人也感觉到诧异。

    如此年轻的筑基。

    “侥幸筑基。”江浩微笑道。

    这就是没有隐匿功法的麻烦，一下就被看出了修为。

    得想办法去弄一个，不过当务之急还是赚够一千灵石。

    再不甘，也得履行赔偿。

    不然天欢阁或许会动手，那真的是灭顶之灾。

    断情崖有些护不住他。

    他想不明白，天欢阁为了内门叛徒，至于如此吗？

    真如云若师姐说的那样，只是有人想得到她身子？

    对此，江浩不以为然，毕竟云若师姐没有美到那种地步。

    相比对他行凶的那位，差了何止一星半点。

    “师兄师姐，跟你们介绍一下，这是我还在外门时同在一个屋檐下的师弟，江浩。”齐阳开口介绍。

    “同一个地方出现两位优秀弟子，真是罕见。”边上男子露出和善的笑意道：

    “我叫许风，边上的是我师妹梁悦。”

    “许师兄，梁师姐。”江浩低头问好。

    “对了，师弟是哪一脉的人？”梁悦笑着问道。

    两人都有意交好江浩，如此年轻的筑基已经是天才。

    “断情崖。”江浩回答道。

    闻言，许风雨梁悦都是一惊：“断情崖？”

    “师弟可知道杀害天欢阁云若的是哪一位？”许风试探着问道。

    这突如其来的问题，让江浩有些不好回答，但还是张了张嘴道：

    “正是在下。”

    这一刻，不仅仅是许风与梁悦，哪怕是齐阳都是一惊。

    尤其是许方两人，甚至有意疏远。

    又聊了两句，许风就带着人离开了原地。

    江浩也没有说什么，或许是天欢阁不怎么好惹。

    自己也无心与他人有过多交情，尤其是魔门中，大多是互相利用。

    不过自己明明是为宗门除害，怎么搞的是宗门罪人。

    人人避之不及。

    …

    角落。

    许风望着齐阳好奇道：

    “齐师弟跟江师弟熟悉，可知道他天赋如何？”

    略微思考，齐阳方才开口：

    “好像是中上。”

    “中上？”闻言，梁悦一脸诧异：

    “他多大？”

    “十九岁左右吧，比我小两岁。”齐阳如实回答。

    “中上资质，十九岁，他怎么筑基的？”许风问出最想知道的问题。

    “因为他有过奇遇，所以修为暴涨过，筑基应该也跟那场奇遇有关。”齐阳一脸好奇道：

    “师兄师姐觉得有什么不对吗？”

    知道具体的许风与梁悦，心下有了计较。

    此时再谈论起江浩，他们眼中多了些许轻慢。

    “师弟以后还是不要跟他靠太近的好。”许风看向江浩之前的方向，轻声道：

    “一开始我就好奇，断情崖为什么不会全力保他，原来是靠奇遇晋升的，这就说明他后续的路不好走。

    没有多大价值。

    得罪了天欢阁，哪怕现在没事，以后也一定会出事。

    所以师弟别跟他走的太近，会让师父为难。”

    一开始许风确实想跟江浩交好，哪怕知道江浩得罪了天欢阁，他也有一丝这样的想法。

    因为如此年轻的筑基，可是实打实的天才。

    天才有时候就是能打破一切阻碍。

    可得知对方只是靠奇遇上来的，就不再有交好的想法。

    甚至略微不屑。

    谁还不是个筑基。

    齐阳望了望江浩离开的方向，保持了沉默。

    …

    …

    逛了一圈，江浩发现高报酬的不是要外出，就是要求极高。

    以他现在的实力以及限制，只能做点小事。

    不过他也发现，炼丹，锻造，制符最为赚钱。

    很遗憾，他一个都不会。

    要不…学一个？

    炼丹跟锻造没戏，入门难不说，丹方跟锻造之法灵石不够搞不到。

    不然他有灵药知识，也算有些基础。

    炼丹跟锻造不行，那只剩下制符…

    入门简单，方法随处可买。

    “可以买点材料回去试试。”

    有了决断，江浩打算接个简单的任务，赚点灵石。

    目前为止也就积少成多这个办法，虽然遥不可及，也不能浪费时间。

    办法嘛，可以边做任务边想。

    好高骛远，反而不容易成功。

    最后他接下了照看灵药净阳花。

    七天，二十块灵石。

    不低的报酬，不过要求也不低，所幸江浩在灵药园多年，符合要求。

    这任务来自白月湖。

    那里天才云集，是护教长老管辖地。

    这位长老他从未见过。

    执教长老，护教长老，峰主，阁主，这类高层基本都见不到。

    哪怕自己师父断情崖崖主他都不怎么见到。

    更别提其他长老。

    “先买点制符材料以及说明，然后过去看看情况。”

    “净阳花据说是圣药，照看它不知道有没有紫色气泡。”

    若是气泡能出灵石，他也不至于为此苦恼。



第10章 还是自己太天真了
    白月湖。

    位于天音宗较高位置，灵气浓郁，比其他地方要高上一分。

    拜入这里，修炼速度也会快于其他主脉。

    这里天才云集，极少收徒。

    断情崖不同与这里，位置偏下，门槛略低，人虽然多可出名的没有几个。

    “呼，到了。”

    买好制符工具，江浩就来到这里，心里颇为感慨。

    如果没有惹到天欢阁，他觉得断情崖也很不错。

    摇了摇头，他找到看守人员，说明了来意。

    “照看净阳花？”看守的仙子望着江浩，仔细打量了下道：

    “你有这方面的经验？”

    “在下断情崖内门弟子江浩，一直在断情崖灵药园做事，有几年经验。”江浩如实道。

    “那跟我走吧。”看守仙子在前方带路。

    “我提醒你一下，净阳花开花在即，所以才需要照看，这不是一件容易的工作，你要是没做好是需要受罚的。”扎着简单发髻的仙子好心提醒道。

    “多谢师姐提醒，我明白。”江浩望了对方一眼谢道。

    这位师姐眼眸清澈，算不上多貌美，但看着略微舒服。

    至少比云若师姐要自然许多。

    既不冷漠也不会假意亲近，应该是有些单纯。

    果然，魔门也不是人人看起来都凶神恶煞。

    至于真正的性格江浩琢磨不透，知人知面不知心。

    “我姓周，叫周婵，你既然接了这个任务，后续几天都要来，到时候找我就好，我带你进来。”周婵带着江浩来到一处院子中说道。

    在周师姐的带领下，江浩认识了院子的打理人。

    千絮长老，中年美妇，一身青色仙裙及地，浅蓝腰带束腰，身披轻纱外套。

    眉目之间没有多余表情，看起来极为冷淡，是白月湖的执事长老。

    跟欠了她钱了一样，江浩心里嘟囔了句。

    这种话万不敢开口。

    少顷。

    江浩见到了一颗占着一大块地的白色灵药，它的周边仿佛布满了白霜。

    在白霜边缘，有个赤红葫芦，上面有炙热气息传来。

    “葫芦里是岩浆，你要做的事，就是午日之后，每半个时辰浇一次岩浆在白霜边缘，一天六次。”千絮长老看着江浩继续开口：

    “今天天色不早，明天你过来开始照看。”

    “是。”恭敬应下，江浩便退了出去。

    …

    回到住处，他看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基初期】

    【功法：天音百转】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴】

    【气血：16/100（可修炼）】

    【修为：20/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “虽然少，但涨得很快。”

    “或许不用多久就能晋升筑基中期，只是一千灵石压着挺麻烦的，只能看看能不能从制符中赚取灵石。”

    制符，炼丹，锻造。

    制符门槛最低，不过也最廉价，除非能制作中级或者高级符箓。

    否则一千灵石，没日没夜的画也不一定能成。

    来灵石最快的，还是炼丹。

    只是门槛高，投入大，耗时也长。

    房间中。

    江浩拿出新购买的符箓制作大全阅读了起来。

    上面记载了十二种符箓。

    最简单的便是神行符，可让速度加快。

    还有净心符，火符。

    这三种都是炼气需要的符箓。

    筑基可御剑飞行，心神巩固，法术信手沾来。

    所以正常情况下不需要这些作用低下的符箓。

    不过这三种符箓也最适合练手，至于售价…

    三张加起来能卖一个灵石就谢天谢地了。

    大概要六张才行。

    靠这个不能赚大钱，要更进一步。

    看完神行符制作方法，江浩盘膝坐在一边，平心静气，许久之后，状态达到了最佳。

    这才拿起符笔，蘸上朱砂，开始制符。

    他每一笔均匀有力，行云流水，灵气在符纸上呈现。

    些许时间之后，最后一笔缓缓落下。

    符箓有微光闪过，最后恢复平常。

    “成了？”

    “这么容易？”

    仔细想想，自己一个筑基制作炼气符箓，要是一直失败，才有问题。

    一晚上时间，江浩都在练习神行符，净心符以及火符。

    直到所有材料耗尽，他才停下制符。

    “一共三十一张，除去成本两个灵石，可以赚三块灵石。

    一晚上三块，一个月就是九十，三个月也才两百七，如果加上白天，那么就是五百四。”

    江浩仔细算了算，发现也不是没有希望凑出一千灵石。

    只要天欢阁这三个月不做点什么，自己应该能在期限内上缴一千灵石。

    只是…

    在去售卖后，他发现自己想法太过天真。

    这些符箓确实六张一块灵石。

    可有价无市。

    摆了许久，就得到了一块灵石，回本都做不到。

    叹了口气，江浩只能再次购买材料，今晚试着练习筑基需要的符箓。

    之后他再次前往白月湖，今天起要照看净阳花。



第11章 获得神通碎片
    再次来到白月湖，带路的还是周师姐。

    半天时间，江浩都在预定的时间浇灌岩浆。

    本以为浇上去会发生什么，没想到跟浇水一样，没入土中缓解冰霜。

    如此看来这里的土也不简单。

    之后几天，江浩都在重复一样的事。

    晚上制符，上午去灵药园帮忙，顺便去市场售卖符箓，中午开始照看净阳花。

    如此往复。

    值得一提的是，开始照看净阳花后，每天他都能得到蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    而在灵药园，大多是白色跟绿色气泡。

    【力气+1】

    【精神+1】

    【固气丹+1】

    收获上比以往多了很多，尤其是修为跟血气，每天都在增加。

    要是一直照看净阳花，不用三个月，就能开始晋升筑基中期，只是需要想办法隐藏修为。

    期间为了不出差错，他都会鉴定一下净阳花。

    通常都是一样的答案。

    【净阳花：疗伤圣药，明阳丹的主药，即将成熟，状态良好。】

    偶尔会有不一样的答案。

    【净阳花：疗伤圣药，明阳丹的主药，即将成熟，状态不佳，过于冰冷，需多浇灌岩浆。】

    多多少江浩自然不知，所以遇到这个他就只能多加一点点。

    希望有用。

    事后他就后悔了，因为出了问题，那就是他的错。

    所幸一直没有出现问题。

    而制符并不顺利。

    基础符箓没用，他就开始制作好一些的符箓，比如凝神符，可以让筑基修士修炼时状态更好。

    效果一般，所以价值五块灵石。

    遗憾的是，两天才成功制作出一个，本都不够。

    除了凝神符还有烈火符，威力比不上筑基但也算不错，一张三块灵石。

    很遗憾，它虽然便宜，但是难度跟凝神符一样。

    第三种是神剑符，听起来厉害，其实就是让御剑速度更快。

    也是五块灵石一张。

    难度偏大一点。

    六天时间，制符也只能保本，所幸还有不少时间。

    后续只要能增加成功率，稳赚不赔，就是没时间修炼。

    可他能每天捡修为，少修炼一段时间影响不大。

    对其他人来说，影响就不小。

    所以只有拥有不错天赋的人，才会炼丹以及制符。

    天赋不够好，基本就是浪费修炼时间。

    身在魔门没有足够修为，会炼丹也不安全。

    “江师弟，每天都是同一时间来呀。”周婵对着江浩笑道。

    “嗯，不敢怠慢。”江浩微不可查的点头。

    几次过来，这位周师姐还算友善，还有些自来熟。

    “今天千絮长老心情有些不好，你最好小心一些，明天就是最后一天，可别出什么岔子。”路上周婵好心提醒道。

    江浩连忙点头：“多谢师姐提醒。”

    这一句提醒对周师姐来说可有可无，可对他来说颇为重要。

    知道长老心情也好应对一二。

    在院子前告知了一声，江浩就独自一人来到净阳花区域。

    只是过来时，他略显错愕。

    本以为只是过来捡蓝色气泡，但是今天没有蓝色气泡。

    反而有个紫色气泡安静的飘在净阳花边上。

    “居然是紫色，感觉有些奇怪。”

    江浩在灵药园帮忙许久，从未见过中途能冒出紫色气泡。

    只有一开始跟最后才会冒出更好的气泡。

    最后？

    思考到这，江浩开启神通，进行鉴定。

    “果然…”

    【净阳花：疗伤圣药，明阳丹的主药，已成熟。】

    净阳花与其他灵药不同，没有年份一说，一旦成熟就要摘取，不然会凋零重新生长，等待下次成熟。

    据说需要较长时间。

    虽然不明白为什么提前成熟，可江浩也不敢耽误。

    取了紫色气泡后，就快步求见千絮长老。

    此时气泡融入身体。

    【神通碎片+1】

    看到这个，江浩连忙检查了下面板。

    【神通：3/3（可获得）】

    “终于又将迎来一个神通。”

    按捺住当场获得的冲动，他来到院子前，轻声开口：

    “晚辈江浩，有要事禀报。”

    咯吱！

    大门打开，千絮长老略显不悦：

    “何事？”

    果然心情不好，江浩叹了口气，要不是事情太大，他也不想来触霉头，整理了下语言，才低头道：

    “今日晚辈前来照看净阳花，发现有些不对劲，好像是成熟迹象，所以…”

    话还没说完，千絮长老就消失在原地。

    见此，江浩也知道，千絮长老也不敢怠慢，立即迈步往净阳花方向而去。

    少顷。

    江浩看到千絮长老正在摘取净阳花。

    他也松了口气，这个任务也算结束了，有惊无险。

    收获自然比预想的大很多，二十灵石不算什么，真正收获是神通碎片。

    “你倒是有点能力。”千絮长老收起净阳花看着江浩夸赞道。

    “只是猜测一二，依靠的还是千絮长老。”江浩恭维道。

    “你的能力毋庸置疑，走吧，我带你去见见此花主人。

    记得机灵点，或许能有一些收获。”千絮长老严肃道。

    是要见护教长老？第一次见这等人物，江浩也有些不安。



第12章 如有神助
    白月湖边。

    江浩跟在千絮长老身后。

    期间他望了一眼平静湖面，发现这里灵气浓郁，如果修炼必定事半功倍。

    断情崖与这里相差太多。

    少顷。

    他们来到湖边一处院子，这院子给江浩一种奇怪的感觉，仿佛一只沉睡的凶兽，又仿佛是人间仙境。

    “进来吧。”

    突然的声音从里面传出，平缓中带着威严。

    来到院子，江浩看到一位一身白衣的绝美女子，她扎着简单发髻，端坐在亭子中，端庄高贵。

    强大的气场让江浩有些震撼。

    在千絮长老的提醒下，他才连忙行礼：

    “晚辈江浩，拜见长老。”

    此时千絮长老拿出净阳花，又道来原由。

    “是吗？”白芷含笑看向江浩：

    “看来你有些本事，刚好我这里还有一件事需要交给你。

    办好了，自然有你的好处。”

    空头支票…江浩心里叹息。

    “如果没办好，你应该知道会面临什么。”白芷微笑道。

    “是。”江浩点头。

    瞥了一眼这位长老，江浩只感觉无奈与荒唐。

    自己两次都是立功，却偏偏都被威胁。

    这魔门一点道理不讲。

    些许时间后。

    江浩拿着一颗种子从院子中走了出来。

    之后周婵师姐送他离开白月湖。

    让他意外的是这位长老的身份。

    四大护教长老之一，白芷长老，天音宗代掌门，拥有绝对的生杀大权。

    从周师姐嘴里听到这些时，江浩有些难以置信。

    原来刚刚看到的绝美长老，就是魔门一人之下万人之上的代掌门？

    自己什么时候有这种运气，见这种人了？

    不过这次照看任务，确实不错，因为千絮长老给了他四十块灵石。

    直接翻倍。

    至于种子…就让人疑惑。

    白芷长老给他种子时，只是让他种下。

    没说注意事项，也没说需要什么成果，办好跟办砸也没有规定。

    这有些不太寻常。

    “身为代掌门，为什么要找我种这个种子？比我厉害的人应该有一堆才是…”

    “有问题，让我种下这个，应该有其他目的。”

    有了疑惑，江浩就想鉴定一下种子，看看到底是什么。

    只是需要明天。

    每日一鉴，真的是每日一鉴。

    如此，他也只能等待明天。

    值得庆幸的是，面对绝美的白芷长老，他依然心如净水。

    可又高兴不起来。

    这种蛊毒，也不知道何时能破。

    至于那个下蛊的女子…还是不见的好，危险性太高。

    …

    下午。

    江浩回到住处。

    打坐片刻，开启了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基初期】

    【功法：天音百转】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴】

    【气血：27/100（可修炼）】

    【修为：32/100（可修炼）】

    【神通：3/3（可获得）】

    气血与修为都涨了不少，距离一百也更进了。

    最重要的是最后一行，神通满了，可以获取。

    观察了周边情况后，江浩选择获取。

    不过瞬息，神通从3倒退成了0。

    而他身体内也呈现出了一道光，有什么东西正在形成。

    没有痛苦，反而让人舒适，清凉明智。

    感受着变化，江浩知道这是神通带来的影响。

    因为获得每日一鉴时，可不是这样的感觉。

    片刻后。

    光芒消失，那种舒适感也随之褪去，再观察神通行列，他发现新的神通已经出现。

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    “空明净心？”

    江浩能够察觉到神通的存在，但并不知道神通的具体作用。

    “试试看吧。”

    思考片刻，他直接开启神通。

    一瞬间，他感觉一桶冰水浇灌全身，浑身冰冷通透。

    呼吸间，这种冰冷直达脑海深处。

    一种清晰在意识中呈现，好像大脑污秽被清除殆尽。

    思维明亮，如登绝顶。

    这个过程让江浩感觉意外，甚至无比舒适。

    再看四周，一切都清晰了起来，甚至观察细微。

    仿佛迫不及待的想吸收全新的东西。

    想到这里，他拿出制符书籍。

    当他再次观看凝神符时，便有了全新的领悟。

    明悟的火花，在脑海中迸发而出。

    这一刻，他不需要平静心神，就能直接制符。

    少顷，他站立桌前。

    拿起符笔，蘸上朱砂，开始制符。

    符笔在他手中如行云流水，随心所欲。

    每一笔每一画，都如有神助。

    许久之后，江浩落下最后一步，光芒随之闪过，又恢复平静。

    符成。

    “这神通，来的真是及时。”

    放下笔，江浩一脸欣喜。

    一晚上的时间，他都在制符。

    这次，一共十张材料，他成功制作了五张。

    两张凝神符，两张神剑符，一张烈火符。

    除去成本，他还能赚十几个灵石。

    这还是开始，后续成功率只会越来越高。

    不出两个月或许就能凑齐一千灵石。

    “好事是好事，就是有些伤神。”

    江浩坐在阳台前，颇为疲惫的看着清晨的日出。

    这时他拿出种子，今天刚好可以鉴定。



第13章 紫金传奇
    “我的天！白芷长老给了个炸弹？”

    江浩坐在阳台上，看着手中鹌鹑蛋大小的黑白种子，震惊不已。

    冷汗都不自觉渗出。

    他鉴定了昨天得到的种子，得到的结果是：

    【天香道花种子：鸿蒙之初，有花诞生于天地，无尽岁月天地分明，天香道花结果，而后落下种子，这便是其中一枚种子。将其埋在土里，每天一碗水浇灌，一天一次，七天后可生根发芽。】

    天香道花，江浩见过这个名字，不是从其他地方。

    也是从鉴定中遇见。

    正是云若师姐来天音宗的目的。

    也就是说其他叛徒卧底，可能也是为了这个而来。

    “现在天香道花在我手中，是不是所有人都要盯上我？

    一旦生根发芽，那我每时每刻都要提防四周？

    可要是不种，那…承受得住白芷长老的怒火吗？”

    这一刻江浩感觉自己就是被拉出来钓鱼的。

    呼~

    重重松了口气，他略感无奈，真是一波未平一波又起。

    本以为赚钱了，便能临时消除危险，哪曾想到直接王炸。

    “魔门真不是人待的。”

    摇了摇头，江浩来到院子，找了个好地方，将天香道花种子种下。

    旋即看向边上栅栏，心想要重新修缮一下，用石块围起来，防止被人看到天香道花。

    种上天香道花，他拿出碗浇了水。

    大碗小碗没有在意。

    “只能走一步看一步了，实在不行还有替死逃离的机会。”

    之后江浩离开院子往灵药园走去。

    开始收取今天的气泡。

    有两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    随着时间推进，江浩感觉自己力量确实强了一些。

    每天这般种植收获，真不知道他的力量与精神会达到什么地步。

    目前比同阶会好一些。

    中午，打理完灵药园一些灵药，江浩来到宗门市场摆摊。

    这次一切顺利，五张筑基级别的灵符，全部出手。

    总价21块灵石。

    获利十一块灵石。

    因为是同一个人买的，所以打了折扣。

    “说起来，你还有多少烈火符箓？”

    问话的是买下所有灵符的人，是一位筑基中期的师姐。

    她眉目带有凶意，五官端正，在天音宗算是普通。

    “师姐要多少？”江浩问道。

    “五十张，三天内。”冷甜认真道。

    江浩摇头，遗憾道：

    “做不到。”

    别说他没有那么高的成功率，哪怕有一晚上也就十张。

    制符也耗灵气，尤其是开启神通之后。

    “那三天，五十张以内，你有多少我收多少，这是订金。”冷甜丢给江浩十灵石道。

    “我尽量。”江浩点头。

    虽然其他符更赚钱，但能卖出去跟不能卖出去是两回事。

    只要后续提高成功率，那么收益不算低。

    至于对方为什么要这么多烈火符，就不是他该问的。

    后续几天，江浩开始安心制符。

    因为下午没有了任务，就空了出来。

    他把所有时间都用在制符。

    一天可以尝试十五次。

    第一天他成功了八次，第二天成功了九次，第三天成功了十次。

    一共二十七张烈火符。

    获得八十一块灵石，成本四十五块灵石，获利三十六。

    加上身上所有，有两百五十块灵石。

    不到两周，接近一百收入，以前想都不敢想。

    又是四天。

    之后灵符就很少全部卖出，不过每天都能获利十几块灵石。

    存款也达到了三百大关，差不多完成了三分之一。

    这才半个月。

    后续不出意外就能凑齐一千灵石，想到这里，他心里落下了一块大石。

    院子。

    这几天江浩也把围墙换了，遮蔽了视线。

    夜里。

    江浩还在制作符箓。

    只是当他要落下最后一笔时，异象突发，一股无形灵气横扫而过，直接让符箓当场燃烧。

    这突然的变化，让人惊讶。

    尤其是灵气源头在院子。

    “七天了，天香道花要发芽？”

    这件事江浩一直记得，但并不知道会出现异变。

    当他来到阳台，看到院子中无形波动如风一样横扫着四周。

    所幸影响没有超出院子，不然要命。

    多少叛徒盯着这花。

    异变没有持续多久，因为江浩看到小小的嫩芽从土中钻出，轻轻摇摆了两下。

    这并不值得惊讶，后面发生的事，才最让人惊讶。

    在天香道花发芽后，灵气波动消失，一颗紫金色的气泡随着出现。

    这气泡就是面板独有的气泡。
    只是这颜色江浩第一次遇见。

    紫金色…

    会是什么？

    一时间江浩有些期待。

    此时天微微亮，他从阳台一跃而下，靠近天香道花。

    紫金色的气泡飞起融入他身体中。

    【紫金传奇+1】



第14章 鸿蒙心经
    紫金传奇？

    看着突如其来的收获，江浩极为诧异。

    这是第一次见到没有明确名称的气泡。

    他左右看了看，又观察了下嫩芽，除了两片小小的嫩叶，没有其他发现。

    又在外面观察了片刻。

    此时阳光初升，周围较为宁静。

    确定没有人察觉到这里后，江浩回到房间，开始查看面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基初期】

    【功法：天音百转】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：34/100（可修炼）】

    【修为：39/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    【紫金传奇：1/1（可获得）】

    “居然可以直接获取，确实有些不一般。”

    想到这里，江浩洗了洗手，这种获取通常都是随机物品。

    紫金是他见过最高级的颜色，所以希望能有个好东西。

    片刻之后江浩选择获取。

    紫金光芒闪过，江浩感觉一篇玄奥的文章刻印在他的脑海中。

    片刻之后，他才看清这片文章最明亮的四个字——鸿蒙心经。

    鸿蒙心经，太初之时，先天经文之一，紫气笼罩天地，衍生万物。

    这是江浩在心经中看到的，他坐在原地感悟许久。

    最后才大致明白一二，这是一篇修炼功法。

    鸿蒙心经，太初之法。

    修炼之后将诞生鸿蒙紫气，遮蔽内息。

    “也就是说，我既有了厉害功法，又有了隐藏之法？”

    欣喜之下，江浩又来到院子看向天香道花，果然机遇都伴随着风险。

    不过只要给他时间，这风险应该能大大降低。

    时间临近中午，江浩才离开院子前往灵药园，开始日常。

    这次打理完灵药园大小事，他就第一时间回来。

    确定天香道花没事后，就开始修炼。

    转修鸿蒙心经。

    这一刻原先所有的力量都蒙上一缕紫气，不过依然可以以天音百转呈现。

    让江浩不得不感慨鸿蒙心经妙用。

    一晚上的时间，江浩成功转修鸿蒙心经。

    同样的修为，他感觉自己的实力强了不少。

    再对付云若师姐，或许能从容很多。

    强劲的力量让江浩欣喜，紫气的作用让他迫不及待的想攒够一百修为，然后继续晋升。

    清晨。

    江浩来到院子。

    发现院子有淡淡清香出现，沁人心脾。

    源于天香道花。

    更让人欣喜的是，天香道花边有两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    这一发现让江浩欣喜，没有了净阳花，他收集修为的速度本就慢了下来。

    现在有天香道花补充，那就能很快攒够一百。

    只是后续要怎么养，他也不是很清楚，犹豫了下，再次发动神通。

    【天香道花嫩芽：鸿蒙之初，有花诞生于天地，无尽岁月天地分明，天香道花结果，而后落下种子，这便是其中一枚种子生根而破土的嫩芽。每天一碗水浇灌，一天一次，它会长的更快。】

    “鉴定出现了一定变化，不过还是一天一碗水。”

    浇了一碗水，江浩又准备了下，便起身出门。

    今天开始，要为一千灵石努力。

    然而刚出门，就迎来了不速之客。

    执法堂柳星辰。

    这个卧底怎么会再来我这？江浩心绪急转，在思考对方来的目的。

    虽然这位是闲来无聊卧底，但是别人想要天香道花，他要是有机会，应该也会顺手带走。

    “江师弟，有些事需要跟你明说。”柳星辰望着江浩面无表情道。

    “师兄请说。”江浩客气道。

    这位可是金丹后期的强者，自己一旦被盯上，没有任何胜算。

    “进去说。”柳星辰指了指院子道。

    话音落下，他就迈步往里面走去，江浩犹豫了下并未阻拦，只是跟在后面。

    但是他做好了逃离的准备。

    对方要是真的为天香道花而来，自己躲得过初一也躲不过十五。

    “看来师弟很喜欢栽种一些灵药。”柳星辰四处看了看说道。

    江浩看着对方打量院子周围，也看到了天香道花，不过并未做任何停留。

    片刻后，柳星辰望着江浩道：

    “师弟可知道，为什么一定要让你赔偿一千灵石？”

    “得罪了天欢阁？”江浩试探着问道。

    “一个内门弟子，师弟觉得为什么会让天欢阁这般重视？”柳星辰又问。

    他想干嘛？江浩有些疑惑，可还是斟酌着回答：

    “因为天欢阁的前辈觉得云若师姐讨喜？”

    “对，但也不对。”柳星辰四处看了看，确定没人后，才道：

    “因为天欢阁阁主修炼的功法，在一定时期需要一个天生魅体的人作为炉鼎，助他破开瓶颈。

    恰巧这些年，他到了这瓶颈。

    而刚好又来了这么一个人。

    当时，我们查到云若是叛徒，第一时间便是与天欢阁沟通。

    这才让她有所察觉，在我们要动手当天，她找到了你。

    本来我们是想活捉，可阴差阳错被你杀了。

    你说天欢阁的那位是什么心情？”



第15章 又见女魔头
    闻言，江浩沉默不语。

    云若师姐居然还有这种作用，要是早知道…

    那时候他或许会犹豫不杀，但也是只是犹豫。

    放她回去，改天死的就是自己。

    所以他只是感慨，并未后悔。

    “说出来你可能不信。”柳星辰让江浩思索了片刻，才继续道：

    “要你一千灵石，并非是我们针对你，恰恰相反，这是在帮你约束天欢阁那位。

    只要你正常赔偿，他短期内无法对你做什么。

    你小心一些，尽早体现价值，断情崖多少会保住你。

    而不让你外出，除了你有嫌疑，还因为云若的宗门有一些人迷恋她。

    身份地位还不低，据说要不是云若有特殊作用，已经被那位接回去了。

    现在她死了，你已经被落霞宗的一些人盯上了。

    仔细说来，师弟的处境堪忧。”

    江浩：“……”

    自己有功宗门，没有奖励就算了，居然还要赔偿，这样了居然还说为自己好。

    尤其是还无法反驳。

    魔门嘛，一个阁主真的针对一位内门弟子，确实不难。

    “多谢师兄告知。”江浩感激道。

    “那师弟小心些，要是有其他叛徒的消息，可以通知我。”柳星辰摆了摆手，径直离开。

    院子没了其他人，江浩则望了天香道花一眼。

    他明白，这位师兄是有目的而来。

    不然怎会好心跑来解释？还让自己从怨恨执法堂变成了感激。

    “他是没认出来，还是在等待机会？”江浩心里不解。

    之后他开始继续捡气泡卖符。

    只是从这天开始，断情崖灵药园似乎多了一些以前没见过的人。

    有执事长老，也有其他内门弟子。

    一开始江浩没有在意，直到一位师姐一直询问他灵药问题，他知道这绝对不是善茬。

    果然，一周过后。

    这位师姐来到了他的住处，说得到了厉害的灵药，想让他帮忙掌掌眼。

    “师弟没客人吧？不然我就先回去了。”茗依仙子往院子探头。

    “没有，不过师姐真的是太看得起我了，我对灵药了解并不多。”江浩说的是实话。

    最近他精力都放在制符上，灵药这方面知识很久没长进了。

    所幸制符进度不慢，成功达到了九成，可以开始其他更有难度的符了。

    一周时间，他也赚了一百五的灵石。

    现在已经有了四百五灵石。

    距离赔偿还有一半，而时间还有两个月出头。

    眼前这位师姐，来自烟云峰，闭关多年，刚刚出关没认识几个人。

    所以才会过来询问。

    对于对方的话，江浩一点不信，所以第一时间开了神通。

    眨眼间，他收到了反馈。

    【茗依：天圣教候补圣女，金丹初期修为，卧底天音宗烟云峰，想要查明天音宗崛起原因。

    根据指示，东西在你的院子，便借机窥探一二，性格狠辣，笑里藏刀。】

    看到对方修为，江浩只能低头。

    这些卧底动不动就是金丹。

    不是真传就是圣女。

    不过有一点江浩颇为意外，天音宗崛起的原因在他院子。

    是天香道花？

    这不是代掌门的东西吗？怎么会是崛起的东西？

    江浩百思不得其解。

    心想要去翻一翻宗门典籍。

    不过这么重要的东西让他种植，明显就是在钓鱼。

    自己处境堪忧。

    茗依仙子并没有久留，她只是进去随意看了下，然后把灵药给江浩查看。

    确实是一株了得的灵药，只是江浩并不认识。

    对方也不失望，道了声谢就客气告辞。

    叹了口气，江浩继续重复以往的日常。

    一个多月后。

    房间中。

    江浩数了数自己的灵石，一脸欣喜。

    “九百二十六，快了，再过几天就能凑齐一千灵石。”

    这一个月多他都在制符赚钱。

    本想制作更高级的符，但是成功率太低，只能偶尔制作。

    不过后续可以继续制作，多攒点灵石不会错。

    毕竟卧底不少，哪怕杀一个赔一次，也不用太担心。

    抛弃这些想法，江浩再次查看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    紫金传奇没了，功法多了鸿蒙心经。

    最惹人眼目的是血气跟修为都满了，全依仗天香道花，外加到了灵药成熟季节，也有不少气泡。

    这一天他等了很久，有了鸿蒙紫气遮蔽修为，他不再担心晋升太快。

    未曾犹豫，江浩开始提取血气与修为，紧接着运转鸿蒙心经。

    理论上能一举突破筑基中期。

    这时气血奔腾，灵气涌动。

    他身体内部紫气流转，开始吸收炼化灵气跟血气。

    紫气开始扩大。

    紧接着往丹田而去。

    江浩的修为以肉眼可见的速度晋升。

    嘭！

    筑基初期与中期的瓶颈被紫气碾碎，成功迈入筑基中期。

    “成了。”

    变强的感觉让江浩感觉踏实。

    平复好心情，他看向外面，发现天色不早，便打算给天香道花浇水。

    只是刚走到院子，瞳孔便是一缩。

    此时院子站着一位女子。

    她一身红衣，阳光映照在身上，可见侧脸，美的不可方物。

    “是她。”



第16章 鉴定女魔头
    看到对方的瞬间，江浩原本平静的心，突然起了涟漪。

    并非是想见到眼前女子，而是心理终于变得正常。

    如此看来蛊毒的另一边就在对方身上。

    来人正是当初与他有过一夜的女子。

    对方的美确实超过所见任何一个。

    ‘论身材，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝。’

    再见对方，细致观察下，江浩能想起的就是这句。

    “看来你好像有些想不起我。”红雨叶突然抬头望向屋前男子。

    目若冰霜，神态冰冷。

    “不敢。”江浩低头恭敬道：

    “前辈大驾，晚辈惶恐。”

    “筑基中期，看来你晋升的很顺利。”红雨叶站在光下随意说出江浩的秘密。

    这让江浩惊慌。

    与这位遇见时，自己炼气九层。

    如今三个月左右，自己不仅达到筑基，还晋升中期。

    要是对方刨根究底，就完了。

    而且，有鸿蒙紫气作为掩护，对方怎么察觉到的？

    “你很疑惑？”红雨叶盯着眼前男子，不屑道：

    “修为可以隐藏，但身体却很诚实，力量运转的速度，吐纳的强度，精神的延伸。

    说你进入筑基中期许久都不为过。

    当然，你的身体以及精神本就强人一等，但是强也有限制，综合其他就能猜出你的修为。

    更重要的是，你是在我眼皮子低下晋升的，我像个瞎子吗？”

    江浩无言以对。

    隐藏修为原来需要这么麻烦。

    看来自己这期间需要研究一下。

    不过他有些担心眼前这女子的来意，尤其是一直站在天香道花边上。

    更让他担心。

    所幸的是，对方好像没有打破砂锅问到底的想法。

    不幸的是对方可能真对天香道花感兴趣。

    “前辈此次前来，是有何吩咐吗？”江浩小心询问。

    闻言，红雨叶低眉看了眼天香道花：

    “你种的？”

    “是。”江浩点头，平静开口：

    “一些小玩意。”

    “你怎么种的？”红雨叶又问。

    “每天浇一碗水。”江浩如实回答。

    红雨叶有些不敢置信：

    “就这样？”

    “就这样。”江浩点头。

    虽然简单了些，有些不太可信，可自己真的是实话实说。

    沉默了许久，红雨叶蹲下轻轻触碰了下嫩芽，毫无表情道：

    “这植物挺香的，等它长大了，我要带走，你有意见吗？”

    “前辈这…”江浩有意拒绝。

    只是话音未落，红雨叶抬头冷哼一声：“嗯？”

    “暂，暂时没有。”江浩回答道。

    然而话音落下，突然有强大力量横扫而过，气势磅礴，惊天动地，仿佛能磨灭一切。

    砰的一声，江浩被击退，险些没站稳。

    这时他再次开口：

    “没有意见。”

    那么大的气势，却只有这点伤害，说明对方并不想杀人，但是不能违背她。

    这得多强？江浩心惊不已。

    见江浩说话还能听，红雨叶才不再动手。

    只是收回目光看向天香道花：

    “这花是我的了，以后你小心养着。”

    “花？前辈要什么时候带走？”江浩问道。

    “等它开花结果。”红雨叶平缓道。

    她声音极为好听，不管是否掺杂情绪，对江浩来说都是如沐春风。

    可惜，是个强盗，江浩叹息。

    至于红雨叶的回答，让他轻松不少。

    毕竟天香道花离成熟不知道要多久，那就等于有足够的时间。

    这样他就不担心丢失花朵而受罚，当然，白芷长老的本意是让他钓鱼…

    钓鱼？

    江浩猛然想起这么了得的东西怎么会拿出来钓鱼，那时候猜测要钓不同寻常的人。

    那…

    不就是眼前这个女子吗？

    对方的美貌以及强大，都绝无仅有。

    或许天音宗的目的就是为了钓出她。

    一时间他也不敢开口说什么，只能当做没想到。

    红雨叶站了起来，来到屋内坐下，江浩只能站在一边等待吩咐。

    “我也不让你白帮忙。”说着一张纸出现在桌面上，红雨叶平淡地开口：

    “这是阵法图，你不需要什么造诣，按上面的布置就行，能帮你隔绝灵气消散，有那朵花在能帮你提升不少灵气，对你修为有益。”

    江浩有些意动，他最近也想做这件事，不然容易惹来麻烦。

    至于那些叛徒，短时间不会动手，也不知道为什么。

    想到这里，江浩突然想起自己的神通，只要对着眼前人鉴定一下，是否就能知晓具体情况？

    可是对方太强，他又担心被发现。

    犹豫了下江浩还是选择了鉴定。

    很快神通发动，接着收到了反馈，只是结果让他错愕。

    【？？？】

    江浩：“？？？”

    “有什么疑问吗？”红雨叶冷声道。

    “没有，多谢前辈。”江浩连忙开口，顺便掩饰心中的惊讶。



第17章 女魔头留下的秘籍
    虽然没鉴定出东西，但庆幸的是没被发现。

    以后用这个神通，也不用太过担心。

    江浩内心松了口气。

    不过为什么没鉴定东西出来，暂未可知。

    是对方修为太强，还是其他，只能以后再试。

    “你好像很想隐藏修为。”红雨叶望着江浩平缓地开口。

    “晚辈只是不想太引人瞩目，院子的花不一般，容易带来祸端。”江浩不算说谎。

    他修为晋升太快，尤其是有了天香道花后，晋升不会停下。

    不隐藏修为，不用多久，就有无数人盯上自己。

    别说金丹，哪怕来个筑基后期，或者圆满，他都不一定能逃脱。

    “那么这个给你。”红雨叶随意拿出一本书放在桌面上，提醒道：

    “如果花没养好，你知道后果的吧？”

    “晚辈明白。”江浩立即点头。

    他瞥了眼桌面上的书籍。

    发现上面并没有写名字，应该不是什么功法秘籍。

    此时红雨叶缓缓起身，往外面走去。

    走到门口时，她回头望了一眼江浩。

    这一眼略带冷意，让人心惊胆战。

    “前辈还有什么吩咐？”稳定了心神，江浩低头询问。

    对方的目光太过可怕，让他不敢直视。

    仿佛有一种强大的力量，让人惶恐不安。

    这就是强大的修真者，一个目光就能让人失去一切斗志。

    “关于我的事…”

    红雨叶刚刚开口江浩就立即道：

    “晚辈绝不会将前辈的事，告知任何一人，哪怕身死。”

    “你最好记住你说的话。”红雨叶望着江浩一眼，随后迈步离开。

    “我会时常过来检查花的成长，如果花出了意外，你要承受我的怒火。”冰冷的声音回荡在江浩耳边。

    等了许久，见对方彻底离开。

    他才重重舒了口气。

    刚刚对方的目光吓出了他一身冷汗。

    不过看到对方，自己的心就会躁动起来，现在对方离开了又平静无波。

    不太好受。

    “她留了什么？”

    江浩走到桌边，拿起无名书籍翻看了起来。

    这书并没有任何简介，打开就是对灵气，精神，身体，以及吐纳的介绍。

    非常详细。

    看字迹应该是随手笔记，字迹颇为好看。

    没关注这些，江浩开始仔细阅读。

    很快他就发现，这里记载着如何控制气息吐纳，精神延伸，力量掌握。

    只要学会，他就能完美隐藏修为。

    甚至从基本吐纳，气息流动，力量彰显，精神延伸，推断出他人境界。

    不仅仅如此，只要能够掌控这些，那么对修炼来说，绝对事半功倍。

    “这书算得上顶级功法，简直是宝物，看来这个女人是铁了心要天香道花。”

    天香道花是白芷长老交给他的，一开始他还想让白芷长老移植回去。

    现在想都不敢想。

    至于那个女人要花，他不答应不行，只能希望天香道花晚些成熟。

    也希望白芷长老别要回去。

    叛徒的话目前没有行动，这个无法评估。

    大致学习了下书籍中的内容，他才拿起阵图查看。

    这个就容易很多。

    就是一开始要花费百来块灵石。

    所幸，他现在灵石不少，也不用担心一千赔偿。

    还有一个月时间，够他再赚一百多。

    布置好了阵法后，已经临近中午。

    江浩急忙前往灵药园。

    灵药园还是那样，平常没什么人来，有人大多都是为了采购一些灵药。

    居多的是断情草。

    这期间断情崖的内门弟子，也知道他招惹了天欢阁，时常避着他。

    生怕找他们借钱一样。

    当然，肯定不是怕这个，因为根本不会有人借。

    是担心跟他走太近，会导致天欢阁人误以为两人交好。

    如此情况让江浩明白，断情崖不如天欢阁具备威信。

    也就只有叛徒才会找上他，不过每个都会有正常理由。

    他们也怕被当成鱼儿。

    “大鱼已经上钩，希望白芷长老别急着问，不然…”

    如实交代自是不可能，那女人的强大好像远超白芷长老。

    又或许白芷长老并未彰显威势。

    自己目前实力来看，两方都惹不起。

    抛弃这些思绪，江浩开始在灵药园帮忙打理。

    今天气泡已经全部融入身体。

    【精神+1】

    【力量+1】

    【耐力+1】

    【匕首+1】

    没有修为，也没有气血。

    不过他也不在意，因为看了那本书后，他对力量，精神似乎更加敏感了。

    获取这些气泡，他都能察觉到微小的提升，这种感觉非常不错。

    之后几天，他没急着去售卖符箓，而是在研究那本书。

    必须要先把这本书吃透，融会贯通，才能四处行走。

    否则遇到一个懂得综合审视的强者，修为就暴露了。

    学习时他开启了空明净心，进度在不停的加快。



第18章 天欢阁的人找茬？
    拿到无名秘籍后的半个月。

    江浩终于大致掌握了隐藏之法，现在的他不管从哪个方面看，都是普通的筑基初期。

    后续再继续提升，只要看不透鸿蒙紫气，就没人知道他隐藏了多少修为。

    房间中江浩呼了口气。

    随后打开了面板，查看目前状态。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：35/100（可修炼）】

    【修为：38/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “没有显示功法，看来确实只是特殊技巧。”

    “晋升筑基初期，跟晋升筑基中期消耗的功法与气血差不多，不知道后续能不能一次性晋升。”

    对此江浩只能下次试验一番。

    再过两三个月就能再来一次，要是顺利，他就能晋升筑基后期。

    “赔偿时限快到了，得去赚取灵石。”

    现在他彻底隐藏了修为，便无需担心什么。

    只是他有些好奇，能否骗过那个女人。

    等晋升之后试试。

    一时间有些期待对方到来。

    当然，对方太强且性格古怪，需要小心对待。

    能不见还是不见为妙。

    去了一趟灵药园，江浩又见到了一些气泡。

    【力量+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    【修为+1】

    捡了这么多年气泡，他就没有遇见过智力加一。

    有些可惜，不然他能让自己更快变强，也能让自己脱离目前窘境。

    庆幸的是，精神与力量的增加，虽然微末，可还清晰感觉到。

    给他一百年时间，他的精神或许也就金丹以上能够撼动。

    这是不晋升的前提下。

    中午，他离开灵药园来到宗门市场。

    这里人不是很多，正常时候都是这样，并不奇怪。

    途中他看到了齐阳，本想上去打个招呼，可却被他师兄察觉，随即拉着齐阳离去。

    望着对方离开，江浩并没有无趣的追上去。

    齐阳看到了他，低着头似乎有些惭愧。

    瞬间江浩明悟了，是自己傻了，天欢阁的人盯上了他，上去打招呼容易拖累对方。

    齐阳他师兄的做法，他能够理解。

    不再多想后，江浩找了个摊位，开始售卖符箓。

    大多都是那三种灵符，烈火符，凝神符，神剑符。

    偶尔能制作出一张万剑符，可惜成本太高，暂时还是求稳。

    目前还差一百五左右灵石。

    一张符五块灵石，要卖出三十张。

    目前为止他有五十多张，不过只摆出了十几张。

    量多了，就不值钱了。

    “等赔偿完，我要开始制作万剑符，威力大也值钱。

    没有一千灵石压着，也不用太担心成本。”江浩心里想着。

    “师弟，又见到你了，我可一直忍着没购买灵符，特地等你。”冷甜仙子来到江浩摊位前笑着道。

    “师姐还要烈火符？”江浩热情询问。

    这位师姐他记得，买了几十张烈火符。

    让他赚了一些。

    冷甜仙子摇头：“不要了，有万剑符吗？”

    这位师姐对威力大的很在意，江浩略显可惜：

    “没有，太难了。”

    “那就神剑符吧，有多少，我都要。”冷甜仙子豪爽道。

    “五张，一共二十五灵石，收师姐二十二吧。”江浩递出五张灵符道。

    “上道，你这质量好，也好说话。”冷甜爽快的给了二十二块灵石。

    她目光中带有凶意，笑起来让人感觉有些危险。

    收好灵符，冷甜小声询问道：

    “听说师弟惹了天欢阁？”

    没等江浩回答，她继续道：

    “师弟可要小心了，天欢阁的人心欲过重，很多事都干得出来。

    没事你别出宗门，不然很危险。

    我可不想没地方买这么好的灵符。”

    江浩点头谢过，送了几张卖不出去的神行符，火符等。

    对方也不敢逗留，径直离开。

    没等多久，江浩又一次迎来了客人，是一位脸色略微苍白的男子。

    筑基中期。

    “江浩，江师弟？最近经常听一些师兄师姐提及，就是你杀了云若师妹？”缪乾阴阳怪气道。

    闻言，江浩心感不妙，是天欢阁的人。

    ‘碰巧还是故意来找茬？’

    犹豫了下，江浩还是恭敬道：

    “这位师兄想说什么？”

    “不说什么，只是来买点东西，这些符怎么卖？”缪乾低身拿了一张凝神符问道。

    “凝神符一张五块灵石，烈火符三块灵石。”江浩回答道。

    听到报价，缪乾眉头都不不皱一下，含笑冷声道：

    “我都要了，一共多少？”

    都要？江浩知道今天不会那么顺利了。



第19章 杀人
    “师弟，怎么不说话了？算算需要多少灵石。”

    缪乾笑着说道。

    他顺手拿了摊位上所有灵符，继续开口：

    “说起来你这符真是不少，四张烈火符，六张凝神符。”

    见此江浩也不再多想其他，只是客气道：

    “一张烈火符三块灵石，一张凝神符五块灵石。

    四张烈火符十二块灵石，六张凝神符三十灵石，一共四十二块灵石。

    师兄给我四十灵石就好。”

    “四十灵石？师弟还真是优惠。”缪乾点点头承认了价格。

    只是当他要结算的时候，却突然假意惊呼道：

    “真是不巧，师兄我今天没带这么多灵石，这样吧，明天我带灵石过来找你怎样？

    你要实在不放心就跟着我去天欢阁，到了住处我就能给你。”

    说完缪乾还带着一副戏谑的笑意特地问道：

    “师弟觉得如何？要不跟我一起去天欢阁？”

    江浩垂下眼帘，内心叹了口气，去天欢阁跟送死有什么区别？

    一念至此，他只能放弃。

    再忍一忍。

    “师兄说笑了，那我明天在这里等师兄来。”他客气道。

    “好。”缪乾收起符箓，笑着道：

    “明天可一定要在这里等我，不然没给你灵石，你该说我以大欺小了。”

    “当然不会。”江浩摇头。

    之后看着对方离去。

    他则收拾下离开原处，周边一些人自然把这一切看在眼里，但是没有人太过在意。

    因为这是时有发生的事。

    背后没人，或者惹到什么人，就会有这种情况。

    …

    夜。

    前往天欢阁路上。

    缪乾带着一位师弟走在山路上，笑着道：

    “今天收获颇丰，刚好遇到了一位惹到师父的人，敲打了他一顿。”

    “师兄运气真好，我以后也想变得像师兄这么强。”听了详情后，炼气九层的年轻人恭维道。

    “行了，分你一块灵石。”缪乾一脸得意。

    今天他把符箓转卖了，收获了三十多块灵石。

    “那明天师兄还去吗？”炼气九层的年轻人问道。

    “去啊，不仅仅要明天去，我之后天天去。”缪乾声音低沉，略显阴狠：

    “我还要叫其他师兄师姐去，让他吐出所有灵石。

    最后成为天欢阁下一具尸骨。”

    见缪乾神色不对，炼气弟子不敢再说什么。

    他听说这位师兄暗中爱慕云若师姐，最后却只看到了尸体。

    断情崖那位弟子，被很多人仇恨着。

    当他见缪乾神色变好了，便想开口说点什么。

    只是还没开口，就突然感觉被什么人敲打了下，接着失去了意识。

    突然的动静，让缪乾有所察觉，他立即往后看去：

    “什么人？”

    噗~

    转头的瞬间，一把匕首刺进了他的脖子。

    这突如其来的攻击，让他惊慌。

    当他想要拉开距离时，又一把匕首刺进他的脖子。

    鲜血哗啦啦的往外喷涌。

    惊恐中，缪乾捂着脖子，却没有看到人影，他艰难开口：

    “前辈，我们一定有什么误会。”

    噗！

    此时一柄长剑从他身体中穿出。

    是后面有人持剑刺穿他。

    “前辈，饶命。”

    缪乾哀求道。

    然而又一柄长剑在他身前出现，直接刺了进去。

    噗！

    紧接着数把灵剑从各个部位将他刺穿。

    最后一柄长枪将他钉在树上。

    在缪乾即将断气时，一道黑影来到他身前，缓缓解下他的储物法宝。

    “你…为什么。”

    在问出这个问题时，黑影传出轻缓声：

    “我来收钱。”

    一时间他瞳孔一缩，自己筑基中期修为，为什么会这么容易死在他手里？

    确定对方死后，黑影快速消失。

    许久后，那位炼气弟子苏醒过来，当他看到缪乾死状后，吓得往山上跑去。

    ——

    ——

    江浩坐在大厅位置细数了下灵石，眉头微蹙：

    “才六十？一个筑基中期居然可以这么穷？”

    江浩身为内门弟子，炼气期时就有一百多灵石。

    这位师兄筑基中期，一个月能领二三十灵石才是。

    居然穷成这样。

    这还是把他灵符转卖了情况下。

    不然才二十几。

    “算了，也赚了。”江浩摇头。

    那些灵剑他故意用的，也是故意不收回来的。

    毕竟太多了，消耗一下也好。

    没杀那位炼气是没必要。

    今天的事大家都看到了，天欢阁要是怀疑他，多一个人少一个人都没有区别。

    理论上不会有人找他麻烦，因为修为摆在那里。

    自己一个筑基初期，不可能打得过身为筑基中期的缪乾。

    况且他还有紫气加身，不会被发现。

    可理论是没用的，天欢阁欲加之罪不是没有过。

    “就看柳星辰了，看看他是什么态度。”

    江浩发现了，自己身为内门弟子，没证据的事，顶多让他赔偿。

    而柳星辰只要偏袒一下，他就不会有任何事。

    如此也能确定他是不是盯上自己了。

    当然，最怕的是被发现证据。

    次日清晨。

    江浩刚刚出门就看到了柳星辰站在外面。

    果然来了，他不露声色的想道。

    “师弟，又见面。”柳星辰指了指院子里面道：

    “进去谈。”



第20章 被执法堂提名
    柳星辰来到大厅位置，江浩招待他坐下。

    这次进来，他跟在后面，不见柳星辰观察天香道花。

    让他疑惑。

    或许是已经确定，不需要再多看，防止被发现。

    “知道我这次找你什么事吗？”柳星辰坐下率先开口。

    “还是因为天欢阁的事？”江浩试探着问。

    这次对方到来与第一次有天壤之别，应该是想拉拢人。

    当然，他多少猜到对方为何而来。

    十有八九是为了缪乾。

    说着他顺便倒了杯茶递过去。

    “是，但也不是。”接过茶杯，柳星辰呷了口才继续道：

    “师弟可认识天欢阁缪乾？”

    “认识，昨天买了我的符，说今天给灵石。”江浩如实道。

    果然是这件事。

    “今天师弟打算去要吗？”柳星辰放下茶杯盯着江浩。

    轻轻摇头，江浩才略显无奈道：

    “他是故意的，不可能给我灵石，我再去他还是会拿我的符，继续让我等。

    不然就说让我去天欢阁。”

    “他死了。”柳星辰直接道。

    江浩坐在一边眉头微皱，沉默了些许时间。

    一边的柳星辰喝着茶，没有再开口。

    少顷。

    江浩打破沉静：

    “他们认为是我干的？”

    “嗯。”柳星辰微不可查地点头，继续往下说：

    “排查之后，我去了集市，确实听说他跟你有过节。

    但是以你的实力不可能是他的对手，尤其是那个人留下不少东西。

    按理说师弟没这么奢侈。”

    “他留下了什么？”江浩故意问道。

    “一堆灵剑，不过手法有些像师弟。

    也是一击刺进脖子。”柳星辰看似随意，其实一直在看江浩反应。

    只是暂时没看出什么。

    又是一阵沉默，江浩再次打破平静：

    “有人嫁祸我？”

    “不好说，不过没证据，天欢阁不能拿你怎样，当然这也说明另一件事。”柳星辰神色变得认真，抬眉盯着江浩道：

    “没证据情况下，师弟死了也就白死了。”

    闻言，江浩吓出了一身冷汗。

    自己可以杀人，那么别人也可杀他。

    一时间他感觉继续待在这里，危险至极。

    “不用太担心。”见江浩脸色微变，柳星辰才继续道：

    “我们虽然被称作魔门，但管理并不松散。

    残杀同门是不被允许的，除非能像昨晚那位那样让人无法察觉到什么。

    按理说不应该，宗门凶杀中，执法堂至今还没有查不到的凶手。”

    闻言，江浩松了口气，但是又有些庆幸，自己是因为有鸿蒙紫气遮蔽。

    若非如此，他也不敢动手。

    执法堂有各种厉害法宝，他听说过。

    “听说残杀同门，惩罚很严重。”江浩问道。

    “要进无法无天塔。”柳星辰谈起都有些心悸：

    “无法无天塔就是宗门最残酷的刑罚，进去之后修为会被塔吸收，进去的人能活着出来至少要下跌一个大境界。

    不怕的话，倒确实能动手杀人。

    你或许不懂什么概念，这么说吧，一个金丹进去，出来可能比你还弱，你说他跟死了有什么区别？

    职位下降，待遇下降，在宗门受敌人虐待，出宗门可能被瞬间杀死。

    如果有人指使，指使的人也要进去。”

    “那要是炼气呢？”江浩问道？

    因为炼气进去出来也是炼气，那不是没事？

    “没收一切，丢到矿场挖矿，生死都是他个人事。”柳星辰随口道。

    “矿场管自相残杀吗？”

    “不管。”

    江浩点头，他以前就有些了解，但不知道具体。

    目前看来，在宗门还是安全一些，出去真的是必死。

    在这里，其他人要动手，都要顾忌三分。

    但自己动过手，总感觉别人也会在月黑风高之时动手。

    “师弟只要小心一些在宗门内不会有太大生命危险。

    你属于怀疑对象，你的名单被我放到最近关注对象。

    一旦出事，执法堂会不惜代价挖出真相。

    不管是谁，都将受到致命惩罚，毕竟在影响我们宗门执法。”柳星辰端起茶杯宽慰道。

    “多谢师兄。”江浩感激道。

    被放到执法堂关注名单，自己反而要道谢，这感觉真是奇妙。

    “师弟客气了，若非云若的死影响较大，也不至于让师弟身处危险中。

    说起来，期限要到了，天欢阁要的赔偿…”柳星辰好心询问。

    “应该没有问题。”江浩连忙道。

    “那好，到时候师弟信得过我，可以直接来执法堂找我，我帮你转交给天欢阁。”柳星辰笑着道。

    又聊了两句，江浩才知道，自己这段时间没有被过度为难，还是因为断情崖有不小面子。

    天欢阁那位愤怒的同时，又不想与断情崖闹翻。

    只能等待机会，合理动手。

    送柳星辰离开时，江浩问了一个比较在意的问题：

    “如果有人对我动手了，查出来是罕见的天才，惩罚还会依旧吗？”

    天才通常有豁免权。

    闻言，柳星辰笑了笑，然后有些钦佩道：

    “那要看师弟是否身死，如果身死就要说起我们掌教，据说以前就发生过这类事，掌教是这样回答的，她说：再天才能有我天才？影响宗门执法，等同撼动根基，杀。”

    之后柳星辰离开了，江浩感叹，掌教真是狂妄。

    同时也担心自己杀人被发现。

    ——

    ——

    百花湖。

    红雨叶眉头微蹙，边上的白芷吓得大气不敢喘。

    “说说最近的收获吧。”红雨叶毫无表情的开口。



第21章 再次鉴定柳星辰
    百花湖中，阳光和煦，微风徐徐。

    湖面有花瓣落下，引起涟漪。

    红雨叶一身红衣端坐在亭中，她伸手缕了下身前头发，等待白芷的回答。

    而面对掌教，白芷心存畏惧，不敢怠慢。

    “天香道花已经生根发芽，期间断情崖江浩并未有任何异常行为，如往常一样。

    倒是有一些人开始靠近他，但都有正常理由，也没人盯上天香道花。”白芷如实汇报。

    “那就是没收获了？”红雨叶望向白芷平缓地开口。

    “属下办事不力。”白芷跪下惶恐道。

    “不要盯着一个地方看，看看其他地方，再看看外面。”红雨叶把目光看向湖面，继续开口：

    “有时候影响最大的是离的最远的。”

    “掌教的意思是，他们在等里应外合？或者说在等支援？

    那这个江浩还是有嫌疑。”白芷明悟了过来。

    她太在意掌教吩咐的事，影响了目光。

    掌教突然出关，只有她知晓，让她有很大的压力。

    尤其是掌教放出天香道花，这意味着一定有什么大事，更是让她惶恐不安。

    再这样失误下去，她很危险。

    “那就是你的事了，不过有功就得赏。”红雨叶伸出手凝聚出一颗银白透明盒子，里面有一护甲漂浮。

    此时银白盒子落在白芷跟前。

    “去吧。”红雨叶下了逐客令。

    “是。”白芷起身告退。

    她检查过这个护甲，是筑基用的。

    所以这个有功的人，应该是养殖天香道花的江浩。

    虽然不确定他是否叛徒。

    但没有证据前，还是正儿八经的内门弟子。

    种植出了天香道花，确实有功。

    不过让她在意的是，到时要不要提及掌教。

    ——

    ——

    夜里。

    江浩看着穿在自己身上的贴身软甲，感觉格外舒适。

    这是今天他被叫去白月湖得到的奖励。

    按白芷长老所说，这是有人见他天香道花种的好，亲自给的。

    “有人？”江浩左右想了想，便明悟了过来：

    “白芷长老是天音宗代掌教，一人之下万人之上，她说的有人会不会是那位从未出现的掌教？

    也对，天香道花这种东西，如果是掌教的也说得过去。

    那么花要是被那女人带走，我等于得罪了掌教？”

    想到这里江浩便摇头，掌教只是设想，或许是白芷长老想要让他有这种错觉。

    总之目前什么人都惹不起。

    只能继续拖延时间，还不能故意影响天香道花生长。

    至于这个护体软甲，他刚刚鉴定过来。

    结果让他意外，这是他修真这么久，遇到的最好法宝。

    气泡所得，还没有一件法宝可以比拟。

    【九天战甲之一护甲：有着强大防御力，独立可防御金丹下绝大部分攻击，战甲越多防御越强。】

    这还是个套装。

    有了这个战甲，他就安全很多。

    ——

    之后几天江浩都在制符，要继续赚取灵石。

    一切都还算顺利。

    这次击杀缪乾有惊无险，可柳星辰警告过他，别再跟天欢阁的人起不必要冲突，万一再死一个，没麻烦也有麻烦。

    江浩记在心里，卖符的时候更加小心。

    七天后，一千灵石积攒完成。

    未免夜长梦多，他找到了柳星辰。

    而柳星辰为了让他放心，当着他的面开始登记，记录在案。

    避免出现不必要的误会。

    但柳星辰没有第一时间把灵石交给天欢阁，而是在最后一天上交上去。

    也是这一天，他找到了江浩，把天欢阁的赔偿单交给江浩，让他销毁。

    之后，就不需要担心赔偿之事，天欢阁那位也没有理由再为难他。

    至少明面上如此。

    江浩不由得舒了口气。

    他能感觉出来，柳星辰是在拉拢他，后续一定会给自己带来麻烦。

    但现在确实需要对方帮助。

    为了安全起见。

    他对柳星辰再次施展了神通，看对方是否有其他目的。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，金丹圆满修为，闲来无聊卧底天音宗执法堂，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，再顺便弄清楚缪乾是不是你杀的。】

    金丹圆满？

    江浩第一眼就发现了修为变化，这让他极为吃惊，上次还是金丹后期。

    这太快了。

    不过按目前来看，柳星辰不算危险。

    还好。

    虽然还被怀疑，但小心应对就好。

    “对了，提醒一下师弟，内门弟子任务分配即将开始。

    这次可能会有师弟，最好小心一些。

    不过你的名单还在我们执法堂挂着，你还是不能出宗门。

    也就是说外出任务分配不到你头上，其他的就得靠你自己，还有几个月时间，师弟准备的时间有很多。”柳星辰好心提醒。

    闻言，江浩叹了口气，打算看看目前积攒修为的状态，好面对后续变化。



第22章 天才弟子
    柳星辰的话，江浩明白。

    宗门任务，大多是与其他人同行，他无法拒绝，如此机会肯定会被利用。

    一旦跟天欢阁的人遇上，不，应该说一定会跟他们遇上。

    然后就危险了。

    要尽快晋升才能保证安全。

    【姓名：江浩】

    【年龄：十九】

    【修为：筑基中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：49/100（可修炼）】

    【修为：50/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    ‘才到一半，想要晋升还需要不少时间。’

    ‘得想办法多培养灵药种子，这样容易得到蓝色气泡。’

    有一株天香道花后，他积攒修为的速度前所未有的快。

    虽然危险程度也直线提升，但得到了不少好东西，很值得。

    鸿蒙心经，隐匿之法，九天套装，每天蓝色气泡。

    算得上三头吃，就是最后容易死无葬身之地。

    因为白芷长老跟那个女人，总要得罪一方。

    “对了，师兄可知任务要何时分配下来。”江浩试探着问道。

    “本来是不能说的，不过师弟确实受到了不公平待遇。”犹豫了下，柳星辰方才道：

    “多则三个月，少则两个月。”

    说完他又补充道：

    “其实想脱离困境有两种办法，一是躲着天欢阁，时间久了应该就没有问题，如果能让那位找到新的魅体那就更没问题了。

    二是体现出你的价值，让你师父不惜代价保下你，天欢阁那位就会考虑好得失，最后大事化小小事化了。

    不过第二太难了，听说断情崖最近收了一位天资卓越的弟子，师弟知道吗？”

    江浩摇头，他并不知晓。

    但是这两条路都不容易。

    目前只能选第一，第二不太可能，他不敢表现出那种价值。

    而且这种价值也需要时间体现。

    他现在缺的就是时间。

    至于断情崖收了天资卓越的弟子，他不怎么在意，毕竟两人并无仇隙。

    他只要正常做事就好。

    之后他又问了带队的修为，柳星辰告诉他，不出意外的话是筑基后期，出了意外就是筑基圆满。

    江浩低头沉默了些许时间，筑基后期他还能尽快跟上，可筑基圆满目前不是他能够达到的。

    只能尽快想办法。

    又聊了两句，柳星辰离开了，走前告诉江浩天欢阁那位不再计较时，就是他脱离叛徒嫌疑的日子。

    看着对方离开，江浩不得不感慨，柳星辰对自己太好了。

    天香道花的出现，让他处境好了不少。

    因为得罪天欢阁，他不敢再跟以往认识的人走太近，倒是叛徒让他没有顾虑。

    大家都是互相利用。

    “两个月，六十天，每天一点修为，也只够修炼一次。

    得赚点钱去买灵药种子。”

    这是他目前唯一能想到的，只是现在没有多少灵石，加上最近赚的也只有九十多。

    买几沓好一点的符箓材料，就差不多了。

    灵药种子不知道能买多少。

    ——

    ——

    次日。

    灵药园门口。

    江浩看到一位少年，跟自己年龄相差不多，好像还要小一点。

    他衣着整齐，中规中矩，脸上还有一缕未退去的稚嫩。

    在他身边跟着一位中年男子。

    两人似乎在交谈着什么，少年时不时的点头，虚心接受。

    中年男子正是江浩的师父，断情崖的崖主，苦午常。

    见此，江浩无心打扰，想避开两人。

    可那位少年看到了自己，如此只能大步来到师父跟前，低身行见面礼：

    “弟子见过师父。”

    闻言，苦午常把目光放在江浩身上，垂下眼帘似乎在思索什么，最后只是轻声道：

    “你来的刚好，带你师弟熟悉一下灵药园。

    他刚来不久，不太熟悉。”

    “是。”江浩点头应下。

    灵药园几乎都是他在管理，所以找他再正常不过。

    至于师父刚刚是不是在思考一千灵石的事，他没有在意。

    自己努力活下去便是，其他的不奢求。

    魔门之中，没有被捅一刀就已经不错了。

    要看清形势。

    “我姓江，全名江浩，暂时在灵药园帮忙。”等师父离开，江浩自报家门。

    他知道，这位就是柳星辰口中的天才弟子。

    筑基初期，十八九岁，如果仅凭天赋，那确实厉害。

    好奇之下，他开启了神通，进行鉴定。



第23章 他是想压我一头？
    自从见识过云若师姐后，江浩总想鉴定一些比较出众的人。

    总感觉他们都是奸细。

    很快，眼前这位师弟的鉴定接过便出现在江浩脑海中。

    【韩明：天音宗断情崖真传弟子，天赋上上等，十八岁筑基初期，受山河之灵眷顾。】

    真传弟子？身份比我高，江浩感慨。

    所幸，这里没有叫真传弟子师兄的规矩，不然会让人为难。

    不过宗门好像有首席十弟子，一旦成为首席十弟子，大部分人就都要改口。

    虽然对方天赋上上等，又受山河之灵眷顾，可江浩不是很在意。

    只要不是卧底，他就比较从容。

    现在卧底靠近他都有明确的目的，甩不掉。

    要是每个卧底都像柳星辰一样，他也不介意多点。

    虽然最后都会反噬，但反噬前，他只要变得比他们强就好。

    毕竟反噬再厉害，也没有那个女人厉害。

    再者，完全不用担心连累这些人。

    “回江师兄，我叫韩明，希望师兄多多指导。”韩明客气道，旋即表现出好奇：

    “听说师兄今年十九岁？”

    “嗯。”江浩点头。

    “希望有一天能超越师兄。”韩明笑着道。

    “会的。”江浩点头。

    对方是真的天才，自己在师父眼中，是侥幸提升到这种地步。

    “我带你逛逛吧，不过这里不用常来，我来打理就好。

    你还是专心修炼的好。”江浩好意道。

    身为真传弟子，不用来这里，来这里也是浪费时间。

    师父带他过来，大概率只是认识一下这里。

    “多谢师兄。”韩明一脸笑容。

    江浩点头，花了些时间，让韩明认识了灵药园。

    “师兄一直在这里帮忙打理吗？不会浪费时间吗？”韩明坐在简陋的木屋下问道。

    “还好吧。”江浩缓慢地说道。

    韩明不认同：

    “我感觉把时间放在这里，对修为没有任何好处，我想要成为断情崖…不，我想成为宗门最强的一群人之一，我要成为首席十大弟子。”

    江浩并未打击对方，微笑且认真道：

    “那我就祝师弟早日达成。”

    “师兄，你觉得我超过你，需要多久时间？”韩明又问。

    “应该就这几年吧。”江浩想都没想就回答。

    因为正常情况下，就是这样。

    过几年对方晋升中期，自己也会停留在初期。

    除非又有什么奇遇可以说出来。

    之后，韩明离开了，好像就是为了让江浩承认他更有潜力。

    对此，江浩只是莞尔一笑。

    别人不想在这里，那是没天大好处，而他不同，可以得到很多气泡。

    离开，损失很大。

    别看白色气泡不值钱，其实影响很大，积少成多。

    学了隐匿控制之法，他每天都能感受到提升。

    “他可能是觉得我十九岁筑基初期，所以想过来见识一下。

    暂时没有什么危险，过几年他应该就不会在意我了。”

    江浩无声自语。

    之后开始查看四周灵药，进行打理。

    中午他摆摊卖了来些符箓。

    下午回住处继续画符。

    偶尔还会看那本秘籍，让自己更加熟练，也更好了解。

    次日

    【修为+1】

    【修为+1】

    收了两个气泡，江浩前往灵药园继续收。

    【精神+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    【气血+1】

    …

    中午。

    江浩又卖了一些符箓。

    目前有一百三十五块灵石，他想借此买个种子，至于买什么种子，他也不知道。

    不过昨天不买并非灵石不够，而是没有神通，买前他想鉴定一下。

    至少有个了解。

    雪莲阁。

    宗门最大的灵药售卖处。

    售卖灵药以及丹药。

    有一部分灵药是从断情崖进的，江浩曾接到过单子。

    “买种子？”一位身穿制服，绑着双马尾的引导仙子看着江浩客气道：

    “师兄是想买什么样的？”

    “不好种植的，并非环境，而是灵药自身。”江浩回答道。

    “价位呢？”引导仙子又问。

    “一百灵石左右。”江浩道。

    “一百啊，那可以买不错的种子，有一款刚刚好适合师兄。”引导仙子做了个请：

    “师兄里面请。”

    一百灵石的客户，不算多大，但是在筑基中也还行。

    少顷。

    江浩在种子柜台处，看到了一颗雪白的种子安静的躺在盒子里。

    “雪莲花种子，疗伤与提升修为的上品灵药，生长环境最好在雪地，但是其他地方依然可以生长。

    只是速度慢了些。

    售价九十九灵石。

    这个可符合师兄的要求？”引导仙子介绍道。

    鉴定，江浩开启神通。

    他更相信神通结果。



第24章 来自韩明的挑战
    【雪莲花种子：成熟之后乃上品疗伤灵药，身有裂痕难以种植，若在极寒之地无需担心，若非如此最好以十六块灵石围住，每三天浇一次水。】

    “能让我看一下吗？”江浩收回目光看向引导仙子。

    引导仙子露出无懈可击的笑容：

    “当然。”

    接过灵药，江浩仔细查看了一番，果然见到了微末的裂缝，然后指给对方看。

    对此，引导仙子依然保持笑容：

    “师兄真是好眼力，这也是我后面想说的。

    这种子有一道先天裂缝，所以我们半折出售，售价五十灵石。”

    心真黑，江浩心里想着。

    自己要是没发现，就没有后面这句。

    不过正常灵药店都会宰人，更别提魔门。

    只是这里宰的更理所当然。

    “这颗我要了，再给我来一颗五十左右的吧。”江浩说道。

    之后江浩又买了一颗蓝莲花种子。

    除了能汇聚更多灵气外，没有其他作用。

    唯一优点就是照料不好，就容易枯萎。

    至于为什么这么贵…

    大概是被宰了。

    “就是不知道能不能提供蓝色气泡。”

    看着手中的种子，江浩心里想着。

    白色以及绿色，对他没有太大意义，因为灵药园可以提供。

    回到住处，江浩把雪莲花种下，花了十六块灵石。

    目前为止只剩十九块灵石，买个制符材料，就差不多身无分文。

    要继续赚取灵石。

    次日。

    江浩从修炼中醒来，第一件事就是来到院子。

    除了天香道花提供的两个蓝色气泡，再无其他。

    雪莲花还未发芽，提供不了。

    这时，他拿出蓝莲花种子。

    “鉴定。”

    【蓝莲花种子：生根发芽后可以凝聚灵气。】

    “没了？”

    江浩一脸错愕，这果然是被宰了。

    把种子种下后，他就离开院子，前往灵药园。

    日子过的很快，日月交替往复。

    一个月后。

    江浩放下手中符笔，收起了制作成功的万剑符。

    冷甜师姐下了订单。

    一共要十张，这是第十张。

    算上失败的成本共八十灵石，售卖出去，价值两百。

    净赚一百二。

    只是这几天，都没有修炼。

    实际上亏了这些天的修为。

    摇头不再乱想后，他开始查看面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：筑基中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：88/100（可修炼）】

    【修为：90/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “90了，想晋升还要等一周左右。”

    随后江浩把目光放在年龄上，有些感慨。

    “二十岁了啊。”

    自己这二十年过的，不怎么顺利，孤独一人，所幸只是有惊无险。

    “恭喜活过二十岁。”

    江浩跟自己打趣了句，然后走出屋子。

    来到院子时，他看到雪莲花位置终于有了气泡。

    是紫色的。

    蓝莲花没有动静，因为不抱希望所以也不急。

    走过去时，周边气泡开始飞来。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【神通碎片+1】

    “还是神通碎片？”

    江浩总觉得紫色应该还有其他。

    神通也好，能帮上不少忙，只是现在比较缺攻击力。

    强力术法或者强力法宝，他都没有。

    就要参加宗门任务了，得想想办法。

    “实在不行就去买一件，把万剑符出了，我应该有四百多接近五百的灵石。

    能买个不错的法宝。”

    有了决定，江浩便离开住处，前往灵药园，去收第二波气泡。

    买法宝要放在晋升后。

    时间上来得及。

    灵药园。

    江浩看到韩明站在门口，当他看过来时，脸上露出微笑。

    “师兄。”韩明快步过来，笑道：

    “师兄看到我有什么不一样了吗？”

    “气息变强了。”江浩确实有些意外，对方筑基初期打磨完了，不用多久就能晋升中期。

    也太快了吧？

    好奇之下，他再次鉴定了韩明。

    【韩明：天音宗断情崖真传弟子，天赋上上等，筑基初期，受山河之灵眷顾，身负大能传承。】

    大能传承？江浩心里震惊。

    一个月刷新了机遇，是因为山河之灵眷顾的原因吗？

    “再过几个月，我就要晋升筑基中期，到时候要超过师兄了。”韩明笑着说道，得意中带着些许轻慢。

    江浩像没看见一样，缓慢地开口：“恭喜师弟。”

    见此韩明笑得更得意，而后道：

    “到时候我能挑战一下师兄吗？门内我只跟师兄年龄相仿。”

    “好。”江浩点头应下。

    到时候看看怎么输就好。

    这位师弟貌似只是想炫耀。

    喜欢出风头，就让他出风头。

    “好，那说定了，师兄输了可别气不过，毕竟我们之间差距很大。”韩明离开时突然想起什么，补充道：

    “我好像听师父说，这次宗门任务安排出来了，有师兄。”



第25章 被嘲讽了
    宗门任务出来了。

    江浩虽然没有表现出来，可心里非常在意，所以收集完气泡，第一时间来到了执法山峰下。

    片刻时间。

    他站在公布栏前，看到了自己的名字。

    断情崖江浩：清理魔窟。

    “清理魔窟？团队任务，那其他人是谁？”

    很快他看到了其他四个人的名字。

    天欢阁清雪。

    天欢阁楼风。

    雷火峰辛玉月。

    冰月谷郑十九。

    “两个天欢阁，不知道他们是什么修为。”

    看着名字，江浩开始思索。

    雷火峰与冰月谷他都没怎么接触过，应该不会树敌。

    但是两个天欢阁给了他很大压力。

    最后他看了下时间，是下个月底。

    还有一个月半的时间。

    四十五天。

    “看来只能先晋升后期，然后巩固修为，再攒一个月灵石，去买件攻击力强的法宝。

    剩下半个月用来熟练。

    然后术法…鸿蒙心经没有适合的，就问问师父吧。”

    师父虽然不怎么看好自己，但是多少会帮忙。

    这次魔窟一行，天欢阁肯定会做点什么，师父也明白，那就有帮他的可能。

    魔窟，是一处洞天福地，有不少宗门强者在里面修炼。

    据说魔窟以前是魔人地盘，现在魔人被封印在最深处，哪怕能逃出来也只是筑基修为。

    宗门强者不会在意这些小苍蝇，所以就需要内门弟子进入清理。

    清理时间大致一到三个月。

    全看进度。

    出来后会根据战绩给予奖励。

    其实也算个历练的好地方。

    要是没有得罪天欢阁，江浩是挺乐意去的。

    因为击杀魔人不仅能让他增加实战经验，也能掉落气泡。

    随后他转身离开，打算先去问问这些人实力如何。

    也好早做准备。

    “师弟，又见面了。”

    在江浩离开时，一位青衣少女跳到他跟前。

    “茗依师姐。”江浩客气道。

    这位是天圣教候补圣女，金丹初期修为。

    也是一名卧底。

    危险程度极高。

    所幸，上次清理过一次叛徒，这些人安分了不少。

    再者，天香道花出现，让他们不敢轻举妄动。

    甚至更加担忧。

    谁都知道，这是在钓鱼。

    除了那个女人，一个敢咬勾的都没有。

    “师弟真客气，我刚刚看到你的名字了，是要去魔窟？”茗依仙子笑着说道。

    茗依师姐长相甜美，笑容如阳光和煦，但是江浩知道她心狠手辣，笑里藏刀。

    自己能不得罪最好别得罪。

    金丹初期如同一座无法逾越的大山压在他身上，根本不是对手。

    “嗯。”江浩不再多想点头道：

    “下个月底去魔窟执行任务。”

    “这个给你，我刚刚好得到的，就当感谢师弟前段时间的帮助。

    对了，下次有困难我会继续找师弟，希望师弟别拒绝哦。

    拜拜。”说完茗依仙子便把一张纸条放到江浩手上，然后大步离开。

    没有再多说任何话。

    疑惑片刻，江浩打开纸条，喜上梢眉。

    卧底对自己是真的好。

    这张纸条上面写着那四个人的实力，以及大致介绍。

    ‘天欢阁清雪：筑基后期，临近突破，主修天欢天仙道，越是见她冷艳越容易陷入魅惑中。’

    ‘天欢阁楼风：筑基中期，临近突破，主修天欢堕仙道，能无形中让人心神陷入混乱。’

    ‘雷火峰辛玉月：筑基初期，主修天火雷剑，最擅长引动天雷，克制天欢阁堕仙道。’

    ‘冰月谷郑十九：筑基后期，主修千里冰封，杀伐果断，看不起天欢阁。’

    看着这四个人，江浩感觉怪异。

    前两个人肯定会对付自己，但是后两个，怎么感觉是专门用来克制前两个的。

    “有人在帮我？”

    江浩第一时间想到了师父。

    虽然自己价值不够，但是多少有些价值。

    所以形成了这种平衡，既不会与天欢阁翻脸，也容易保下自家弟子。

    而天欢阁那位阁主对自己的仇恨，全取决于能不能找到新的炉鼎。

    找到了，不至于再做什么，找不到并且突破失败，那…

    江浩就得逃命了，因为对方会发疯。

    亮出修为师父都不一定能救下他。

    哪怕救下也危险万分。

    届时被窥探秘密，魔门难说容得下他。

    可替死到底会如何，他也无法确定。

    存在一定危险。

    “哟，这不是断情崖师弟江浩吗？”

    突然声音传来。

    抬头望去一位男子从对面走来，一脸戏谑。

    对方一头凌乱头发，眼中充血，有莫名戾气。

    筑基中期修为。

    “师兄是？”江浩回过神客气道。

    “下个月去魔窟，我们同行，希望师弟准备齐全一点。”楼风来到江浩边上，拍拍他肩膀，讥讽道：

    “你这身子骨，进去一不小心就死了。

    到时候可别怪师兄不救你。”

    说完，他便哈哈大笑离开。

    江浩垂下眼帘，知道对方是谁了。

    天欢阁楼风。



第26章 真传弟子待遇真好
    回到断情崖。

    江浩便开始思考天欢阁。

    自己杀了云若师姐，确实得罪了天欢阁，但不至于人人都想杀他。

    如果每个人都想动手，那大概率是天欢阁那位有意无意下达的命令。

    所以正常情况下，想杀自己的人，不外乎两种。

    一想讨好阁主的，二是被云若师姐魅体影响的。

    哪一种都很危险。

    “这次去魔窟危险性很高，要尽快晋升筑基后期，这样才有自保之力。

    防御法宝有了，现在缺一个攻击法宝。

    以及比较厉害的攻击术法。”

    鸿蒙心经中有自带术法，可目前为止没有解锁。

    修为还不够。

    打理完灵药园，江浩找到了师父苦午常。

    “术法？”听闻江浩来意，苦午常也没有废话：

    “你想学什么样的？”

    “威力大的。”江浩道。

    “你用刀吗？”苦午常问道。

    “可以用。”江浩立即回答。

    他目前并没有专精某个法宝。

    匕首，灵剑，他都用过。

    但只是用用。

    “好，那为师传你魔音斩。”说着苦午常双指点在江浩眉心。

    随后刀影在江浩脑海中呈现。

    如雷霆奔腾，风暴驰行。

    随后画面消失。

    江浩回过神来，苦午常又给了他一本书：

    “拿回去参悟吧，你天赋可以，一个月多应该能勉强学会。”

    “多谢师父。”接过书江浩便告辞离开。

    出去时刚刚好看看到韩明跟其他师兄进去。

    “要学攻击之法？那为师传你天雷剑，你好好在为师这里学，学会了才能离开。”

    里面传出苦午常严厉的声音。

    江浩望了一眼，便不再关注，快步离开。

    要回去参悟魔音斩。

    至于刚刚听到的，他没有在意，自己只是许多内门弟子的一员。

    但是韩明他们可是真传。

    待遇自然不同。

    只能感慨真传弟子待遇真好。

    回到住处，江浩看了眼天香道花。

    “得去白月湖一趟，后续我不在，这朵花就这样放着或许不太好。”

    之后他来到修炼房，开启空明净心，一瞬间他感觉自己心神通透，脑海通明。

    对很多东西都能以极快速度理解掌握。

    随后他开始打开书籍，明悟魔音斩。

    一连七天，江浩都在参悟魔音斩。

    第八天，他将所有的一切在脑海中演示了一遍。

    随后来到溪边，顺手拿起树枝瞬间挥出。

    轰隆！

    魔音滚滚，锋芒毕露。

    刀影有十米之长，横空斩下。

    轰！

    溪水爆裂，飞沙走石。

    轰击声响起。

    地面留下长长刀痕。

    见此江浩微微一笑：

    “成了，威力还不错，七天时间也算可以了。”

    以他的天赋，大概需要一个月多才能掌握魔音斩。

    但是他有神通空明净心，所以天赋得到了加成，不然七天不可能领悟得了。

    “现在还差一柄刀，再攒一个月灵石去买。”

    这七天他没有制作灵符，也没有售卖符箓。

    除了冷甜师姐要的万剑符，他并没有售卖其他。

    所有时间都被他用来领悟魔音斩。

    所以他依然只有四百多灵石。

    按理说是一大笔钱，但是用来保命，他还是觉得不够多。

    筑基期最好的法宝。

    几百灵石肯定不够。

    但更多他又有些赚不到。

    丢了树枝，江浩来到院子，这几天他发现了一件事。

    雪莲花每三天会出现一个气泡，可能是气血，也可能是修为。

    跟天香道花一天两个气泡不能比，但是比以前要好了不知道多少倍。

    至于蓝莲花，也开了。

    但是开花第一天只是绿色气泡，后面只是白色气泡。

    聊胜于无吧。

    当聚灵阵用。

    而此时，江浩瞥了一眼面板。

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    还差一点气血。

    最晚明天，他就能开始晋升。

    灵药园。

    江浩四处看了下，发现今天有一个蓝色气泡。

    第一时间走了过去。

    周边气泡开始汇聚融入。

    【气血+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    【力量+1】

    【力量+1】

    感受着力量提升，江浩也有些高兴。

    当然，最重要的是，气血满了。

    今晚就能回去提升修为。

    打理完灵药园，江浩就吩咐其他外门弟子照看灵药园。

    不仅仅是因为他现在急着晋升，更多的是一个多月后，他要前往魔窟。

    这里需要其他人接手。

    内门师兄师姐到时候只要过来走个过场就好，打理的事还是让外门来。

    不容易出事。

    白月湖他也抽空去了一趟，没有见到白芷长老，周婵师姐倒是带来了传话，只有四个字：无需在意。

    看来他在不在，都可以钓鱼。

    那他也不用在意了。

    回到住处，江浩四处看了下，确定没有问题后，才进入修炼房，提取血气与修为。

    能不能一举进入筑基后期，他也不确定。

    但是到了晋升时间，就不能拖着。

    磅礴的血气与灵气开始充斥着江浩奇经八脉。

    紫气在经脉中呈现，开始引导。

    似乎比以往还要顺利。



第27章 穷啊
    血气与灵气源源涌入，无法给紫气带来影响。

    鸿蒙心经有条不紊的运转着。

    此时灵气途径天会，随后向下涌入丹田。

    丹田中灵气汇聚压缩似乎在冲击某个壁垒。

    咔嚓！

    砰！

    强力度的压缩下，灵气变得更加精纯，也更加庞大。

    这时江浩才松了口气，接着继续运转周天。

    面板中剩下的二十多点修为跟气血，也被他全部吸收。

    他需要巩固修为，以备不时之需。

    次日。

    江浩睁开眼眸，他抬起手重重捏了下拳头，强劲的力量让他欣喜，在天音宗这么多年，只有力量才能让他有安全感。

    在这里没有力量就只能任人宰割，没有丝毫说“不”的能力。

    现在筑基后期，虽然还不是很强，但离强大更进了一步。

    魔窟一行，也会从容一些。

    不过还不够，他优势太少。

    来到院子，江浩又一次收取了几个气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    力量是蓝莲花提供的。

    来到外面，江浩试了下拳头。

    轰的一声。

    巨石碎裂。

    这是肉身的力量。

    气血以及每日力量带来的。

    “看这样子，哪怕我修为全失，也有不俗的战力。”

    日复一日捡白色气泡，果然有巨大好处。

    又练了会魔音斩，江浩便去了灵药园，继续日常。

    之后一个月，都没有人来打扰他。

    这一个月，他几乎都在住处。

    熟练魔音斩的同时也会观看那本无名秘籍，现在他掌控力量更加得心应手。

    实力有了些许提升。

    不得不说，那个女人给的秘籍真的是重宝。

    夜里他就会开始制符。

    凝神符跟神剑符最多。

    万剑符他也时常制作，不过没有售卖。

    这符箓攻击力不错，或许对他去魔窟有帮助。

    他准备了十五张。

    其他的便会拿去售卖。

    一个月的时间，他积攒的灵石已经高达七百二十三。

    其实这一个月赚的不多。

    生意不好的同时，也被万剑符消耗了一些。

    今天从灵药园出来，江浩打算去购买法宝。

    “还有七天就要进魔窟，不能继续等下去了。”

    剩下最后七天他需要磨合法宝，不然无法释放最强威力。

    只是有一点他比较犹豫。

    他望了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：筑基后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：46/100（可修炼）】

    【修为：51/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    现在气血跟修为都已经近半，是等满了去尝试突破呢，还是现在提取修炼？

    犹豫片刻，江浩决定先留着。

    修为已经巩固，提取无法晋升，帮助不是很大。

    “进魔窟他们直接动手的概率不高，那我就有时间清理魔人继续积攒修为。”

    有了决断，江浩来到宗门市场。

    他站在星辰楼前，观察了片刻，感觉这里比雪莲阁要宏伟不少。

    “刀类的筑基法宝？”

    听到江浩的要求，引导仙子在前面带路：

    “师兄跟我来。”

    少顷。

    引导仙子在江浩面前摆出了三把刀。

    第一把通体赤红，约三指宽，刀身三尺长。

    第二把通体流光，约两指宽，刀身一尺长，是把短刀。

    第三把通体漆黑，约三指宽，刀身两尺长。

    “第一把烈阳刀，蕴藏强大火焰力量，刀气中会带有高温，杀伤力极大，售价八百八十八灵石。”

    “第二把七彩斩月刀，刀过无痕，蕴含七彩子刀，并发而出杀人无形。售价一千一百灵石。”

    “第三把暗影刀，夜间无形无影，难以捕捉，威力没有前两把大，但是因为材质问题，极为坚固，售价八百三十灵石。”

    江浩拿起了暗影刀，因为这把最便宜。

    他最想要的其实是七彩斩月刀。

    但是太贵了。

    最后他以七百二的价格拿下暗影刀，这是他的极限。

    再高他要不了。

    拿到刀，他又出售了一些符箓，勉强让自己有二三十块灵石在身。

    之后除了灵药园，他再也没有去其他地方，都在适应暗影刀。

    黑夜中，他挥出一刀，惊起骇浪。

    轰隆！

    刀影横扫四方，破坏力极大。

    看着魔音斩的威力，江浩觉得这刀值。

    不过两者不够契合。

    暗影刀适合暗杀。

    魔音斩太引人瞩目。

    但威力确实强。

    “收起来，可以出其不意。”

    这般想着，江浩把刀收了起来。

    随即看了看天，此时太阳正缓缓升起。

    今天就是他前往魔窟的日子。

    能不能回来，都要加一个问号。



第28章 意外发生了
    布下基础阵法后，江浩离开了院子。

    因为有天香道花的缘故，没办法让其他人来帮忙照看自己灵药。

    他担心出问题。

    不仅仅是花的问题，还有人的问题。

    监守自盗，或者被其他人杀害。

    总之，这个院子一直被人盯着，他一旦离开或许就有人想做点什么。

    “不知道那个女人会不会来，万一她觉得我逃了，会不会带走天香道花？”

    片刻，江浩就不再多想，因为那个女人就是大鱼，白芷长老肯定也在行动。

    自己还是先自求多福吧。

    此时他看了看面板上的修为与血气。

    【气血：56/100（可修炼）】

    【修为：61/100（可修炼）】

    “超过了一半，不知道有没有机会攒到一百，如果有机会，那也需要安静的环境晋升。”

    这是他最后的底牌。

    即将离开断情崖，江浩去了趟师父住处。

    可惜，师父不在。

    他是来告别的。

    少顷。

    他来到执法峰下。

    “师弟，要出发了？”这时柳星辰走了过来。

    “师兄早。”江浩客气道。

    他突然感觉好笑，现在卧底都很关心自己吧？

    大概都想自己活着回来，虽然不知道为什么。

    “师弟处境不太好。”柳星辰走在江浩身边说道。

    他们一路往宗门任务聚集地而去。

    “我看过名单，最强是筑基后期，而且有另一个筑基后期跟天欢阁不对付。

    这对我来说应该是一件好事。”江浩说道。

    “嗯，原先天欢阁定下的人确实是一位中期一位后期，但是意外出现了。”柳星辰叹息道。

    “换人了？”江浩惊讶道。

    “没换。”柳星辰摇摇头，然后道：

    “他们晋升了。”

    闻言江浩愣住了，一时间感觉麻烦大了。

    这时他才想起来纸条上的那四个字‘临近突破’，两个人都有这四个字。

    所以原先的筑基中期跟筑基后期，变成了筑基后期以及筑基圆满？

    这下危险了。

    “多谢师兄提醒。”江浩立即谢过。

    柳星辰点点头，之后也不再多说什么，往其他地方而去。

    “得想办法快点攒够修为与血气，然后尝试突破。”

    江浩暗自想道。

    来到任务集合地，江浩就看到了四个人。

    一个冷艳白衣女子，一个凶狠黑衣男子，眼中带着肆虐。

    在他们对面，站着手持纸扇的白衣男子，看起来温文尔雅，他的身边站着一位蓝衣女子，手持长剑挑衅的看着眼前两位。

    天欢阁清雪，天欢阁楼风，冰月谷郑十九以及雷火峰辛玉月。

    这四个虽然互相看不顺眼，但江浩并不觉得自己能跟郑十九他们交好。

    他出现的时候，这四个人都望了过来。

    有人打量，有人不屑，有人戏谑。

    面对着这些眼神，江浩走了过去，客气道：

    “见过师兄师姐，抱歉来晚了。”

    实则是他们四人来的太早了。

    “不晚，刚刚好。”天欢阁楼风眼中带着笑意。

    似乎等这一天等了好久了。

    “那我们出发吧。”冰月谷郑十九开口说道。

    “就是，跟天欢阁的人待久了，都恶心。”雷火峰辛玉月嫌弃道。

    江浩微微点头，不曾开口。

    ‘天欢阁的两个人都隐藏了修为，他们没有表现出新的境界。’

    对无名秘籍有所领悟的江浩，已经能够看懂这两个人隐藏修为了。

    出于安全起见，他还是选择鉴定天欢阁清雪。

    【清雪：天音宗天欢阁弟子，筑基圆满修为，因为迷恋师父，对你有着深深的仇恨。】

    江浩：“……”

    神经病。

    对此，江浩也只能这么感慨。

    魔门，没有不正常弟子，才不正常。

    中午，他们来到魔窟洞口。

    魔窟位于天音宗中心湖泊位置。

    里面自成天地，异常广阔，因为洞口在宗门内，所以里面也算宗门范围。

    “听说里面大多是筑基初期以及中期的魔人，既然这样我们分开行动吧。”天欢阁清雪冷声道。

    闻言，楼风也是点头：

    “我赞同。”

    “我觉得不行。”冰月谷郑十九摇头道：

    “刚刚开始魔人数量繁多，我们在一起攻击力足够不说，有事还能互相照应一二。

    一旦分开，遇到少见的筑基后期以及圆满魔人，基本死路一条。

    一进去就分开，这无异于自寻死路。”

    “我赞同郑师兄说的。”雷火峰辛玉月附和道。

    “我也赞同郑师兄说的。”江浩也不矫情。

    这时候必须跟大家在一起，不然他不可能是筑基圆满对手。

    自己有备而来，对方同样有备而来。

    “那就清理大部分后，分开追寻落单魔人。”清雪盯着郑十九冷声道。

    江浩能清楚的感知到对方的不悦，可现在不是顾忌的时候。

    他需要时间，也需要清理魔人。



第29章 发疯
    魔窟内。

    一行五人走在草地上，入目并非黑暗洞穴，而是明亮天空。

    天空上方有类似水波的光幕游动，广阔无边。

    地面与外面无异，山河大地，花草树木。

    现在他们就走在树林边，遥远的前方能见一道冲天之光。

    光芒中似乎有星辰落下。

    宛如奇观。

    ‘魔窟核心。’

    江浩心里有了计较。

    宗门记载，说核心是封印魔人的地方，禁止人靠近。

    “我还是第一次来魔窟，没想到环境这么好。”雷火峰辛玉月惊奇道。

    “是啊，这里环境好的出奇，不过危险也很高。”天欢阁楼风望向江浩笑道：

    “听说死在这里，执法堂是不会进来调查的。”

    江浩低眉，对方是在威胁自己。

    他没有动怒，越是这样越要保持平静，然后找机会解除危机。

    首先要先找魔人，杀一个看看。

    种植灵药，击杀妖兽，都能有气泡。

    妖兽击杀会当场掉落，他需要弄清楚魔人会掉落什么气泡。

    “有点平静。”郑十九看着四周眉头皱起。

    “确实平静了些，按理说这时候有不少魔人才是。”天欢阁清雪跟着道。

    他们各有心思，可不会拿自己处境开玩笑。

    五人往树林内走去。

    江浩警惕着四周，他的感知应该只比天欢阁清雪弱一丝。

    只是不敢表现出现。

    有动静，江浩立即看向左方。

    此时清雪也立即开口：

    “来了。”

    呼！

    一颗巨石直接砸来。

    轰！

    巨石在地面砸出一个大坑。

    江浩等人在石头落地前，四散躲避。

    这时一道火焰涌向了石头来的方向。

    砰的一声。

    前方发生爆炸。

    是辛玉月动手了。

    威力很强，江浩感觉对方也快要晋升筑基中期了。

    吼！

    爆炸处传来怒吼。

    三个身体魁伟的人影冲了过来。

    等它们靠近后，江浩便看清了它们模样，与猩猩类似，身上长满了毛发。

    脸色略显狰狞。

    没有多想，他第一个冲了上去，在观察中，他们应该只有筑基初期的实力。

    长刀被他拿出，一跃来到魔人前，一刀斩下。

    锵！

    刀锋划过，有星火呈现。

    却没有任何伤害。

    “这么硬？”

    江浩吃惊，一时间他放弃了用刀，一个转身来到魔人身后，手中匕首出现，刺进魔人脖颈。

    噗~

    匕首艰难刺进，鲜血开始溢出。

    吼！

    魔人大吼，江浩一掌把匕首拍进魔人脖子，贯穿而出。

    如此魔人倒地不起。

    此时，两个蓝色气泡从魔人身体冒出。

    瞬间融入江浩身体。

    【气血+1】

    【修为+1】

    两个？

    杀凶兽这么多年，还是第一次见。

    这时他立即望向其他两只，那两只已经应声倒地，只是没有气泡。

    这个意料之中，刚刚他是想去补一刀。

    有参与就容易有气泡。

    “看来师弟很喜欢扎人脖子。”把魔人一刀两半的楼风盯着江浩笑道。

    “师兄说笑了，魔人身体比预想的坚硬，脖子稍弱一些。”江浩轻声回答。

    魔人资料有一些，但是坚硬程度要高于资料记载。

    仔细回顾了下刚刚战斗，江浩发现想要破开魔人表皮防御，用魔音斩应该可以。

    一两只或许没什么，数量一多很危险。

    还有重要一点。

    他需要杀五十只魔人，才能安全走出魔窟。

    不然，天欢阁两人，可不会让他走出去。

    “原来脖子是它们的弱点。”辛玉月提剑刺进了魔人脖子，点头道：

    “还真的容易伤到。”

    “要小心了，魔人看到我们就攻击，意味着它们把这里当做领地，三个一伙，就说明周边大多都会是三四个一起。”郑十九说道。

    “刚好一起清了，扎堆的解决了，就该去找落单的了。”清雪冷声道。

    之后她开始往前走去。

    其他人也迈步跟上，江浩自然也不例外。

    他在想如何杀的更多，越快越好。

    很快他们又一次遇到了魔人，这次是四个，有一个筑基中期。

    没有丝毫犹豫，江浩避开筑基中期，杀向其他三只。

    一匕首干掉一只，又直接去杀第二只。

    大家见他很拼，也乐得如此。

    连杀两只江浩收到了三个气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【气血+1】

    “看来收获不太稳定，击杀数量要增加了。”

    江浩心沉了下来，没有预想的那么乐观。

    之后他更拼命的击杀魔人。

    就这样过去了一个月，这一个月他们都在一起行动。

    这也就让江浩处于安全状态，天欢阁并不会在其他人面前残杀同门。

    除非把所有人都杀了，这样就是无罪。

    【修为+1】

    看着倒在跟前的魔人，江浩愈发感觉不妙。

    一个月了，每天遇到很多魔人，但是除了前期得到许多气泡，后面气泡愈发的少。

    不仅仅是魔人少，更多的是他无法击杀魔人。

    或者击杀一只其他就被楼风击杀。

    对方不知道发了什么疯，见自己杀魔人，他也要杀，还都要杀。

    连后期修为都不隐藏了。

    魔人越来越少了，他们就要分头行动了。

    而气血跟修为还差一点点。

    【气血：95/100（可修炼）】

    【修为：96/100（可修炼）】



第30章 江师弟大概要永远留在魔窟了
    吼！

    又一个魔人出现。

    当江浩想要动手时，天欢阁楼风已经动手。

    一刀而过。

    轰！

    魔人当场被杀。

    对此，江浩只能看着。

    “江师弟好像很热衷杀魔人，不过我也很热衷，就是不知道谁才能杀的更多。”楼风看着江浩笑道。

    他的笑容显得狰狞。

    江浩来这里的第二天就鉴定了对方。

    这位不是为了天欢阁，只是单纯为了云若师姐。

    他疯狂的喜欢云若师姐。

    不知道为什么。

    现在云若被杀，他自然要报仇。

    “师弟怎么不说话了？”楼风眼睛睁大，带着凶残与嗜血。

    ‘对方的仇恨越来越重了，很容易失控。’江浩心里有些担心。

    不仅仅是他担心，郑十九同样担心，楼风一旦神志不清，那么会攻击在场所有人。

    偏偏对方还是筑基后期。

    辛玉月也感觉到了，哪怕她能克制对方，可是实力差距太大，也就没有了优势。

    这时清雪突然开口：

    “已经很久没见到成群结队的魔人了，想来剩下的已经不多，分开行动吧。”

    听到这个提议，所有人都松了口气。

    哪怕江浩也是如此。

    他很担心楼风突然动手，一旦被知道自己也是筑基后期，清雪肯定会出手将自己扼杀。

    修为攒满在即，这个时候不能出现任何冲突。

    分开虽然危险，但是只要自己能躲一段时间，就能争取突破。

    郑十九知道江浩跟天欢阁的恩怨，他现在不想参与其中。

    危险系数太高。

    “有人有意见吗？”清雪又问。

    “江师弟觉得呢？”郑十九转头问江浩。

    “这样也好。”江浩平静开口。

    这平静的模样，让郑十九佩服。

    这时候了还能保持这般平静。

    而楼风则露出笑脸，似乎终于可以放开了。

    “那师弟想去哪个方向？”郑十九让江浩先选，末了他还补充了一句：

    “大家就不要走同一个方向了，能清的更快一些。”

    约定好最后会面地点，江浩径直往里面而去，第一个选有好处有坏处。

    好处是有郑十九看着，其他人不好跟他一个方向，坏处是别人都知道了他的方向。

    但是只要自己速度够快，那就只有好处。

    在确定别人看不到他后，他换个方向加速远离，筑基后期力量尽显无遗。

    甚至远超筑基后期速度。

    江浩离开后，郑十九就看向天欢阁两人，他们没有废话各自选了其他方向。

    至于消失后去了哪，就没人知道了。

    “听说郑师兄对天欢阁人不满，这次怎么不破坏他们的事？”便上辛玉月笑着问道。

    “并不是不想破坏。”郑十九叹息一声道：

    “一个筑基圆满，一个筑基后期，我可不是对手。”

    “天欢阁还真是不要脸。”辛玉月鄙夷道。

    “天欢阁动怒了，但是断情崖没有太大情绪，所以这次注定天欢阁高一头。

    而且听说江师弟是靠天材地宝才晋升了，所以只是内门弟子。

    要是真传就不至于如此。”郑十九有些可惜道。

    “也是。”辛玉月也没有多说什么，倒是很好奇那三个人：

    “最后我们五个应该不能一起回去吧？”

    “嗯，大概率只有四个人，江师弟怕是要留在这里了。”郑十九说道。

    “没有躲过去的可能？”辛玉月问道。

    “应该没有。”郑十九感知了下道：

    “天欢阁楼风气息狂躁，已经往江浩方向去了。”

    顿了下郑十九又道：

    “师妹是跟我一起行动，还是自己行动？”

    “多谢师兄好意，我想自己历练一番。”辛玉月笑着拒绝。

    “那好，一个月后见。”说完郑十九也选了一个方向。

    天欢阁是坏人，冰月谷也不见得是好人，辛玉月可不想让自己陷入危险。

    至于江浩那边，她也无能为力。

    修为弱又得罪了强敌，或许早点死去也好。

    省得以后痛苦。

    …

    …

    江浩用最快的速度一路往里面而去。

    遇到魔人也没有出手，故意留着，这样就不容易被发现。

    次日。

    他才停了下来，落在湖边。

    赶了一天的路，大概能争取来不少时间。

    现在他需要做的，就是杀魔人获取足够的修为与气血。

    然后试图晋升筑基圆满，否则无法对抗天欢阁清雪。

    吼！

    这时从湖水中冲出一只魔人。

    有筑基中期的实力。

    不曾犹豫，江浩一刀将其斩杀。

    随后拾起气泡。

    【修为+1】

    “只有一个。”

    不曾停留，他继续往里面而去。

    不过每次看到高空星辰落下的区域，他都有些敬畏。

    那里他不敢靠近。

    然而这里的魔人确实越来越少了。

    花了三天，他才勉强凑齐足够气泡。

    【气血+1】

    斩杀了一只魔人后，江浩松了口气。

    因为气血跟修为都满了。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “该找个地方晋升了。”

    ——

    ——

    另一边，楼风看到了魔人的尸体。

    他沿着湖边往上看，低沉阴笑道：

    “找到你了。”



第31章 被找到了
    “真能跑。”

    楼风来到湖边，看着边上魔人尸体，这几天让他好找。

    没想到跑这么远了。

    所幸他早有准备，带了寻人法宝。

    既然有了踪迹，那么就能在一天内找到对方。

    之后那拿出法宝罗盘，开始四处搜查，寻找痕迹。

    不过些许时间，他就有了收获，一路往前方而去。

    而在他身后，天欢阁清雪也随即跟上。

    江浩故意跑这么远，让他们有些意外。

    对方知道自己被盯上，还要一直杀魔人，其中必定有原因。

    就是不知道为什么。

    所以楼风才会动手抢杀魔人，让江浩达不成目的。

    除非他的目的就是消耗楼风。

    些许时间，他们依然没有看到江浩，这说明对方离这里有不少距离。

    尤其是周围看到的魔人尸体，都有一两天的样子。

    “不对劲。”楼风眉头皱起：

    “以这样的速度，他完全可以一直躲着，为什么要杀魔人？

    引人过去，还是他想从魔人身上得到什么？

    哪怕被发现也要杀，这是想得到什么能对付我们的东西？”

    想到这里，楼风就知道必须尽快找到江浩，否则会出变故。

    既然动手了，就要以绝后患。

    ——

    夜里。

    江浩盘膝坐于巨树中，这里是他临时找到的地方。

    魔窟中山峰少见，自然没有山洞一说。

    最好的藏身处就只有树内。

    此时他正在试着突破筑基圆满。

    如果攒够一百都不能突破，那后续就危险了。

    天欢阁的人只要有所准备，并且不蠢，都会在这一两天找到他。

    一旦找到，需要面对的是一个筑基后期以及筑基圆满。

    逃生的几率不怎么高。

    所以只能赌自己能够突破筑基圆满。

    其实突破的概率非常高，前几次都没有消耗完一百修为跟血气。

    此时紫气正在引导灵气与血气，正处于圆满门口，正轰击壁垒。

    江浩心平气静，让力量落到丹田中。

    要一举进入筑基圆满。

    此时面板中的修为与血气，在不停的变化，数字从一百已经跌落到二十七，在数字归零时要是还无法突破。

    那么就是无法突破。

    这时他突然听到外面有动静，这突如其来的变化并没有让江浩停止晋升。

    必须在被发现前，晋升完成。

    外面。

    楼风走在树林中。

    他用尽全力，终于赶到了这里，却没有太多发现。

    “方向错了？”

    他不禁怀疑。

    之后他又用了各种追踪办法，指向的都应该是这里。

    那就说明方向没错，那么人在哪？

    他一路往前，随时警惕着四周。

    在他身后清雪同样跟着，这样两人不至于同时被埋伏。

    江浩的异常他们都有所察觉，所以不能给对方同时攻击两个人的机会。

    “树林有什么地方可以藏身？地下还是树？”

    “树？”

    楼风愣了下，开始观察周边的大树。

    之后他看到一棵略微有些灵气，寻常来说，只是普通的灵树，但是有了猜想的楼风第一时间感知内部情况，一时间他喜上眉梢。

    但是疑惑也更多。

    对方居然在…突破。

    不管如何，必须打断他。

    锵！

    大刀呈现，力量汇聚。

    楼风一跃而起，一刀斩下：

    “还想躲？”

    砰！

    大树被一刀劈成两半，树木四散。

    里面的人影落在了楼风眼中，正是闭关的江浩。

    见此，楼风大喜，力量再次加强。

    这一刀径直而下，直取江浩眉心。

    欲将对方一分为二。

    然而，在这一刀即将触碰到江浩时。

    一道虚影护甲挡在了刀前。

    锵！

    刀与护甲力量碰撞，不分上下。

    “护身法宝？”楼风大惊。

    不曾迟疑，他要继续加大力度，破开防御。

    只是这时，原先闭目的江浩，突然在这一瞬间睁开了眼眸。

    楼风与江浩目光对上，看到对方冷漠的目光中金光大放。

    紧接着强大气息从江浩身上爆发而出。

    筑基圆满。

    “怎么可能？”感受到江浩修为的瞬间，楼风大惊失色，不敢置信。

    此时江浩没有给他梳理缘由的机会，伸手而出，暗影刀呈现，瞬时一刀斩出。

    魔音斩。

    轰隆！

    一刀而过，哪怕楼风已经回防，同样被远远击飞出去。

    砰！

    他直接撞在大树上。

    大刀断裂，虎口血肉模糊。

    可没有毙命。

    见此，江浩也不在意，刚刚勉强一击，能重创对方已经不错了。

    他缓缓起身，看向远处的清雪。

    两个一起来，不太妙。

    要速战速决。

    对方也是这种想法，清雪手握长剑，掐指周身术法起，开始攻向江浩。

    此时一股冷艳之意涌动。

    江浩直接无视，这时候多亏了那颗蛊毒。

    不然必定分心。

    他挥动暗影刀，冲击过去。

    锵！

    刀剑撞击，不停交错，刀光剑影蕴含力量四处流窜。

    黑夜中，两人立身半空施以攻击，刀来剑往，招招致命。

    他们互不退让，强势攻击。

    轰！

    强大的力量迫使他们分开，此时清雪对着楼风大喊：

    “联手，他刚刚晋升坚持不了多久。”

    对，她发现自己居然无法拿下对方。

    刚刚晋升，根基还不稳时，就能压过她。

    此时不杀对方，死的一定是他们两个人。



第32章 杀敌
    楼风看着筑基圆满的江浩，依然难以置信，只是不敢过多思考。

    必须先击杀对方。

    他一口精血吐出，以精血牵引，周身溢出一滴滴鲜血。

    每一滴都带着炙热气息，随后如流星一般涌向江浩。

    此时清雪也没有闲下来，而是率先攻击江浩。

    大量鲜血落下，连绵轰炸，江浩只能一边躲避一边抵抗清雪挥动的剑影。

    鲜血如雨滴而下，剑意冷冽强大。

    轰！

    鲜血在地上炸出大坑。

    砰！

    剑光横扫，树木破碎。

    黑夜下，刀剑迸发火光，方寸之间就是生死较量。

    江浩被围攻，长此以往必定落败。

    他无视鲜血攻击，转动暗影刀，魔音斩如雷鸣呈现，一刀斩向清雪。

    清雪自然也用出最强招式。

    轰！

    刀剑交锋，力量如光圈横扫周边。

    一时间两人陷入了较量。

    楼风发动鲜血攻击，发现大多被江浩法宝挡下。

    不敢迟疑，他趁着江浩不能自由行动，拿出大刀吐出一口鲜血为刀加持，旋即以极快速度接近，一刀斩下。

    前方有清雪强攻，侧边有楼风偷袭。

    对此江浩并未惊慌，他看向楼风的目光有了一抹紫气。

    这一抹紫气以极快速度蔓延全身。

    大刀应声而来。

    江浩侧头避过，旋即抬起手用指背轻轻敲了下大刀。

    此时紫气已蔓延到他指尖。

    锵！

    清脆声响起，大刀应声断裂。

    断刀飞出，楼风暗道不好，可此时他已经来到了江浩面前，只见一只带着紫气的手掌以迅雷不及掩耳之势，打在他的胸口。

    砰！

    咔嚓！

    这一掌掌力贯穿他全身，击溃肋骨，碾碎五脏六腑。

    噗！

    楼风口吐鲜血倒飞了出去，重重摔在地上。

    此时，江浩再看向清雪，鸿蒙心经运转到极致，紫气遍布全身，哪怕暗影刀也被紫气覆盖。

    他动了动刀，强大力量爆发，轰的一声，震退清雪。

    只是还未等对方落地，江浩挥动暗影刀，紫气流转，划出一道完美弧度。

    依然是魔音斩。

    然而却带上了紫气。

    呼！

    刀影呼啸而过，所向披露，随即贯穿清雪身体。

    此时她方才落地。

    明白自身状态的她，难以置信的看着江浩。

    脑海中只有一个疑问，对方为什么这么强？

    咔嚓！

    她手中长剑被整齐斩断，落在地上。

    不仅如此，她身体也出现了裂痕，生机溃散。

    见到这一幕的楼风吓破了胆，艰难起来就要逃跑。

    砰！

    没走几步，一柄刀贯穿了他的脖子将他钉在树上。

    是江浩将暗影刀投掷了过来。

    “我们死了，所有人都知道是你干的。”清雪开口说道。

    眼中有着化不开的怨恨。

    “嗯。”江浩点头：

    “我知道，但是没人会来调查，你们告诉我的。”

    话音落下，他拿出了十张万剑符。

    每一张都有筑基之力。

    哪怕是筑基初期，也够了。

    他把符箓分成两份，一份七张一份三张。

    随后向清雪与楼风攻击而去。

    一时间万剑齐发。

    片刻后，江浩看向两个地方，只见那天欢阁两人尸骨残缺。

    彻底死去。

    噗~

    大战落下，他才一口鲜血吐出。

    从一开始他就是强制突破，身体本就带有伤势。

    刚刚又强行激发鸿蒙心经力量，伤上加伤。

    不然不至于浪费万剑符，而是亲自上去补两刀。

    危机解除，他立即盘膝而坐，开始疗伤。

    只是没多久，周边便有几个魔人因为打斗声靠近。

    五个。

    见到它们的瞬间，江浩叹息一声。

    屋漏偏逢连夜雨。

    …

    …

    一个月后。

    魔窟出口附近。

    冰月谷郑十九站在原地等待，他手持纸扇望着远方出神。

    似乎在思考什么。

    “师兄来的真早，此行应该有不少收获吧？”雷火峰辛玉月御剑而来。

    魔窟中有不少好东西，只要用心找总会有收获。

    她就遇到了一些，有惊无险。

    此行宗门任务，不提奖励，她都已经赚够了。

    郑十九微微一笑道：

    “看来师妹是遇到不少机缘，我就没有这种运气，只是见到了一些小东西。”

    “师兄谦虚了，说起来我一路上遇到的魔人不多，回来更一个没见到。

    应该算完成任务了吧？”辛玉月说道。

    “嗯，我这边也没有遇到多少魔人，危险反而来自一些妖兽。”郑十九点头道。

    此时辛玉月也看向远方，好奇地开口：

    “师兄觉得江师弟能回来吗？”

    “应该不能。”郑十九略作思考道：

    “我其实追寻过他们的踪迹，发现楼风跟清雪在一起行动，而且是有目的的行动。

    最后他们三人应该遇上了。

    面对一位筑基后期跟筑基圆满围攻，哪怕江师弟有些手段，也不能存活。”

    “那也没办法，毕竟我们也没见到是怎么回事。”辛玉月耸肩道，旋即再次开口：

    “那江师弟要是回来了，会如何？”

    “不可能的。”郑十九摇头。

    “要是真回来了嗯？”辛玉月好奇道。

    闻言，郑十九低沉道：

    “那就大事不妙了。”



第33章 让人畏惧的江师弟
    “大事不妙？”

    辛玉月眉目间带着疑惑，等待眼前师兄的回答。

    “嗯。”郑十九眺望远方道：

    “三人一旦遇到，应该只有一方才能回来。

    天欢阁两人回来不算稀奇，是理所当然的事。

    但若只有江浩一人回来…

    你说是发生了什么事？”

    “天欢阁失手了？”辛玉月问道。

    “何止失手那么简单，他们三个一旦遇上，一起回来的可能性几乎没有。

    这种情况下只有江师弟回来，那不用想也知道…

    天欢阁的两个人被反杀了。”郑十九郑重道。

    “这不可能，筑基初期怎么反杀一个筑基后期跟一个筑基圆满？”辛玉月摇头不觉得可能。

    “是啊，要是发生了，不就是大事不妙吗？

    这等于我们知道江师弟有杀圆满的能力。

    你说他会不会为了这个秘密把我们也一起留在这里？

    毕竟你我一个筑基初期一个筑基后期，杀起来可不难。”郑十九笑着说道。

    然而他话音刚落，辛玉月就一脸惊恐的看向侧边，她碰了碰边上的师兄紧张道：

    “师，师兄，你看。”

    闻言，郑十九转头看去，不明白辛玉月语气怎么变了。

    然而下一个瞬间，他看到了一位年轻男子从树林中走出。

    他步伐沉稳，气息平和，看不出喜怒也不见任何异样。

    可看到他的瞬间，郑十九瞳孔一缩，心砰砰直跳，仿佛遇到了巨大危机。

    “师兄，怎么办？”辛玉月小声问道。

    若是没有听到分析她还不担心，可听到分析之后再看过来的那个人，她觉得自己随时都会遭遇攻击。

    出来的正是伤势完全恢复的江浩。

    “别紧张，保持距离，不能在魔窟逗留，越快离开这里越安全。

    还有，我们别站太近，只要能跑一个他就不会冒险动手。”郑十九提醒道。

    这时江浩已经靠近，对此郑十九动了下远离辛玉月，露出笑容：

    “江师弟这次可有收获？”

    “魔人大致是清完了。”江浩回答道。

    他过来发现这两人就有些不对劲，好像在防备着什么。

    很快他大致明白原因，自己回来了，天欢阁两位没回来，设想一下就知道有猫腻。

    但是江浩不在意，因为没证据，谁也不知道发生了什么。

    至于杀眼前两人灭口…

    那出去更让人怀疑。

    没有实质性意义。

    这样就好。

    “天欢阁的师兄师姐还没回来吗？”江浩问道。

    “他们应该被什么事耽搁了，约定的时间差不多了。

    那我们也不用等待，先出去吧。”郑十九笑着道。

    正常情况下，他会留下等一两天，但是现在不敢等。

    越等越危险。

    虽然也有可能是他猜错了，但是宁可信其有。

    “他们又不是小孩，任务完成会自己回去。”辛玉月跟着道。

    江浩点头同意。

    来魔窟两个月多，他比较担心天香道花的情况。

    些许时间之后，三人走出了魔窟。

    在出来的瞬间，郑十九跟辛玉月顿时松了口气。

    现在他们一死就会被调查，没有人会贸然动手。

    不过警惕也没有松懈。

    难以想象，最后给他们压力的，会是他们最不放在眼里的那位。

    告别两位，江浩交了任务。

    后续会有人去魔窟探查，大致确定下就能发放奖励。

    江浩评估了下，应该会获得小几百的灵石。

    算得上不错收获。

    至于天欢阁两位的尸体是否会被发现…

    他不在意，因为已经进了魔人的肚子。

    执法堂的人不去调查，就没人有证据说是他。

    但是柳星辰会不会私自去，他也不确定。

    一个月时间，现场早已被他摧毁，按理说也查不出什么。

    离开执法峰，江浩去跟师父打了个招呼就回到自己住处。

    师父对他能毫发无损回来，有些惊讶。

    不过只是点头没有多说其他。

    历经两个月多，江浩终于回到了自己院子。

    一进去就看到天香道花上有两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    雪莲花没有气泡，还有些萎靡，蓝莲花都要枯萎了，更别提气泡。

    打理了下，他重新给灵药浇上溪水。

    “居然没有人进来过，看来暂时没人敢动天香道花。”

    四处检查了后，他松了口气。

    休息了片刻，他拿出了暗影刀。

    此时刀已经遍布裂痕。

    与天欢阁清雪一战，暗影刀虽然将对方斩杀，可也达到了极限。

    “这次获得奖励，还比不上这法宝。”

    摇摇头，江浩把刀插在角落。

    权当摆设。

    这时他打开面板，查看自己现在的状态。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：筑基圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：9/100（不可修炼）】

    【修为：11/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “离刚刚筑基不过九个月左右，就已经圆满，第一次感觉金丹近在眼前。”



第34章 女魔头又来了
    在击杀天欢阁两人后。

    江浩巩固了修为，把所有修为跟血气都用上了。

    放在现在，杀他们两个会无比从容。

    在魔窟最后的一个月，因为没怎么遇到魔人，气血与修为没怎么得到补充。

    这次任务最大的收获，应该就是自己晋升筑基圆满。

    也能短时间获得安稳。

    后续只要继续在这里待着，就能快速让自己变强。

    有这种自信是源于天香道花。

    看了看还是只有两个嫩叶的天香道花，江浩不禁感慨，这花给了他机缘，又会让他陷入更大危机。

    就是不知道这危机什么时候到来。

    盯了花许久，江浩开始评估自身的不足。

    防御有护甲在，确实帮了他很多。

    暂时不怎么缺防御。

    但是术法跟攻击法宝，他都没有。

    魔音斩威力只是不错，可更好的师父不一定肯教。

    内门始终只是内门。

    需要想办法弄一个更好的。

    法宝…

    还是刀吧，挺顺手的。

    只是再买就要买金丹期的。

    所需灵石，绝不是几百上千，对他来说是天文数字。

    还是穷。

    这些日子依然要制符赚钱。

    …

    从魔窟回来七天后。

    柳星辰找到了他，送来了这次魔窟奖励。

    一共三百灵石。

    顺便跟他说天欢阁的人没有回来，需要询问他两句。

    “只是问问，师弟如实说便好。

    我们也好给天欢阁一个交代。”柳星辰平缓道。

    “师兄请问。”江浩神色不变。

    “师弟说说在魔窟的经历吧。”柳星辰来到院子随意道。

    “一开始我跟几位师兄师姐一起行动，大概一个月左右，为了更好清理魔人，选择分头行动。

    路上我除了猎杀魔人，没有再做其他事。”江浩回答道。

    闻言，柳星辰转头看向江浩：

    “期间有见过天欢阁那两位吗？”

    江浩摇头，解释道：

    “我一直在躲避他们，所以不曾遇到。”

    “也对。”柳星辰点头，旋即笑道：

    “那没什么需要问的。

    天欢阁应该会怀疑你，不过没有证据，他们不至于铤而走险。

    这段时间，师弟可以在断情崖安稳修炼。

    告辞。”

    说完柳星辰不再逗留。

    送这位师兄离开时，江浩再一次使用了神通鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，金丹圆满修为，闲来无聊卧底天音宗执法堂，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，严重怀疑天欢阁三人都是你杀的，对你有了浓厚的兴趣。】

    江浩：“……”

    虽然对方的兴趣让人无奈，但就目前来看，柳星辰还是没有危险。

    那对方说这段时间可以安稳修炼，十有八九是真的。

    如此，江浩也松了口气。

    终于可以继续攒修为变强了。

    …

    从魔窟回来一个月后。

    韩明找上了门。

    “师兄又见面了。”韩明一脸笑意的看着江浩。

    “师弟有事？”江浩疑惑的问道，不过对方的修为让他惊讶不已。

    筑基中期，有传承就是不一样，晋升居然这么快。

    也有可能是天材地宝的缘故。

    “师兄忘记了？之前我说想跟师兄切磋，我已经准备好了。”韩明跃跃欲试的样子：

    “师兄想私下比，还是公开比？”

    江浩想了起来，确实有这么一回事。

    “私下吧。”他没有丝毫犹豫道。

    私下影响不大，怎么输都无所谓。

    “时间呢？”韩明问道。

    “明天吧。”江浩略作思考说道。

    今天顺便思考下怎么输，再去售卖近些时日制作的符箓。

    然后还要买更好的符箓大全。

    先前十二符箓，他已经学完，除了先前九道剩下三道是偏辅助的符箓，用处不大。

    比如清洁符，大力符，镇痛符。

    清洁可以直接用灵气扫除衣物，大力符炼气弟子都不想用，镇痛符有微末的疗伤作用，成本高售价低。

    制作了一些，他就没怎么制作。

    “好，明天早上我来找师兄，场地就定在溪边如何？”韩明问道。

    在江浩点头后，他便转身离开。

    明天之后，他再也不需要在意这位师兄了。

    手下败将而已，不值得他关注。

    望着对方有些轻慢的离去，江浩也不在意。

    明天过后，这位师弟应该不会再盯着他，这样对大家都好。

    “看你这样子，是想输给他？”

    悦耳且冷漠的声音突然在江浩身后响起。

    扭头望去，发现院中正站着一位红衣女子，她低眉望着天香道花。

    侧脸美到极致。
    又是她，江浩走进院子行礼：

    “见过前辈。”

    虽然不想见到对方，但是每每遇见，都能感觉自己是个正常人。

    蛊毒害人不浅。

    但又帮了他不少，面对天欢阁两人，自己心神不受丝毫影响，几乎是蛊毒的功劳。

    “你好像很害怕出风头？”红雨叶转身望着江浩。



第35章 天刀七式
    江浩自然担心出风头。

    身在魔门，不受重视且身怀秘密，如果足够强大还好说，偏偏还很弱小。

    他缺的是时间，所以安稳修炼是最想要的。

    切磋的胜负不算什么。

    可这些不足为外人道也，只能违心道：

    “为前辈种花，不敢过于显眼。”

    红雨叶呵呵一笑，平静开口：

    “你什么修为了？”

    “筑基中期。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶走向角落，顺势道：

    “我还以为你是一个诚实胆小的好人，现在看来不像。

    好人说谎可不会像你这样从容。”

    江浩低眉没有说话，他不知道对方是否在故意试探。

    面对这种级别的老怪物，沉默是最好的办法。

    这时红雨叶转头看向江浩：

    “再给你次机会，告诉我你什么修为。”

    “筑基中期。”江浩没有迟疑，给出相同的回答。

    呼！

    红雨叶眉头一皱，无形力量如同狂风呼啸，轰击江浩而去。

    砰！

    在强大的力量下，江浩径直撞在墙上，筑基圆满完全无法抵抗分毫。

    一时间他很好奇，这个女人到底是什么修为。

    红雨叶冷哼一声：

    “那就当你是筑基中期吧。”

    江浩呼了口气，好奇对方看没看出他真实修为。

    “你练刀？”红雨叶拔出暗影刀问道。

    “是有这种想法。”江浩点头。

    后续他确实想主修刀法。

    “我见过不少人，他们都修剑。”红雨叶平静的看向边上的江浩：

    “你不修剑吗？”

    “不修。”江浩摇头。

    “为什么？”红雨叶随口问道。

    “我是魔门弟子，修剑容易让人联想到仙门弟子。

    所以把法宝定在刀上就好。”江浩回答道。

    说起仙门他通常想到的就是白衣飘飘，长剑在手。

    魔门法宝千奇百怪，有剑也是魔剑。

    闻言，红雨叶冷笑一声，走进屋子坐在桌边道：

    “你在天音宗不受重视吧？”

    江浩跟着进来，低头没有说话。

    确实不受重视，但他不在意。

    至少现在处境还过得去。

    至于天欢阁…

    有一天自己超过他们，一定会去一趟的。

    见江浩不置可否，红雨叶继续道：

    “既没有厉害法宝，也没有厉害术法。”

    “厉害法宝还是有的。”江浩反驳了一句。

    他指的是身上的九天护甲，这个东西虽然只是筑基法宝，但其实是套装。

    等集齐的时候，应该是非常厉害的法宝。

    红雨叶盯着江浩些许时间，然后也不说法宝的事：

    “我这里有一门刀法，你要吗？”

    “前辈有什么条件？”江浩好奇的问道，白送是不可能的。

    “你不是要跟人切磋？

    赢下他我就给你刀法。”红雨叶戏谑的看着江浩。

    闻言，江浩没有第一时间回应。

    他在思考得失。

    赢下韩明会带来什么影响？

    后续一定被被对方缠着，甚至引起怀疑。

    不过也不是不能解释，魔窟中有许多机缘，自己进去两个月多，得到机缘不算稀奇。

    但师父知道了会相信吗？

    有一定的风险。

    那放弃这个女人给的刀法？

    对方给的东西应该不差，尤其是那本无名秘籍，天音宗绝对没有。

    片刻他有了决断。

    明天赢下切磋，然后得到刀法，全推到魔窟身上。

    “好。”江浩点头答应。

    好的刀法他不知道什么时候才能得到。

    鸿蒙心经中的术法，他一个都不能学。

    捡气泡又捡不到紫色以上，除非再来一颗天香道花种子。

    但是这一看就不可能。

    那么就只能把握这次机会。

    “你倒是挺果断的。”红雨叶觉得无趣，随后丢出一本书，紧接着如同一阵风走出屋子。

    “下次我来要是还看到天香道花没有任何成长，拿你是问。”

    话音落下，红雨叶也彻底不见踪迹。

    江浩不敢迟疑，低头恭送。

    片刻后，才看了眼手中的书籍。

    上面赫然写着书名《天刀七式》。

    没急着看，他瞥了眼院子角落，发现本应该插着暗影刀的位置，空空如也。

    “这个女人居然顺走了我的刀？”

    江浩感觉不可思议，对方还会干这种事。

    摇摇头他也不再多想，而是打开《天刀七式》试图学习。

    然而这本书生涩难懂，观看许久，他除了名字，什么也没看出来。

    “这难度比魔音斩高了不知多少，第一式就知道名字是什么。”

    天刀第一式斩月。

    呼了口气，江浩打算今晚回来开空明净心再参悟。

    今天先去灵药园，顺便再去出售符箓。

    …

    …

    韩明回到住处，期待着明天的切磋。

    他跟江浩年龄相仿，所以很想压江浩一头。

    毕竟自己是真传，对方只是内门。

    只要赢了对方，自己哪怕叫对方师弟，都不会有人管。

    魔门，哪有那么多规矩。

    只要不是残杀同门，或大打出手，问题都不大。



第36章 一刀足以
    “师弟？”

    一位身材修长，帅气高冷的男子好奇的问韩明：“是有什么高兴的事吗？”

    “牧师兄。”韩明笑着道：

    “不是什么大事，刚刚去找江师兄了，他答应跟我切磋了。”

    “哦？”牧起略有兴致道：

    “江师弟我有印象，他性子淡薄，只知道打理灵药园。

    他不知道你晋升筑基中期了？”

    “应该知道吧。”韩明略作思考，方才开口：

    “我并没有隐藏修为，他好像也看出来了。”

    “那师弟可要小心了。”牧起好心提醒：

    “他应该刚刚从魔窟出来，魔窟里面有着许多奇遇，他有一定可能遇到了。

    不然不一定会跟师弟切磋。

    当然，也有一定可能是无奈之举。

    但小心一些总是好的。”

    之后牧起转身离开。

    韩明眉头紧皱，心想再有奇遇也不可能赢下筑基中期的自己。

    不过小心还是必要了。

    同为师兄弟，年纪修为相差不多。

    一旦轻视就可能万劫不复。

    但是，他依然相信自己能赢的很轻松。

    ——

    ——

    次日。

    【气血+1】

    【修为+1】

    【修为+1】

    【力量+1】

    江浩收了院子气泡，来到门口等待。

    等韩明过来。

    昨天他去售卖了符箓，遗憾的是货太多出不完，最后就卖了一百多灵石。

    扣掉成本，收益不到一百。

    今天再去应该卖的更少。

    所以他也不打算去了，以后三五天去一趟就好。

    回来时，他又用一百灵石买了一柄还过得去的刀，半月。

    是一把银白色的长刀。

    打算用来修炼天刀第一式。

    昨晚，他开启了空明净心参悟天刀第一式斩月。

    进展不是很大，还需要一些时日才能完全参悟。

    他也不急，魔音斩都需要一些时日，天刀第一式自然需要更长时间。

    “师兄。”这时韩明从半空落下。

    他手持灵剑，气度不凡。

    “韩师弟真早。”江浩不由得感慨。

    对方真是积极。

    “不敢让师兄久等。”韩明笑了笑，继续道：

    “师兄打算去什么地方切磋？”

    “就这啊。”江浩轻声道。

    “这？”韩明看看江浩的屋子怪异道：

    “师兄不担心波及住处？”

    闻言，江浩摇了摇头：“应该不至于。”

    “师兄不在意便好。”韩明手持长剑，筑基气息尽显无余：

    “那师弟得罪了。”

    滋啦！

    韩明长剑有雷霆覆盖，一上来他就用了最强的招式天雷剑。

    昨天牧起师兄的告诫他听了，所以要以最强姿态赢下对方。

    江浩望着对方攻击，神色不动。

    随后半月被握在手中，紧接着挥刀而下。

    轰隆！

    魔音斩。

    此时韩明跟着出剑，天雷剑对抗魔音斩。

    然而，刀影贯穿天雷剑，横扫而过。

    砰！

    天雷剑破碎，刀影涌向韩明。

    危急时刻，他用灵剑阻挡。

    轰隆声响起。

    韩明被击飞了出去。

    他用长剑抵住地上，让自己勉强站立。

    然而他看到了长剑充满裂痕，更感觉胸口疼痛。

    只是一招他就感觉到了差距。

    自己与江浩，天差地别。

    “韩师弟，承让。”江浩收刀客气道。

    他本想勉强获胜，但是人性就是那么奇怪，比自己强一点的就会有很多想法，反而强一大截的就会开始敬畏。

    所以，他做了一刀败韩明的决定。

    明白差距，以后就不会隔三差五的挑战，也不容易找麻烦。

    唯一的缺点就是被师父知道了，容易让自己过于显眼，机遇难说能不能瞒过去。

    但是看到天香道花后，他又放心不少。

    有问题也能推到这朵花上。

    到时候让师父去找白芷长老就好。

    缓了许久，韩明才抬头看向江浩。

    与以往不同，这一刻他带了一抹畏惧以及敬畏。

    “江师兄晋升了？”他苦涩道。

    “魔窟有一些奇遇，所以侥幸赢下师弟，不算什么。”江浩缓慢的说道。

    “多谢师兄手下留情。”韩明感谢道。

    他能感觉出来，江浩筑基中期的修为比他巩固。

    “这次只是私下切磋，师弟不用放在心上，我也不会与他人提及。”江浩以退为进。

    “多谢师兄。”韩明道了声谢，然后转身离去。

    看着对方落寞的身影，江浩发动神通。

    鉴定。

    【韩明：天音宗断情崖真传弟子，天赋上上等，筑基中期，受山河之灵眷顾，身负大能传承。被你击败他心有不甘，想要晋升之后来打败你，再说一句，侥幸。】

    江浩：“……”

    这人是心胸狭隘还是宽广？

    按理说多少会怨恨，然而韩明只是想再找回场子。

    然而他最在意的好像是自己说了句侥幸。

    “我是谦虚，他不会认为我是炫耀吧？”

    摇摇头，江浩收拾了下就往灵药园走去。

    最近还有很多事要做，天欢阁跟天香道花都像一柄刀悬在头顶。

    唯一的办法就是变强，拿掉这两把刀。



第37章 落霞宗的金丹
    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：筑基圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：49/100（不可修炼）】

    【修为：54/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “一半了。”

    江浩走在灵药园中，吸收着周边气泡。

    力量以及精神在一点点的增加。

    这样的日子一直延续下去，是江浩最想见到的。

    只是一个月后他感觉到了不善的目光。

    走在灵药园时，总感觉有人在盯着他。

    很微弱却又能察觉到。

    转头望去，看到的只有一些炼气弟子在收集灵药。

    有些眼生。

    “他们是谁？”

    江浩叫来了经常在这里做事的外门弟子。

    “回师兄，是其他主脉的人过来帮忙。”程愁恭敬的回答。

    “是吗？”江浩看着那边五个人，继续问道：

    “哪一脉的？”

    五人，看起来确实是炼气修为。

    但只是看起来是。

    江浩修炼过那本无名秘籍，自己能隐藏修为，自然也懂如何综合审视看出其他人的修为。

    这五个人，有一个人刚刚晋升金丹初期的样子。

    不过表现出来的是炼气五层，像散修加入天音宗。

    “鉴定。”

    那是一位有着络腮胡的壮硕男子，气血旺盛。

    眨眼间，神通就有了反馈。

    【金州横：落霞宗内门弟子，卧底雷火峰，因多年前与师妹云若共同修炼，沉迷其美貌，知晓云若死讯怒火攻心，突破金丹初期，特来找你寻仇，不惜身死。】

    江浩：“……”

    看着鉴定结果，江浩心下一寒。

    前面的他都不怎么在意，最让他担忧的是最后一句。

    不惜身死。

    也就是说对方想跟自己同归于尽。

    面对这样的人，哪怕天音宗门管辖再严，都无济于事。

    因为对方不怕死。

    他不明白，一个云若到底哪里好了？值得金丹初期去拼命？

    金丹修士寿命长，地位高，何必自寻死路？

    “魔门众人都知晓苟且偷生，他一个仙门弟子，有着大好前途不顾，跑来儿女情长？”

    “筑基弟子中，当真找不到比云若师姐貌美的？”

    江浩轻轻叹息，并未有太多情绪。

    在他思考时，边上的程愁传来声音：

    “应该是雷火峰的人，具体名单在外面，师兄要吗？”

    “出去看看。”江浩微不可查的点头。

    现在他不敢在这逗留，生怕对方突然奋起杀人。

    筑基圆满，挡不住金丹初期几下。

    没有冒险的必要。

    不过，修为与气血也快攒满，过几天就能尝试晋升。

    只是…

    对方已经见到自己，马上就能知道自己住处，那么动手或许就在近期。

    “现在没有动手，大概他也想活着离开。”江浩心里想着。

    对方只要夜里找到他，然后当场击杀离开天音宗，再回到落霞宗。

    那么天音宗就没有任何办法。

    拿到名单，江浩离开了断情崖。

    望着执法峰，他重重叹了口气。

    他是来找柳星辰的，虽然都是卧底，但并不是人人都盼着他死。

    所以只能找柳星辰帮忙。

    “师弟有事？”柳星辰出来后有些意外。

    江浩不爱出断情崖可是出了名，尤其是他得罪天欢阁后。

    别说出宗门，几乎是死守着断情崖的灵药园。

    当然，所有人都知道江浩不敢出宗门。

    宗门内杀人论功过。

    宗门外杀人讲心情。

    “有件事想跟师兄说一下。”江浩拿出名单递了过去：

    “这五个人可能有一个叛徒。”

    “师弟肯定吗？”柳星辰接过名单，不露情绪。

    “不是很肯定。”江浩没有把话说满。

    柳星辰也没有说要不要查，只是继续问：

    “师弟在哪看到他们的？”

    “断情崖灵药园。”江浩如实道。

    闻言，柳星辰沉思了片刻，然后道：

    “我查一下，师弟这几天最好小心一些。”

    江浩点头谢过，虽然自己没说，但是柳星辰肯定能察觉到，这叛徒要是真的，十有八九是冲着他来的。

    回到住处，江浩开始翻阅天刀第一式，一个月的时间，他已经掌握了这一刀。

    只是还不够熟练。

    半夜。

    他拿出半月刀，开始挥动。

    刀意浮现。

    刀光滑落如月华照耀，在地面留下深沟。

    “稍微用力，就一点不弱魔音斩，如果是全力，不知道有多强。”

    看着手中的刀，江浩一时有拿金丹试刀的想法。

    这想法很快被他掐灭。

    太危险了。

    “实力迷人眼。”

    江浩心惊不已，自己这段时间晋升太快，又得到了这等刀法，险些膨胀起来。



第38章 金丹就在眼前
    发现金州横后，江浩便没有再去灵药园。

    而是安静的待在院子，每天捡气泡，等待气泡攒满一百。

    柳星辰也没有来告知他具体情况。

    不知道有没有查到。

    这让他略微在意。

    金丹初期完全不是筑基可以力敌的，他担心对方再见到自己压抑不住心中的仇恨。

    至于躲到其他地方…

    他不是没想过，但是都不能久待，再者人多眼杂，还不如院子来的安全。

    如果对方出现，他就径直往师父住处而去。

    多少有些希望。

    而他最大的依仗，便是晋升。

    “再几天就够了。”

    江浩无声自语。

    七天时间一晃而过，期间他都在院子巩固修为，方便后续晋升。

    现在情况跟之前不同，筑基期内一百修为跟一百血气能让他晋升不算奇怪。

    可这次要跨入金丹行列。

    可是一大步，难说一百修为跟一百血气够不够。

    不够就麻烦了。

    再攒一百，要三个月。

    金州横已经发现了自己，会再等三个月吗？

    不太可能。

    或许他已经打探好了周边，近几日就要动手。

    呼了口气。

    江浩查看了面板。

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “再等一天就够了。”

    今天江浩拿出半月，开始养刀。

    越是关键时候，越是危险。

    果然。

    他又感觉到了那种若有若无的注视，很直接，让人有种灼烧感。

    “来了？”

    太快了，快的让他没有做好准备。

    江浩心惊不已，但是没有妄动，而是在等对方出手，然后逃离这里。

    当然，他也存在其他心思，那便是天香道花。

    盯着天香道花的人不少。

    或许白芷长老以及那个女会以为有人抢她们东西而出手。

    等了片刻，那种若有若无的注视突然消失了。

    “嗯？”

    江浩有些疑惑，不动手吗？

    与此同时柳星辰的声音在外面响起：

    “江师弟可在？”

    “在。”江浩立即回应。

    原来是柳星辰来了，难怪会退避。

    不过现在是白天，对方也有一定可能等到晚上。

    请柳星辰进来后，江浩给他倒了一杯茶。

    “师弟说的没错，确实有可能是其他宗门卧底，今晚应该会进行抓捕。”抿了口茶，柳星辰才继续道：

    “师弟今晚最好也小心一些，这个人十有八九是冲着你来的。

    他既然敢来，大概已经做好回不去的准备。

    但是求生欲望人人都有，能活着回去，他也不想死在这里。

    目前还不算偏激。

    可我们一旦动手，他就会变得偏激。”

    江浩点头表示明白。

    没说让人保护他，也没说让柳星辰一定要抓捕成功。

    太苛刻了。

    容易让人反感，能过来提醒一声，已经仁至义尽了。

    之后柳星辰离开了，似乎只是为了说这件事。

    看着空荡荡的院子，江浩突然好奇。

    柳星辰要开口策反自己，要怎么办？

    是勉强答应，还是告诉那个女人？

    亦或者去找白芷长老？

    江浩摇头，想不出答案。

    也不想遇到这个选择，危险程度太高。

    之后他迈步走出院子，要去一趟灵药园。

    今晚就要动手，也就是说该来的今晚就会来。

    现在他还差一个血气，只要灵药园有，那么自己现在就能晋升。

    只要够快，就来得及面对危险。

    至少有逃离的能力。

    灵药园。

    江浩看到韩明在让人整理灵药。

    “江师兄，这几天不见你。”韩明略微恭敬道。

    输给江浩他心有不甘，但是也明白现在的自己不是对手。

    不是对手就不要乱惹人。

    “韩师弟要出远门？”江浩指了指灵药。

    正常不需要准备这么多。

    哪怕炼丹也不需要这样，所以出远门的可能性高一些。

    身为真传，能拿的东西太多，登记就好。

    “嗯，近些时日天青山在弄什么论道大会，一个个好像都不舍得离开，跟我们宗门有些冲突。

    我刚刚好出去历练一番。”韩明解释道。

    正魔交锋？江浩最不想经历这种事，不方便洗白。

    “那师弟要小心。”江浩好心提醒。

    这时他已经望到了灵药园的气泡。

    蓝色只有一个。

    就看是不是血气了。

    “好，等我历练回来，再找师兄切磋。”韩明固执道。

    江浩点点头。

    下次自己就输给他吧，省得这般麻烦。

    被人惦记着，不是个滋味。

    告别韩明，他来到灵药园中。

    当然，他也看了周边帮忙的人，没有金州横，还好。

    少顷。

    气泡开始涌入。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    【精神+1】

    感受着身体微末变化，他有些欣喜，这几天没来自己少了很多成长。

    很快他看到了蓝色气泡融入。

    【气血+1】

    “成了。”

    随后江浩转身离开灵药园，连打理都没有打理。

    他要趁天色还早，晋升金丹。



第39章 直面金丹
    夜。

    雷火峰。

    轰！

    术法在树林中呈现。

    金州横融入黑暗中快速离开，有些不甘。

    来天音宗三个月，终于弄清楚了那个人的住处，甚至知晓了他实力。

    今晚就是动手的绝佳日子，却被执法堂的人发现，开始抓捕。

    要不是有人紧急通知他，或许现在他已经重伤被抓。

    面对他这种卧底，天音宗通常会榨干一切价值。

    最后被丢到无法无天塔，吸走所有修为，然后死在里面或者矿场。

    魔门之风，他早有耳闻。

    死不可怕，可怕的是他要做的事没做完。

    “早知道就不该犹豫，第一次见他的时候就出手。”

    金州横有些后悔，本以为可以安然离场。

    谁知道会被发现。

    他来做了足够的准备，又是炼气外门弟子，被盯上的可能性几乎为零。

    天音宗也不会不停筛查。

    然而，还是暴露了。

    到底是谁干的？

    轰！

    术法不停轰击而来。

    他没有试图逃离，而是要去找江浩，先将对方击杀，然后再想其他办法。

    …

    …

    深夜。

    江浩眉头紧皱。

    身体紫气不停的翻滚，力量在经脉涌动。

    这些力量汇聚在丹田，似乎在各自挤压。

    所有力量挤压在一起就能引起质变。

    但是许久时间，力量就是无法融合归一。

    这是瓶颈。

    对此江浩没有着急，而是运转着鸿蒙心经，有条不紊的梳理力量，让它们快速融合。

    寂静的夜里。

    江浩浑身被紫气环绕，当灵气跟血气全部耗尽时，咔嚓声从身体传出。

    是瓶颈破碎的声音。

    一颗微末的金丹在丹田汇聚，然后开始吸收周边所有力量。

    不过些许时间，完整的金丹漂浮在丹田中。

    强大的气息溢出，绵延全身。

    此时江浩才缓缓睁开眼。

    握了握拳头，金丹力量开始浮现。

    感受着自己的强大，他不由得松了口气。

    “金丹了，难以想象。”

    他确实意外。

    以前积攒一百修为可是需要很长时间，被云若师姐盯上后，自己危险不断，但是晋升速度也在不停加速。

    自己是不是应该要感谢她一下？

    只是很快，他就摇头中断了这种想法，因为一切源头并非云若师姐。

    而是那个女人。

    她的出现，必定让天音宗出现了一些变故，然后开始大范围寻找卧底，紧接着云若师姐盯上了自己。

    之后天香道花交到自己手中，开始钓鱼。

    如此才变成了现在这种局面。

    所以要谢也是谢那个女人。

    只是…

    天天处在危机中，也是那个女人害的。

    自己应该怪罪她才是。

    乱七八糟的思绪纷沓而至，他摇摇头挥去。

    然后来到院子，开始养刀。

    会不会出事就看今晚，坐着等便好。

    这一坐便是一晚上。

    此时第一缕阳光从天边钻出。

    在江浩以为不会有事后，一道身影迎着光往木屋方向走来。

    “来了。”

    惊奇下，江浩提起半月刀走出了院子，他一步步来到溪边，那个人站在对面。

    两人隔岸对望。

    初阳下，江浩看清了对方的容颜以及状态。

    这是一位略微壮实的男子，此时的他气息微弱，衣服破损狼狈不堪。

    鲜血从他手臂与腰间溢出，似乎经历了一场大战。

    看对方气息，能发挥筑基后期实力都算厉害。

    是有意放过来的吧？

    江浩第一时间想到了天香道花，很多人都想看看触碰天香道花会发生什么事吧？

    柳星辰一直想看戏。

    “你跑不掉。”金州横死死盯着江浩，面部有些狰狞。

    “我不跑。”江浩回答道。

    “你在等人救你？别想了，抓我的人目前被我用神通困住，天大亮前赶不过来。”金州横一脸的怨恨：

    “为什么要杀云若师妹？”

    “她是叛徒。”江浩平静的回答。

    此时他开始蓄力。

    “你知不知道云若师妹对我有多重要？她是我活下去的希望，在我弱小时只有她陪着我，在所有人都在排挤我的时候，她待在我身边。

    她就好比一道光照亮了我黑暗的世界，让我有了目标，有了动力，让我一步步超越周边所有人。

    可是…你杀了她。”金州横越说越激动，眼里充满了恨意。

    望着对方痛苦的样子，江浩只是轻轻摇头，接着道：

    “现在知道了。”

    看江浩这样，金州横一脸扭曲：

    “那你知不知道我会来杀你？”

    没有回答对方问题，江浩只是面无表情的开口：
    “你还记得云若师姐对你的好吗？”

    “我怎么可能忘记？这辈子都不会忘记的。”金州横怒道。

    “回忆一下吧。”江浩好心道：

    “你回忆下那段美好的记忆，然后再来杀我。”

    此时他的刀已经蓄力完毕。



第40章 赚灵石比较快的办法
    金州横盯着江浩，没有说话。

    而是陷入短暂的回忆。

    他已经不可能活着离开了，或许真的没有机会再想起云若师妹了。

    一时间，云若师妹陪伴他鼓励他的画面在脑海中闪现。

    “金师兄，你要打赢这个妖兽，我就给你做饭吃。”

    “金师兄怎么会没人喜欢？我就很喜欢金师兄。”

    “师兄你看我这宗门服饰好看吗？”

    想起这些金州横嘴角不自觉溢出微笑，与此同时一道刀光横扫而过。

    呼！

    银色刀光如月华绽放穿透一切，熄灭烛火，最后一切归于平静。

    哪怕金州横的思绪都停顿了下来。

    他目光中，江浩在缓缓的收刀。

    “你…”

    他一时说不出更多的话。

    因为生机在极速消失。

    锵！

    江浩将半月收起，面色平静的看着眼前男子道：

    “就这样吧。”

    闻言，金州横视线开始模糊，他整个人都往后倒去。

    砰的一声，重重摔在地上。

    他看到阳光照耀。

    最后思绪停留在师妹对他微笑上。

    就…这样吧。

    望着对方倒下，江浩松了口气。

    他不知道云若师姐是不是真的对这个人好，不过对方也只记得云若师姐的好。

    真与假都过去了。

    江浩不是无情的人，但是别人想活他也想活。

    所以他不可能放下手中的刀。

    补了几道万剑符，江浩才确定对方真的死了。

    他在原地站了许久，晋升金丹让他有种不真实感，一年还不到，自己就从筑基初期变成金丹初期。

    平静了内心，他便去寻找师父。

    这次用的是筑基中期实力，刀法是天刀第一式斩月。

    在预期内。

    如果不是偷袭，就难办了。

    少顷。

    苦午常看着金丹尸体，沉默许久。

    不过他又看了看致命一刀，才转头望向江浩，声音低沉：

    “你杀的？”

    “是。”江浩点头。

    “筑基中期了？”苦午常问道。

    现在江浩表现出来的修为就是筑基中期，他微微点头：

    “是魔窟中的机缘。”

    “刀法呢？”苦午常又问。

    “魔窟中得到的一式无名刀法。”江浩回答。

    如果师父要，他只能把天刀第一式写出来。

    那个女人并没有说不能外传，所幸只是第一式。

    但是这种遇机缘的情况不能再继续了，不然师父一定有所怀疑。

    所幸师父没有再多问，只是让他说一下具体经过。

    然后他大致说了下。

    几乎没有隐瞒。

    除了修为的事。

    “没有把握所以还是选择了偷袭？”苦午常盯着江浩问道。

    面对师父的目光，江浩点头回答：“是。”

    之后苦午常带走了尸体，让江浩最近小心些，执法堂的人大概还会找过来。

    见师父离去，江浩舒了口气。

    其实有些遗憾，如果师父肯收自己当真传弟子。

    那会安全许多。

    至少天欢阁那位很难拿自己怎样。

    现在他只能依靠自己。

    回到院子，他看了看天香道花，眉头微蹙。

    没有气泡。

    太阳还没出来时，他以为要等一会，可是太阳都已经完全出来，气泡居然还是没出来。

    这是怎么回事？

    除了这件事，另一件事他也有些好奇。

    师父知道自己院子种着天香道花吗？

    片刻后，他放弃了思考，除非去问不然很难知道答案。

    第二天。

    江浩看着院子的天香道花，还是没看到气泡。

    第三天，气泡出现了。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “变成三天一次了？”

    。

    又是三天。

    果然又一次收了气泡。

    事实证明，确实变成了三天一次。

    不仅仅是天香道花，雪莲花出蓝色气泡的时限也变长了。

    原先三天一次，现在三天出现的都是绿色气泡以及白色气泡。

    直到第九天才出了蓝色气泡。

    这…

    让江浩极为诧异。

    晋升金丹一个月后。

    江浩看着都过十的修为与血气，开始提取修炼。

    他要试试现在的十点跟以前的十点有没有区别。

    提取修为之后，庞大灵气涌入了他的身体中，比以往的十点浓厚磅礴了不知道多少。

    不敢多想，江浩开始巩固修为。

    鸿蒙心经运转，吸收灵气与血气。

    许久之后江浩缓缓睁眼。

    此时的他彻底巩固了修为，也明白气泡变少是跟他境界有关。

    之前攒够一百能直接提升修为，现在大概也是如此。

    只要攒满四次，就能试图晋升元神。

    只是速度变慢了。

    但比一开始要好很多。

    先前他几年才攒满一次，现在顶多一年，其实还是很快。

    只是…

    有刀悬在头顶，不尽快晋升总让人感觉危险。

    来到院子，他看了看天香道花，心想要是有三株天香道花就好了。

    不过可以去买别的灵药代替。

    就是缺灵石。

    这段时间他卖灵符赚了五百左右，加上先前的，一共一千。

    一千看似很多，但是在金丹面前就太少了。

    上次他看了下金丹级别的法宝，还过得去的刀都要八千…

    好的一两万。

    这得攒多久的钱？

    其他金丹哪来的灵石？

    今天去灵药园，他顺口问了下打理灵药园的程愁，他只回答了两个字。

    “抢啊。”

    原来如此。

    “对了，有件事需要师兄帮忙。”程愁指了指灵田道：

    “田中好像多出了什么灵兽在四处乱窜，我们抓不住。”



第41章 有出紫金色的可能？
    “灵兽？”

    江浩有些意外。

    这一个月他过的出奇平静，柳星辰没有来找他，师父也没有询问什么。

    金州横的死，似乎没有引起任何波动。

    一个金丹，没理由这么平静才是。

    可执法堂找来前，他也做不了什么，只能先努力积攒修为，然后巩固修为。

    做好自己该做的事就好。

    突然出现的灵兽，也在他工作范围内。

    来到灵田，江浩四处查找。

    没有引起较大的负面影响，就说明危险程度不高。

    但炼气弟子眼拙，或许不知道灵兽的危险程度。

    簌簌！

    随着江浩靠近，有灵药开始晃动，说明灵兽察觉到了他。

    嗖！

    白色身影突然出现，攻击而至。

    江浩下意识躲避。

    随后灵兽没入灵药田中，再次消失。

    “不大，速度却非常快。”

    江浩有了大致了解，这速度筑基初期都不一定赶得上，炼气自然没有办法。

    簌簌！

    对方又一次攻击，江浩拿出半月抵挡了下。

    锵！

    强大的力道让江浩退后了一步，对方同样被震飞，没入灵田。

    “攻击力也不差，这是一只筑基初期的灵兽？谁的？”

    天音宗没有养灵兽的地方，大多灵兽都有主。

    在断情崖冒出来，十有八九是哪位真传弟子或者执事长老的。

    为了不得罪这些人，江浩并不能下重手。

    簌簌！

    在察觉对方位置的瞬间，半月刀被江浩挥动。

    魔音滚滚。

    轰隆！

    长刀落下，魔音如浪潮滚滚而去。

    一时间灵药失去了动静。

    魔音斩被江浩彻底参悟，现在他可以只出魔音，不出刀锋。

    魔音而过，其他人都望了过来，这动静自然惊动了他们。

    如果打起来他们要第一时间逃命，毕竟他们一大部分都是普通人。

    “没事，你们继续忙。”

    安抚了句，江浩走向灵兽位置。

    其他人松了口气，开始忙碌，只是忙的时候会偷偷观察江浩。

    好奇那边发生了什么。

    此时江浩扒开灵药，望了进去。

    一只雪白的灵兽口吐白沫晕了过去，它有一双长长的耳朵，模样较好，初看像兔子。

    江浩抓着它的耳朵提起，发现与普通兔子不同，身形不像动物，反而如人一般，有双足双臂。

    像长歪的兔子，只是并不丑。

    相反的很惹人爱。

    “不知道是哪位师兄师姐的。”

    好奇下，他开启了鉴定，能还回去尽快还回去。

    放在灵药园影响他打理灵药。

    思绪刚落，神通就有了反馈。

    【兔子：尚未开启灵智，筑基初期灵兽，身上有探索天香道花的宝物，一旦找到天香道花，能定期获得地形与画面，乃天青山特地放进来的卧底。隐藏有讹兽血脉，一天一块灵石喂养，七天后可以初步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度。】

    江浩：“……”

    真的是是人是鬼都来卧底。

    他本以为这是那位师兄师姐的灵兽，未曾想到是天青山送来的卧底。

    天青山是距离天音宗最近的正道宗门。

    两者实力相差不多，谁也奈何不了谁，多年来也相安无事。

    最近才有较大的冲突，也就是韩明去历练的地方。

    他们居然也为了天香道花，实属让人意外。

    他们凭什么？

    昊天宗，天圣教，落霞宗，都不敢妄动，天青山哪怕倾巢而出都没用。

    提了提兔子，江浩有些怀疑天青山背后有人，这兔子的宝物可不差。

    就是不知道怎么取出来。

    当然，当务之急要处理这只灵兽。

    按理说，应该直接击杀，可是看到可帮对方开启隐藏血脉，江浩就有些犹豫。

    这有些类似给天香道花浇水。

    或许能再出一个紫金气泡？

    再差也有紫色。

    “带回去就等于被监视，有些危险。”

    犹豫了下，他决定去买个困住灵兽的法宝，把兔子养在院子后面的树林。

    养七天就够了。

    之后打理了下灵药，江浩便离开了灵药园。

    兔子被他封在阁楼中，去买东西带着不方便，等买完东西再来带走。

    最近师兄师姐都比较忙，很少过来，不至于被带走。

    只是江浩有些感慨。

    并非感慨宗门都是卧底。

    而是感慨卧底以后都会在他身边。

    不管是人还是灵兽，大家都盯着天香道花。

    自己迷迷糊糊的，卷入了宗门大事中，还没有自保的能力。

    有时候他会想，如果没有接下照看净阳花的任务，这件事是不是就不会落到自己身上。

    只可惜没有结果。

    少顷。

    他来到市场，买了束缚灵兽的项圈，又去买了制符书籍。

    一共花费六百灵石。

    难以置信。

    要是以往，打死他都没有这么多灵石。



第42章 女魔头来的真频繁
    看着手里的灵兽项圈，江浩深感圈养灵宠昂贵。

    炼气期的项圈都要近百灵石。

    他这个筑基初期的项圈要五百灵石。

    灵宠突破就要尽快更换，不然容易被破。

    中期要上千。

    越想江浩越惊讶于同门师兄师姐的灵石数量。

    “还好，制符书籍没有漫天要价。”

    这次的制符书籍是精品六符。

    是筑基跟金丹适用的六张符箓，售价一百灵石。

    比预料的要低。

    比起丹方算得上白送。

    金丹级别丹方，一张都贵的离谱。

    或许炼丹师也不差那些灵石。

    炼器师，炼丹师，制符师，好像只有制符最廉价。

    今天花费六百灵石，江浩一时有摆摊卖点符箓的打算。

    可想到灵药园的兔子，他还是放弃了。

    兔子要紧。

    符箓什么时候都能卖。

    ——

    ——

    百花湖。

    红雨叶端坐亭中，边上桌面摆放着一柄漆黑长刀。

    正是江浩丢失的暗影刀。

    她拿起刀端详了许久，随后轻轻一丢，将刀插在亭子边上的花丛中。

    “说吧。”

    她缓缓开口，看向亭外低头的白芷。

    “是。”白芷声音恭敬，只要待在掌教边上她就感觉难以呼吸，无形压力让她畏惧：

    “天青山论道之后，突然开始对我们出手，有一定可能是因为天香道花的出现。”

    “看来叛徒还不少。”红雨叶平静道。

    “属下办事不力。”白芷单膝跪地请罪。

    红雨叶没再看白芷，而是抬头看向高天白云：

    “还早，继续等就好，至于天青山这就是你的事。”

    “属下明白。”白芷点头，旋即说起来天香道花：

    “断情崖那边没有特殊变化，江浩修为再次提升，说是魔窟机缘。

    有一定可能是得到了他背后人的支持，以魔窟为借口。

    所以他还是无法洗脱嫌疑。

    落霞宗卧底再次死在他手中，金丹初期，这一切都太巧了。”

    “那就继续观察。”红雨叶收回目光看向花丛，继续道：

    “既然跟天青山起了冲突，就去弄点他们的功法以及典籍回来。”

    “是。”白芷低头应道。

    呼~

    微风吹动花丛，红雨叶看得有些入神。

    白芷低头不敢言语。

    许久后，她才听到掌教打破平静：

    “白芷，你说天青山为什么敢对我们动手？

    是这些年天音宗远不如从前了，还是天青山日益强大了？”

    “都不是的。”白芷惶恐，解释道：

    “这几十年，天青山虽然在变强，但是天音宗丝毫不逊色于他，综合实力他们不如我们天音宗。”

    身为代掌门，不管是天音宗远不如从前，还是对方日益强大，都是她的责任。

    前者不提，后者的话其他人可以变强，为什么我们要原地踏步？

    这也是罪过。

    所以她才惶恐。

    “如果是天香道花引起的，属下觉得天青山背后有人。”白芷继续解释道：

    “不然以天青山的实力，不应该这般冒进。”

    闻言，红雨叶把目光放在白芷身上，声音不带丝毫情绪波动：

    “查出来。”

    “是。”白芷声音加重。

    之后她退了出去。

    回去的路上，白芷开始思考下面行动。

    江浩那边她本想找个女修过去试探，但是她发现掌教的真正目的应该不是测试江浩是否是叛徒。

    “掌教有更深的想法，只是不知道种天香道花的人必须是江浩，还是随便一个都可以。”

    因为名单是她上交的，按理说是随便一个都可以。

    可是总感觉不合理。

    “叛徒的事要暂缓一下，先处理天青山的事，查一下背后的主使。”

    ——

    ——

    下午。

    江浩带走了兔子。

    “最近要是有人寻找灵兽让他来找我。”

    离开前，他跟看守灵药园的人打了招呼。

    万一能引出新的卧底。

    至于这兔子，七天后就没什么作用了。

    可留可不留。

    来到住处后面树林，他给兔子带上了项圈，这项圈可大可小，灵兽无法挣脱。

    只能用力量破开。

    此时兔子已经醒来，它盯着江浩正试图挣脱项圈。

    似乎很不喜欢项圈。

    龇牙咧嘴又无能为力的样子，江浩看了好一会。

    最后丢出了一块灵石。

    果然，兔子放弃挣扎一口咬住灵石，啃食了起来。

    “现在要帮它圈定一个范围。”

    想着他就打算用项圈圈定范围，这也是项圈附带的功能。

    五百灵石，是有些值。

    不然要布困阵，江浩对此并不在行。

    费时费力不说，还可能失败，从而让兔子逃离。

    短时间封住容易，长时间就会有意外。

    在他动手时，突然有声音从后方传来，平静悦耳听不出情绪：

    “你在干嘛？”

    惊的一下，江浩回头望去，发现说话的是一袭红衣的女子。

    正是那个女人。



第43章 真的是女魔头
    “见过前辈。”

    江浩行了个见面礼，不敢怠慢，随即解释道：

    “今天抓到了一只灵宠，打算养着。”

    红雨叶瞥了一眼地上的兔子，盯了些许时间才收回目光道：

    “为什么要养在这里？而不是养在你住处？”

    “担心兔子一不小心把前辈的花当食物吃了。”江浩一瞬间便想到了说辞。

    然而，话音落下狂风突起，好似平静海面卷起滔天巨浪。

    气势磅礴，骇人听闻。

    江浩大惊，然而巨浪已至，重击在他胸口。

    砰的一声他倒飞了出去，撞在树上。

    树叶哗啦啦掉落。

    见江浩狼狈模样，红雨叶伸手抓向兔子冷声道：

    “虽然你满嘴谎言，不过修为升的很快。”

    江浩站好没有说话，虽然没有半点伤势，但是他知道要是让这个女人心情不悦，吃亏的必定是自己。

    只是他有一点不太确定，这个女人到底有没有看穿自己修为。

    对方不说他也不敢问。

    这时突然传来兔子挣扎的声音。

    抬头望去，只见那个女人抓着兔子的脖子，纤细的手指仿佛要将其捏死。

    “前辈…”江浩犹豫着开口。

    只是还没等他多说，红雨叶就冷眼望了过来：

    “不能杀？”

    “这…”江浩一时间不知如何解释。

    “嗯？”红雨叶声音冰冷响起。

    “可以。”江浩内心叹息。

    只能放弃气泡。

    见江浩说话终于能听了，红雨叶才重重捏了下去。

    咔嚓一声，兔子没了动静。

    这时一颗珠子跟一张地图缓缓出现。

    不过片刻，珠子跟地图落入红雨叶手中，她伸手一抹好像有什么东西被她直接抹掉。

    最后把东西收了起来。

    做完这些，她随手一丢把兔子丢给江浩，声音平淡道：

    “放在院子养吧。”

    说完她边迈步往院子方向走去。

    江浩看到她不过一步就到了树林外，再一步就直接在他视野中。

    不知道是回去了，还是去看天香道花。

    现在是大白天，他有些怀疑是不是有人监视到了那个女人。

    左右看了看，并未有什么发现后，他才把目光放在手中的兔子上。

    “两个宝物被取了出来，是不是说这个兔子安全了？”

    他心里猜测。

    只是现在用不了神通，只能明天查看。

    不过那个女人的洞察能力确实了得，目前的自己完全惹不起。

    舒了口气，江浩提着兔子往住处走去。

    兔子晕过去了，不知道是吓得还是伤的。

    “感觉只要没有那个女人的在，我就异常平静。

    一看到那个女人，就没有那种平静，有时候情绪波动都太过明显。”路上江浩开始自省：

    “我最近晋升太快，心智却跟不上，因为有天绝蛊毒才能勉强驾驭。

    否则德不配位，必有灾殃。

    要时常自省，防止被实力迷了双眼。”

    少顷。

    他回到院子。

    发现那个女人优雅端庄的坐在院中，目光一直在天香道花上。

    她坐着木椅，前面有个木桌。

    挺契合有不少灵药的院子。

    这桌椅不是江浩的，哪来的他也不关心，与他无关。

    “你怎么养的花？”红雨叶突然问道。

    江浩有些错愕，一时间怀疑自己是不是养的不好，不过感觉不是质问，而是询问，他第一时间回答：

    “一天一碗水。”

    “一直都是？”红雨叶问道。

    “一直都是。”江浩回答。

    “是吗？”红雨叶沉默了许久。

    期间江浩把兔子放在一边安静的等待。

    些许时间后，他见红雨叶还在发呆，便从里面拿出茶水放在木桌上，然后为兔子设定范围。

    防止它醒来逃掉。

    等做完这些，他又站回红雨叶身边。

    “你练了《天刀七式》？”红雨叶打破了平静。

    “是。”江浩点头。

    “学了几式？”红雨叶又问。

    “才学会第一式。”江浩如实回答。

    第一式就耗费了他很长时间，现在还没有彻底掌握。

    其他自然要等一段时间。

    更别说后面愈发的难学，甚至有修为限制。

    想学也学不了。

    只能初略看一下。

    红雨叶没说话，只是端起茶杯抿了口茶水，随即把茶杯放在桌面上，气息变得冰冷：

    “下次拿能喝的茶出来。”

    “前辈爱喝什么茶？”江浩问道。

    闻言，红雨叶缓慢地开口：“天青红，九月春。”

    天青红？江浩虽然陌生但是也略有耳闻，是顶级茶叶，昂贵到他这么多年赚的灵石加起来也买不了一两。

    他一脸为难道：“前辈，这…”

    然而在对方冰冷的目光下，江浩只能点头应下。

    他看出来了，这女人根本不是好人。

    说是女魔头都不为过。

    此时红雨叶站了起来，往外面走去，走前都不忘提醒江浩一句：

    “记得养好我的花。”

    见对方彻底离去，江浩盯着茶杯沉默了许久。

    早知会给自己惹来麻烦，就不该拿出茶水。

    叹息一声，他看向兔子。

    能正常养，也算有个收获。

    不过在女魔头离去后，他有个疑问。

    拥有天绝阴蛊的人，是不是跟他一样？

    好奇之下他去了一趟藏书阁。



第44章 金色传说+1+1
    从藏经阁回来，江浩有些疑惑。

    他翻找了很多书籍，都只是大概介绍天绝蛊毒，没有说其来历。

    至于阴蛊，确实跟阳蛊一样。

    也就是那个女人除了看到自己时会有正常心理外，其它时候也会进入“贤者”状态。

    女性这种状态是什么样的，江浩极为陌生。

    但他觉得阴蛊极可能对对方影响微末。

    实力强大的女魔头，年岁应该不小，心智成熟不太可能有什么心理波动。

    也就他这种还算年轻的，才会有这么明显的影响。

    吃亏的，果然是自己。

    次日清晨。

    江浩鉴定了兔子。

    【兔子：尚未开启灵智，筑基初期灵兽。隐藏有讹兽血脉，一天一块灵石喂养，七天后可以初步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度。】

    果然没有问题了。

    确定了这点，他才放下心，继续喂养。

    七天后。

    江浩第一时间来到院子。

    然而期待的气泡没有出现。

    别说紫金，连紫色都没有。

    此时雪白的兔子在角落大便，看到江浩出来惊的躲到灵药后。

    对江浩龇牙咧嘴。

    脾气不太好，但也没有开启血脉的迹象。

    “为什么会这样？”

    疑惑下，他又一次鉴定了兔子，然而得到的答案跟先前一模一样。

    还是七天后可以初步开启隐藏血脉。

    思考片刻江浩丢了块灵石给兔子。

    然后观察了起来。

    今天他没有去灵药园，而是一直暗中观察兔子。

    兔子一整天也没有乱跑，偶尔啃食灵药叶子。

    江浩就这样看了它一整天。

    直到第二天到来。

    他又一次鉴定。

    然而，进度没有丝毫改变，还是喂养七天。

    “兔子除了吃灵石，只吃了一点叶子，并没有做其他奇怪的事。”

    江浩垂下眼帘沉默了许久。

    “难道除了灵石其他都不能吃？”

    为了试验，他抓住兔子的耳朵，随后用绳子吊起来。

    顺便用项圈控制它的力量。

    “这样试试。”

    兔子盯着江浩完全不懂自己为什么会这样。

    对此江浩也不在意，而是给了它一块灵石。

    兔子只能捧着灵石啃食起来。

    吃完后，它就开始挣扎。

    江浩继续观察着它。

    次日，他开启鉴定。

    【兔子：尚未开启灵智，筑基初期灵兽。隐藏有讹兽血脉，一天一块灵石喂养，六天后可以初步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你好感度为负。】

    看到六天后，江浩松了口气：

    “终于有进度了。”

    之后六天，兔子都被江浩吊着，没什么灵智的它还以为自己惹了祸。

    第七天。

    兔子身上出现了变化，气息有了一丝微末的改变。

    于此同时，它身边漂浮着一颗金色气泡。

    这让江浩欣喜，虽然不是紫金，但是金色同样是从未见过的气泡。

    他一靠近，气泡就自动飞起融入他的身体。

    【金色传说+1】

    金色传说，紫金传奇，都跟其他不一样。

    只是他不知道金色等级高还是紫金等级高。

    江浩打开面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：金丹初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：8/100（不可修炼）】

    【修为：10/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “要两个才能获得？这去哪找？”

    看到不能直接获取，江浩就知道紫金更高一级。

    但是现在不能获得金色，让他感觉有些可惜，毕竟后续不知道哪里能够获得金色。

    紫色都这么难，何况金色。

    这时兔子的挣扎让江浩有了想法。

    他记得兔子喂养七天只是初步觉醒讹兽血脉。

    盯着兔子，神通再次发动。

    瞬间他接收到反馈。

    【讹兽兔子：有了初步灵智，筑基初期。隐藏有深层次讹兽血脉，一天七块灵石喂养，四十九天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你好感度为负。】

    看着还能喂养江浩松了口气。

    看来还能继续获得气泡。

    虽然要四十九天。

    至于七块灵石，虽然不少，但只要继续赚钱灵石，也不是问题。

    四十九天大概要三百五左右的灵石。

    这不是小数目，江浩可不敢再失误。

    一失误等于重来，那就是浪费大量灵石。

    之后兔子依然没有逃脱被吊的命运。

    四十九天时间，一共一个月半。

    平静的日子过的很快。

    四十九天眨眼间便过去了。

    这段时间他从未离开过断情崖，就怕遇到麻烦。

    灵石也消耗殆尽。

    所幸，今日他再次看到了金色气泡。

    【金色传说+1】



第45章 太初天刀
    一个月多的时间，江浩过的小心翼翼。

    所幸没人找来，哪怕柳星辰都没有来过，甚至都没来告诉他关于金州横后续的事。

    总感觉柳星辰在忙。

    不然不至于不过来。

    除非态度变了，打算以其他方式看戏。

    对此，江浩无法掌控，其他卧底也没有过来过。

    所以这段时间还算平静，他抓了一只灵兽其他人也知道了。

    没有人过来认领。

    故意夺走灵兽的，也没出现。

    所以他才稳当的收到金色传说。

    这时江浩迫不及待的打开面板，看着上面的变化。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：金丹初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：29/100（可修炼）】

    【修为：32/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：2/2（可获得）】

    “修为与血气稳中有进，虽然比先前慢了，但是比一开始快了很多。”

    血气与修为，再过大半年应该就能攒满，到时可以试着晋升金丹中期。

    或许再过一些年，修为就能超越柳星辰。

    目前茗依师姐也是金丹初期，虽然还是危险，但程度降低了很多。

    如果她卧底暴露要对自己出手，到时找机会偷袭一下应该能稳当拿下。

    没有把握的事，还是偷袭来的妥当。

    确定可以获取金色传说后，江浩起来洗了洗手。

    这跟紫金传奇一样，都是随机物品。

    可能是有用的东西，也有可能是鸡肋。

    金色传说太过难得，要是鸡肋会很可惜。

    清洗完手，江浩来到大厅盘膝坐下，选择获取。

    一瞬间，他感觉自己身处无尽的浑沌中，在他错愕时，浑沌中出现异动。

    清脆的声音从前方传来。

    锵！

    浑沌被什么东西劈动，紧接着浑沌退却，一道刀光彰显在浑沌中。

    当江浩看清时，发现是一柄银白色的刀从高天落下，顺势劈开浑沌。

    又是清脆声音响起，刀直直落在江浩跟前，插在地上。

    这刀落下的瞬间，一种厚重铺面而来，强烈的刀意更四处扩散。

    碾碎浑沌。

    下意识间，江浩握住刀柄将刀拔出。

    轰鸣声响起，长刀离地一切浑沌消失。

    回过神来，江浩查看四周，除了一开始的房屋，再没有多余的东西。

    而刀却在他手中。

    这一刻握刀的他，有一种开天的冲动。

    强大的刀意，如磅礴巨浪涌动。

    让江浩感觉，自己能一刀开天，一刀斩金丹初期，哪怕是中期他都敢与对方硬碰硬。

    不仅仅是敢，他甚至有些期待…

    感受到这些，江浩叹了口气。

    又来了。

    这刀太过不俗，让他又一次膨胀了起来。

    仔细观察，他发现这刀全长约3尺3，刀身约2尺半，宽3公分。

    刀身银白，厚实，有些许图案贯穿全刀。

    “这刀卖相不错，光握着就能感觉到一股凛冽的刀意，不知道有什么样的来历。”

    疑惑下，江浩开启了鉴定。

    【诗语：太初天刀，在浑沌中锻造而成，有太初之意，开天之能，可当做本命法宝，一同成长。】

    诗语？

    这刀的名字有些女性化。

    不过名字无所谓，这刀果然不简单。

    现在江浩学有天刀七式，用刀做本命法宝未尝不可。

    更重要的是，他没有更好的法宝。

    再怎么赚钱买，也远远比不上这把太初天刀。

    祭炼前，江浩想试试顺不顺手。

    这时，他看向院子中的兔子。

    兔子被挂了两个月，已经安分了下来，尤其是灵智开启，懂得了情况。

    现在的它，怀疑自己被吊着才是正常的生存方式。

    不哭不闹，安心等着有人给它投食。

    对此，江浩也不在意。

    而是轻轻挥动诗语，随后凛冽刀意涌动。

    横扫而过。

    原本盯着江浩的兔子，瞬间吓尿了。

    感觉自己即将人头分离。

    砰的一声。

    它掉落在地，顺势腿软跪下。

    只是绳子断裂。

    见兔子吓得不成样，江浩摇摇头。

    然后看向手中的刀，感觉异常顺手。

    将刀收入丹田便开始祭炼。

    虽然有了天刀，但江浩不打算拿出来，而是当做底牌用。

    所以还是需要购买普通的法宝，好掩人耳目。

    现在有半月刀也够，等什么时候裂了再换。

    毕竟没有了灵石。

    “不过，得看看这兔子是什么情况。”

    两次开启血脉，兔子聪明了许多，这都不是最重要的。

    最重要的是江浩想看看这兔子还能不能继续觉醒血脉，如果可以，那么又能获得金色气泡。

    次日。

    江浩看着不太习惯走路的兔子，开始鉴定。



第46章 与天青山开战
    【讹兽兔子：有了初步灵智，筑基初期。隐藏有深层次讹兽血脉，一天一百块灵石喂养，四十九天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你感觉惊恐。】

    “还有？”

    看着鉴定结果，江浩惊呼。

    他一时间很好奇，这血脉能开几次。

    只是这一次要喂养一百灵石。

    后续应该更多，两次才能喂出金色传说获取，他有些承受不起。

    一天一百，四十九天就是四千九灵石。

    这需要制作金丹级别的符箓吧，这有些麻烦。

    而且稳定一天一百也不容易。

    断了就是浪费，所以只能放在一边。

    等攒够灵石，再把兔子吊起来。

    现在就让它自由活动。

    这时兔子还在院子学习走路，被吊着开启灵智，它快忘记自己怎么走路了。

    “过来。”江浩轻声道。

    兔子扭头望了江浩一样，然后巍巍颤颤地来到他跟前。

    “能听懂我说话是吗？”江浩问道。

    在兔子点头后，他指了指天香道花道：

    “那朵花别碰，其他灵药也不能随便碰，然后你可以随便活动。”

    兔子盯着天香道花看了许久，然后点头表示明白。

    希望它真听懂了，江浩没有再逗留，而是前往灵药园。

    这两个月过的很平静，以前也这么平静，虽然积攒修为慢了点。

    但贵在安全。

    他是想过这种平淡的日子，然后一点点变强，不牵扯太大。

    如果天音宗做大，自己身份水涨船高。

    如果天音宗被灭，自己尽力之后，也能找机会洗白。

    至于现在…

    自己已经被各门各派盯上，未来想洗白困难重重。

    只能追求活下去，尽快变强。

    不仅要比身边的卧底强，还要比那个女人强。

    这样应该就安全了。

    不过要一步步来，现在需要赚点灵石。

    灵药园。

    江浩接到单子，发现不少是疗伤用的。

    “听说宗门跟天青山打起来了。”程愁在江浩身边解释道。

    “动作很大吗？”江浩问道。

    他最近都没有离开断情崖，师父或者同门师兄师姐都没有来让他做什么，所以对这些知之甚少。

    “好像很大，我们宗门出动了很多人，一副要将天青山打下来的样子。

    他们那边人也多，论道的人都没怎么离开。

    所以才需要大量灵药作为后盾。”程愁解释道。

    江浩眉头紧皱，跟天青山有摩擦他知道。

    韩明几个月前就去历练了，他以为这次也就摩擦一阵时间。

    没想到会直接打起来。

    因为距离过远，他在这里根本察觉不到。

    不过他也不明白自己为什么没被派出去，这种事任何弟子都义不容辞。

    虽然他不想去，但真的下令，他不得不去。

    “是因为天香道花，还是因为我名字还挂在执法峰？”江浩思考了下。

    觉得应该是名字还挂在执法峰。

    如果他是卧底，一旦出去，那么就可能把消息透露给对面。

    还不如继续囚禁在宗门中。

    “去准备吧，快一些。”江浩把单子交给程愁。

    “是。”程愁连忙道。

    之后江浩又打听了一下战况。

    目前天音宗还占据优势，前线是这么说的。

    程愁抽空还问他要不要去。

    江浩只是摇头，没有说自己被执法峰挂着。

    程愁还说很多人都去了，就想去抢一些好东西，甚至能凭借这个机会更进一步。

    进内门或者真传，不是没有可能。

    对此，江浩不施加言论，大家想法不同。

    他喜欢安稳一些。

    后面几天，江浩都在灵药园帮忙，偶尔去卖卖万剑符，镇痛符，凝神符。

    七天时间，灵石过了三百。

    远超以往，大概是因为跟天青山打起来的缘故。

    卖的都是攻击符箓，还有很多人询问防御符箓。

    可惜他这里没有。

    疗伤的也太普通。

    不然可以赚更多灵石。

    这几天兔子会跟着他来到灵药园，在江浩警告下，它不敢在灵药园放肆。

    但是一个人家太无聊了，就时常过来玩。

    一来二去，确实没问题江浩也就无视。

    今天，江浩与往常一样来灵药园收气泡。

    只是这次他发现灵药园多了一群陌生人。

    “因为最近人手比较紧，雪莲阁那边派人来帮忙。”程愁解释道。

    江浩微不可查地点头，然后四处观察了下。

    很快他发现不正常的地方。

    中间灵田，一位男子似乎在埋什么东西。

    江浩大步往前，拿出半月刀，抵在了这个男子的手背上冷声道：

    “你在做什么？”

    程愁看到立即后退，刚刚进来的兔子眨眨眼，不太明白。

    其他人也开始退开。

    江浩是内门弟子，大家都知道，但是他为人大家也清楚。

    从不会故意为难人。

    现在突然拿刀，说明有问题。



第47章 拔刀斩杀
    灵田中。

    一位青年男子蹲着，一只手放在地面上。

    他的手背有刀鞘抵着，更有寒光呈现。

    “仙，仙长饶命。”

    青年男子低头哀求道。

    闻言，江浩一脸平静：

    “叫什么？”

    “回仙长我…”在青年男子开口的瞬间，江浩动了下刀柄。

    刀影呈现，以雷霆之势斩断了对方的手臂。

    这突如其来的攻击，让青年男子错愕，他一脸怨恨的盯着江浩。

    同时开始后退。

    “动手。”他大声喊道。

    江浩刀柄插入土里，将里面的东西挑到高空。

    轰！

    爆炸声在高空响起，其他人吓得四散躲避。

    江浩并未停下，半月出鞘。

    快速来到要动作的几个男女前。

    长刀划过，直接当场斩杀。

    一共四个人，江浩以最快的速度斩杀前面三个。

    来到最后一个，对方已经启动了手中法宝。

    见此，江浩挥动半月，月华呈现。

    天刀斩月。

    砰！

    刀影如月影划破天际，这一刀直接将对方手掌连同法宝一刀两段。

    此时这人狰狞的望着江浩。

    他身上出现了黑气，开始攻击眼前人。

    然而，江浩已经来到他身边刀也架在他脖子上。

    哗啦！

    男子应声倒下。

    这时江浩看向第一个后退的人，他盯着江浩，犹豫了下开始往外面走去。

    只是炼气怎么快的过筑基？

    江浩眨眼来到他边上，用刀柄敲了下对方的太阳穴。

    砰的一声。

    对方昏死过去。

    做完这些，他才转头看向一边的程愁：

    “去叫人。”

    程愁知道应该叫谁，第一时间往外面跑去。

    原先看戏的兔子，吓得直哆嗦。

    一时不敢进灵田。

    灵智不健全的它觉得进灵田就可能被砍。

    江浩没有在意其他，而是对着其他人吩咐道：

    “你们继续忙，损坏的灵田暂时别靠近。”

    因为晚了一步，灵田有了一点损坏，所幸影响不大。

    这几个人他一来就注意到了，本以为又有人来找他麻烦。

    但仔细看并没有什么力量，外加在土里埋的东西有灵气波动。

    他才知道是法宝。

    这些人并非针对他，而是来炸灵田。

    要是成功了，断情崖损失会比较重。

    犹豫了下，他还是选择了鉴定。

    【傀儡甲：幼年被天圣教颜华埋下傀儡种子，逐渐取而代之，这次是为了破坏天音宗灵药田，企图让天青山打进天音宗。】

    天圣教颜华？

    江浩从未听过这人，不过天圣教的人真是危险。

    这是十年前布下的棋吧？

    尤其是在普通人，或者炼气弟子中。

    根本防不胜防。

    要不是上次鉴定过自己，江浩都怀疑自己是不是也有这种傀儡种子。

    由此可见，天圣教的人知道了天香道花的存在，想要一个出头鸟。

    为天青山尽绵薄之力。

    如果是傀儡，那抓活的意义不大。

    少顷。

    牧起来到现场，他看了看灵田又看了看地上的男子，不由得松了口气。

    “这次仰仗师弟了，听说其他地方的灵药园受到了不小的损坏，所幸我们这边平安无事。”牧起对着江浩庆幸且客气道：

    “这件事我会跟师父如实禀报，后续也要仰仗师弟。”

    “师兄客气了。”江浩低头放低姿态。

    牧起，真传弟子。

    他见过几次面，对方修为应该不比柳星辰差。

    以往江浩就觉得对方不好惹，所以尽量躲避。

    身在魔门，不一定没有同门情分。

    但是他跟牧起这样的真传弟子，肯定没有。

    要对自己位置有足够的认知，该敬的人要敬，该动的人也不能手软。

    之后牧起带走了傀儡甲，说有什么发现会告知他，现在他要去忙矿场那边的事，没有时间逗留。

    江浩点头，让师兄忙自己的。

    “矿场也出事了吗？”

    看着牧起离开，江浩疑惑自语。

    感觉天音宗最近很不太平，他要做好天音宗被攻破的准备。

    不然到时候太过被动。

    只是…

    养着天香道花的他真的能抽身离开吗？

    总感觉很多人会第一时间盯上他。

    之后灵药园不再让其他人进入帮忙，如此便再没有发生偷袭的事。

    其他灵药园确实受损不少，很多压力都来到了断情崖。

    需要供应的灵药一下子变多。

    如此过去了三周。

    江浩从早忙到晚。

    总算等到其他灵药园恢复过来，这样他们压力一下骤减。

    大家都轻松了许多。

    这些时间，大家都知道江浩养了一只兔子。

    这兔子也跟灵药园的人混熟，觉醒两次的它甚至学会了说话。

    不过不该惹的人它并不敢惹，江浩都要低头，它一个灵宠哪敢叫嚣。

    “灵兽大人今天要吃点什么？”程愁低声讨好。

    “叫兔爷。”兔子站在地上高傲又嚣张道。

    它的声音并不稚嫩。

    这是一只雄兔。

    “兔爷，今天要吃什么？”程愁没有意外，似乎早已习惯。

    “吃人。”兔子厉声道。



第48章 天刀第二式
    “吃人？”

    程愁有些惊讶。

    灵药园可是有不少普通人，灵兽吃人不是不可能。

    魔门其他地方好像就有这种灵兽存在。

    一时间程愁忧心忡忡。

    “对，吃人。”兔子仰头高傲且贵气道：

    “去给我抓一些达官贵人来。”

    “一定要达官贵人吗？”程愁试探着问道：

    “普通老百姓不行吗？”

    “不行。”兔子摇头说道。

    “兔爷有什么讲究吗？”程愁好奇问道。

    “味道不行。”兔子看着灵药园里面的普通人，认真道：

    “老百姓太苦了。”

    程愁：“？？？”

    过来的江浩刚好听到，瞥了一眼兔子。

    吓得它立即对程愁义正词严道：

    “今天吃胡萝卜，除了胡萝卜兔爷我什么都不吃。”

    程愁：“……”

    江浩没在意兔子，而是询问程愁有没有什么消息。

    经过打听，他知道天音宗好像是压着天青山打，期间更俘虏了不少天青山弟子。

    都被丢进无法无天塔，然后再丢到矿山。

    听闻这些，江浩感觉这比杀了他们还要残忍。

    大致了解后，他回到了住处。

    这些时日他也很累，灵药园出事他必定会被问责，其他地方灵药园出事，压力又都转到他这里。

    生怕那些傀儡再来一次。

    现在应该没问题了。

    至于兔子被他留在灵药园，怎么说它也是筑基初期。

    多少有些作用。

    最松懈的时候，也可能最危险。

    天音宗跟天青山打了起来，江浩没有感受到外界的压力。

    只有本分工作压力大。

    总体来说这段时间还算安稳。

    虽然灵石没时间赚，但修为捡了不少。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十】

    【修为：金丹初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：47/100（不可修炼）】

    【修为：49/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “一半了，再过几个月应该就能试着晋升金丹中期。”

    江浩看着面板思考着。

    只是他不确定后面几个月，会不会像现在这般安稳。

    修士的优势是活得长，缺点是敌人也活得长，仇能一直记得。

    想安心的在断情崖修炼也不是那么容易。

    没再多想，他拿出《天刀七式》，打算参悟天刀第二式，镇山。

    第一式他最近都在参悟，大致领悟完毕。

    斩月，是纯粹的攻击，刀锋凛冽，势不可挡。

    他现在缺的是实战。

    只要实战才好打磨手中的刀以及挥刀的意。

    这个靠参悟很难完成。

    到了这种地步，就能开始参悟第二式。

    第二式与第一式不同，几天时间的参悟，江浩发现镇山要点在镇。

    以磅礴之势，山海之重，镇压敌人。

    初步领悟后，他又拿出诗语开始养刀祭炼。

    这把太初天刀也有一种厚重，很适合天刀第二式。

    一个月后。

    江浩睁开眼，走到院子收了气泡一路往外面走去。

    趴在天香道花边上的兔子第一时间跟了上去。

    “主人你这么早要去哪？带上我呗，道上的人都会给兔爷我一份薄面。”兔子跟在江浩身边说道。

    “你要是偷偷外出惹事了，别说是我养的。”江浩轻声回答道。

    他真不知道这兔子是这种性格，不然说什么也得想办法压制它灵智开启。

    “没事，以后兔爷罩着你，你安心当主人就好。”兔子大言不惭道。

    这时江浩停了下来，安静的站在小溪边。

    些许时间后，势开形成。

    太初天刀诗语被他握在手中，随后轻轻抬起。

    兔子本来还有些疑惑，下一刻它从那柄刀中感觉到了磅礴浩瀚之势。

    刀挥下的瞬间，它仿佛看到连绵不绝的大山镇压而下。

    气势磅礴骇人听闻，可怕的气势压的它当场趴在地上。

    此时，江浩对着小溪一刀而下。

    咚！

    厚重的声音响起，初看小溪并没有受到什么伤害。

    再看，会发现小溪停止了流动。

    接近着砰的一声，溪水被切割成了无数份水滴，随后因为力量排斥冲向天际。

    许久后溪水重新落下，小溪恢复了正常，只是小溪中的碎石杂物也跟着消失了。

    干净无比。

    望着这一切，江浩露出微笑。

    镇山比他想的要强。

    只是需要起势，不容易应急。

    但可以提前养刀，影响不会太大。

    不过不能膨胀，要稳住心神。

    之后他收了太初天刀，往灵药园走去。

    天刀第二式初步学成，后续要全力赚取灵石。

    买茶叶不说，还要买刀。

    半月有些承受不住天刀威力，又出现裂缝了。

    快到灵药园时，江浩停了下来，几个月未见的柳星辰在前方等他。

    应该要发生什么了，他有不好的预感。

    “师弟几个月不见，听说你又立功了。”柳星辰笑着打招呼。

    “分内之事，不算什么。”江浩摇头道。

    柳星辰示意江浩一起往灵药园方向走去，迈动步伐他认真道：

    “牧起在矿场受伤了。”



第49章 仙门的人都进了矿场？
    “牧师兄受伤了？怎么会？”

    江浩有些惊讶。

    牧起是断情崖真传弟子，修为深厚，寻常之事怎会受伤？

    唯一的解释就是有人攻打了矿场。

    “他最近在矿场帮忙，师弟应该有听说过宗门跟天青山交战吧？”柳星辰轻声问道。

    江浩点头：“知道，听说优势在我们。”

    “对，这次白芷长老亲自出手，其他几位执教长老也没有闲着。

    你师父，天欢阁阁主，雷火峰峰主，冰月谷谷主，他们全都出手了。

    天青山近些年听说内耗了许久，所以总体实力比不上我们。

    不过他们刚刚开完论道大会，有不少强者施以援手。

    如此才打了几个月没有什么结果。

    直到上个月白芷长老动用雷霆之势，将天青山掌教重创。

    优势才完全在我们这边。

    兵败如山倒这个道理师弟应该也懂，对方失了气势。

    很多人被活捉，杀一个的战功比活捉一个差太多。

    所以最近无法无天塔异常热闹，这就意味着矿场也很热闹。”

    “活捉的人里不仅有天青山的人，还有其他宗门的人？”江浩一下子明悟过来。

    柳星辰点点头，继续往前走：

    “所以总会有人来救人，牧起就是因此受伤，不过对面更惨被牧起活捉丢进了无法无天塔。”

    江浩点头，只是有些不懂。

    柳星辰跑来就为了跟自己说这个？

    虽然他们关系还算可以，但不是什么危险的事，柳星辰通常不会来跟他闲聊。

    很快，他就明白了柳星辰这次过来的主要目的。

    “牧起从矿场退下来，断情崖需要补一个人过去。

    目前断情崖只有师弟职务最轻。”柳星辰意有所指。

    江浩低眉沉默，因为灵药园忙完了，他最近确实没有什么要紧的事。

    替上去无可厚非。

    灵药园也警惕了起来，不太容易发生上次的事。

    况且有兔子在，也有筑基坐镇。

    “多谢师兄提醒。”江浩感谢道。

    提前知道这个消息，也好应对一二，过去也不会两眼一抹黑。

    “师弟还记得当初你杀的那位金丹卧底吗？”柳星辰突然提起了金州横。

    “记得，第一次面对这种级别的修真者，记忆犹新。”江浩点头。

    金州横的事他不知道后续。

    自从自己击杀了对方后，就再也没有听到这方面的消息。

    也没有人跑来询问他。

    一个筑基杀金丹，多少都会过来问问细节。

    然而什么都没有。

    “这件事其实我办到了现在才结束，应该是还没结束。”柳星辰望了江浩一眼道：

    “金州横来自落霞宗，他是为了云若来杀师弟的。

    刚刚突破金丹没多久，在宗门算老实憨厚，只是从小人缘不好，云若不知道用了什么办法，让金州横肝脑涂地为她。

    而金州横被我们盯上后，按理说不会有反抗能力。

    可是当天晚上他收到了消息，所以躲过我们的抓捕。

    途中我们本将他重创，最后又有人出来阻挠。

    最后他才找到了师弟。

    是其他人也想要师弟的命。

    那个人很强，我们阵法堂一共五人，追杀他几个月。

    前不久才将其活捉。”

    追杀几个月？江浩心里惊讶，难怪这几个月都没有见到柳星辰。

    随后他好奇道：

    “那位是什么人？”

    “鬼影宗的卧底，已经丢到无法无天塔了。

    不久后就会送到矿场，而有意思的是，他之前就是矿场的人。

    而矿场的人我们还在排查，他们中应该还有叛徒，师弟这次要是去矿场最好小心一二。

    提醒师弟一句。”柳星辰的语气变得严肃：

    “矿场隶属宗门范围，但是进洞后执法堂很难探索清楚。

    或者只是简单排查一二，矿场本身有着能量，内部很影响追寻结果。”

    “多谢师兄提醒。”江浩感激道，思考了下他继续开口：

    “金州横是师兄说的落霞宗身份地位高，且迷恋云若师姐的那位吗？”

    “不是。”柳星辰摇头。

    江浩不再说话。

    也就是说，落霞宗的威胁还在。

    至于鬼影宗，他不是太在意。

    因为对方主要针对的应该是天香道花，这个目前还算安全。

    现在需要担心的是矿场，进洞就很容易遇到危险。

    不仅要担心仇视他的，还要担心想动手的卧底。

    尤其还要注意其他宗门来救人。

    幸运的是，柳星辰说天欢阁不用太担心，他们都在全力攻打天青山。

    不会分出精力来对付他这个筑基。

    不过该注意的还是需要注意。

    柳星辰离开了，江浩独自一人来到灵药园，此时门口站着牧起师兄。

    他脸色苍白，气息不太稳定。

    确实受伤了，不过没有表现的那么重。

    江浩修炼过无名秘籍，能够大致知晓对方伤势如何。

    ‘看来牧起师兄想借伤脱离矿场，是那边环境不太妙？’



第50章 接触仙门俘虏
    “师弟近日可好？”

    牧起看到江浩微笑着问好。

    “还好，师兄怎么来灵药园了？”江浩明知故问。

    他没有自己说出矿场的事，如果对方不提，也好躲过一劫。

    “是特地等师弟来，有件事需要师弟帮忙。”牧起也没有拐弯抹角，开门见山道：

    “这段时间可能需要师弟去一趟矿场。”

    江浩表现得疑惑。

    之后牧起大致说了矿场情况，然后咳嗽两声道：

    “这本来是我的职责，现在要拜托师弟了。

    不过你不用担心，灵药园我会帮忙照看。”

    江浩点头没有拒绝，也不能拒绝。

    牧起受伤必须有人去矿场，现在牧起是跟他商量，若是拒绝后续就是宗门任务。

    没有必要给自己找不快。

    只是他很好奇，牧起是因为太危险才不想去，还是别的。

    ‘说起来我都没有鉴定过牧师兄。’

    没有迟疑，他开启神通。

    鉴定牧起。

    【牧起：天音宗断情崖真传弟子，金丹后期修为，曾经与天圣教候补圣女妙听莲有染，此次受伤是因为在天音宗矿场得到了远古传承，为了安全故意受伤退回断情崖，准备吸收传承。】

    因为远古传承？

    与天圣教候补圣女妙听莲有染？

    有染算不算叛徒？

    不过假装重伤的理由算是不幸中的万幸，至少不是被其他宗门吓回来的。

    不然自己一个修为更弱的，危险程度将成倍增加。

    ‘天圣教，好像在宗门里到处都有他们的影子，不知道牧起师兄最后会不会变成叛徒，一旦被策反他会盯上我。’

    江浩不动声色，轻声问道：“不知需要什么时候过去？”

    “今天中午就要过去。”牧起见江浩没有拒绝，脸色好看了不少：

    “后续关于我的一些奖励，也会分一部分给师弟。”

    江浩答应下来后，便径直往矿场方向而去。

    兔子也被他留在灵药园，牧起说他也会帮忙照看。

    “不知道回来兔子还会不会正常在。”

    他有些担心，但是矿场带上兔子容易招惹事端。

    还是自己一人去为妙。

    天香道花浇水的事也只能交给兔子。

    矿场在天音宗另一边，从执法峰下领了任务，他就带着东西来到矿场。

    矿场上的矿工大多是炼气修士，普通人几乎没有。

    除非有人修为跌破炼气，不然这里不会让普通人来。

    以普通人的体质，来挖矿成效太差。

    矿场外江浩放眼望去都是一片荒凉，山像被切下了一块，上面有许多洞穴，一路往里面延伸。

    这里有人看守，也有管理人员。

    江浩又四处看了下，发现这里在宗门边缘，难怪会有人来救人。

    少顷。

    矿场前方的城楼前，江浩看了一眼，发现这座城防御很高，而且像一座城堡。

    走进去发现是一处小集市，还有楼宇。

    “有些自给自足的感觉。”他来到最里面的高楼前。

    这里是矿场报到的地方。

    也是管理者住处。

    “江浩，断情崖内门弟子，筑基中期，接替牧起工作？”

    房间内，一位中年男子看着江浩念出了他的资料。

    “是。”江浩点头。

    经过短暂的观察，他发现这个管理人很强。

    比牧起师兄，以及柳星辰都要强。

    盯着江浩些许时间，巫元武没有再关注，只是道：

    “可以，不过你修为不够，就先在卫烈名下帮忙吧。”

    等待片刻，江浩被一位光头男子带出小集市，往外面走去。

    说是去做事。

    对方说话并不客气。

    “来了矿场，就要听我们矿场的。

    我不管你是真传还是内门，我让你往东你就得往东，我让你往西你就得往西。

    不然别怪我对你不客气。

    还有，来了就不能随意离开，否则你有麻烦。”卫烈盯着江浩冷声道。

    他脸上有一道伤疤，外加一身澎湃气血有足够的威慑力。

    金丹初期的修为。

    接触一下，江浩就能清晰感受到对方的实力。

    至于对方说都听他的，江浩只能低头保持沉默，不能离开倒是麻烦。

    对方也不在意江浩的态度，筑基中期修为，他完全没有放在心上。

    很快，连同江浩在内的五个人，来到无法无天塔附近接到了一行五个人。

    三男两女。

    他们身穿不同服饰，一看就知道不是同一宗门的人。

    统一的是，他们都只有炼气五层的修为。

    看起来非常虚弱。

    他们五个盯着江浩等人，目露怨恨与绝望。

    原来是接俘虏，江浩心里想着。

    “你们这群魔道恶人，总有一天我们仙门会将你们赶尽杀绝。”一位貌美的蓝衣仙子怒吼道。

    啪！

    卫烈重重扇了对方一巴掌。

    鲜血由此溢出。

    他没有说什么，只是示意五位俘虏：

    “走！”

    “你们想带我们去哪？”一位身穿道袍的英俊男子问道。

    砰！

    这次卫烈一拳将对方打的吐血。

    “再多说一句废话，就不用走了。”

    江浩看着这些仙门道宗的人，一时间感慨万千。

    这些人或许还有人来救，要是自己身为魔门弟子被抓，会是如何？

    大概更加悲惨。



第51章 仙门来救人了
    之后的几天，江浩不是在押送俘虏就是在矿场四周查看。

    卫烈他鉴定过了，虽然不讨喜，但不是叛徒。

    只要做好分内的事，通常不会被他注意到。

    值得一提的是，对方居然是雷火峰的真传弟子，难怪口气那么大。

    正常情况，大家也不会出现冲突。

    一旦有冲突就可能在这里打起来。

    只要不是太重的伤，执法堂根本不管。

    执法堂虽然管得严，但大多都是针对死与残。

    江浩既不想暴露实力，也不想惹祸上身。

    所以他很少做多余的事。

    当然，最让他头疼的是，这几天都没有什么气泡收益。

    顶多逛矿场的时候见到几个。

    这有些难办。

    “难道要进矿洞吗？”

    江浩有些犹豫，进矿洞帮忙应该会有收获。

    但是柳星辰特地来找他，就是不希望他进去。

    很可能会出现危险。

    为了一点气泡，确实不适合冒险。

    “再等等吧，或许不用在这里逗留多久。”江浩想着。

    只要人手充足，他就不用继续留在这里。

    但是什么时候才能打完天青山，他也不确定。

    还是要想办法积攒气泡。

    “花些时间观察一下周围人的实力，再把危险的人都鉴定一遍，然后决定要不要进矿洞。”

    江浩一下有了决断。

    这时卫烈来到他跟前把一个册子丢了过来。

    “师兄这是？”江浩一脸疑惑。

    登记名称的册子，记录的是无法无天塔接来的人。

    这是卫烈身为人员管理者的工作。

    怎会丢给他？

    “以后接人的事你管，但是你依然归我管，你最好做好分内之事，否则别怪我对你不客气。”卫烈言语带着愤怒，旋即继续道：

    “从今天起，你不仅要接人，还要带他们进矿洞熟悉情况。

    少了劳动力，影响进度算你的过失。”

    说完卫烈转身离开。

    看着对方离开，江浩颇为疑惑，自己怎么抢了对方工作？

    而且要进矿洞。

    见此，他再次鉴定了卫烈。

    【卫烈：金丹初期，天音宗雷火峰真传弟子，突然被叫去在周边巡逻，对冰月谷的人心有不爽，想找个机会教训对方一下。】

    冰月谷？

    江浩知道，自己接过工作，应该是有人故意安排的。

    他第一想法是天欢阁的人缓过来了，现在看来可能是卧底盯上了他。

    因为自己种着天香道花，所以被盯上了？

    “看来进洞也是对方故意为之，只是不知道他是什么修为。”

    思考时，江浩接到了任务，要去无法无天塔接人。

    原先五个人的队伍剩下四个。

    除了他，还有三位筑基初期的内门弟子。

    一个来自冰月谷的仙子，吕梦，样貌不错不过话少，做事一丝不苟。

    剩下两位均来自烟云峰，两个都是年轻男子。

    一个偏瘦弱，叫荆林，另一个偏壮硕，叫莫独。

    两人性格都不太好，虽然时常说笑，但是带着一丝阴沉。

    仿佛下一刻他们就会在背后捅刀。

    为了安全起见，这三个人江浩先前都鉴定过，三人中瘦弱的荆林最需要注意，他是从风雷宗叛逃加入天音宗。

    不巧的是，这次俘虏也有一些风雷宗的人。

    江浩担心有对方熟人，敌人还好，要是有情分的，就可能会有些麻烦。

    少顷。

    四人来到无法无天塔接人区域，看到了四个虚弱的修士正被看管。

    见到那四人瞬间，江浩瞳孔一缩，感觉不妙。

    不过没有声张，而是走了过去跟交接的人说明后续由他来接人后，带走了四人。

    他们也没有过多询问。

    这要是自己被冒名过来接人救走，不是很容易？

    摇了摇头他不再多想，而是对着四个人道：

    “走吧，劝你们配合一点，免得吃皮肉之苦。”

    这四个人气息不对，虽然看起来是炼气五层，可实际上每一个都有金丹初期或者中期的实力。

    他们躲过了无法无天的力量吸收？

    还是说带了什么法宝，代替了力量被吸收？

    偏偏这时候不能鉴定。

    他只能装作不知道。

    这四个人十之八九是来救人的。

    让他们救吧，自己拦不了，只希望不牵连其中。

    “报一下宗门名字吧。”路上江浩拿出本子问道。

    见四人不说话，江浩补充了一句：

    “建议你们配合一点，或许你们宗门未来会来赎人，没有名字就等于不在这里。

    到死也不会有人救你们。”

    “风雷宗，荆如。”一位少女开口说道。

    闻言江浩开始书写名字。

    只是心里有些无奈，心想跟荆林没关系吧？

    他抬头看向己方三人道：

    “现在起要带人进矿洞熟悉，你们谁带？”

    众人沉默，江浩看到荆林在挣扎，最后他直接道：

    “荆师弟你带吧。”

    江浩不知道他们要做什么，只希望他们自己商量。

    四个金丹，可能还有中期，自己对上完全不是对手。

    还是应该先提升修为。



第52章 被算计了
    “还有呢？”

    江浩拿着名册继续记录。

    “落霞宗北雪。”另一位冷漠的女子开口说道。

    落霞宗？江浩不露声色地记录，旋即看向吕梦：

    “吕师妹这个交给你了。”

    “好。”吕梦点头。

    “玄天宗司徒剑。”一脸笑容的年轻男子开口说道。

    边上有些没存在感的男子也跟着道：

    “玄天宗上官文。”

    望着这两个人，江浩把目光投向莫独道：

    “莫师弟带着上官文，司徒剑等下我带到矿洞。”

    在他的感知中，司徒剑跟上官文应该是最危险的两位。

    而上官文容易让人忽略，他担心危险来的太突然。

    所以为了自身安全，只能把他分出去。

    在莫独点头后，江浩又提醒道：

    “看好这个人，不要大意。”

    莫独点头，不是很在意，反而觉得江浩啰嗦。

    走到半路，荆如突然摔倒在地，双手摁在地上。

    见此荆林就要把她拽起来，然而却被江浩阻止了。

    这么明显的动作，他感觉这人是觉得自己眼瞎吗？

    如果是卫烈在的话，可能就是一巴掌下去了。

    自己可以不管这些人要做什么，但是太明显的过失他也不能有。

    身为负责人，连这么简单的任务都出现过失，以后处境肯定更不好。

    他拿出半月，用刀鞘抵着荆如的手道：

    “是我把你的手砍下来，还是你自己交出来？”

    一时间气氛突然变得凝重，江浩也在观察眼前这个荆如，对方气息没有出现变化，可能不是隐忍而是副作用。

    虽然有着修为，但是想完全调动，应该需要时间。

    此时荆如盯着江浩，最后将两张透明且微小的灵符递了上来。

    接过灵符，江浩观察了下，发现这符箓材质特殊，并且等级不俗。

    一张动山符，一张九天雷符。

    都是高级符箓。

    ‘就这样的手段也想来做点什么？还是故意让我发现？’

    疑惑下，江浩严声道：

    “搜身。”

    “你敢？”荆如冷眼看向要动手的荆林。

    “反抗者当场格杀。”江浩冷漠道。

    他本就在思考，要怎么把这四个人的事说出去，把麻烦交给其他人。

    现在有了这两张符箓后，就有了理由。

    “别动怒，我们配合。”司徒剑笑着说道。

    上官文跟落霞宗北雪都抬起手配合。

    荆如咬着牙，没有多说什么。

    至于男女有别，江浩没在意。

    对这些人太好，他们好像还会得寸进尺。

    片刻时间，三人搜身完毕。

    江浩瞥了四位阶下囚继续道：

    “交叉搜身。”

    荆如咬着牙，眼中充满了愤怒，北雪一点表情没有。

    上官文跟司徒剑反而显得自在悠闲。

    等确定没问题后，他们才把人送到矿场。

    看着其他人进矿洞。

    江浩也带着司徒剑一路往里面走去，大致认识下矿洞并交代工作。

    “道友是魔门真传弟子？真是了得。”路上司徒剑拍着马屁。

    “你好像不是很在意来这里。”江浩随口道。

    司徒剑毫不在意道：

    “我在玄天宗身份不差，按道友说的，宗门应该回来赎我。”

    “那就好好挖矿吧。”江浩面无表情地说道。

    他现在观察着四周。

    矿洞外围没有太多人，人几乎都集中在里面。

    这里的结构，他大致看过。

    四通八达，容易绕晕人，同时也容易杀人。

    江浩担心的就是有人神不知鬼不觉来对付他。

    进入矿洞后没多久，他看到了一颗紫色气泡。

    路过气泡时，面板也出现了提示。

    【神通碎片+1】

    果然，进来才有会有收获。

    一直走到最里面，他又看到了一些气泡，白绿色均有。

    【普通灵枪+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    【耐力+1】

    …

    感受着久违的提升，江浩放松一些。

    至少可以知道挖矿也能让自己获得气泡，就是不确定是当场还是隔天。

    可惜，矿洞存在危险，不仅仅是卧底，还有矿场的俘虏。

    这些都是定时炸弹。

    司徒剑四人的到来，不一定是第一批，也不一定是最后一批。

    总之，先去提醒矿场管理人。

    把麻烦推出去。

    ——

    啪！

    卫烈拍桌而起。

    “都敢做这样的小动作，还留着做什么？就应该当场击杀，留着迟早是祸害。”

    “你居然没亲自去搜身？你没看到他们几个连这种问题都发现不了吗？搜身他们能发现什么？

    刚刚让你负责，你居然有如此纰漏？”

    管理楼里，江浩安静的站着，他交出了符箓说清了情况。

    然后迎来的就是卫烈一阵批评。

    当然，过失归过失，自己是断情崖弟子，他们也惩罚不了。

    尤其是这也不能算过失。

    此时管理楼里，一共有三个管理员。

    中间坐着的自然是实力高强的巫元武，他只是安静听着，没有多说什么。

    左边是卫烈，右边是一位女子，打扮普通算得上其貌不扬，天音宗很少见这样的仙子。

    不过对方有金丹中期修为。

    “卫师弟夸张了，这种事不算什么，也有可能是那女的单纯的想把符箓藏起来。

    而且这可是无法无天塔的过错，居然有东西遗漏。

    你要是实在气不过，就把江师弟送到我这里，我觉得他很不错。

    刚好我这边还缺人。”那女子开口笑道。

    愤怒之下，卫烈同意了。

    江浩叹息，换人就换人吧。

    至少不用被那些要做什么的仙门弟子眼熟。

    也能躲避一二。

    最后那位师姐将他带离了管理楼，刚刚出来，他就听到对方做了自我介绍：

    “江师弟，认识一下，我叫颜华。”

    颜华？

    听到名字的瞬间，江浩心里一惊。



第53章 修为的尽头是挖矿
    天圣教颜华？

    江浩在鉴定傀儡甲时，就知道了这个人的名字。

    本以为对方是一个男性，没想到是个女的。

    而且就在自己跟前。

    ‘这么说盯上我的是她？’

    心里疑惑，可又不得不先压制。

    等明天第一时间鉴定眼前师姐，大致就能明白对方目的。

    之后颜华师姐带着他介绍了工作。

    他现在的工作是进洞监督挖矿。

    必须要保证进度，否则会有麻烦。

    “这应该不难吧？”颜华对着江浩笑道：

    “有什么困难师弟尽管说。”

    “没有，多谢师姐。”江浩低头作揖。

    他没有慌，保持这平静过完了一天。

    次日。

    江浩再次见到颜华，开启神通。

    鉴定颜华。

    【颜华：金丹中期，天圣教狂热教徒，卧底天音宗冰月谷多年，埋下诸多傀儡。因为傀儡被你破坏而注意到你，得知你养着天香道花后，迫切的想把你变成她的傀儡，只差一个好机会。】

    看到神通反馈的结果，江浩心里沉了下来。

    对方迫切的想对自己出手。

    金丹中期，哪怕自己拿出诗语也不一定能赢下。

    对方在金丹中期应该很多年。

    他怎么也没有想到，会因为一个傀儡甲被这个人盯上。

    而且对方也知道天香道花。

    这件事在卧底圈子传遍了吗？

    “师弟，你来的正好。”颜华笑着道：

    “今天你带人进第六洞，那边进度比较快，安全性也高。

    师弟进去监督就好，对了…”

    颜华靠近江浩，小声道：

    “你昨天接来的人也在队伍中，巫前辈说要先观察一二，如果有其他人可疑人也好引出来。

    你小心应对。”

    四个都在？

    江浩感觉颜华是故意给他出难题，或者说颜华想利用这四个人制造对自己动手的机会。

    他不动声色的应下，然后带人走进矿洞。

    只是简单的看一眼，他就发现这些人面色麻木，一个个骨瘦如柴，提着锄头往走去。

    如行尸走肉。

    只有新来的一些人像正常人。

    但是他们身上都有许多鞭伤，大致是被打的。

    当然，他也看到了司徒剑四人。

    四个没有分开，就等于在给他们机会，江浩也不能说什么。

    走在路上，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：63/100（可修炼）】

    【修为：65/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    二十一岁了？

    江浩有些意外，不知不觉过去了一年。

    一年的时间，自己已经到了金丹初期。

    只是离中期还有些远。

    ‘修为才过半，想要攒满一百需要几个月时间，颜华能等，司徒剑四人可以等吗？’

    最后他把目光放在神通上，如果再出一个紫色气泡，那么就能获得一个神通。

    只要是适合的神通，那么不一定会输给颜华，更别说自己还有太初天刀。

    来到矿坑，那些人都自觉的开始挖坑开洞，一些灵石以及其他的东西总能跳出来。

    一时间，江浩心绪开始动了起来。

    来的路上，他观察过了，第六号矿洞，并不适合偷袭。

    颜华不至于动手，其他人只要靠近，他多少也能察觉到。

    至于同行的人，除了司徒剑四人，没有隐藏修为的。

    所以…

    江浩来到一位手持鞭子的同门前。

    “江师兄有什么吩咐？”炼气九层的外门弟子立即站好。

    “有挖矿的锄头吗？”江浩问道。

    是的，他想试试挖矿会不会直接出现气泡。

    因为灵药需要生长，所以需要隔天。

    而妖兽当场击杀就有，那么矿呢？

    是出矿就能出气泡，还是要隔天？

    如果可以直接出，那么短时间晋升，不一定是梦。

    矿洞危险的同时，或许也伴随着机缘。

    更别说牧起师兄都能在矿坑中得到远古传承。

    自己不要求传承，有气泡就好。

    在外门弟子错愕下，江浩拿着锄头走向最前方。

    “师弟看好其他人，别让他们懒散下来。”他顺便吩咐了一句。

    这时，所有人都看着江浩，不明白这位管事的，拿锄头做什么。

    就是司徒剑等人也是疑惑。

    然后在众人的目光下，江浩站在矿石前挥动锄头。

    叮！

    他们看到江浩在不停的挖矿。

    这把一些炼气弟子吓了一大跳，不懂这位内门师兄在干嘛。

    江浩没有理会这些人，他用筑基力量为锄头加持，很快就敲下一块矿石。

    在矿石掉落的瞬间，一个白色气泡随之掉落。

    紧接着融入了他身体中。

    【力量+1】

    “成了。”



第54章 喜欢上挖矿
    出现了气泡，哪怕是白色的那也是好消息。

    这直接说明挖矿能直接有气泡产生。

    一时间江浩更加勤奋。

    他控制好力量，让自己能坚持更久。

    当然，为了不被看出自己隐藏修为，也为了不让人知道自己有多少力量可以挥霍，他故意将总量控制在筑基最低。

    这样哪怕有人可以从他消耗的力量估算出总体实力，那也是虚假的答案。

    矿石在一点点掉落，白色气泡不停冒出，偶尔还会有绿色气泡出现。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【长枪+1】

    没有丝毫停歇，江浩比所有人都要勤奋，也都要快速。

    直到他挖到成分较好的矿石，蓝色的气泡随之而来。

    【修为+1】

    看到蓝色气泡的瞬间，他心里松了口气。

    时隔多天，终于能再次看到晋升的希望。

    如果单纯用修炼，以他的天资，需要十几年才能晋升金丹中期。

    这还是配合丹药的情况下。

    但是有蓝色气泡，或许个把年就足够。

    全看积攒气泡的速度。

    叮！

    叮！

    锄头撞击矿石的声音富有节奏的响起，一个个矿石被挖了出来，不少好品质的矿石都被丢到一边。

    江浩只是让人带走矿石，没在意其他。

    因为他的目光一直都在气泡上。

    这出气泡的速度，让江浩难以置信。

    没多久就会有气泡出现，哪怕是白色气泡，他在灵药园也没见有这么多。

    或许，他发现了捡气泡真正的方法。

    挖矿，才是自己变强的最快捷径。

    随着挖矿声响起，江浩的修为与血气也在是不是的增加。

    他已经挖到了十个蓝色气泡。

    这才一个上午。

    哐当！

    突然，江浩停下了动作。

    因为太快的缘故，锄头消耗到了极致。

    望着断裂的锄头，他眉头紧皱。

    这东西太阻碍进度了。

    一时间他都想拿出太初天刀挖，应该会很快吧？

    可惜太明显了，而且容易暴露自己的底牌。

    哪怕用半月挖矿，也太夸张，会让一些人在意。

    “江，江师兄要不要休息一会？”监督的弟子来到江浩边上小心的问道。

    武靖，炼气九层外门弟子，只要再晋升一次，他就有望离开矿场加入内门。

    甚至可以申请离开。

    只要矿场不是特别缺人手，哪怕紧缺也会给足够奖励让人留下。

    不像现在，想离开都不行。

    不过他对内门师兄，并不喜欢，每次自己都要挨训。

    这新来的内门师兄更让他害怕，完全不知道这位想做什么。

    江浩看了看其他人，发现他们也在轮流休息，自己便只能点头来到一边。

    不过他还是让这位师弟帮忙弄个好一点的锄头。

    “师兄还要继续挖？”武靖有些迷茫。

    “放心，你们的安危我也会同时兼顾。”江浩宽慰道。

    自己来这里，为的就是让进度稳步推进，矿工减少就会减缓进度。

    所以安危自然要兼顾。

    “你是天音宗哪一脉弟子？”江浩刚刚休息，司徒剑就来到他身边闲聊。

    瞥了对方一眼，江浩面无表情道：

    “休息好了就去挖矿吧。”

    他自然不想跟对方有过多交流，哪怕要交流也要等明天鉴定完。

    这四个人一定会给他带来麻烦。

    现在他需要时间，需要尽快晋升金丹中期。

    至少能对付颜华，如果能有足够的时间达到后期会更加安全。

    只是不知道这四个人会给多少时间。

    各种思绪纷沓而至，江浩还是想挖矿。

    可东西还没来，也不能表现的太过急切。

    在魔窟时，就是自己表现的太过急切，导致楼风察觉异样。

    现在要是也如此，难说会不会被颜华察觉到。

    所以他只能安静的等待。

    些许时间之后，武靖终于给他带来了锄头，这次不是普通的挖矿锄头。

    而是法宝级别的锄头。

    “江师兄，这是我从管理楼申请的，您可别弄坏了。

    不然…”武靖一脸为难的样子。

    “多少灵石？”江浩问道。

    “哦，灵石倒是没有，就是有推进任务以及收获任务，需要多收获一成。”武靖解释道。

    江浩点头，没有再废话。

    让对方看好其他人后，就开始挖矿。

    他已经迫不及待了。

    在他的锄头下，不停的有气泡冒出，至于矿石他瞧都不瞧一眼。

    只是感受着身体变化以及气血跟修为的数字变化。

    【力量+1】

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    【修为+1】

    【修为+1】

    挖到好东西就能跳出蓝色气泡。

    他越挖心里越欣喜，不过脸色依然平静，生怕被发现异常。

    而他的挖矿的速度让人惊诧。

    很多人都觉得这位内门弟子，不过是第一天来有了兴致，后面拿法宝的进度还要堆到他们身上。

    一时间，他们心里又感觉气愤。

    新官上任倒霉的都是他们这些底层。



第55章 真以为吃定我了？
    江浩不知道其他人的想法，哪怕知道也不会在意。

    他不可能停下挖矿，反而会比所有人都要勤奋。

    他从未停歇过，除了下午有一块石头跌落迫使他挥出一刀外，再也没有被分散注意力。

    天黑之后，江浩收了锄头，略微不舍的看了眼矿洞。

    今天进度比以往多了一成多。

    其他人也松了口气，至少能吃顿饱饭。

    晚上也能继续修炼。

    矿场的人，也想出人头地。

    修为高了就容易当监督，如同武靖一般。

    不犯事也能成为内门弟子。

    至于俘虏…

    筑基之后就会被再次丢入无法无天塔，然后继续挖矿，周而复始。

    想靠自己离开，这辈子都不可能。

    但是遇到混乱就不好说了，总有人会逃离。

    天音宗只要没抽出手，就能逃出生天。

    江浩望了一眼司徒剑等人，这时那个存在感薄弱的上官文回头与他对望了一眼。

    对此，江浩心里惊讶，不过没有回避目光，只是盯着。

    直到上官文回过头。

    “好敏锐啊。”江浩心里惊讶。

    现在他内忧外患，必须尽快提升修为。

    挖了一天的矿。

    一共得到了九个修为气泡，八个气血气泡。

    白色跟绿色若干。

    别看才几个，对以往来说，简直是难以想象的数字。

    哪怕拥有天香道花，也没有一天得到这么多。

    更别提金丹之后，天香道花三天也只有两个气泡。

    【气血：71/100（可修炼）】

    【修为：74/100（可修炼）】

    “如果后续顺利，只要四天，我就能试着晋升。”

    四天时间，江浩可不希望出现问题。

    刚出矿洞，颜华就找了过来。

    她一脸笑容：

    “听说师弟在挖矿？”

    “闲来无事就帮帮忙，也好报答师姐帮衬。”江浩低头带着谢意。

    卫烈是个人都不喜欢，江浩也不喜欢。

    但是如果可以选，他希望跟着卫烈，然后找办法挖矿。

    至少他对自己没有杀意。

    颜华不同，她都要等不急了，或许天天盼着司徒剑等人早点作乱。

    不过自己挖矿进度快，她也有好处。

    “那师弟量力而为，明天继续带人进第六洞如何？”颜华很照顾的问道。

    “好。”江浩点头。

    又闲聊了几句，江浩转头离开。

    晚上他还要四处观察一番。

    只是现在他感觉背后有一双眼睛在盯着他，让他极为难受。

    仿佛吃定他了一般。

    之后他四处逛了下，看了很多人。

    目前为止还没有值得在意的人。

    各门各派的人在这里虽然受苦，但他们心存希望。

    总觉得宗门的人会来救他们。

    有些人可能水土不服，还在怒骂其他矿友。

    他只是看一眼就离开。

    这里执法堂都不怎么管，矿场的人虽然会管，但是不影响挖矿就行。

    途中他见过其他一些巡逻的人。

    修为都很高。

    。

    次日。

    江浩继续挖矿，比所有人都要勤快，其他人也很好奇这个内门弟子会坚持多久。

    值得一提的是，司徒剑的鉴定。

    【司徒剑：玄天宗真传弟子，金丹中期，天赋绝佳。以偷天换日法宝转走无法无天的吸收，体内以束灵符封住修为，潜伏在天音宗矿场。等待被发现的两张符箓锁定位置，然后揭下灵符，救走同门破坏矿场以重创天音宗，挖矿时已经留下了一些无法追寻的符文，以待时机降临。对你挖矿行为有些好奇。】

    鉴定结果让人意外。

    也就是说那个荆如之所以被自己发现，其实是故意为之，而且她的表现有可能也是装的。

    自己的发现只是他们计划的一环。

    为什么？

    他们不怕符箓被销毁或者被带走？

    又或者有人在帮他们？

    这答案只能等明天鉴定那个荆如了。

    至于司徒剑留下的符文，等下看看是否有发现。

    有就上报，没有就无能为力。

    之后他开始全力挖矿，必须在这些人动手前，让自己变得更强。

    此时有许多的气泡不停冒出。

    白色，绿色，蓝色。

    数量之多令人咋舌。

    【力量+1】

    【力量+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    【精神+1】

    【气血丹+1】

    那种变强的感觉，江浩感觉极为深刻。

    力量在一点点变强，精神在一点点扩大。

    在这里挖一百年，自己或许会变得极强。

    这一天结束，不算白色跟绿色，江浩一共得到了二十个蓝色气泡。

    十个气血，十个修为。

    “快了，再几天。”

    江浩离开矿洞时，检查着地面，只是没有任何发现。

    司徒剑的符文有这么隐蔽？

    自己同样是金丹修为，甚至学会了无名秘籍，但凡有一些波动都应该察觉到才是。

    可一点收获没有。

    如此，他只能装不知道，继续挖矿，等待晋升。

    今天进度比以往多出了两成。

    其他人都很高兴，今晚又能吃顿好的了。

    次日。

    江浩鉴定了荆如。



第56章 有些膨胀，想去杀颜华
    【荆如：风雷宗真传弟子，金丹中期修为，与司徒剑用相同办法进入天音宗矿场，见你不像心狠手辣之人，故意被你发现动山符跟九天雷符。两张符都是引子，不管销毁与否只要不是固定地方，就能完善定位，然后引来强者，里外联合毁天音宗矿山，顺便救人离开。暗中她沟通过灵符，不出半个月就能完善定位。】

    见我不像坏人，就利用我？

    江浩叹息，这已经不是第一次了。

    不过还有半个月，让他松了口气，只要继续挖矿，就能尽快晋升金丹中期。

    以中期修为加上太初天刀，能避开颜华窥探。

    至于玄天宗攻击…

    他不确定能否避开，但是那时候只要不与司徒剑等人对上，就会安全许多。

    让他在意的是无法将消息告知别人。

    目前为止，他没有找到矿洞中的符文，上报反而说不清。

    不然会安全许多。

    危险正在逼近，江浩不敢迟疑。

    开始奋力挖矿。

    江浩的勤奋，让其他人无法理解，这位新来的管事好像真的不是一两天热度。

    见管事的这么勤奋，其他人也不好休息，开始跟着挖矿。

    因为进度越多，他们的晚餐就越好。

    三天之后。

    江浩结束了挖矿。

    今天蓝色气泡几乎都浪费了。

    因为除了早上的两个，后续无法被面板积攒。

    不过为了白色气泡，跟绿色气泡，他还是没有停下。

    最重要的是不能让别人看出异常。

    毕竟他后续还要继续挖，如果运气好，或许有机会再上一层楼。

    这几天他也没有表现的急迫，休息的时候休息，挖矿的时候挖矿。

    偶然还会照看一下矿洞的人。

    “结束后，今晚就能回去晋升了。”

    至于司徒剑四人，他都鉴定过了。

    上官文确实很危险，虽然只是金丹初期，但是他天赋异禀，能掌控身体每一寸肌肤以及力量。

    爆发力可怕，存在感可以降低到让人难以察觉地步。

    不注意的话，他站在石头边都能与之契合，让人感知错误。

    今天江浩还是走在最后面，每走一步都在检查土地。

    依然一无所获。

    只能感慨外面的人手段惊人，哪怕他学了无名秘籍，都无法察觉到。

    或许完全学会，能够发现。

    可惜时日尚短，哪怕有空明净心都无法一蹴而就。

    因为是来帮忙的内门弟子，江浩有一处简陋的院子。

    只是晚上要四处查看，他很少休息。

    但是今天不休息不行。

    院子中有一些灵药随风摇摆，是江浩在周边看到便带到院子养。

    习惯，也希望能有一些气泡。

    不管是力量还精神，都好。

    犹豫了下，他把法宝锄头放在院子中。

    他不敢确定这锄头有没有监视手段，晋升时还是不放在身边的好。

    回到房间，江浩查看了下面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    确定是一百，他便选择提取修炼。

    一瞬间，庞大的灵气跟血气涌入身体中。

    这是江浩修炼以来，感受到的最庞大灵气。

    鸿蒙心经开始运转，紫气开始引导灵气跟气血。

    运转周天后，灵气回落到丹田中，气血如百脉强化身体。

    此时金丹正接受灵气的滋养，一点点壮大一点点凝实。

    仿佛一块普通石头变得厚重起来，当这种厚重变得实质。

    所有灵气都平息了下来。

    金丹中期。

    比预想的顺利，没有停留他继续运转周天巩固修为。

    顺便把剩下的修为一并提取，防止意外来临太快，没做好准备。

    清晨。

    江浩睁开眼睛，太初天刀被他拿了出来，握刀时天刀第一式若隐若现。

    一时间，江浩感觉到了强大刀意。

    那种强大的感觉，再一次让他心安。

    那么要不要主动去找颜华？

    犹豫了下，他放弃了。

    晚上颜华不在矿洞内，而在矿洞外杀人会引来执法堂。

    很容易被柳星辰察觉。

    等个好机会。

    有了决定，他走出房间，要继续去挖矿。

    挖矿才是真正收集气泡的捷径，一时间他都想长期留在这里。

    只是天香道花涉及太大，不回去总感觉太危险。

    刚刚想到这些，江浩就看到院子中有一道红影。

    心里一惊，他戒备了起来，仔细望去发现是那个女魔头。

    “她怎么来这里了？”

    江浩有些发懵。

    此时红雨叶正拿着锄头观察，不知道在做什么。

    有所察觉后，她才把目光放在江浩身上：

    “你很惊讶？”

    “见过前辈。”江浩连忙行礼恭敬道：

    “是有些惊讶。”

    因为不是在家里，他从未想过这个女人会来。

    远远超出设想。

    “我的花呢？”红雨叶面无表情地问道。

    “在，在住处。”江浩有些担心道。

    红雨叶盯着江浩许久，然后再一次开口：

    “我要的茶呢？”

    江浩：“……”



第57章 矿场下有至宝？
    “看来，你一直把我交代的话，当做耳旁风。”

    红雨叶望着江浩，一瞬间气势惊人，磅礴浩大。

    如滚滚长江扑面而来。

    “前辈。”见对方还没出手，江浩及时道：

    “晚辈并非有意，实在是师门有令，不可违抗。

    并且这里太过危险，那朵花不好移植不说，在这里也会水土不服。

    反而影响生长。”

    闻言，红雨叶依然没有放过江浩的打算。

    她一个目光，以浩瀚之势，将人推到了墙壁上。

    不过看江浩说话还能听，她便不再提及这些事。

    而是拿起锄头道：

    “你喜欢挖矿？”

    “算是吧。”江浩站好含糊道。

    但话音刚落，对方便一个眼神扫过来，他连忙改口：

    “喜欢。”

    红雨叶随手一丢，把锄头丢还给了江浩。

    便迈步往外面走去，如闲庭信步。

    “跟上。”

    接过锄头的江浩，不敢迟疑。

    只是不懂对方要做什么。

    些许时间，红雨叶出现在矿坑崖边。

    “前辈，这里人有些多。”江浩好心提醒。

    瞥了身边男子一眼，红雨叶缓慢的开口：

    “你是担心我被看到有危险，还是担心有人看到你跟在我身边有危险？”

    “自然是前者。”江浩昧着良心道。

    他担心的是自己。

    “满口谎言。”红雨叶也不跟江浩计较这个。

    她把目光放在下方矿洞道：

    “你在里面遇到了机缘传承？”

    闻言，江浩犹豫了下，还是点头：

    “是。”

    这不算谎言，确实是遇到了机缘。

    之所以明说，是因为对方又是在自己晋升的时候出现。

    在她眼皮子底下晋升，只要这个女人不是瞎子，都能知道他已经晋升金丹中期。

    但是这也很危险，谁知道这个女人最后会不会出手窥探自己的秘密。

    “据说这个矿场是久远的一场战争的中心地，里面有很多陨落的大能。

    所以时常挖矿就能挖出机缘。

    很多人都想把这个矿洞炸个底朝天，得到最里面的东西。

    因为他们都觉得，最深处必定隐藏着远古至宝。”

    红雨叶声音没有起伏。

    仿佛在说一件稀疏平常之事。

    江浩听了反而感觉震惊。

    他发现，司徒剑背后的人，可能就是想要印证这个传说。

    但是矿场的这种传说他从未听说过，看来知道的人也不多。

    而司徒剑他们应该也不知道。

    不过确实算重创天音宗，尤其是至宝丢失，更是严重。

    此消彼长，哪怕天音宗赢下天青山也算惨败。

    “前辈也想得到里面的至宝？”江浩询问道。

    虽然他不知道至宝是何物，但是强者应该都想得到。

    这种至宝他并不想要，执法堂调查能力极强，容易引火烧身。

    拿到也会上交上去。

    彰显自己与世无争，只想安心挖矿或者种植灵药。

    而至宝他有，后续还能从兔子身在再弄出一件。

    听闻江浩的话，红雨叶瞥了他一眼，没有说话。

    不过这一眼，江浩看懂了，是一种…不屑。

    这让江浩心里一沉，自己还怎么摆脱这个女魔头？

    他察觉到了，对方找他，并非冲着他家，也不是天香道花。

    而是他本身。

    又或者是天绝蛊毒阳蛊。

    这让他感觉一把刀始终盯着他，比天欢阁以及落霞宗外加天圣教要危险很多。

    说起来，自己居然一下得罪了这么多人。

    之后红雨叶转头离开，不过几个步伐就消失在原地。

    而声音却再次传来：

    “记得你的本职是帮我养花，下次来你要是还在矿场，你知道后果。”

    江浩无话可说。

    自己也得有办法离开。

    但是女魔头只要结果，不要过程。

    此时进矿洞时间到了，他没有迟疑立即下去。

    颜华每天都会盯着他，那种若有若无的目光，让他头皮发麻。

    总感觉对方要迫不及待动手了。

    “师弟带领的第六矿洞，进度出奇的快，看来让师弟来这里，确实是对的。”颜华笑着说道。

    江浩成绩越好她越高兴。

    成绩好后续会得到不少奖励，江浩感觉对方都觉得奖励是她的一样。

    告别颜华，江浩继续开始挖矿。

    他要在意外到来前继续晋升。

    而且从那个女人那里，他知道到时候玄天宗等人必定会来强者。

    毕竟他们想要抢夺至宝。

    ——

    夜里。

    司徒剑等人回到房间，四人被分到了一起。

    只是能遮风避雨的简陋屋子，内部空间有些拥挤。

    “时间要差不多了吧？”盘膝坐在床上的北雪问道。

    她脸色看不出任何情绪，仿佛失去了情感。

    “还需要七八天时间。”荆如叹息一声道：

    “得到符箓的人，走动不经常，导致进度变慢。

    不过当时我都担心没有被发现。”

    “直接拿出来太冒险了，对方很可能会动手。”上官文说道。

    “不。”荆如笑了笑道：

    “我感觉的出来，那个江浩不会下杀手，他没有那么狠辣，似乎有些怕事。

    让他发现是最好的，不过让我没想到的是，他居然直接上交了，看来是真的胆小。

    不过我也做了最坏的打算，哪怕我死了也能帮上不少忙，不会连累你们。

    要不是销毁符箓需要金丹修为，就不需要这么麻烦。”

    他们几人现在不能动用修为，否则无法封住。

    说完她看向司徒剑，道：

    “你那边准备的如何了？”



第58章 杀江浩只要一招
    司徒剑摇摇头：

    “我停止布置了。”

    闻言其他人有些意外。

    他们虽然被分到一起，但是等了几天才假装熟络，顺便在周边布置一些小东西。

    被察觉也没事，他们又不是没有修为在身，能布置这些实属正常。

    “为什么停止了？”落霞宗的北雪问道。

    “一开始我确实布置了。”司徒剑叹息了一声道：

    “遇到了那个江浩后，我就再也没有布置了。”

    “他这么危险？”上官文问道。

    “不应该的，我观察过他很久，并没有那么危险，也没有那么厉害。

    虽然发现了我的小动作的，但是那都发现不了，就太平庸了。”荆如也是意外。

    “我相信我的眼光，他虽然可能跟你们说的差不多，但是我就是感觉他很危险。

    在他眼皮子底下搞小动作，容易适得其反。

    所以我暂停了任何小动作，防止他察觉到。

    而且你们没发现吗？”司徒剑看着其他人道：

    “每次他都是最后一个离开的，他每走一步，都似乎在检查地面。

    我猜他在寻找我们小动作的证据。

    你们最好也小心一些。”

    “你是不是太敏感了？”荆如问道。

    “或许吧，不过还是小心为妙。”司徒剑笑道：

    “现在只要等定位成功，我们先前准备的小东西就够了，没有必要冒险。

    说起来后路找了吗？”

    “嗯。”北雪点头道：

    “我找到了一条离开矿场的路，到时候只要带人离开就好。

    其他的就不需要我们了。

    我猜那些前辈攻打天音宗矿场有其他目的。”

    “我也这么觉得。”司徒剑躺在床上随口道：

    “大家想救的人都找到了？到时候记得通知到位，别耽误太多时间。”

    “一旦计划开始，那个江浩有可能追击我们，要杀吗？”上官文询问道。

    “我的意见是，只要他不影响我们，就不要与他为敌。”司徒剑认真道。

    上官文看向北雪跟荆如。

    “如果他真的了得，有可能会破坏我们好事。”荆如说道。

    “大局为重，见机行事。”北雪说道。

    “其实杀他应该不需要第二招。”上官文思考片刻后，继续道：

    “我观察过他，力量上修为上精神上，他都没有过人之处。

    杀他应该很容易。”

    “别急，这几天观察一下，然后再看看局势。

    天音宗多少也会盯着我们，没有想的那么顺利。”司徒剑还是不赞同。

    其他人也没有说什么，再等几天。

    ——

    后续几天，江浩一直在挖矿。

    他每次见颜华都能感觉对方目光中隐藏着炙热。

    仿佛当晚就要将他变成自己的玩物。

    对此江浩并不在意。

    因为他也在等机会，如果不是担心被柳星辰再怀疑一次。

    他几天前就去找颜华了。

    距离他晋升已经过去了五天，也就是说玄天宗的人要来了。

    而他离晋升还差七天左右。

    有些来不及。

    就在他打算查看面板时，突然听到矿石中的声响，好像有东西出来。

    他立即看向边上挖矿的几人道：

    “后退，快。”

    原先矿工有些茫然。

    只有三个经常挖矿的人，反应迅速第一时间退开。

    与此同时，一只巨大的蛇形妖兽破石而出。

    轰隆，有碎石掉落，更有强大力量附加。

    是凿岩蛇。

    因为躲避不急，一些石块砸在茫然的矿工身上。

    其他人也是担忧的躲到一边。

    此时凿岩蛇张开大嘴，要将被石头压住的几人吞噬。

    监督的炼气九层弟子就要开始攻击。

    在他们打算动手的瞬间，月华绽放。

    被压住的矿工还来不及绝望，就突然看到月光呈现，紧接着凿岩蛇的头就这样掉落在地。

    又是几道月华呈现，凿岩蛇被切成了数块。

    筑基中期的妖兽，就这样被灭杀。

    一切来的太快，大家都有些惊讶。

    武靖难以置信的看向江浩方向，此时对方正在收刀。

    他遇过凿岩蛇，每次都会引动不少慌乱。

    这种蛇攻击不是很强，但是防御不弱。

    会让一些内门弟子无可奈何。

    可没想到这次凿岩蛇刚出来，就被一刀斩杀。

    一时间，一些矿工看向江浩也敬畏了起来。

    这位管事，很强。

    司徒剑看着江浩，觉得后续还是不与江浩碰到的好。

    只是一种直觉。

    被压的一共三人，两男一女。

    江浩走了过去，发现一个男的没有受伤，一个大腿重创。

    女的手臂有些伤势。

    这女的身穿其他宗门服饰，样貌极佳。

    边上受伤的应该是长年挖矿的，他捂着大腿感觉痛苦，面如死灰。

    江浩拿出镇痛符丢到了那女子手臂上，一下子，那女的轻松了不少。

    她有些得意的看着四周，觉得自己哪怕是阶下囚也比其他人好。

    见此，那男子低头，不敢言语。

    江浩则踢了对方一下，道：

    “张嘴。”

    男子有些疑惑，下意识张嘴，突然一颗丹药进入他口中，更顺势吞下。

    紧接着他身上血气涌动，大腿伤势在恢复，修为都在精进。

    “这是…”他大惊失色。

    “打坐休息下，继续挖矿。”江浩面无表情道。

    说着就要离开。

    然而这时候那女子却抓住了他，言语中带着一做娇生惯养的不满：

    “那是气血丹？

    我也受伤了，为什么我没有？”

    江浩愣了下，有些难以置信。



第59章 愚蠢的女人
    对于这女子的行为，周围一些人有些惊讶。

    当然江浩的行为更让人惊讶，受伤了就有气血丹？

    这…为什么不早说？

    “为什么我要给你气血丹？”江浩望着眼前的女子问道。

    对方身段不错，样貌也不差。

    目测原先修为有筑基圆满，年岁不大，说明天赋上佳。

    生活环境大概也想当不错，不然怎会这般愚蠢？

    修真界的底层，都有敬畏之心，因为不懂敬畏的，都死了。

    这女子没有敬畏之心，却还活到现在，说明她天生高贵，认知不足。

    说来说起，还是她家里惯的。

    但凡管教一二，都不至于如此。

    “他伤了，我也伤了，为什么我只有镇痛符，他却是气血丹？”任霜不服的问道。

    她见江浩能拿出气血丹给矿工，也不难为人，就没有怕的理由。

    她是玄天宗长老之女，凭什么还不如一个矿工？

    不哭的孩子没糖吃。

    闻言，江浩拿着半月刀抵在任霜脖子，虽然未出鞘但是他不在意。

    “能挖矿吗？”他面无表情的问道。

    “受伤了，挖不了。”任霜见刀未出鞘硬气道。

    嗖！

    刀光闪过，直接割开了任霜的脖子，鲜血喷出。

    这突如其来刀痕，让任霜惊恐。

    她捂着脖子浑身感觉冰凉。

    “能挖矿吗？”江浩以同样的口吻问道。

    “能，能。”任霜胆颤地点头，此时她捂伤口的手早已沾满鲜血。

    她能感觉到，自己敢说一个不字，就会人头落地。

    “那就行。”江浩收回半月，转身离开。

    吩咐好武靖把妖兽拖出去后，又让其他人继续挖矿。

    而他收了两个蓝色气泡后，拿起锄头开始动工。

    其他人自然也跟着动工。

    只有任霜捂着脖子，全力止血。

    边上的荆如瞥了江浩一眼，眉头微蹙，似乎跟她想的有些出入。

    上官文低眉安心挖矿，谁也不知道他在想什么。

    而经历过刚刚的事后，大家似乎有些畏惧江浩，奋力挖矿。

    结束时，居然比平常高出了三成。

    这让监督的武靖难以置信，从未见过矿工这么勤奋。

    不过他也能理解，毕竟他也被江浩震慑到了。

    事实证明，内门弟子都不好惹。

    看到结果的颜华也是一脸笑意：

    “江师弟真是了得，让人越看越喜欢。”

    “颜师姐过奖了。”江浩低头谦虚道。

    “对了，当初那四个人，有什么发现吗？”颜华突然问道。

    闻言，江浩摇头。

    除了神通鉴定，他确实没有任何发现。

    不知道为什么会这般隐秘。

    搞得他想继续努力参悟无名秘籍，可惜为了之后几天的大事，只能选择巩固修为。

    两天后，江浩再次鉴定了荆如。

    得到的答案是，明天就能完成定位，然后一举进攻矿场。

    外面将是战场，出去或者不出去都很危险。

    “明天啊。”

    坐在房间里，江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：70/100（可修炼）】

    【修为：75/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “哪怕加上明天也不够，就是现在去挖矿也需要两天才能完全攒满。”

    “哪怕攒满，也需要一晚上突破，时间上根本来不及。”

    江浩沉默，就差三天。

    叹息一声，他去找了巫元武想询问矿场后续有没有其他安排。

    并没有得到戒备消息。

    周围他也逛了一下，金丹不少，偶尔会有一个金丹之上的师兄，但是比起玄天宗的打算。

    这些人完全不够。

    他不知道天音宗是否有所察觉。

    如果没有，自己是不是能在关键时候弃暗投明？

    事实上并不能，这样的弃暗投明没有任何好处，出去之后就会任人宰割。

    “看来只能尽量避开劫难，把修为跟气血全都提取了吧，保证度过明天。”

    虽然有些可惜，但是明天涉及太大，如果差一点而落入危难，得不偿失。

    尤其还要戒备颜华。

    所有修为与血气被提取后，江浩感觉自己离金丹后期很近了。

    可惜终究无法迈入。

    天亮后，他走出住处。

    望了一眼院子的灵药，他想应该带不走了。

    等下玄天宗等人打过来，这里无法避免。

    提前移植又担心被注意到，还是算了。

    不能留下明显痕迹。

    他是想把消息传出去，可给谁呢？

    修为太弱的，传了意义不大。

    修为太高了，自己容易被发现。

    来到矿场，江浩见到了颜华，这次他能清晰感觉到对方的愉悦，甚至不加掩饰的打量自己。

    瞬间，江浩明悟了。

    颜华知道，所以她今天会在外面等待，事情一发生就会第一时间找到自己。

    “师弟进洞后可不要乱跑哦，要是遇到什么不好处理的事，记得等我。”颜华笑着道：

    “不然容易受伤。”

    江浩点头，不再多说。

    带人进了矿洞。



第60章 别惹怒我
    一直走到矿洞，江浩都能感觉到颜华的目光。

    因为太过明显，他回头望了一眼。

    只见颜华在对自己微笑，仿佛在朝心仪对象展露心意。

    江浩微微点头，进入矿洞。

    被盯上的感觉真差，而且他总感觉颜华师姐思想有些扭曲。

    不知道怎么说，就有这种感觉。

    来到矿洞深处，江浩左右看了看，找了一处不容易坍塌的地方道：

    “今天从这里开始挖。”

    没有人有意见，因为方向不同，挖到的东西也不同。

    有时候一个方向挖不到好东西，换一个方向就好。

    挖矿开始，江浩有意无意看了眼司徒剑四人，发现他们站位有些不一样。

    四人分开，站在一些俘虏身边。

    其中就有被他割了一刀的女的。

    看样子也是营救目标。

    “不知道会不会给我找麻烦。”

    收回目光后，江浩思考着。

    在宗门外找麻烦，他不在意。

    因为自己短时间没有外出的打算，至少没有解决天欢阁问题前，他不打算出去。

    届时对方想给自己找麻烦，也找不到。

    他担心的是混乱时，那女人会让司徒剑等人动手杀他。

    这样麻烦就不小。

    又要对付司徒剑等人，又要提防颜华，还要担心接应的人，会危险许多。

    更容易让自己的实力曝光在天音宗下。

    届时…

    就是噩梦的开端。

    所以他需要注意，混乱一开始，就要看司徒剑四人会不会对自己动手。

    一旦会，他要率先出手。

    魔音斩震晕所有人，然后以太初天刀杀敌。

    将这些人在最短的时间内，一个不留的清掉。

    但是这是下下策，希望他们别走歪路。

    不再多想，江浩拿着锄头开始挖矿。

    虽然不知道什么时候对面的人会攻打过来，但是有时间不能浪费。

    此时，司徒剑用秘法传音给任霜：

    “任师妹，我再警告你一遍，这次我是来救人的，记住是我来救你。

    如果你敢指挥我一下，敢任性一句话，我就把你丢下，你看你这辈子还能不能从这里出去。

    当我带你走的时候，你一句话都不能说。

    出去后你想怎样就怎样，但是没出去前你的生死在我手上。

    别人让着你那是别人，别惹怒我。”

    任霜低着头挖矿，一句话都不敢说。

    如果可以，她想换个人来救她。

    因为司徒剑说得出做得到，他的地位也比自己高很多。

    中午。

    颜华看着天空笑了笑，然后迈着步伐，往矿洞走去。

    没人知道她要做什么，也没有人敢过问。

    洞中，大家都在休息。

    司徒剑等人就坐在靠外面的地方。

    任霜也在这边，她低着头有些紧张。

    不仅仅是她，边上一些炼气都有些紧张，他们好像都知道今天就是逃离的日子。

    这个机会随时都会到来。

    上官文等人就从容许多，他们已经做好准备。

    里面，原本坐着休息的江浩，突然感觉到了灵气震动。

    很微末，但确实有震动。

    “来了。”

    他握住半月做好了准备。

    与此同时。

    轰隆！

    巨大的声响在外面响起，整个矿洞都出现了震动，有些地方甚至出现了坍塌。

    所幸江浩他们这边巩固许多，没有带来太大影响。

    见此，江浩站起想第一时间离开，因为颜华要来了。

    他不想在这里动手杀颜华。

    当然，他也担心司徒剑等人会动手。

    那么就必须先所有人一步。

    然而司徒剑的速度也很快，他撕下了符箓，带着身边的人就开始后退。

    “江道友，外面好像有些乱，我们出去看看哈，别送。”司徒剑等人直接消失在矿洞中。

    见他们没有逗留，江浩松了口气，这样也能为他带来一些时间。

    震动停下，众人一脸茫然。

    武靖看着司徒剑等人有些气愤，这些人居然敢跑。

    然而在他要去追击的时，江浩拦住了他。

    “在这里看着矿工，外面应该出大事了，我去看看，等我消息。”

    说完江浩也不管他点没点头，第一时间消失在他们目光中。

    司徒剑等人要从矿洞某条路前往外面。

    是往边上的位置。

    鉴定北雪的时候，他知道的路径。

    而他只要避开那个路径就好。

    矿坑方向肯定不能去，太靠外面也不能去，如果没有意外颜华一定在路上。

    所以他必须要尽早前往其他复杂矿洞，进可攻退可守。

    江浩离开没有多久，颜华就出现在武靖等人眼中。

    “颜，颜管理。”武靖连忙问好。

    颜华看着四周，发现少了不少人，当然，她不在意这些，她在意的是想找的人不见了。

    “江浩呢？”她问道。

    “江师兄说出去看看情况，让我们先等着。”武靖如实回答。

    “是吗？”颜华露出微笑道：

    “那你们继续等，没等到他回来可不准离开。”

    “是，是。”武靖低头称是。

    对方的笑容让他害怕。



第61章 师姐，下辈子多提防一下我这种人
    矿洞只要不是最深处，就是四通八达。

    颜华走在矿洞中，没有迷路迹象，也没有丢失目标的样子。

    她一步步往前，有条不紊。

    路通中，她感觉到有一些炙热。

    是因为继续往前有一个岩浆口，那里也有一条出去的路，不过不好走。

    “这是要一个人逃出矿洞？还是说想从这里看看外面的情况？”

    颜华舔了舔舌头，她已经不着急了，这是个过程，她很享受捕捉猎物的过程。

    让人感觉到兴奋。

    这时她拿出了一把小刀，专门用来切开别人皮肤的。

    “唉，不知道他看到我划开他胸膛，拿出他心脏是什么感想。”颜华挥了挥手中笑道低声嗤笑：

    “他表情一定很棒。”

    很快她消失在原地。

    少顷。

    她经过各种路口，追到了一处溶洞中，这里充满了炙热气息。

    溶洞中间有一处岩浆涌动，只要掉落进去就容易化为灰烬。

    落在溶洞中，颜华有些错愕。

    “跑的这么快？没理由的。”

    她左右看了下，虽然看到有条路通往对面，但并未见到踪迹。

    说明人大概率还没有过去。

    她的追踪之法也没有追到对面，所以…

    颜华嘴角露出微笑，然后小刀抵挡住边上。

    锵！

    一柄刀被抵挡在外。

    然而另一边一把匕首以迅雷不及掩耳之势刺进了她的脖子，这让她极为意外。

    她也不在意，转头看向身后。

    噗呲！

    长剑刺穿了她。

    紧接着一柄刀斩断了她持刀的手，手臂跌落在地。

    这让她震惊，她继续要找到人。

    可又有剑穿透她，左边，右边，后面，数把灵剑将她扎成了刺猬。

    但是她脸色没有什么变化，更没有鲜血溢出。

    “师弟，你还真是调皮啊。”颜华扭头看着身后，她是脖子直接扭过来的。

    身体并没有动。

    此时她眼中终于出现了人影，正是江浩。

    面对这样的颜华，江浩心里一沉。

    颜华比预想的难杀，仿佛没有致命点一般。

    不管他怎么动手，对方身上一丝血迹都没有。

    “玩傀儡的人，把自己都变成了傀儡？”

    江浩心里叹息。

    如果不是鉴定表明这就是本体，他都已经退了。

    感觉到对方异常的瞬间，他又一次鉴定了颜华。

    有说致命点存在，只是难以捕捉。

    “师姐好像在找我。”他轻声开口。

    “师弟什么时候知道的？”颜华好奇，不过还是佩服道：

    “师弟真的比我想的还要优秀，难怪你会被选中种植天香道花。

    师姐真的好喜欢你。”

    “宗门还有多少师姐这样的叛徒？”江浩问道。

    他在养刀，需要一种势。

    现在应该可以了。

    “师弟有遗言吗？”颜华没有回答江浩问题，她边问边拔出自己身上的灵剑，身体也在矫正。

    漫不经心的样子都在说明一切都在掌握中，路上她设下了不少东西，江浩逃不掉。

    此时江浩没打算逃，他伸手拿出了太初天刀，紫气在刀柄中环绕。

    “师姐，下辈子记得多防备一下我这种人，这辈子就算了吧。”

    话音落下，江浩挥刀而起。

    势起，十万大山镇压而来。

    天刀第二式，镇山。

    轰隆！

    磅礴浩大之势，从天刀中镇压而来。

    原先还有些轻慢的颜华突然愣住了。

    仿佛一切都超出了设想，连平淡的眼眸中，都闪过一抹惊恐。

    但是没有持续多久，天刀落下。

    一刀斩过一切阻碍。

    颜华当场停止了思想，至死她都不知道自己死在什么手段上。

    砰！

    血肉飞散。

    镇山下颜华被切成了粉末。

    为了安全起见，江浩又补了两刀天刀。

    但是还是担心颜华会起来，一时间他把所有血肉都丢到了岩浆中。

    甚至把沾血的石头都切下来丢进去。

    如此他方才安心。

    站在原定等待了片刻，确定对方不会爬上来后，江浩才开始思考后续之事。

    “颜华的死不会给我带来影响，现在要弄清楚外面是什么情况。”

    “如果天音宗不敌，或者来不及应战，那么这里很快就会被炸开，得尽快离开。”

    他抬头望向前方。

    这里连通着外面，不过可能会跟司徒剑他们碰上，需要等待片刻让他们先出去。

    与那四个人交手，没有好处。

    先机已经失去，打起来难说会发生什么事。

    又看了一眼岩浆，江浩感觉以后要提防一下天圣教的人。

    一个颜华都这么难杀，茗依师姐身为候补圣女，应该更危险。
    而牧起师兄跟候补圣女有染，也需要警惕一二。

    就怕哪天被利用，牧起师兄都不知道。

    轰隆！

    矿洞再次摇晃，就是岩浆都在往上涌动。

    “不能再等了。”

    收起天刀，江浩就要出发。

    只是刚迈步，又停了下来，他转头看向来时的路，发现有人进来。

    “那边的路堵了，只能走这条路。”北雪的声音传了进来。

    很快司徒剑几人走进溶洞，一时间江浩与这些人打了个照面。

    所有人都是一惊。



第62章 何必呢？
    看着十几人进来，江浩叹息一声。

    居然巧成这样。

    自己因为不想与他们遇上，所以在这停留片刻。

    哪曾想到，因为停留片刻反而遇到这些人。

    此时的他半月刀出现在手中，随时都能动手。

    能不动手，他真不想与这些人起冲突。

    能从无法无天塔过来的，都不简单。

    而且一旦有漏，后续就危险了。

    上官文等人盯着江浩，一脸警惕，随时都会动手，他们其实也没有想到会在这里遇到江浩。

    一时间剑拔弩张。

    然而在上官文跟北雪做好动手的瞬间，司徒剑才进来，见到江浩他有些难以置信，及时拦住了要动手的两人。

    然后露出笑容道：

    “江道友巧了，这个…我们要过去，就不打扰道友了。

    希望道友行个方便。”

    说完司徒剑让其他人过岩浆。

    他走在最后与江浩对望。

    对方要走，江浩自然不拦，只要不动手一切好商量。

    毕竟动手对谁都没有好处，尤其是大家都不知道外面现在是什么情况。

    江浩也不敢冒险，能尽快离开这里，最好不过。

    外加跟颜华动过手，他不在全盛期。

    就这样，江浩看着他们一行十几人过了岩浆。

    “多谢道友，日后有机会一定送上谢礼。”司徒剑感谢了一句，一跃跟上大部队。

    见所有人都消失在前路，江浩缓缓松了口气。

    等一会他再动身。

    他们走这里意味着外面打的很凶。

    如果天音宗占据优势，这些人出去肯定没好果子吃。

    如果玄天宗等人占据优势，自己太早出去肯定危险万分。

    等一会利大于弊。

    因为天音宗总会反应过来。

    ——

    通道前方。

    司徒剑等人走了许久，荆如犹豫了下道：

    “外面局势其实对我们不利，如果那个江浩找人追击上来怎么办？”

    “别管了，尽快离开这里，来得及。”司徒剑说道。

    “矿坑管理没一个善茬，如果他遇到一个并且追来，我们很难逃掉。”荆如看向其他人道：

    “你们怎么看？”

    任霜支持回去杀掉那个人，但是她不敢开口。

    因为一开口她百分百会被司徒剑丢弃。

    “我也觉得留着太危险，他不过筑基中期，我回去一趟很快就能解决。”上官文犹豫了下还是觉得应该清理掉潜在危险。

    “我也一起去，我始终觉得那个人不能留。”荆如跟着道。

    司徒剑拦不住他们。

    北雪没有开口说一句话。

    之后两人掉头往之前的路而去。

    看他们离去，司徒剑立即道：

    “加快速度离开这里，谁敢说一句不一样的话，我就把他丢下。”

    说完他开始加快速度带人离开。

    其他人哪怕再不满，也不敢说什么。

    只有北雪传音给了司徒剑：

    “他真的有这么危险？”

    “不知道。”司徒剑只是摇头：

    “但是我的直觉告诉我，尽量不要与他为敌，哪怕他只是一个筑基中期。

    上官师弟他们其实也有这类感觉，所有这时候才提起回去灭口，他们或许只是想否决这种感觉。

    不过他们为了安全回去灭口，我自然也是为了安全选择最优的方案，抛下他们。

    两个人就能在外面开启传送阵回去。

    要么他们可以自己回去，要么他们再也回不去。

    等他们就等于跟他们一起赌，没有必要。”

    北雪不再说什么，而是快速往外面而去。

    虽然带了一些人，但是他们有备而来，自然不会有太大影响。

    速度很快，出口就在眼前。

    这时司徒剑给任霜传音：

    “如果他们没有回来，你回去说话最好小心一些。

    因为未来也有可能因为你的一句话，惹来灭门之灾。

    言尽于此。”

    ——

    等了下些许时间江浩迈步走过了岩浆，只是刚刚过来就察觉到不对劲。

    这时一柄短刀往他脖子而来。

    速度之快，力量之强令人咋舌。

    半月出鞘，紫气包裹。

    锵！

    半月挡住了对方攻击，旋即江浩动脚转身踢向身后。

    砰的一声，两人退后。

    没有丝毫停歇，半月挥动天刀第一式，斩月。

    月华绽放，一刀斩向对方。

    强大攻击逼退对方，刹那江浩看清对方，玄天宗上官文。

    对方自然也看到了他，四目相对的瞬间，江浩已经来到他跟前，半月从他脖颈间斩过。

    刀过鲜血出，不给对方意一丝机会。

    上官文难以置信的盯着江浩。

    他设想过很多，唯独没设想过，眼前这个人居然是金丹中期修为。

    还不是普通的金丹中期。

    一个照面，自己就…

    他甚至还没有思考完毕，就直接倒地失去声息。

    解决了上官文，江浩看向另一边，一位女子站在那里正试图动手。

    是风雷宗荆如。

    只是对方好像错愕中带着惊恐，她要逃。

    察觉到对方意图的瞬间，江浩天刀握手，刀势升起锁定了荆如。

    对方无法逃避，只能应战。

    同为金丹中期，江浩以雷霆之势，磅礴之意将其镇压。

    天刀挥动，一刀斩下。

    感受着对方的强大，荆如无法置信。

    她刚刚打算支援上官文，然而却发现对方强大的让人胆颤，眨眼杀上官文。

    轰！

    天刀划过，荆如失去了思考能力。

    “何必呢？”

    这是她最后听到的话。



第63章 无妄之灾
    江浩以极快的速度将两人镇杀，不敢有丝毫迟疑，旋即开始观察四周。

    还有两个人，如果一起出来，他也不确定能不能一起镇杀。

    刚刚起势有些勉强，现在再遇到难说能不能很好的发挥天刀第二式的威力。

    虽然战斗很短，但是消耗一点不弱。

    等了些许时间，确定没有敌人后，他又给两个人补了几刀。

    最后丢到了岩浆中。

    确保他们不会爬起来。

    做完这些，江浩往前方走去，既然动手了那就试着把所有人留下。

    刚刚不是自己警觉性不错，外加学了无名秘籍，不一定能完全避开上官文的一击。

    那一击换做另一个金丹中期，不死也要脱层皮。

    果然，上官文最是危险。

    路上江浩看了下半月，发现已经充满了裂痕，不能再用了。

    要再去买一把当临时用。

    品质还不能太次。

    这要花费几千灵石，完全没有这么多钱。

    只能再看看。

    犹豫了下，他拿出了一柄灵剑，可以随时应对危险。

    这并没有影响他的速度，只是当他即将走到出口时，却没有半点司徒剑等人的踪迹。

    “已经离开了？完全没有等上官文等人的想法？”

    江浩有些惊讶。

    司徒剑这个人他感觉很奇怪，他确实能察觉到对方不想跟自己为敌。

    但是看到上官文他们杀回来，他以为自己看走眼了。

    现在看来，他们意见不统一。

    司徒剑还是优先离开，不想与自己发生冲突。

    “看来是留不下了。”

    他看看出口，感觉外面有力量波动。

    非常强烈。

    轰隆！

    风沙涌动，从出口吹入。

    犹豫了下，江浩还是打算出去看看。

    然后试图远离这里。

    矿洞不安全，至于那些矿工，他们留在里面才有一线生机。

    出去目标太大，必死。

    等了些许时间，江浩才试着离开矿洞，这个出口距离矿坑很远。

    虽然有人看守，但不算重地。

    外面应该比较荒凉，有时候是用来堆放乱石。

    出去时，江浩确实在乱石周边。

    入目的是荒山，而当他转头望向矿坑，看到的是术法滔天，连绵轰炸。

    山崩地裂。

    见识到这恐怖的力量，江浩心下畏惧。

    这得多强？

    他第一时间远离，自己一个金丹靠近必死无疑。

    而这样的较量都无法让矿洞完全坍塌，看来这里真可能有至宝存在。

    至于对方要怎么炸矿山他不知道，总之不宜久留。

    以极快速度移动许久，江浩来到了一处树林中。

    这里应该还是矿场范围，但算是边缘地带。

    应该不会有什么危险。

    一路上他也没有看到其他人，至于司徒剑等人，完全不知去向。

    来到树林中，江浩松了口气，这里应该安全了。

    “现在等最后就好了，如果天音宗赢了我就回矿洞，输了就再远离一点。

    哪怕事后要被惩罚，也好过死在里面。”

    矿洞失守不代表天音宗会灭。

    对方是为了至宝来的，拿到就会撤离。

    天音宗有一半强者在外，所以对方才有机会。

    不然他们没有机会。

    所以逃离天音宗是不可取的。

    轰！

    在江浩思考时，突然有强大力量落地随即爆炸开来。

    这力量将他周边所有树枝全部击溃。

    身上的护甲第一时间浮现自动护主。

    天刀被江浩召唤，随时都能拿出。

    此时他也不知道发生了什么，但是此地不宜久留。

    “哈哈，什么天音宗首席十弟子，还不是拦不住我。

    刚刚已经是你最强的爆发了吧？那么本少就不奉陪了，走了。”

    狂妄的声音传递了过来。

    江浩不想参与其中，想要逃离。

    但是刚刚要逃，就被叫住了。

    “师弟，等下。”粗狂的声音附带着一种威压，让江浩无法离开。

    此时有目光锁定了过来，还是四道。

    也就是两个人。

    无妄之灾啊。

    江浩头皮发麻，刚刚对方力量强大到超出他现有认知，也就是说超越了金丹。

    参与简直是找死，可贸然逃离也容易招来毒手。

    这时他才转头看向力量来源方向。

    此时一位白衣男子站在阵法中，似乎在等待离开，他身上有许多鲜血，气息凌乱。

    而他对面有一个比较壮硕的男子，被怪异符文困住，不过困不了多久，即将劈开。

    值得一提的是，这位壮硕的男子，没有伤势。

    尤其是他还穿着天音宗服饰。

    而重创的那位，貌似是玄天宗的服饰，他在矿洞见过。

    偶尔也听人提起过。

    “师弟，快动手拦住他。”蛮龙大声叫道。

    江浩心里叫苦，自己真不想参与进来。

    哪怕对方重创，也不敢插手。

    瘦死的骆驼比马大。

    可那位师兄看起来也不好得罪。

    叹息一声，他决定做做样子。

    “小家伙我奉劝你还是不要插手。”玄天宗轩辕泰冷声道。

    闻言，江浩拿出一张万剑符，就丢一张，当自己尽力了。

    应该无法阻挡对方传送离开。



第64章 您不设防吗？
    江浩发誓，自己无意涉及超越金丹的战斗。

    可现在是迫不得已，两方陷入僵持，而他又刚好在附近。

    还偏偏被发现。

    如果知道这种情况，他根本不会来这片树林。

    现在他被人盯着，只能假装出手。

    一记万剑符就是极限。

    只要对方挡一下，就能平安无事离开。

    他也算尽力了。

    自己看起来只是一个筑基中期，敢出手已经值得夸赞了。

    希望那位首席十弟子之一，别找自己麻烦。

    不然…

    只能尽快比对方更强，然后暗中让这种麻烦消失。

    嗖！

    万剑符被江浩激活丢了出去。

    传送阵极为玄奥，江浩无法看懂，以他筑基级别的万剑符应该无法阻碍对方分毫。

    万剑刺向传送阵时，江浩本以为会被挡下。

    然而，剑闯进了阵法，插在了阵法之上不说，还直接打断了对方传送。

    甚至扎在轩辕泰的大腿上。

    看着传送阵被打断，轩辕泰转头盯着江浩，眼中有了一丝怨恨。

    江浩一脸无语：“……”

    您不设一下防护吗？这么重要的传送阵…

    如果面板能提醒仇恨，他现在应该能提取一个仇恨气泡。

    仇恨+1。

    但是他没有丝毫迟疑，而是快速后退，防止对方恼羞成怒动手。

    轰！

    在江浩退开的瞬间，蛮龙破开束缚哈哈大笑，瞬息来到轩辕泰跟前，一只手将其按在地面。

    顺利制服对方。

    活的，值钱。

    “切，别兴奋了，你以为我是你抓到的？”轩辕泰冷眼盯着蛮龙。

    “阶下囚还顾面子？”蛮龙也不在意，而是对着江浩道：

    “在下横流瀑弟子蛮龙，师弟是？”

    “断情崖江浩。”江浩退了些距离客气道。

    “好，这个功劳你的，我自会上报。

    不过为兄没有功劳也有苦劳，希望师弟能够明白。”蛮龙大笑道。

    “师兄说笑了，都是师兄的功劳，师弟只是路过的。”江浩连忙道。

    自己可不敢要这个功劳。

    “哈哈哈！”蛮龙哈哈大笑道：

    “师弟上道，不过我功劳要是足够，剩下的就是师弟的。

    这个情为兄记住了。”

    “对了，师弟在这里等待至明天，矿场的事应该就会结束。

    乱跑容易有危险。”离开前蛮龙好心提醒了句。

    江浩见对方离开，松了口气。

    对方说的什么情，他完全没有放在心上。

    客套话就别去较真，容易惹来厌恶。

    功劳他确实不想要，因为抓捕玄天宗重要弟子，容易被盯上。

    惹了落霞宗，他不想再惹玄天宗。

    不然以后洗白何止艰难重重，总不能一辈子都当魔门修士吧？

    之后他退到树林深处，虽然蛮龙说这里比较安全，可他不怎么相信对方说的。

    还是去一个无人知晓的地方等待就好。

    有一点他是信的，那就是再过不久矿场的危机就会平定。

    树林深处，江浩盘膝于树下，太初天刀被他放在膝上，他在养刀也在蓄势。

    一旦有人靠近，他能第一时间起势。

    势起，就有主动权。

    只要是金丹或许都能周旋一二。

    这一坐就是一整天。

    第二日早上，矿场方向确实平息了很多。

    傍晚。

    他才开始往矿场附近而去。

    远远望去，那边确实已经平息了下来。

    “看来是没事了，矿洞好像也没有太多问题。”

    没有炸矿场就意味着玄天宗失败了。

    如此他又回到了先前的出口，一路往里面走去。

    最终找到了武靖等矿工。

    他们盘膝坐地，每一个都有些恐慌。

    因为矿洞出现了频繁的震动，一些人被压伤，出去更是不可能。

    大家都不傻，外面动静大的离谱，他们只要出去，就会第一时间死去。

    只能在恐慌中等待最后结果。

    而先前让他们等待的人，没有一个回来，他们也知道自己十有八九被抛弃了。

    如此情况让他们陷入了绝望。

    所幸，最后等到了江浩回来。

    “江师兄，你可算回来了。”武靖激动不已。

    其他人也第一时间找到了主心骨，哪怕他们一直被内门弟子虐待，但这次看到内门弟子，他们由衷的感觉欣喜。

    在他们看来，筑基就是强大的代名词。

    江浩点点头，给一些受伤的矿工丢去了镇痛符后，才问武靖情况。

    得知颜华来过这里，他没有说话。

    只是表现的疑惑，然后不再提及。

    矿工中有其他宗门的也有天音宗的，能跑的已经跑了。

    剩下的基本就要当一辈子矿工了，除非有人来赎人。
    “我找到了出路，跟我来。”

    他带着矿工往外面走去。

    少顷。

    他见到了带人进洞的柳星辰。

    “见到师弟正好，有些事要跟师弟聊聊。”他笑着道。

    似乎知道江浩没事。



第65章 立大功
    矿工被柳星辰带来的人接了出去。

    江浩也跟着柳星辰也离开矿洞，来到矿场边缘，执法堂的人在搜查矿场，找出更多可疑人。

    “来了很多外宗门的人，不过他们来了后白芷长老就第一时间将其困住，然后进行围杀。

    对方的人死了一部分，逃了一部分，被抓了一部分。

    可以说损失惨重。

    我们这边大概就矿场一部分被炸，他们应该也得到了一点东西。

    这也是没办法的事。”柳星辰站在矿场边缘，看着下方一处大坑道：

    “相对来说，我们已经大获全胜了。

    不过这个消息我一直都不知道，宗门暗中布局我更毫不知情，直到他们打进来才知道。

    不然也会来提醒师弟。”

    说着柳星辰看向江浩。

    望着下面的巨坑江浩也有些感慨，那深不见底的坑，他都不知道下面是什么，不过隐隐有力量溢出。

    一看就不简单。

    看来天音宗早有准备，不然整个矿场都可能被掀飞。

    只是他很好奇，这是确定里面有至宝了吗？

    如果确定了，昊天宗会不会对这里好奇？

    江浩总感觉天音宗有矿场也很不妙，更别说还有天香道花。

    而对于柳星辰说的，他自然是点头道谢。

    不过他也适当的问起攻击矿场的原因。

    “据说下面有什么至宝吧，但是我觉得不太可能。

    如果真的有，掌教以及长老为什么不取？

    非要留到其他人来抢？

    大概率是他们故意放出消息，然后想坑杀周边宗门。

    我们天音宗可不是善茬。”柳星辰笑着道。

    闻言江浩微不可查的点头，也是，那个女人知道这个说法。

    可强大如她也没有去试着夺取至宝。

    而天音宗只要不完全挖开，就能一直吸引人。

    因为没有人知道里面到底有没有至宝，但凡相信的都会来试试。

    而像昊天宗这样的最强仙门，没有过来大动干戈的道理。

    这消息也可能都没传进他们耳中。

    又或者他们根本看不上所谓的至宝。

    “矿场这件事需要处理不少时间，师弟大概今天就能先回去了。”柳星辰说道。

    “今天？”江浩有些惊讶。

    我还想挖矿。

    颜华已死，他的危险少了很多，继续挖下去金丹后期甚至金丹圆满都指日可待。

    让他离开，确实很是不舍。

    “这里灵气混乱，需要封闭一段时间，不离开都不行。”柳星辰不知道江浩的心思，继续道：

    “但是有一件麻烦事出现在师弟身上，需要提前跟师弟提个醒。”

    “麻烦事？”江浩不再思考挖矿。

    以后总有机会。

    他也确实需要回去照看天香道花了，并且需要在那个女人来前买一些过得去的茶叶。

    “师弟近日可做过什么？比如帮忙抓敌？”柳星辰认真的问道。

    “是有，不过就举手之劳。”江浩大致说了情况。

    闻言，柳星辰苦笑：

    “师弟这何止是举手之劳，这功劳你要是想抢，那是大半都在你在这里。

    总之一句话，师弟又立功了。

    不仅仅是立功，蛮龙身为首席十弟子很有话语权，他因为这个功劳得到了自己想要的功法以及法宝。

    剩下的功劳他都给了你，并且极力为你说话。

    按理说这对你确实是好事，宗门会给你不少奖励。

    但是压力给到了我们执法堂。”

    “为什么？”江浩疑惑道。

    “师弟可还记得，你的名字被我放在关注名单上？”柳星辰望着江浩平静的开口：

    “正常情况下，我们在没有结果的情况下，想挂多久就能挂多久。

    只要你本人没有意见就行。

    我们执法堂就不会有什么压力，可问题发生了，师弟屡次立功，这次功劳还不小。

    外加蛮龙替你说话，这个名单要挂不下去了。

    不然会给执法堂带来不小影响，毕竟至今没有找到你叛变的证据。

    如此多功劳足够让你的名字足以从执法堂撤出。

    那么师弟知道名字一旦从执法堂关注名单，以及嫌疑名单撤出，会发生什么吗？”

    江浩心下一沉，神色微动：

    “执法堂无法限制我的行动，我能随时出宗门。

    天欢阁的人只要在下次宗门任务做点手脚，我就要出宗门执行。

    届时发生任何事执法堂也不会插手。”

    “师弟明白就好。”柳星辰点头，也没有卖关子，继续道：

    “现在有个补救之法，可以让师弟的名字继续待在关注名单上。

    师弟知道颜华师妹吗？”

    “颜师姐？”江浩心里意外，不过还是神色不动：

    “知道，来这里多次受颜师姐关照。”

    此时一道符箓从下方飞来，柳星辰阅读后，继续道：

    “消息来的刚刚好，颜华消失了，据调查的人猜测十有八九是死了，但不排除她假死逃离宗门。

    而她有一定概率是宗门叛徒，这是我们从新抓的叛徒口中得知的消息，只是现在死无对证。”

    “师兄的意思是？”江浩小心的问。

    他感觉颜华的死，似乎可以帮他不少忙。

    “师弟可知道她最后的行动？”柳星辰问道。

    “听说来找我了。”江浩小声道。

    “有人证？”

    “有。”

    “她见过师弟吧？一定见过吧。”

    江浩望着柳星辰，然后点头：“见过。”

    “好。”柳星辰认真道：

    “师弟现在涉嫌与宗门叛徒勾结，泄露矿场机密以及位置，希望师弟能配合我们执法堂调查。

    也希望能如实说出颜华去向，调查期间请师弟配合，暂时不能离开宗门。

    否则以叛宗罪论处。”



第66章 师弟求你别立功了
    听到柳星辰的话，江浩感觉荒唐又无奈。

    别人不想让自己名字出现在执法堂。

    他倒好，想方设法上去。

    这次名字能继续挂在执法堂，也要感谢颜华师姐。

    “对了，有件事想请教一下师兄。”江浩声音平缓：

    “我想知道执法堂平时会有什么样的惩罚。”

    “惩罚？”柳星辰略微有些疑惑：

    “进无法无天塔？”

    “除了这个呢？”江浩问道。

    “那就少有其他，很多问题都是各个主脉自己解决。

    执法堂并不是什么事都管。

    如果各主脉不想管，执法堂倒是能代管。

    不过大多都是上雷罚台。”

    “执法堂会惩罚人去挖矿吗？”江浩问出心中所想。

    “不会，这种小事肯定都是各个主脉做的，执法堂管的最多的是宗门互相残杀，以及叛徒卧底。

    顺便维持各个主脉之间的平衡。”柳星辰解释道。

    江浩有些失望的点头。

    看来这事得指望师父。

    “其实有件事我得跟师弟说下。”柳星辰打量了下江浩道：

    “师弟筑基中期了吧？”

    “嗯。”江浩不解：

    “有什么不对吗？”

    “那倒没有。”柳星辰摇摇头，继续开口：

    “师弟二十出头？

    其实师弟的天资，是能成为真传弟子的。

    但是师弟多次跟叛徒有关，断情崖不可能敢收你。

    所以现在挂在执法堂关注名单也有这个坏处，师弟最好也考虑一下。”

    闻言江浩算明白了，当初师父知道自己筑基中期，却一点表示没有，是因为自己跟叛徒牵连太多。

    但是没有执法堂限制着，他也担心外出就有危险。

    最后他选继续当一个内门弟子。

    至少不太醒目。

    真传就那么点，每一个都容易被关注。

    并且也不确定师父到底会不会收他。

    现在不上名单太冒险了。

    “我要继续忙了，师弟记好了，你依然是我们的怀疑对象。

    至少找到颜华师妹前，你都很难洗脱嫌疑。”柳星辰迈步要离开，走了两步又忍不住提醒道：

    “师弟最近别立大功了。”

    江浩：“……”

    我也不想。

    蛮龙那边的功劳，他确实是意外所遇。

    自己不过丢了一张万剑符，谁能想到真的成功了。

    “对了，轩辕泰被抓，师弟功劳显著想来要被玄天宗注意了。”说完柳星辰去了矿场。

    执法堂要检查所有可疑人员。

    “一张万剑符得罪了玄天宗…”

    这符还真是昂贵。

    无奈摇头，江浩迈步离开矿场。

    这里暂时无法挖矿，自己也不可能强制逗留。

    只能希望矿场开始，且自己能被师父惩罚入矿场。

    现在要回去看看天香道花。

    来矿场有一个月了。

    ——

    断情崖下。

    江浩的院子。

    兔子趴在天香道花跟前，死死盯着叶子。

    它肚子咕噜噜的叫。

    而天香道花又有香味诱惑。

    它张了张嘴要上去咬一口。

    很快它又缩了缩头，拍了拍自己的脸：

    “不行，不行，主人回来兔爷我就要被红烧了。

    可是…”

    它盯着天香道花，张开嘴打算用舌头舔一下。

    就一下。

    它伸出舌头，就要碰到的时候，还是不敢乱来打算收回来。

    然而舌头还未回来，一柄刀鞘就从上往下压在它舌头上面。

    “呜呜！”

    吓得兔子不停的挣扎，但就是挣扎不开。

    “你，想做什么？”

    江浩声音传了过来。

    此时江浩站在天香道花边上，用半月抵着兔子舌头。

    见兔子没法说话，他才抬起了半月刀。

    摸了摸自己舌头发现还好好的，兔子就松了口气，立即道：

    “主人，我是看叶子有灰尘，给它洗洗。”

    “用命洗吗？”江浩反问道。

    这兔子敢舔上去，真可能会死。

    还会连累他。

    那个女人会做出什么事，谁也不知道。

    “如果刚刚你舌头碰到了花叶，大概是活不成了。”江浩一脸严肃道。

    至于怎么死，他也不知道。

    来到角落，他把半月插进土里。

    此时的半月遍布裂痕，已经无法再用。

    这柄刀用了很久，廉价买的也算值得。

    这都第二把了，天刀七式跟紫气寻常法宝无法承受。

    也就太初天刀没有任何影响。

    兔子被江浩吓到，捂住嘴巴想都不敢想。

    “这些日子有人过来这里吗？”江浩坐在木椅上问道。

    那个女人没有把桌椅带走，便一直放在这里。

    擦了下发现有一些灰，筑基修为闪了下，灰尘便彻底从桌面消失。

    “兔爷在这里面子够大，谁敢来这里打扰主人？

    道上的朋友，给兔爷面子，都知道敬畏主人。”兔子跳到对面木椅上说道。

    江浩盯着这嘴炮兔子。

    见江浩不说话，兔子有些慌，立即改口：

    “有一个叫茗依的雌性人类来找主人。”

    “她说什么了吗？”江浩问道。

    “她说那真遗憾，只能下次再来。”兔子说道。

    江浩低眉，茗依仙子是天圣教的，不知道是不是因为颜华来找自己。

    之后江浩没有在意，收拾下便打算去找师父跟牧起师兄。

    矿场不能待，他只能回来继续看管灵药园。

    ——

    ——

    百花湖。

    白芷单膝跪地，她身上带着些许伤势，满脸惶恐。

    红雨叶站在湖边正在喂鱼。

    撒下一把鱼饵，她才开口道：

    “天青山的事有结果了？”



第67章 韩明感觉自己又行了
    白芷担心的是矿场。

    这次虽然大获全胜，但是她准备的并不够充分。

    要不是最后一天掌教提醒了她一句，她没办法留下那么多人。

    损失会更大。

    她其实一早就怀疑有人会对矿场下手，但是并不觉得会有多大的力度。

    也没有好好观察过矿场的具体情况，这都是她的失误。

    因为在全力对付天青山，有些忽略了矿场。

    以为就在宗门内，怎么也来得及调度。

    险些让矿场出现大意外。

    矿场的重要性她自然明白，至宝一说无人可以确定。

    但是矿场能挖出不少好东西毋庸置疑，并非只有灵脉矿石。

    当然也伴随着危险，所以他们采用的是正常挖矿，一点点往里面而去，有至宝也有挖到的一天。

    至于至宝一说由来，是掌教故意放出去的。

    而抓到的那些人，可比一般灵脉要值钱。

    想到这里，白芷就感觉畏惧，掌教的心思太深。

    就好比天香道花，她至今无法看透掌教的真正用意。

    “交手的几个月，我们占据了优势。

    天青山远没有评估的那般强大。

    他们内耗了许久，外加有一部分人外出，刚好给了我们机会。

    这一战我们掠夺了不少宝物，甚至带回了天青山的本门功法，天青化神诀。”白芷说完这些，就把一些宝物摆放在周边。

    有刀，有剑，有书籍，有丹药，有如意，有玉佩，也有丹炉与火焰，还有一颗奇怪的种子。

    红雨叶只是简单看了一眼，便没有在意。

    而是望着白芷。

    看到掌教眼神，白芷暗中吸了口气道：

    “这次前往天青山，属下确实找到了天青山背后人的踪迹。

    这是我们找到的东西。”

    说着白芷递出一块石板，这石板刚刚递出就径直飞到红雨叶跟前。

    上面有密密麻麻的符号，仿佛是原先的文字被打乱了。

    “这东西应该源于海外，所以觊觎天香道花的，十有八九是海外的人。”白芷说道。

    红雨叶望着石板，没有说什么。

    而是把东西收了起来。

    这次一本书籍飞到她跟前，正是天青山的功法，天青化神诀。

    她简单的翻了下便合了上去。

    “收获看起来不少。”红雨叶把目光投向白芷道：

    “既然多了不少东西，就拿去分吧。

    让宗门筑基，金丹，元神弟子去争。

    一个大境界挑出五件。

    剩下的丢到贡献阁，以贡献兑换。”

    “是。”白芷犹豫了下，斟酌的开口：

    “筑基期用什么宝物比较好？”

    红雨叶看了那柄刀一眼，思考片刻摇头道：

    “你自己决定吧。”

    之后她拿起手中的书籍道：

    “天青山灭了吗？”

    “没有，我们攻打上去，但是无法占据多久就被他们逼退。

    想灭他们需要出动更多的人，而且其他宗门在帮他们，灭门需要不少时间。”白芷摇头道。

    “无碍。”言罢，红雨叶把秘籍丢给白芷道：

    “既然天青山还在，这个你们十二脉自己争夺吧。”

    若是天青山不在，那么就能以这本秘籍再开一脉。

    现在就算了。

    给十二主脉锦上添花，也算多个功法可以选择。

    接过书籍，白芷点头称是。

    她与天青化神诀无缘了。

    因为掌教出关无人知晓，她身为代掌门无法参与争夺，只能让其他十一位争夺。

    ——

    ——

    江浩跟师父打了招呼。

    发现师父好像受了不轻的伤，看来这次围攻矿场大家都不好受。

    之后牧起也明说会把奖励大多数都给江浩。

    毕竟是他让江浩去的矿场。

    对此江浩低头谢过，没有推辞。

    因为他知道牧起师兄得到的东西不是奖励可以比拟的，这些东西送出来他是乐意的。

    回到灵药园，江浩遇到了韩明。

    好几个月不见，韩明的修为彻底巩固。

    身上有了一丝肃杀之意，已经不是当初那个稚嫩的少年了。

    “江师兄。”见到江浩韩明笑了起来。

    又少了一分敬畏，他觉得他又行了。

    “师弟还想挑战？”江浩问道，这次他一定不赢。

    “没有，我觉得自己还差一点。”韩明摇头，他确实觉得还不够：

    “是刚好有事过来一趟，我这次在外立了不少功，应该能得到很多修炼资源。

    师兄不应该待在这里，还是外出历练的好，这样修为晋升更快，还能有厮杀经验。

    功劳也有不少，在这里几乎没有功劳可言。”

    “师弟天赋惊人，机遇也好，寻常人无法跟师弟比拟。”江浩客气道。

    闻言，韩明自信的笑了起来。

    然后愉快的跟江浩告别，离开前也不忘说一句：

    “师兄没什么功劳很容易就会被我追上的。”

    江浩笑了笑，没有回答。

    他最怕功劳了。

    再立功，柳星辰都帮不了他。



第68章 功绩前十有江浩
    送走韩明，江浩往走进灵药园。

    兔子跟在他身边，好奇的开口：

    “主人他谁啊。”

    “真传弟子。”江浩提醒道：

    “地位比我高，你别惹事。”

    “真传弟子？难怪他不给兔爷我一分薄面，主人你要努力啊。”兔子叹息道。

    江浩瞥了它一眼没有开口，自己去矿场这么久，这兔子还活的好好的应该懂轻重。

    “要不主人你以后跟我混吧，道上的人都知道我潜力无限，未来一定称霸天下。”兔子又道。

    对此江浩选择无视，这兔子张口就来，说话太飘。

    对它，江浩只有一个要求，别惹事。

    在灵药园忙碌一阵后，他重新习惯了只有一点气泡的日子。

    挖矿时那种进度令他怀念。

    他始终想让师父惩罚他去矿场，不过离矿场重新运转需要不少时间。

    听说矿场的人都开始转移做其他了。

    傍晚。

    回到住处后，江浩开始盘算后续的日子。

    今天他得到了明确消息，与天青山的战斗结束了，天音宗大获全胜。

    很多人都抢到了不少好东西。

    而且随着各宗门强者折损在矿山，这场战彻底落幕

    天音宗不打了，对面也不想打了。

    矿场抓了很多宗门的人，这场救走的人数屈指可数，大部分还是留在天音宗。

    运气好他们宗门会来接人回去，运气不好下半辈子很难逃脱挖矿命运。

    不排除一些貌美的女子会被其他魔门弟子带走。

    天欢阁就很需要这些炉鼎。

    那下场也没好到哪去。

    对于这些人的未来，江浩顶多感慨，他无法插手这方面的事。

    也没有这种能力与想法。

    自身还在挣扎求生，哪能兼顾他人。

    休息了片刻他拿出符箓书籍看起了起来。

    要准备赚灵石了。

    现在他身上只有三百四的灵石，购买好刀需要灵石，茶叶更需要灵石。

    所幸还有矿场奖励，应该有不少灵石。

    打开符箓书籍。

    入目的是治疗符。

    镇痛符的加强版，类似治疗术，但是效果又比普通治疗术要好。

    这种符箓很少人会用到，但是很多人都会备着一些。

    意外总会有的，有治疗符不仅不浪费灵气，也能快速释放。

    重伤之后治疗术就不一定放得出来了，有符箓就会好很多。

    所以经常外出的筑基以及金丹期肯定有一些治疗符。

    看了下材料，江浩发现是跟万剑符一样的符纸。

    不过符箓售价比万剑符高了一半。

    大概三十灵石。

    “可惜，大战之后才开始学习精品六符，不然能赚不少。”

    开战时治疗符一定会溢价，溢价一倍都有可能。

    现在应该还会溢价，再过一段时间，就会回到正常的三十价格。

    深吸口气，江浩开启空明净心，开始参悟治疗符。

    ——

    ——

    断情崖。

    苦午常住处，韩明前来报到。

    他一脸兴奋。

    因为今天师父说会统计出功劳名单，前十会给予不少资源。

    宗门前十他没有希望，但是断情崖前十他希望很大。

    要知道，他很早就去参战，一路过五关斩六将，有不小功劳。

    院子中不仅仅有他，还有两位师兄师姐。

    断情崖加上他一共才九个真传弟子，常见的有四位。

    他跟牧起师兄，以及现在的两位师兄师姐。

    一位醉醺醺的酒武师兄，一位皮肤有些黝黑的飞竹师姐。

    跟两位打了招呼，韩明就在原地等待。

    少顷，牧起走了进来。

    “师父，执法峰功绩堂送来了名单，做了简单的排名。”

    说着，他把名单递了上去。

    “师兄，我在前十吗？”韩明小声的问牧起。

    闻言，牧起轻笑道：

    “我还没看过，不过执法峰的人有提及师弟，说功绩在筑基期属于显著。

    想来在我们断情崖前十。”

    闻言，韩明一脸兴奋。

    不过还是很克制，魔门之地他也懂得收敛。

    只有面对不如他的，他才不用太收敛。

    这次功绩在这，在江浩面前他也能抬头挺胸，让江师兄自愧不如。

    等过段时间，他就会以绝对优势，去一雪前耻。

    “嗯？”原先在看名单的苦午常有些惊讶的开口。

    这让韩明等人好奇。

    牧起没有任何表现，他好像知道师父为什么惊讶。

    “宗门前十的功绩我们断情崖进了两位。”苦午常略微惊讶，之后又恢复平静：

    “也好，这样你们的资源会多分到一些。

    后面资源争夺大比，名额也会多。”

    “师父，是哪两位师兄进入了宗门前十？”韩明开口询问道。

    酒武跟飞竹也是好奇。

    “一位是排行第七的白易。”苦午常说道。

    白易，断情崖元神境界的真传大师兄。

    实力极为强悍，能进前十理所当然，他们不惊讶。

    “那还有一位呢？”飞竹问道。

    韩明也在等待，不知道是那位师兄师姐。

    “第二位是排行第十的江浩。”苦午常说道。

    话音落下，韩明脑海中一阵轰鸣。



第69章 马上就要富起来了
    听到江浩的名字，韩明脑瓜嗡嗡的。

    他百思不得其解，为什么筑基中期的江浩，功绩能跑到前十。

    这并不合理。

    更让他无法接受的是，白天他才去跟江浩炫耀功绩。

    晚上就发现自己功绩在他面前不值一提。

    让他有种挫败感。

    明明觉得可以超过对方了，却又被压下来。

    何时才能将这位师兄踩在脚下？

    越是想起江浩今天平静的模样，他越想以同等方式还回去。

    “江浩？是谁？”酒武有些好奇的问。

    “我听说过。”飞竹仙子不太确定道：

    “应该是一位筑基中期的师弟，我在灵药园见过。”

    “对，是他。”牧起开口肯定道。

    “筑基中期？”酒武难以置信道：

    “这样的修为怎么进宗门此次功绩前十？”

    韩明精神了起来，他也想知道为什么。

    或者说凭什么？

    “前几天矿场遭遇攻击，玄天宗，风雷宗等强者合力攻打矿场，期间横流一脉蛮龙与玄天宗天之骄子轩辕泰交手。

    这次轩辕泰起着举足轻重的作用，他的体质能让更多的强者撤离。

    只要他先离开，就等于赢了一半。

    师父他们好不容易逼退了他的保护者，给了蛮龙机会。

    可惜蛮龙最后被束缚只能眼睁睁的看着轩辕泰逃离，也就是这个时候江师弟以一人之力阻止了轩辕泰离开。

    如此蛮龙才有机会活捉他。”牧起大致解释道，旋即又补充了一句：

    “轩辕泰至少元神后期修为。”

    闻言，所有人都是一惊。

    元神后期…

    他们连面对的勇气都没有。

    一时间众人低眉，无话可说。

    尤其是韩明，同样的情况，他或许什么也做不了。

    “我记得江师弟名字一直在执法堂上面，这次是能下来了？”飞竹仙子问道。

    “本来是可以的，但是江师弟又跟叛徒颜华扯上了关系，执法堂不让下。”牧起说道。

    其实他感觉执法堂是故意不下的。

    不知道是为了保护江浩，还是为了不让江浩成为真传弟子。

    在他看来，江浩的表现以及他的修为，足够成为真传弟子。

    唯一的缺点就是天赋中上，有所欠缺。

    但是从他的表现来看，取舍一下师父是有一定概率收的。

    现在就不可能了。

    这时苦午常打断了他们的交谈，嘱咐道：

    “这次你们沾了不少光，后续努力一下，同门竞争过几个月就会开启。

    多少有机会得到好东西，每个境界应该有五样，十二脉能出战的人不多。”

    几人点头应下。

    韩明想要参加，至少能证明自己足够出色。

    ——

    ——

    一晚上时间，江浩终于参悟了治疗符。

    在金丹修为的加持下，成功率有了一半。

    再练习几天，应该能达到八成。

    后续就能信手沾来。

    修为高就是好，不过不能卖太多，容易被察觉出问题。

    金丹用的符还不能卖，只能买卖筑基后期以及圆满需要的。

    精品六符前三符都是这类的。

    后续只要练习这三类符箓即可，万剑符也可以制作有些，也很好卖，算筑基境界正常符箓。

    舒了口气，江浩来到院子。

    看了眼角落的半月，才想起来自己现在没有刀。

    收了两个气泡，他望了面板一眼。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：6/100（不可修炼）】

    【修为：10/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    可怜的数字。

    离开矿场这两天，修为跟血气少有进展。

    “现在先赚灵石吧，把刀跟茶叶先买下来，然后攒灵石喂兔子。”

    兔子要消耗很多灵石，要提前准备一下。

    “不知道牧起师兄那边的奖励会有多少灵石。”

    离开院子，江浩就一路往灵药园方向走去。

    趴在地上的兔子第一时间跳起，跟着江浩外出。

    它晃着脖子的项圈，见它转了两圈才满意的放下。

    有了灵智后，它知道这是什么，不过没有丝毫破坏的想法，反而以此为荣。

    它兔爷并非野生野长的。

    家里有个主人等着它罩着生活。

    “主人，我能吃人吗？”路上兔子问道。

    “人好吃吗？”江浩问道。

    “好吃。”

    “你吃过？”

    “没吃过，但是大妖都喜欢吃人，周边人都知道我兔爷是大妖。”

    江浩低眉望着兔子，他盯着项圈在想要不要放兔子离开。

    他这里容不下有如此梦想的兔子。

    之后他没有再想，而是往灵药园走去，顺便道：

    “我不养大妖。”

    兔子转了转脖子的项圈，一本正经道：

    “我就是一只喜欢吃胡萝卜的普通兔子，主人你说对不对？”

    江浩无奈摇头，这兔子就没有羞耻心一说。

    少顷。

    灵药园前，江浩看到了牧起。

    见此，他心里有了一丝期待。

    自己穷很久了。



第70章 我想要点俗气的东西
    “师弟是想要什么样的奖励？”

    当江浩过来时候，听到的就是牧起的灵魂质问。

    俗一点的，江浩本想这样回答。

    但还是违心的开口：

    “全凭师兄。”

    “师弟表现的太无欲无求了，吃亏的一定是你。”牧起笑着摇头。

    这算一句好话，江浩低眉不语。

    无欲无求只是为了减少不必要的麻烦。

    因为他除了灵石，并不缺修炼资源。

    只要能挖矿看管灵药园，就足够了。

    可挖矿当奖励请求，总感觉不太对劲。

    哪怕可以现在也无法进入矿场，那边需要一段时间恢复。

    “在我的奖励中，有一颗金丹期的丹药。

    按理说有一半算师弟的，但是丹药不能分开，而这颗丹药给师弟也不见得是好事。

    所以我想以市场价高出一成折现灵石给师弟。

    如何？”牧起询问道。

    筑基期拿着金丹丹药确实不是好事。

    虽然江浩已经金丹，但无法表现出来，丹药跟灵石，他自然喜欢灵石。

    “好。”他满口应下。

    “看来师弟更喜欢灵石。”从江浩一个好字，牧起能听出些许东西，旋即继续开口：

    “这颗丹药名为金晨丹，不算特别昂贵，市场售价九百到一千灵石，我以一千一收下，折现六百灵石给师弟。

    外加我这次得到五百灵石，再给师弟两百五。

    一共八百五。”

    说着牧起给了江浩八百五灵石，紧接着他又拿出一瓶丹药：

    “这是肃清丹，能解不少毒，一共十颗给师弟五颗。

    外面售价也不低。

    对了，还有一柄灵剑，筑基期使用的，可以直接送给师弟。”

    肃清丹是好东西，江浩自然是收下。

    这个丹药他也有一两颗，售价七十到一百，很是昂贵。

    之前也担心中毒，所以时常备着一两颗。

    防止意外。

    随后他目光放在灵剑上，犹豫了下试着道：

    “师兄能折现吗？”

    闻言，牧起哈哈大笑：

    “看来师弟确实很喜欢灵石。

    这柄灵剑卖相跟锻造都还行，市场价大概一千出头。

    我给师弟一千吧。”

    最后江浩收到了一千八百五十灵石，加上自己三百多，大致有两千二。

    巨款啊。

    他从未见过这么多灵石。

    总算可以去买一把好一些的刀。

    还有茶叶。

    太初天刀太过了得，他也不敢当作普通佩刀。

    不过他不得不佩服牧起，金丹的奖励比他这个筑基强了不知道多少。

    如果是他交任务，那奖励三分之一都没有。

    要不是知道眼前师兄是得到远古传承才这么大方，江浩都怀疑这又是一个卧底。

    但是与天圣教候补圣女有染，影响也不小。

    后续也要多加小心。

    “过几个月宗门争夺赛会开启，师弟要早做准备。”牧起好心提醒。

    只是江浩有些不解，什么争夺赛？

    “这次从天青山抢来了不少好东西，宗门给筑基，金丹，元神的弟子分配出一些好东西。

    让三个境界的人争夺，大概是前五才有真正好东西。”牧起见江浩不解大致解释了下。

    闻言，江浩便不再关注，他不参加。

    然而牧起后面的话又让他不得不参加：

    “师弟这次在矿场立下大功，会直接参加最后争夺。

    本来要每一脉选一两个人。

    现在师弟直接进入十二主脉争夺。

    放心，是每个阶段一两个人，不至于越阶。

    有自信当然也能越阶。”

    最后牧起离开了，江浩叹息一声，在想到时候怎么输。

    玄天宗那个功绩，没有给他带来丝毫好处。

    净是坏处。

    不仅被玄天宗他们盯上，还差点从执法堂名单下来。

    现在还要去打争夺赛。

    “不知道是什么奖励。”

    好奇之下他找人打听了下。

    当天中午，灵药园程愁就给他带来了宝物单子。

    “暂时只敲定了筑基的，再往上还没出来。”程愁说道。

    随后他找到了兔子，觉得跟兔子呆一块更有意思。

    江浩打开单子，查看了下。

    发现一共有五样东西。

    分别是，九阳刀，以九阳真火石锻造而成，兼容所有功法，威力惊人附带真火攻击，适合返虚以下所有修士。

    看到介绍，江浩第一念头就是，这刀好贵。

    返虚以下所有修士，意味着元神也能完全适用，甚至返虚也能勉强用用。

    拿去售卖，绝对天价。

    江浩想要，可感觉不太可能。

    第二个是一本功法，天辰精神法，这是锻炼精神识海的。

    第三是术法，九阳离火诀，可引下火海，更能爆裂伤人，拥有越阶威能，恐怖至极。

    第四是法衣，可让人凌空而立，水火难侵，以自身力量驱动可以抵抗高一阶的攻击。

    这些东西除了刀，江浩都不怎么在意。

    防御他有九天战甲，法术他对火不感冒，精神法显得鸡肋，毕竟他可以每天捡精神。

    随即他看向最后一个。

    第五的描述让江浩感觉奇怪：拥有不俗灵气的种子，随身携带可以提升修炼速度，更有凝神功效。



第71章 怎么不去抢？
    “拥有灵气的种子？没提什么种子吗？”

    “还是他们也不知道是什么种子？”

    这让江浩有了一些小心思。

    如果是厉害的种子，他就想要试着得到。

    但是不可能这么巧。

    这些东西都是从天青山抢来的，绝无可能等同天香道花。

    可哪怕不如，能出个金色也行。

    哪怕紫色都行。

    不过得去鉴定一下，如果真的是值得培养的种子，那得试着赢下筑基中期的大比。

    就是有一些显眼。

    “如何让自己不太显眼呢？”

    犹豫了江浩觉得可以在符箓上下功夫。

    万剑符威力在筑基算一般，但是只要能够制作十万剑符就不一样了。

    到时候有所不敌可以用大量符箓赢下。

    十万剑符跟治疗符一样价格，难度也是一样。

    威力应该不如筑基后期，但是对中期有一定伤害。

    今晚就可以开始制作。

    来到宗门集市，江浩开始摆摊。

    只是他发现人有些少。

    空荡荡的。

    逛的人少，买的人也少。

    “江师弟，好久不见你。”冷甜走过来打招呼。

    “冷师姐。”江浩客气道。

    大致观察了下，冷师姐筑基后期了。

    修为还不巩固，应该是近日突破的。

    “治疗符？你都能制作这等符箓了？”看着江浩的摊位冷甜一脸惊诧，旋即又问：

    “一张多少？”

    “正常价三十灵石。”江浩回答道。

    “一共五张，我全要了，对了有十万剑符吗？”冷甜仙子收了符箓给了灵石。

    似乎生怕江浩反悔。

    一百五灵石到手，减去成本四十灵石，净赚一百一。

    这符还真好卖。

    “十万剑符还没有。”收了灵石江浩摇头道。

    暂时他也不打算卖，后续要留给自己用。

    “对了，师姐知道为什么这里人这么少吗？”江浩请教道。

    “因为宗门下开了临时集市，师弟不知道？”冷甜仙子好心解释道：

    “不是攻打了天青山吗？抢的东西太多，我们宗门自己不好完全消化。

    所以邀请了其他被称为魔门的宗门，进行交易。

    可以最快消化这次收获。”

    江浩点头原来如此。

    “师弟可以去看看，下面有不少好东西，或许就有你要的。

    而且售价会比平常低一些。”冷甜仙子提醒道。

    江浩点头谢过，他确实要过去看看。

    今天要先去买茶叶，谁也不知道那个女人什么时候出现，有备无患。

    “听说师弟功绩排得上这次前十，参加争夺战只要表现不太差，都能在前五选个东西。

    听说还有另外奖励，比如价值连城了天还丹，可以用来突破筑基圆满瓶颈，晋升金丹。”确定周边没人冷甜才说起这件事。

    “价值连城？”江浩犹豫了下，还是问出了比较俗气的问题：

    “大致价值多少？”

    冷甜有些疑惑，不过还是思索着回答：

    “其实价值连城针对的是一部分人，在金丹看来这丹就没什么用。

    可在筑基圆满看来，尤其是富有的筑基圆满看来，那多少都值。

    换个简单说法，有人这颗丹药卖了三千灵石，有人这颗丹药卖了一万灵石。”

    一万？

    确实是价值连城。

    告别冷甜后，江浩来到雪莲阁买茶叶。

    他第一询问的，则是天青红。

    引导仙子笑着道：“一万灵石一钱。”

    一万？

    你怎么不去抢？哪怕一向平静的江浩都忍不住有些激动。

    一钱才五克，泡一次都嫌少。

    “九月春呢？”江浩又问。

    引导仙子没有开口只是伸出了两根手指。

    江浩没有再问，而是让对方拿出一百一钱的茶叶。

    这些全部都是灵茶，一百已经算奢侈到极致了。

    最后江浩买了五钱红袖香。

    花费五百灵石。

    现在又只剩下一千八百多灵石。

    之后又花了两百多灵石买了六沓制符材料。

    大致可以制作六十次，一半成功率也有三十张。

    如此就只剩下一千六灵石。

    灵石真不经花，自己连法宝都还没有买。

    回到住处，江浩就开始参悟十万剑符。

    六天时间一晃而过，这期间他只去了灵药园，捡了一堆白色跟绿色气泡。

    蓝色屈指可数。

    不过也算稳中有进，有个盼头。

    这六天，他制作出了三十张符箓。

    成功率不怎么高，可能是心不够平静，每天都在制作影响了心境。

    治疗符十张，十万剑符二十张。

    犹豫了下，他打算只卖五张治疗符，其他先留着。

    太多了，容易被注意到。

    筑基中期制作这些符箓可不容易。

    忙完灵药园的事，江浩就让兔子帮忙看着，自己则前往天音宗下的集市。

    “主人，我这个项圈不够坚固，你能不能给我带个坚固的？报我的名字会便宜一些，道上的人都给兔爷我一个薄面。”江浩离开前兔子指了指项圈说道。

    它快要晋升了，想要更好的项圈。

    江浩没有理会它，而是来到集市询问了治疗符的售价。

    一张溢价到五十灵石。

    “……”

    被冷师姐捡漏了。



第72章 欺压
    找了个位置，江浩卖了五张治疗符以及一些万剑符后就收了摊位。

    不得不说这个时候符箓好出手。

    再过几天大概就又到了供大于求的情况。

    那时一天卖不了几张符箓。

    仔细盘算了下，江浩发现自己又有了一千九的灵石。

    应该能买一柄较好的法宝。

    最好是金丹跟筑基都能适用。

    逛了一圈，江浩看到了许多法宝，也有一些长刀，只是大多一般。

    偶尔有金丹的又贵的离谱。

    一千九根本买不了。

    而且有些商人太黑，类似暗影刀的法宝，都要一千多。

    茶叶他也遇到过，让他意外的是有人卖天青红，价格一两一千。

    也就是一百一钱，跟红袖香的价格一样。

    说是他偶然所得，只有最后五两。

    瞥了一眼，江浩就走了，虽然没见过天青红，但是对方的天青红色泽比他买的红袖香还要差。

    他不敢赌。

    谁知道那个女人喝到假的会有什么反应，那真的是花钱买罪受。

    还不如买便宜一点先应付一下。

    “说起来那个女人至今没有说过自己的名字，我好像也很久没试着去鉴定了。”

    第一次鉴定对方是筑基初期，那时候无法鉴定东西出来。

    如今他金丹中期，神通应该会随着修为有所加强。

    或许能鉴定出一二。

    一时间江浩有些期待对方到来。

    如果能鉴定东西出来，意味着自己越强越能多知道对方资料。

    现在只等对方过来了。

    集市人不少，卖的东西大多跟天青山有关，还有一些外来人正在摆摊。

    一些不知道是哪个门派的人，让江浩感觉到危险。

    这些人修为参差不齐，有金丹有筑基，甚至都有炼气。

    只是炼气在边缘地带。

    再高就没怎么看见。

    毕竟连金丹都没见到几个。

    修为越高市场越少。

    走到半路，江浩突然停下，被边上的摊位吸引。

    摆摊的是两个看似二十八九的男子，他们看到有人逗留立即露出商人谦虚的笑容：

    “道友看看？”

    这个摊位上并没有摆多少东西，只有三件法宝，一柄还算过得去的灵剑。

    还有一面很普通的盾牌。

    这些都不值得在意，江浩关注的是中间位置躺着一把黑身白刃的刀。

    从材质以及工艺来看，比他用过的暗影刀要高不少档次。

    虽然还是筑基级别的，但是材质跟工艺的加成，能勉强追上金丹法宝。

    可以说是筑基中的上品。

    “这刀什么价格？”江浩拿起黑刀端详片刻问道。

    这确实是一把好刀。

    适合当他的临时佩刀。

    “这柄黑狐乃名家之作，价格不菲。

    不过我们兄弟是急着出手，这样吧，给三千价格。”尖嘴猴腮的历飞小声的说道。

    闻言，江浩眉头微蹙，他钱不够。

    三千价格其实非常公道，甚至有些便宜，在星辰楼，这刀要四千往上。

    筑基中，很少能找到比这柄刀要好的。

    江浩摸了下，感觉有一丝厚重感。

    可以买。

    他思考一番，打算用符箓抵押。

    治疗符有五张，十万剑符有二十张。

    这能抵押好几百。

    再加上一些丹药，应该是够了。

    “看道友样子是有些困难？现在天色不早，我们也想早点离开。

    这样吧，再减五百。”这时边上短发的洪来开口了，似乎急着出手。

    这突然的降价让历飞不悦，但是他只是叹息一声没有说话。

    江浩感觉有些奇怪，这算捡漏吗？

    便宜捡了个上品法宝。

    这么久了居然没有卖出，算是自己运气好了。

    不再犹豫，他提出用符箓抵押。

    对面虽然有些迟疑，但是听到是治疗符跟十万剑符，就欣然答应。

    最后以一千九灵石，五张治疗符跟十二张十万剑符成交。

    等江浩付了钱，历飞热情笑了笑道：

    “我帮道友包装起来。”

    说着就接过长刀，低身放进摊位下的盒子中。

    旋即历飞把盒子交给江浩：

    “道友，交易结束了哈。”

    接过盒子，江浩眉头皱起，重量不对。

    他本打算打开盒子检查，但是历飞一只手搭在盒子上，阻止江浩打开：

    “道友，我们之间交易结束了，可以离开了。”

    闻言，江浩明悟过来了。

    法宝被掉包了，而且对方在威胁自己。

    这时两位摊主筑基圆满的气息压了过来。

    这是明抢啊。

    “好。”感受着两人筑基圆满的力量，江浩点头应下。

    他收了盒子，转身离开。

    就说怎么会捡漏，原来就是陷阱在等他。

    看着江浩离开，洪飞有些担心道：

    “历兄，这人有些平静，会不会有危险？”

    “我看他一路走来，并不与周围融入，应该是个孤僻的内门弟子。

    想来没法找人对付我们。”历飞犹豫了下，还是道：

    “安全为上，买完修炼资源就走，防止他真的找人。

    撤掉修改气息跟易容的法宝。”

    两人来到无人的角落，再出去时已经是两个女子模样。

    神不知鬼不觉。



第73章 我的刀在你这吗？
    天黑前。

    两个女子正快速离开天音宗范围。

    这次她们有不少收获。

    而且得罪了三个人，这三个人两个筑基初期，一个筑基中期。

    筑基初期是其他宗门的，筑基中期是天音宗的。

    其他宗门他们暂时无惧，天音宗就存在一定危险。

    所以在收集好足够资源后，离开成了重中之重。

    “不会有事吧？”洪飞有些担心道。

    这时候她是一位短发女子。

    而历飞就是长发妖艳女子。

    “这么久过去了，有事那个人早就找过来了。”历飞摇摇头笑道：

    “再说那个人就算真的找人过来，也得找得到我们。

    这些年我们凭借着这个手段，不知道瞒过多少人。

    当初金丹期都没能准确找出我们，更别说一个筑基中期。

    而且我瞧他样子，没有真传弟子那种神韵，属于那种不敢高调的人。

    没有危险的。”

    “也是，不过那个人离开的时候太平静，看起来像无能为力，可总感觉在隐忍，而且他是我们遇到最有钱的。”洪来摇头叹息。

    觉得是自己太敏感了。

    “看他样子应该有制符天赋，有点灵石应该的，别多想了，哪怕隐忍又怎样？”历飞轻蔑道：

    “他一个筑基中期，翻不起什么风浪。

    等他晋升，我们已经是金丹。

    相距十万八千里，到时候真来一击灭之，不要为一个筑基中…”

    额？

    在历飞要继续往下说的时候，突然看到自己视角变了。

    入目的则是满脸鲜血的洪来，正一脸惊恐的看着自己。

    这时她隐约看到自己身后站着一位持刀男子，自己被一刀…

    之后再无声息。

    看着历飞人首分离，洪来看向四周惊恐道：

    “什么人？”

    噗！

    一柄刀从后面刺穿了洪来的身体。

    冰冷的感觉袭来。

    她想释放力量，却惊恐的发现五脏六腑正在被疯狂破坏。

    哇的一下，一口鲜血吐出，她完全不知道谁在动手。

    “前辈你想要什么，我们都可以给你。”她哀求道。

    “我的刀在你身上吗？”后面传来冰冷的声音。

    一瞬间，洪来想起了江浩离开时的模样。

    她们成功骗了无数次，但是失败一次，就要付出生命的代价。

    这时另一柄长刀划过她的脖子，冰冷的声音再次传来：

    “不劳烦你了，我自己取。”

    洪来在惊恐中，彻底失去声息。

    明明离金丹只差一步。

    确定两人死亡，江浩带走了值钱的东西。

    并没有去清理尸体。

    外宗弟子，执法堂不查。

    不然他还要顾忌一二。

    ——

    夜里。

    房间中江浩盘坐在床榻上，查看储物法宝。

    入目的均是丹药，符箓，乱七八糟的阵旗。

    “只剩下三百灵石，治疗符有十张，十万剑符是我给的。”看着这些东西，江浩叹息：

    “可惜都换成丹药了。”

    他修炼也需要丹药，但是不需要筑基级别的丹药。

    相对来说这两个人算是富有了。

    两人法宝中，最值钱的应该就是那柄长刀。

    江浩挥动两下，手感确实不错。

    想了想他决定沿用半月这个名字，未来换刀会比较频繁，每柄刀统一一个名字没什么不好。

    收起刀，他拿出一个六面铁块。

    铁块只有指甲盖大小，仔细观察上面有六张空白面容。

    “这东西就是改变她们样貌的法宝？看起来不简单。”

    想到这里，他开启了神通鉴定。

    【六面骰子：气运法宝，每投掷一次就会被法宝主人吸一份气运，同时也会获得一张面容，绝对伪装，难以察觉。】

    看着介绍，江浩放弃了使用的想法。

    这法宝就是个催命符。

    气运吸收影响绝对不小，哪怕不会长期影响也会短期让人不顺。

    那两个人用了这么久才出事，也算了得了。

    先收起来，以后或许有其他用处。

    次日。

    江浩来到院子收了气泡。

    【气血+1】

    【修为+1】

    【精神+1】

    蓝莲花跟雪莲花多少能提供一些气泡。

    蓝莲花会聚集灵气，现在院子灵气比先前强了不少。

    尤其是还有天香道花存在，整个院子都有一种清香。

    其他花香仿佛不存在一般。

    此时兔子还趴在天香道花边，目不转睛盯着。

    “你每天都在盯着吗？”江浩走过来问道。

    “这是主人的花，兔爷我肯定要一直盯着。”兔子拍拍胸脯道。

    要是兔子没经常流出哈喇子，他或许就信了。

    讹兽兔子，满嘴谎言。

    刚到灵药园，兔子就立即叫了起来：

    “主人，上次就是那个女人找你，主人女人缘真好。

    你什么时候把她吃了？”

    “我不吃人。”江浩回答道。

    “可是上次她说她吃人。”兔子心悸道。

    这可能是真的，江浩望着茗依仙子想道。

    天圣教候补圣女，肯定比颜华还危险，哪怕只是金丹初期。

    “师弟好久不见，听说你去了矿场我还担心会不会出事。”茗依仙子来到江浩跟前笑得温和。



第74章 再次鉴定红雨叶
    “让师姐挂怀了，矿场还算顺利。”

    江浩违心道。

    矿场一行，天圣教颜华没少给他压力。

    而眼前这位师姐，也是天圣教的卧底。

    “我已经听说了，师弟不仅没事还立了大功。”茗依仙子脸色洋溢着笑容，然后拿出盆栽递给江浩：

    “师弟帮忙看看这朵灵药，我感觉它最近有些颓废。

    这可是从你们这里买来的。”

    “百里香？”江浩接过花盆意外道：

    “这灵药生命力极为旺盛，按理说不会出什么意外。

    师姐可否对它做了什么？”

    询问着，江浩便在前面带路，往灵药园阁楼方向走去。

    顺便收一下气泡。

    【力量+1】

    【耐力+1】

    【普通灵剑+1】

    …

    感受着微末变化，江浩来到了阁楼。

    此时盆栽被他放在一边，这是一朵紫色七瓣花，顾名思义百里飘香。

    虽然不至于真的香味传百里，但是让院子清香四溢并不难。

    香味有一丝凝神作用。

    因为对修炼作用并没有那么强，所以价格也不昂贵。

    至于说是他们灵药园买的就过了，他们只是按单子给灵药。

    不少都是赠送与分配。

    “仔细想来，并没有做什么特殊的事，就是养着养着就这样了。”

    茗依仙子思考了一路也没有得出有用的结论。

    “无碍，我先看看。”江浩也不在意。

    他用灵气试着梳理百里香。

    很快发现百里香根茎受损，好像是灵气过剩导致的。

    “师姐院子有蓝莲花？”江浩问道。

    “确实有，有关系吗？”茗依仙子问道。

    “有一点，下次不要放在蓝莲花边上，两种灵药一种扩散一种聚集，会产生排斥，久而久之就会有一株出现问题。”江浩简单解释道。

    找到了问题，他就开始试着处理根茎问题。

    “师弟最近得罪了不少人啊。”茗依仙子突然道。

    抬头望了眼对方，江浩再次低头处理灵药：

    “师姐何出此言。”

    “我刚刚出关那会就听说师弟因为一个叛徒得罪了天欢阁，仔细打听一下事情还不小。”茗依仙子双手托腮看着灵药，有意无意道：

    “不过师弟好像能承受的住，可是最近听说师弟又跟天圣教扯上了关系。

    哦，师弟不知道吧？

    经过调查颜华可能是天圣教的，她失踪后一些傀儡也出现了异常，所以被执法堂的人查到了不少消息。

    据我所知，天圣教一些人都盯上了师弟。

    因为颜华好像真的人间蒸发了，而师弟却是最后见她的人。

    据说天圣教有人认为颜华叛教了把重要东西给了师弟。

    虽然不知道这消息真的假的，但以后师弟外出可要小心一些。”

    江浩一脸错愕，这次他没有装，是真的难以想象。

    原来对方也担心叛徒。

    但是颜华身上有什么重要东西？

    ‘是她想试探我？’

    此时茗依仙子没有让江浩开口，她继续道：

    “师弟以为这就完了？我记得师弟这次有大功绩在身吧？

    是关于玄天宗轩辕泰。

    你是不是以为蛮龙师兄好心，把功绩让给你？

    你有没有想过，现在玄天宗对于轩辕泰被抓认谁？”

    闻言江浩一愣，柳星辰提醒过他，自己可能得罪了玄天宗。

    蛮龙反而没有人提及。

    所以…

    蛮龙之所以把功绩让出来，其实是为了找挡箭牌？

    果然，首席十弟子就没有善茬。

    之后茗依师姐就要离开。

    临走前江浩本想鉴定一下对方，可却被突然出现在眼前的师父打断。

    对于天圣教，茗依的话不能尽信，鉴定或许能有所发现。

    “明天吧，百里香还要处理一次。”

    不过玄天宗确实需要在意。

    但是落霞宗都已经得罪了，再加一个玄天宗也没有那么夸张。

    大不了不出去就是。

    只要执法堂把他名字挂上一百年，什么恩怨都容易消除。

    如果他们无法自己消除，那他可以帮忙消除。

    现在怕的是，有玄天宗卧底在天音宗。

    不过现在要先弄清楚大比的奖励。

    师父告诉他，过两天会把筑基的奖励展示出来。

    因为他有功绩在身，只有不是输的特别惨，都能获得优先权去选一样。

    如果成为筑基中期优胜，还有功绩奖励。

    筑基奖励江浩在意的是那颗种子，过两天需要去鉴定一下。

    傍晚。

    江浩回到住处坐在院子看着外面。

    消除对方仇恨的办法就是尽快变强。

    可最快变强的办法…

    江浩拿出锄头，叹息道：

    “好想去挖矿啊。”
    砰！

    突然的声响传了过来，转头看去是一道白色身影撞在墙上。

    等它掉落在地，江浩才发现是兔子，此时它已然昏迷。

    鼻青脸肿，伤得不轻。

    再看向天香道花方向，那里不知何时多了一道倩影。

    一身红衣，神色平静。

    “你好像真的很喜欢挖矿。”红雨叶将目光放在江浩身上。

    尤其是那把锄头。

    “让前辈见笑了。”江浩收起锄头站起身恭敬道：

    “只是回忆了下挖矿的苦日子。”

    “你撒谎倒是很习惯。”红雨叶不再理会江浩，低身碰了碰有了三片嫩叶的天香道花道：

    “这花长的挺快的。”

    江浩望着对方，犹豫了下还是想鉴定一番。



第75章 被发现使用神通
    每日一鉴第一失效就是在这个女人身上。

    那时候没有被发现，就让江浩不再过分担忧。

    现在再试试应该也不会被发现。

    可是担忧是难免的。

    很快他开启了神通，试着鉴定前方女人。

    神通反馈并不快，但也没有直接出问号。

    几个呼吸后，神通有了反馈。

    【红雨叶：？？？？？？】

    虽然还是一堆问号，但不是没有收获。

    至少知道了名字。

    如此也能说明后续能继续鉴定。

    只是下次要等突破元神。

    这不知道要多久时间。

    只能继续养一些好东西，或者想办法去矿场做事。

    但是好东西越养，越容易卷入旋涡中。

    最好的情况就是在旋涡爆发时，有只手停下旋涡的能力。

    “你在使用神通？”

    红雨叶突然的声音惊动了江浩。

    甚至让他心里咯噔了下，被发现了？

    “你有些慌张。”红雨叶站起来似笑非笑道。

    “没有。”江浩摇头掩盖自己的不安。

    他难以理解，自己是怎么被发现的。

    红雨叶看着江浩不再那么从容后，含笑道：

    “看样子你很疑惑，神通与术法都是有消耗的。

    你在我眼皮子底下消耗过两次，真以为我瞎吗？”

    江浩低眉不语。

    庆幸又感觉不幸，不幸的是自己瞒不过对方，庆幸的是对方不知道鉴定神通。

    “我给你的那本书你没看完？”红雨叶问道。

    “一直在参悟前面，后面只是大致看了下。”江浩如实回答。

    “我还以为你这么喜欢隐藏的人，会认认真真先看完一遍。”红雨叶摇摇头，缓慢地道：

    “难怪使用神通的方法还这么粗糙。”

    她什么意思…江浩心里疑惑，神通也能跟修为一样去隐藏？

    “你想去挖矿吗？”红雨叶突然换了个话题。

    江浩差点开口应下，但还是克制住了想法，摇头道：

    “晚辈想留在这里为前辈照看花朵。”

    “一句实话都没有。”红雨叶来到角落拔出了江浩报废的半月，端详了下便往屋内走去：

    “上茶吧。”

    呼了口气，江浩拿出了红袖香，泡好后倒了一杯放在桌上。

    瞥了一眼，红雨叶端起杯子抿了一口。

    没有说话，只是继续喝茶。

    见此江浩松了口气。

    “你这兔子怎么养的？”红雨叶端着茶杯随口问道。

    “喂灵石。”江浩回答道。

    “就这样？”红雨叶又抿了口茶，依然显得随意。

    犹豫了下，江浩轻声开口：“吊起来喂。”

    似有似无的瞥了江浩一眼，红雨叶便沉默了些许时间，旋即饶有兴致的开口：“你还会养什么？”

    “不确定。”江浩摇头。

    他确实无法确定。

    能鉴定出养法他都能养，鉴定不出养法他就无能为力。

    “去找点有意思的东西种吧。”红雨叶突然道。

    我上哪找？江浩叹息。

    他也想种有意思且好的东西，但是找不到。

    天香道花珍贵程度高的离谱。

    “我喜欢的话，都会带走。”红雨叶望着江浩一脸认真：

    “你有意见吗？”

    江浩：“……”

    “不行？”红雨叶放下茶杯声音变冷。

    那种浩瀚气息随之出现。

    “依前辈所言。”江浩点头应下。

    见江浩说话能听了，红雨叶才起身迈步走出去：

    “我不让你白帮忙，到时候你想学什么，我都可以给你相应的东西。”

    关于对方的承若，江浩倒是相信。

    无名秘籍以及天刀七式，都是对方给的。

    对他来说极为重要。

    自己也不算亏。

    “对了。”红雨叶望向桌面已经见底的茶杯道：

    “下次记得给我准备更好的茶，我会时常过来看我的花。

    你知道惹怒我会有什么结果。”

    “晚辈谨记在心。”江浩点头恭敬道。

    之后红雨叶消失在原地，离开了院子。

    “哎呦，好痛，兔爷我这是怎么了？啊…我的脸…”兔子从地上爬起来哀嚎道。

    确定兔子没事，江浩也不加以理会。

    他觉得对方晕过去可能是红雨叶的手段，她来并不打算让兔子见到。

    “种更好的东西？”江浩叹息一声。

    只能过两天去看看展示的宝物。

    他现在挺想捡到一个紫色气泡，多一个神通可以提升不少东西。

    修为只能靠时间熬。

    有天香道花在，不用熬多久。

    只是回屋前，他看了下角落，发现原先的半月早已空空如也。

    又被顺走了？

    卿本佳人，奈何做贼。

    红雨叶离开后，江浩的心便彻底平静了下来。

    如此明显的心境差距，让他觉得自己需要岁月的打磨。

    坐在练功房间，他拿出无名书籍，开始认真阅读。

    这次他要将一整本阅读下来，不需要去修炼，也不急着去理解。

    按红雨叶所说，先看完再说。

    一晚上的时间，他什么事都没有做，一直都在阅读。

    直到清晨才阅读完成。

    轻轻扣上书籍，江浩开始思索。

    “全文中没有明确提出神通，不过有特殊术法与特殊消耗的说法，指的应该就是神通。”

    “想岔了，我以为特殊消耗是其他东西。”

    如果是写神通，他不应该没有注意。

    而没有那个女人提醒，自己也不会注意到特殊消耗。

    也就是说，神通也会消耗一些东西，每个神通消耗的东西大不相同。

    有精神，有体力，有修为，有血气，凡是身体的每一处都可以是消耗点，甚至外界也能是消耗点。

    更有甚者需要综合消耗。

    只要明白自己消耗的是什么，就能试图隐藏起来。

    与身体吐纳，精神延伸消耗融合起来。

    能大幅度减小痕迹。

    如果消耗本就细小，那么呼吸间就能成为消耗。

    让别人无迹可寻。

    “写这本书的人，一定是绝世天才。”

    捧着书籍，江浩不得不感慨。

    自己需要学的东西很多，心境的稚嫩，知识的匮乏。

    都是他的弱点。

    要不是今天需要鉴定茗依师姐，江浩都想试着鉴定一下无名书籍。

    看看到底是不是红雨叶编写的。

    如果是…

    未来可就要更加小心了。

    少顷。

    江浩带着鼻青脸肿的兔子来到了灵药园。

    这次在阁楼位置见到了茗依师姐。

    没有丝毫犹豫，开启鉴定。



第76章 蟠桃树次等种子
    【茗依：天圣教候补圣女，金丹初期修为，卧底天音宗烟云峰，想要查明天音宗崛起原因。最近因为颜华的失踪头疼，天圣教高层觉得颜华可能弄清楚了矿场秘密，想要私吞所以潜逃，而你可能是颜华的同伙。天圣教的决定与她计划背道而驰，她觉得你暂时不能动。现在她想暗中杀了影响自己计划的人。】

    看着鉴定结果，江浩想起了第一次鉴定茗依师姐的内容。

    心狠手辣，笑里藏刀。

    天圣教果然很危险。

    天圣教跟天音宗都不是什么好地方，不过天圣教有信仰存在，思想扭曲都是稀疏平常。

    惹上他们真是无妄之灾。

    ‘颜华的任务是调查矿场，现在她死了其他人多想必不可少，只是怀疑到我头上真是让人意外。’

    因为要留在执法堂关注名单上，所以才有了接触颜华一说。

    不然根本不会有这种麻烦。

    所幸，天圣教思想并不统一。

    暂时不算危险，而矿场的秘密，他们可以继续探索。

    不是什么大仇。

    就是会被惦记着。

    “这次带回去应该就没事了。”江浩处理好百里香说道。

    “多谢师弟，以后有什么事我会再来麻烦师弟的，希望师弟别嫌我烦。”茗依仙子开玩笑的说道。

    之后没有多留，径直离开。

    若即若离，忽冷忽热，这是要影响我的心境？江浩感觉有些好笑。

    如果是以前，对方可能真的能够办到，毕竟自己太过年轻，见识又不够。

    很容易就被一些女性玩弄。

    但是吃下天绝蛊毒后，这种事就彻底与他无缘。

    而他也能借此磨合心境，让自己心智成熟。

    蛊毒在身，福祸相依。

    之后江浩开始整理灵药，矿场不能去，灵药田的收获更不能丢。

    能变强，再微小那也是变强。

    江浩在忙碌，兔子就四处与人交谈，灵药田中的人都会尊称它一声兔爷。

    对此，江浩也睁一只眼闭一只眼。

    灵药田中，没什么厉害的人，不容易得罪人。

    兔子交际能力不错，不会随便得罪人。

    看得太紧容易适得其反。

    几天后。

    江浩已经从矿场回来一个月了。

    除了一开始买刀的风波，其他算得上平稳。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心】

    【气血：18/100（可修炼）】

    【修为：22/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    看了眼面板数字，算是稳中有进。

    这些时日，他都在参悟无名秘籍，并且每天鉴定一次东西。

    兔子也被他时常鉴定。

    几乎不会出现变化，顶多出现一些心情变化。

    他喂了点灵石给它，好感度还是惊恐。

    只是他一点也没看出兔子惊恐自己。

    这些都是次要，之所以一直鉴定是为了感受到神通使用的消耗。

    多次使用外加日夜参悟秘籍后，他终于感受到了。

    是精神以及体力的微末消耗。

    很难相信，这种东西那个女人能够察觉到。

    几乎没有消耗。

    察觉到了就好办了，后续只要伪装一下就不会被察觉到。

    一时间他又想拿那个女人试验，可惜对方不一定会如实告知。

    收了气泡，江浩往执法峰下而去。

    昨天展示了筑基级别的宝物，金丹好像也要展示了。

    虽然得不到，但是江浩也想去见识见识。

    有些东西哪怕买不起，也想见识一番。

    比如一些厉害的法宝。

    再看一下价格，也好有赚钱的动力。

    兔子后续消耗要五千灵石，不知道要制作多少符箓。

    少顷。

    江浩站在一处有光幕覆盖的展示台，上面摆放着五件物品，正是筑基五件奖励。

    第一件是赤红色的宝刀，一种炙热与厚重集合的刀。

    看到它，江浩又觉得自己的半月二号不够好。

    但目前适合就好，这把九阳刀他不适合拿。

    本命法宝有太初天刀，没有必要再拿九阳刀，有时候还容易被惦记。

    第二第三都是书籍，无法观看。

    第四是蓝色法衣，漂浮半空有流光呈现，略显华丽。

    东西好是好，但是防御法宝他有九天护甲，作用有些冲突。

    最后江浩站在一个盒子前。

    盒子中有一颗黝黑的种子，鸡蛋大小，复杂纹路覆盖全身。

    若隐若现的灵气，让人感觉有些不凡。

    “就是这个了，不知道是不是我需要的。”江浩无声自语。

    如果不是，让他选的话，最后可能会选九阳刀。

    哪怕担心被惦记，也能转卖出去。

    价值连城。

    调整了下呼吸，江浩试图掩盖神通消耗。

    随后在呼吸间，开启了神通。

    虽然并不是人人都跟那个女人一样可以察觉这些，但还是小心为妙。

    这次隐藏的很好。

    就是慢了一些。

    思考间，神通出现了反馈。

    【蟠桃树种子：即将失去生机的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃九次之后，将会成为神树蟠桃树。想要救活种子需要放在神物边上滋养七日，然后以九十九块灵石围住，每日浇灌一清水，九天后可生根发芽。】

    看着一大段消息，江浩得出了个结论。

    这种子不是好东西，又是好东西。

    只是跟讹兽兔子一样，需要逐渐变得厉害。

    “在院子种一棵果树确实也可以。”江浩心里有了决断。

    这次就尽量得到这个种子。

    至于以神物滋养，这对其他人或许困难，对他却额外简单。

    天香道花就是神物。

    太初天刀也算神物。

    打听了下，江浩发现一个月后就要开始争夺赛。

    “得弄清楚什么名次才能得到选一件东西。”

    犹豫片刻，他找了师父。

    “你看了东西了？”苦午常神色平静。

    “嗯。”江浩点头。

    “你想第几个选？”苦午常问道。

    五件宝物，四个优胜，按理说第一个选的是筑基圆满，如此顺延。

    “第一呢？”江浩问道。

    “拿到筑基中期优胜就行，你的功绩能允许你第一个选择，无人可以阻挡。”苦午常回答道。

    “那第五呢？”江浩又问。

    “进筑基中期前三也足够。”顿了下苦午常继续道：

    “参赛的一共十三个，只要赢三场。”



第77章 打江浩那不是包赢？
    因为断情崖有两个进此次功绩前十，所以有两个名额。

    每个境界都有两个。

    如此获得优胜的概率就高，哪怕没有优胜，也会有一些好处。

    十三进七，再七进四。

    只要运气好就能轮空两次，然后四进二选出第三。

    按理说种子最是没用，可有修炼效果难免其他人也会看重。

    毕竟他们并不知道种子即将枯萎。

    哪怕枯萎也能有灵气溢出，以及让人凝神静气。

    思考片刻，江浩虚心求问：

    “师父觉得五样东西，按排名应该是如何？”

    “九阳刀第一，法衣第二，九阳离火诀第三，天辰精神法第四，种子第五。”苦午常面无表情的回答。

    天辰精神法才第四？江浩感觉疑惑。

    这时苦午常继续开口：

    “九阳刀不提，它足够强势，法衣可不止筑基期可以用，金丹依然可以，元神也能勉强使用，足以见珍贵。

    天辰精神法虽然了得，但是修炼极难，远不如九阳离火诀来的强与快。

    至于种子，它贵在有一丝神秘属性，无人知晓是什么种子。

    不过我端详过片刻，这种子生机即将耗尽，灵气也维持不了多少年。

    对炼气者作用不小，筑基便普通一些，金丹是毫无作用。”

    原来如此，江浩低头感谢师父解惑。

    最后又开口求得一门身法，用来应对后续争夺赛。

    正常弟子想参加需要同门竞争，然后选出最强。

    江浩不同，他功绩在身，直接进入争夺赛。

    “魔音千里，跟魔音斩是一个系列的，看来好学很多。”

    带着书籍江浩便离开了师父住处。

    跟上次一样，传功一遍然后自己学习。

    并没有特殊待遇。

    他也能理解。

    魔音千里一定要学，这样大比会从容一些，不用被迫快速赢下。

    能拖延对方落败时间。

    次日。

    断情崖开始热闹了起来，因为要开设擂台选出参赛弟子。

    除筑基中期外，其他都是两人。

    对此，江浩也有一些兴致，他想看看这些人实力如何，以后遇到类似修为也能有个概念。

    七天后。

    江浩从金丹后期的擂台边离开。

    感觉这些师兄师姐没有尽全力。

    但是天刀七式加上太初天刀，好像可以赢下他们，但是十个后期有十个不同实力。

    能不动手还是不动手的好。

    深吸一口气，江浩压制心里的轻视，这会让人变得盲目。

    实力会让人迷失。

    夜里。

    江浩在树林中驰行，速度极快，隐隐有轰鸣声响起。

    然而一道白影从他身边超过，快速远去。

    “突破筑基中期后，它速度快了很多。”看着白影消失，江浩感慨道。

    白影自然是讹兽兔子。

    这两天它突破了中期，囔囔着要换项圈。

    江浩没理会它，中期项圈太贵，他现在没那么多灵石。

    等以后吧。

    按理说自己领了牧起师兄的一大笔灵石后，应该算富有了，可还是异常的穷。

    不过他灵药不少，不好出手，几乎都给了兔子。

    “魔音千里算学会了，后续要开始制符了。”

    到时对手太强，可以用十万剑符应下对方。

    不过这些时日也要继续参悟天刀第一式跟第二式，外加花时间控制神通消耗。

    三周后。

    比赛前夕。

    韩明找了过来。

    “江师兄我们可能又会对上，刚好与师兄切磋一二。”

    他自信满满的留下这句话就转头离开。

    是觉得自己很行了。

    这次断情崖筑基中期，他力压所有人，进了十二主脉大比。

    “也是，有山河眷顾，还有大能传承，还是真传弟子，这段时间实力提升一大截并不是不可能。”江浩无声自语。

    坐在院子，他拿出半月二号，开始养刀。

    这刀黑身白刃，刀长与太初天刀相差无几，轻重刚好，工艺更是了得。

    绝对是出自名家之手。

    有了半月二号，加上魔音千里，以及五十张十万剑符。

    拿优胜应该不难。

    只是…

    对方也未必穷。

    次日。

    江浩从调息中醒来，给天香道花浇了一碗水，就迈步往外面走去。

    兔子跟在他身边：

    “主人，要不你带我去吧。”

    “带你去做什么？”江浩低头问道。

    “兔爷我速度惊人，道上的人都知道我神龙见首不见尾，到时主人对手出现，我先动手重创，主人再随后赢下。

    有兔爷在，主人必得优胜。”兔子拍胸脯保证道。

    江浩安静的听完，然后吩咐道：

    “灵药园就交给你了。”

    “好嘞！”兔子下意识应下。

    。

    大比在天音宗中心广场，这里有许多擂台。

    分别有筑基，金丹，元神，三个区域。

    江浩来到筑基期区域，看了下大比名单。

    每个境界阶段一共十三人，筑基中期轮空的是…断情崖韩明？

    “真不愧是被山河之灵眷顾的人，运气真不错。”

    江浩摇摇头也不在意，然后他看到自己对阵雷火峰辛玉月。

    这名字有些熟悉，思索了下他才回想起来，这是一起进魔窟的那位师姐。

    没想到也筑基中期了。

    确定是三号擂台后，他径直走了过去。

    另一边，雷火峰辛玉月一脸自信的来看大比名单。

    她虽然刚刚晋升中期没多久，但是与天青山的战斗，她获益良多，更获得了不少的宝物。

    法宝她有手中赤磷剑，法衣有身上的月霜宝衣，外加诸多符箓在身。

    术法，身法她一应俱全。

    硬堆也能让自己获得优胜。

    她也不过分，就想要天辰精神法。

    “以师妹最近的机遇，想要获得胜利并不困难。”她边上一位师兄笑着说道。

    “只是运气好。”辛玉月谦虚道。

    很快他们看到了大比名单。

    辛玉月第一眼看的也是轮空，可惜不是她。

    然后在第三擂台看到了自己的名字，对战的是…断情崖江浩。

    这名字映入眼帘的瞬间，辛玉月愣住了。

    有些难以置信。

    他不是筑基初期吗？怎么跑筑基中期来了？

    一时间她整个心气没了，别说优胜了，自己首战就要落败。

    虽然没有证据，但是她跟冰月谷郑十九默认这个人异常了得。

    “江浩？师妹运气真好，遇到了这个只会捡机缘的人，听说他既无法巩固修为，也没有实战经验。

    恭喜师妹。”

    边上的羡慕声祝贺声让辛玉月感觉刺耳。

    但是咬咬牙，她还是想全力以赴。

    天辰精神法对她太重要了。

    或许，能赢呢？



第78章 一刀定输赢
    擂台上，江浩安静的等待。

    周边并没有什么人观战。

    他不是什么名人，雷火峰辛玉月也不像什么大名人，所以观战的人寥寥无几。

    很多人都去观看强者对战。

    如果换做是江浩自己，也是如此。

    筑基期又不是什么名人之间的对战，没有什么观看的必要。

    等了片刻。

    对面来了一位女子。

    她绑着单马尾，眼中带着决然。

    仿佛要拼死一搏。

    居然这么有干劲…江浩低眉感觉意外。

    不用想也知道，那五件东西中，有对方渴望的一件。

    可惜，自己也想得到一件，只能委屈其他人了。

    “辛师姐。”江浩主动问好。

    “没想到师弟晋升这么快。”辛玉月有些苦涩。

    她信心满满的来，最后却遇到了最不想遇到的人。

    在魔窟，就是眼前这个人让她感觉畏惧。

    “侥幸。”江浩谦虚道。

    这时江浩听到下方有人在为辛玉月加油，似乎在说用雷霆手段将自己击败。

    这些他自然不会在意。

    这时一位金丹师兄来到擂台，严肃的开口：

    “报名字。”

    “雷火峰辛玉月。”辛玉月恭敬开口。

    江浩也是如此：“断情崖江浩。”

    “那开始吧。”说着这位师兄就退了下去。

    一瞬间，江浩就感觉前方有一柄灵剑破空而来。

    铿锵！

    半月刀出鞘，挡住了对方攻击。

    没有丝毫空隙，对方从侧边再次开始攻击。

    江浩自然快速回防。

    但对方没有停止快攻的想法，速度愈发的快，看身法就知道不简单。

    一时间刀光剑影，江浩只守不攻。

    他站在原地，没有移动位置，或者说对方也没有给他移动的机会。

    轰隆声响起。

    江浩感觉到了灵气汇聚，对方居然在攻击的同时，在施展引雷剑。

    因为无名秘籍的缘故，他能很好的控制身体的力量，也能察觉到周边灵气动荡。

    那是一种很奇妙的感觉，不用去戒备，都能在对方攻击过来的瞬间，做出反应。

    如同随时随地都在戒备一般。

    而且能从细微中察觉到对方攻击强弱，加以对抗。

    而辛玉月却感觉到了艰辛。

    面对位置都不需要移动的江浩，她使用了全力，这一刻她感觉眼前的人就是个怪物。

    对方如同磐石任她怎么努力也无法移动分毫。

    不过对方没有时间攻击，也给了她时间。

    轰隆巨响，雷霆引动。

    江浩看到辛玉月一剑斩来，他也没有客气。

    刀起，魔音斩。

    魔音滚滚。

    一刀斩过辛玉月灵剑，刀落剑断，这一刀继续斩向持剑之人。

    轰隆！

    刀落在辛玉月脸颊边，刀影横扫她身后空地。

    声响过后，擂台留下一道刀痕。

    哐当一声，剑尖落在地面。

    握着断剑的辛玉月一脸惊恐，她深吸一口气对江浩深深一拜。

    江浩回礼，轻声开口：

    “师姐承让。”

    辛玉月只是又低了一分头，然后转身离开。

    跟着辛玉月来的人见师姐离开，立即跟上。

    此时那位金丹师兄再次回到擂台道：

    “断情崖江浩胜。”

    说着他多看了两眼江浩，惊讶于这个人的根基，居然如此厚实。

    跟这位师兄行礼后，江浩才转身离开。

    下一场要等下午。

    四强出来后，明天出前二，后天争第三，大后天定优胜。

    江浩仔细算了算，还要打三场。

    后续就不能赢的太明显。

    辛师姐能从他们一脉胜出，运气应该占了一部分。

    她可能跟韩明相差不多。

    不过今天韩明轮空，不然可以去看看他是什么实力。

    经过天青山的事，应该强了不少。

    大能传承，山河眷顾都不简单。

    少顷，回到灵药园，四周气泡飞来。

    【气血+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    【耐力+1】

    …

    感受着身体微末变化，江浩有些高兴。

    虽然这些变化不明显，但是越久影响越大。

    目前为止影响最大的是精神。

    他精神要比同阶强很多，甚至可以追上金丹后期。

    之后他开始打理灵药，这些都是他变强的根基，不能荒废。

    “师兄大比失利了吗？”程愁来到江浩身边小心的问道。

    “并没有。”江浩开口回答。

    “那师兄不去休息一下，等待下午对比吗？”程愁好奇道。

    “不用，刚好有些东西你们处理不来，我处理一下。”江浩摇摇头。

    见此程愁也不敢再多说，而是去一边忙碌。

    江浩对灵药园的人很好，或者说不坏就是很好。

    所以他们都希望江浩会好，这样他们也不用再回到以前的日子。

    对于灵药园人的一些小心思，江浩不会去想，也不会在意。

    无缘无故他不会去责怪这些人，但是有人犯事他也不会太过大度。

    就目前来说，这些人都做的很好。

    嗖的一声，兔子从边上窜了出来。

    “主人，我发现灵田有些不对劲。”兔子抖了抖身上的灰尘说道。

    江浩神色一动，问道：“哪里？”

    少顷。

    江浩被带到角落一处灵田行，他观察了下，发现土壤蕴含的养分变得稀薄。

    不是自然扩散消失，好像被什么东西加速消散了。

    “让程愁调查一下这块灵田之前种的是什么。”江浩吩咐道。

    种的灵药够好的话，成熟前会吸收土壤养分以及周边灵气。

    在程愁排查时，江浩再次来到了中心广场。

    他看到了自己第二场位置与名单。

    “一号擂台，对手是白月湖周婵。”

    “周婵周师姐？”

    如果是认识的那位周师姐，江浩就有些难以置信，原来周师姐这么强，居然是白月湖最强筑基中期。

    来到一号擂台时，他看到周师姐已经就位。

    “江师弟真是你啊，我还以为同名同姓，上次见面你还是筑基初期，这就中期了。”周婵笑着打招呼。

    微微点头，江浩才客气道：

    “运气好晋升了，不过周师姐真是厉害，听说白月湖天才云集，哪曾想到师姐居然是中期最强。”

    周婵尴尬的笑了笑：

    “其实白月湖人很少，筑基中期就我一个。”

    “是…是嘛。”江浩有些尴尬。

    “两位报名吧。”早上那位金丹师兄又一次出现。



第79章 一朝势起，鱼跃龙门
    报了名字之后，周婵周身有红绫出现。

    她简单介绍了下红绫便道：

    “红绫攻击性强，速度快，防御也不弱。

    师弟不敌可不要强撑。”

    说完，她挥手开始攻击。

    嗖的一声，攻击以至跟前。

    铿锵。

    半月挡住了攻击，但是持刀的江浩被击退了出去，这红绫力量有些强大。

    与辛师姐的完全不一样，不愧是白月湖的人。

    念头刚动，红绫攻击再次到来。

    魔音千里运转，半月挥动开始对抗。

    红绫如同红光快速攻击，江浩躲避的同时，也会用魔音斩攻击对方。

    然而都会被刚好避过，不差分毫。

    周师姐很强啊，看这样子离后期不远了…江浩心里有了判断。

    这样就不能继续被动下去，除非拖到对方力竭。

    但是这法宝有些厉害，力竭需要不少时间。

    念起瞬间，江浩开始主动攻击。

    魔音千里疯狂运转，魔音斩总能在对方空隙瞬间斩出。

    魔音滚滚，击溃了红绫攻势。

    这时江浩发现周婵师姐对敌经验有所欠缺，他虽然也有所欠缺，但是无名秘籍给予了很大帮助。

    躲避了红绫两次攻击，他已经来到了周婵师姐身后，半月架在了她肩膀上。

    见此周婵放下了红绫。

    虽然她有法衣防御，但是她感觉应该也坚持不了多久。

    “我输了。”

    “师姐承让。”

    江浩客气道。

    对于失败，周婵没有在意，跟江浩打了个招呼，就回去继续看门。

    “周师姐有点自来熟，不过看起来并不坏。”

    好奇之下，他鉴定了下周师姐。

    【周婵：白月湖内门弟子，天赋上上等，心怀纯净善念，能察觉周边恶意，一朝势起，鱼跃龙门。】

    “能察觉恶意？”

    看着鉴定结果，江浩有些意外。

    回想起刚刚自己每次攻击都会被刚好避开，他有些明白了。

    本以为是周婵师姐也有类似无名秘籍的练习，或者个人感知的练习。

    现在看来应该不是这类能力，而是恶意感知。

    “最后我只是想把刀架在她脖子上，所以没察觉到？”

    越想，江浩越觉得是这样。

    不过最后几个字，也让他颇为在意。

    “一朝势起，鱼跃龙门。不知道怎样才算势起。”

    摇了摇头，江浩没有多想这些。

    周师姐这样的人，应该去昊天宗，对她来说或许是最好的。

    留在魔门，不知道有没有势起的机会。

    离开广场，江浩看到魔门一些弟子发生了冲突，大家脸色都不好看。

    看着这些人，江浩又感觉周婵师姐留在魔门不一定会差。

    因为仙门有伪君子，而魔门默认都是真恶人就好。

    不会有太大心理压力。

    回去的路上，江浩遇到了韩明。

    他脸上洋溢着笑容，心情不错。

    “江师兄，我进四强了。”他大步来到江浩身边笑道。

    江浩看了对方一眼，平缓地道：

    “恭喜师弟。”

    “江师兄进了吗？”韩明有些在意的问道。

    “嗯，进了。”江浩点头。

    闻言，韩明倒没有沮丧，而是在深思。

    不知在思考什么。

    回到断情崖他们便不再顺路，韩明一路往自己住处走去。

    路上他遇到了一些内门师兄师姐。

    “韩师弟，进四强了吗？”一位师姐询问道。

    韩明微微点头，然后平缓又随意地道：

    “嗯，进了。”

    “韩师弟刚刚进入筑基中期没多久，居然过五关斩六将进入了四强，未来不可限量。”这位师姐佩服道。

    闻言韩明又笑了起来，坦然的接下。

    ——

    ——

    回到住处，江浩则在参悟无名秘籍。

    虽然最近鉴定不会出现明显波动，但是多参悟总没有错，或许能明悟更深层次的东西。

    除了无名秘籍，他还想参悟天刀第三式，可惜暂时无法参悟。

    金丹中期的修为不足以学会第三式。

    参悟到半夜，他开始修炼起来，恢复使用神通的疲惫。

    每次参悟都要开启空明净心，消耗不小。

    神通有着许多难以想象的妙用，可惜目前还差一个紫色气泡。

    不然能多一个神通。

    次日。

    收了院子跟灵药园气泡，江浩来到广场查看名单跟位置。

    “第二擂台，断情崖韩明？”

    看到这个的瞬间，江浩觉得挺有意思的，不知道韩师弟心情如何。

    在第二擂台等了许久，他等来了韩明。

    他气色挺好，一点不沮丧。

    一上来，他就明着道：

    “我知道这次很难赢下师兄，但是绝不会放弃的。”

    “报名字吧。”昨天的那位金丹师兄再次出现。

    他多看了江浩一眼，似乎有些看好。

    报了名字后，韩明就以剑施法，雷霆在他周边扩散。

    紧接着他整个人如同一道雷霆冲向江浩。

    铿锵！

    刀剑交锋，江浩退后了一些距离。

    有些意外，韩明强了不少，而且他的剑中有另一股力量盘旋。

    ‘大能传承吗？’

    江浩立即有了猜测，也不担心，而是开始攻击。

    两人一刀一剑，不停交锋，周边时有雷霆扩散，时有魔音滚滚。

    拉扯了一段时间，韩明用出了最强的招式，一柄雷霆之剑斩了出去。

    面对如此强大的攻击，江浩只能假装不敌避其锋芒。

    然后一步靠近韩明，刀落在他眉心前。

    韩明没能反应过来，或者说不懂江浩怎么从他剑下逃脱的。

    刚刚一瞬间他以为能赢的。

    可惜只是错觉，不过本就猜到了结局，再给他有些时间，江师兄必定成他手下败将。

    “我输了。”他收起剑坦然道。

    “师弟承让。”江浩同样收刀。

    周边有一些人观战，但是没几个人太意外。

    尤其是江浩还是师兄，断情崖跟韩明熟悉的，就感觉有些可惜。

    应该赢的才是。

    之后他没有急着回去，而是看了其他师兄的比赛。

    金丹与元神的战斗让他大开眼界，术法之力磅礴浩大。

    他有些怀疑以后能不能劈开这些术法。

    不过这些术法他都记在心上，以后若是面对也有一定经验。

    第二天他继续观战，金丹后期，圆满都看了。

    元神看的少，因为这离他还很远。

    主要是时间不够，打的太快了。

    偏偏还一起动手，一天下来能看两场都不错了。

    第三天，江浩再次出现在广场。

    今天是优胜赛。



第80章 师弟太低调了
    “第二擂台，执法峰宁万平。”

    居然是执法峰的人，江浩有些意外。

    不过执法峰也分很多种，也不用担心得罪不得罪。

    宗门中他得罪的人不算多，就天欢阁如一座山压着。

    听说那位至今没有找到新的魅体炉鼎。

    再这样下去，对方可能时不时就来打压他出气。

    少顷。

    他来到第二擂台。

    今天一共四个擂台。

    筑基四境，一同进行。

    结束之后便可以去选择宝物。

    明天则是金丹四境，后天元神四境。

    宝物都是当天出结果领取。

    思绪刚刚停下，一位青年男子来到了擂台上。

    他一身黑衣，眉目中带着冷漠。

    仿佛没把任何人放在眼里。

    仔细观察了下，江浩感觉到对方确实是筑基中期，但是却非常强。

    而且精神散发时有一种刺骨的冰冷。

    这人很不一般。

    想想也是，能走到这里的，又怎么会太普通？

    身具大能传承拥有山河之灵眷顾的韩明，前三都没进。

    虽然是没给他时间成长，但是也够了得了。

    败了只能说明优秀的人一点不少。

    “报名字吧。”又是那个金丹师兄。

    江浩很好奇，自己怎么次次都是见到他。

    其他地方裁判都会经常换吧？

    “执法峰宁万平。”宁万平面无表情道。

    “断情崖江浩。”江浩客气道。

    开始之后，对方没急着攻击。

    见此江浩也不急，而是站在原地。

    很快他察觉到了，对方在起势，类似他挥动天刀第二式时，也需要起势。

    呼~

    微风吹拂，对方的势冲江浩而来。

    对此，江浩驻刀而立，以刀意对抗对方的势。

    两人就这样站在原地，对方的势愈发的强，江浩的刀意同样不差。

    这时下方围观的一些人就觉得无聊。

    “又是执法峰的宁师兄，每次看他的比赛都看不懂，站着站着就赢了。”

    “谁不是呢？你们说这位断情崖的师兄能坚持多久？”

    “不知道，我们去其他地方看看吧，没看到这边都没什么人吗？都是因为看到是执法峰的宁师兄，去别的地方了。”

    “走吧。”

    几人相约离开。

    只是在他们转身就要离开时，突然间有轰鸣声响起，力量在不停震动，吓得众人立即回头查看。

    当他们回头时，却惊愕的发现，执法峰的宁万平单膝跪地，手持断剑坚持不倒。

    噗~

    他一口鲜血吐出，身体都在颤抖。

    “发，发生什么事了？”

    他们震惊的发现，自己一个转身就错过了最精彩的部分。

    一时间众人愤怒的看向提议离开的那位同门。

    都是他，错过了关键一刻。

    宁师兄到底怎么输的？

    对方又如何赢下的？

    江浩心里叹息，对方的势让他不得不提前结束比赛，拖下去容易暴露修为。

    对方的势就是这样，胜败只在瞬息之中。

    那一息他们各自出了三招。

    对方三剑，江浩三刀。

    每一刀都是斩月。

    第一刀对方不敌，第二刀对方剑断，第三刀江浩留手了。

    不然对方必死。

    “承让。”江浩轻声道。

    “多谢！”宁万平分的清好赖。

    他势起，不是胜就是死。

    还活着完全是因为对方最后时刻留手了，不然…

    现在他就是尸体。

    这个情他承，也必将承得起。

    之后江浩看向那位裁判师兄，他二十七八岁样子，有着些许胡渣。

    看起来不算帅气，却很有型。

    较为稳住的样子。

    “师弟打算什么时候去选宝物？”战烈笑着问道。

    他看着江浩一路赢过来，只能说这位师弟太低调了。

    根基巩固，手中法宝不凡，刚刚刀法更是了得。

    功绩高虽然运气成分不少，但与这实力必定有一些关系。

    “现在就可以吗？”江浩以为要等到所有人结束。

    他这边结束的比较快。

    “嗯，其他人如果结束了要等，师弟不用。

    你成为优胜有优先权。”战烈回答道。

    在对方的带领下，江浩来到了展示台。

    “可以选了。”战烈开了一个缺口够江浩进去。

    来到展示台，江浩故作犹豫的逛了一圈，最后选了最后一样。

    盒子装着的种子。

    把盒子盖上后，他便拿着盒子退了出来。

    “确定选这个？”战烈忍不住道：

    “选其他可能更好一些，这些是宗门的奖励，其他人哪怕有想法，也要掂量一下。

    不至于惹来祸端。”

    他像是看透了江浩一般劝解道。

    道了一声谢，江浩才道：“这个就好了，或许最适合我。”

    他要的就是这个种子，相对来说最有用吧。

    最有前途。

    其他的都是一时的，与种子无法比拟。

    战烈也不好多说什么。

    最后江浩转身离开，迈步回断情崖。

    得去把种子种在天香道花身边蕴养，七天后再换个宽敞的地方种植。

    又要耗费不少灵石。

    这些东西还真会给他生活添麻烦。

    战烈看着江浩离开，不得不感慨一句，其他人运气真好。

    最没用的东西被选走了，还是第一个选的人选走了。

    第二位心里应该大喜。

    他也没多在意，每个人的选择而已。

    或许这样能活的更久一点也说不定？

    谁知道呢？

    ——

    ——

    “好了，等七天就好。”

    江浩拍了拍土，然后起身离开院子。

    现在时间还早，他打算去灵药园打理一番。

    明天好捡气泡，不然出现的气泡少之又少。

    如今积攒修为本就缓慢，不能再耽误下去。

    来到灵药园，江浩看到程愁等人有些忧愁。

    “出事了？”他问道。

    前几天他让程愁查那块灵田，大概是有结果了。

    见到江浩，程愁像找到了主心骨，连忙道：

    “回江师兄，查到了灵田是百骨林的骨花造成的。”

    “为什么这么说？”江浩问道。

    百骨林骨花他遇过很多次，并没有什么问题。

    “今天早上兔爷发现第二块灵田出了问题，我们排查了下，灵田唯一相同的就是种植过骨花，然后我们检查了下其他骨花，发现灵田养分在降低，没仔细看都没发现。”程愁说道。

    “带我过去看看。”江浩不曾迟疑。

    灵田绝大部分事都是他接手的，如果灵田陆续出问题，还因为寄养的灵药，那就是他的过失。

    本职工作没做好，对他影响可不小。



第81章 欺负老实人
    过去时，兔子正站着灵田上嗅着什么。

    见江浩过来，立即道：

    “主人，这里跟上次那片田一样。”

    微微点头，江浩低身探查了下。

    灵田中养分缺失严重，如果就这样放着，要养一两年才能恢复。

    “看看骨花。”他说道。

    兔子在前方带路，它对这里熟悉。

    江浩也熟悉，但是不知道哪一朵骨花有这种迹象。

    少顷。

    他站在一朵白色的骨花前，这花枝干叶子均为白色。

    像白骨屹立。

    是炼体需要的药材，能强化骨骼。

    也是百骨林一门术法的重要灵药。

    因为灵田不够，会选择请其他灵田种植。

    每年都有，并未出过问题，唯独这次不对劲。

    检查之后，他就明白，确实是这花带来的影响。

    “鉴定。”

    江浩无声发动神通。

    【变异骨花：变异骨花失去了所有骨花特性，剩下的就是无情吸取周边养分，乃白夜的杰作，为的就是为难灵药园的看守者，以此牟利，顺便获得养分。】

    白夜？

    难为灵药园看守者，以此牟利？

    看着这些，江浩感觉有些无奈。

    哪怕自己躲在这里，都躲不掉这些东西。

    不过白夜是谁，他从未听说过。

    与他交接的百骨林弟子，并非叫白夜。

    “还有多少骨花？”江浩问道。

    “还有五处灵田，大概有五百株左右。”程愁连忙回答。

    骨花不值钱，可五百株也值不少灵石。

    “去通知百骨林的人，让他们来一趟，告知骨花有问题。”江浩试着正常解决问题。

    “是。”程愁不敢迟疑。

    程愁离开后，江浩去了集市。

    把身上的十万剑符出售了十二张，得到了三百灵石。

    攻打天青山的影响过去了，很多物价都恢复了正常，甚至因为之前消东西太多，物价都在下跌。

    如今，江浩有六百灵石，不知道能否应付一下骨花的事。

    又去灵药园一趟，不见程愁回来，他便回了住处。

    让人有事去他那边就好。

    尤其是要告知程愁。

    然而到第二天，江浩也没等到程愁找来。

    一晚上他都在擦着刀。

    给天香道花浇了水，他来到灵药园。

    “江师兄…”程愁低眉有些愧疚道：

    “我昨天去找百骨林的人了，他们说暂时没空，天大的事也要等五天后再说。”

    江浩垂下眼帘，知道对方是故意拖延时间。

    “对了，我昨天去的时候，发现其他灵药园也有这类事。”程愁提醒道。

    江浩有些诧异，他们就不怕引火烧身吗？

    但是想想自己也没打算告知师父，一旦问责是很麻烦的一件事。

    还不如先压一压，看看能不能找到解决办法。

    灵田不是没办法恢复，就是需要一些代价。

    ‘看来百骨林就是看看守灵药园的势弱，才这般无惧。’

    江浩无声自语，随后嘱咐程愁道：

    “先把骨花移植出来，远离灵田。”

    “好，好。”程愁立即点头。

    这种事江浩说什么，他就得做。

    这种失职，他也有一定责任。

    既然要等五天，江浩也不着急，安心的等便是。

    然而五天过去了，对方依然没有来。

    “他们说还在忙，还需要再等五天。”程愁低头说道。

    “其他灵药园？”江浩好奇的问。

    “他们似乎很着急，而且没有把骨花移植出来。”程愁略作思考道：

    “应该是担心骨花出问题，需要…需要赔偿。”

    此时他们这边移植出来的骨花几乎枯萎。

    这等于是他们的职责，后续必有纠纷。

    可这是江浩的命令，他只能服从。

    是好是坏，他分不清。

    他们不移植出来，是觉得还有回旋的余地吧…江浩感觉在魔门越老实，就越容易被欺负。

    其实那些人也都是欺软怕硬。

    白月湖也有灵药田，百骨林敢去放变异骨花吗？

    给他一百个胆子也不敢。

    周婵师姐一个时常看大门的，都是上上等天资。

    放在其他地方，那都是真传弟子。

    也就自己这种中上天赋，不被重视的人，才好欺负。

    “那就继续等吧。”江浩道。

    骨花已经移植出来，没什么等不起了。

    只不过枯萎的快而已。

    再过五天，他们应该不会再拖了。

    两片灵田几乎是看守者的极限，继续拖会超出承受能力，他们就不会妥协。

    到时候就不是私下好解决的。

    对谁都没有好处。

    江浩自然做好了赔偿想法，花枯不枯萎没必要在意。

    正常来说寻常骨花不会这么容易枯萎，这些变异骨花是因为没有养分吸取才会枯萎。

    他也观察过，没有找到提取养分的办法。

    江浩的平静让程愁安心了许多。

    其他灵药园已经急的团团转，唯独他们这边跟没事的一样。

    让兔子继续去观察灵药园后，江浩就开始自顾的打理。

    打理完，他也没有闲着，而是逛一圈确保没有其他问题。

    通过这件事，他不得不感慨，他不仅要提防卧底，还要提防有些爱找事的同门。

    过了两天，江浩把蟠桃种子种到木桌那边，然后用九十九块灵石围住。

    如此才开始浇水。

    “还要等九天。”

    九天后可以生根发芽，那时候就会出现气泡。

    紫金不可能，金色应该也不容易。

    毕竟九转涅槃前，并非神树。

    这几天江浩除了卖一些符箓外，基本都在参悟天刀七式。

    并非第三式，而是第一式跟第二式。

    想让这两式发挥更强的力量，当然，他这些时日也在养刀。

    偶尔养半月，但更多的是太初天刀诗语。

    白夜他还是没有查到，不敢让人去查，容易迎来麻烦。

    毕竟白夜是什么身份他一无所知。

    又过三天。

    江浩终于看到了百骨林的人，是一位筑基后期的师兄。

    他额骨较为宽大，三十岁出头模样。

    正是经常与他交接的历开。

    “江师弟，你不太厚道啊。”历开见到江浩声音低沉，神色冰冷。

    身上筑基后期力量隐隐扩散。

    “历师兄何出此言？”江浩反问道。

    并未与对方气息对抗。

    现在是在灵药园，他不想动手，也不想起太大争执。

    “我不过晚来了几天，师弟就一怒之下把我们骨花清除了？”历开质问道。



第82章 新神通到来
    听到对方质问，江浩并不慌张。

    只是平静道：

    “骨花有问题，会损害灵田。”

    “师弟这帽子就大了，难道是我们百骨林要毁你灵田？”历开盯着江浩语气不善：

    “再说其他灵田为什么都能好好种着，师弟这边就不行？

    他们都能等我们过来商量，师弟就特殊？

    还是说师弟觉得我们百骨林没人了，得罪不得师弟？

    说骨花有问题，送来的时候你们不说，收钱的时候你们也不说。

    现在要成熟了，反而出问题了。

    到底是骨花问题，还是师弟你有问题？”

    这些话对方说的铿锵有力，把自己的责任推的一干二净。

    仿佛过错都在断情崖。

    江浩低下眉，并不想与对方争吵。

    “可是我去找你们了，你们如果不拖这么久就不会有事了。”程愁在一边小声道。

    “哼！”历开冷冷望着畏惧的程愁：

    “你们断情崖叫我们来，我就来？

    我们百骨林叫你们过去，你们是不是什么事都应该丢下，跑过去？

    既然把灵药交给你们，就是因为我们无暇照看，有空还找你们做什么？

    晚几天来不是理所应当吗？

    这就是你们毁了我们骨花的理由？

    笑话。”

    江浩挥了挥手，然后程愁去忙他自己的。

    然后开始说正事：

    “历师兄想怎么处理？事情发生了，就想办法解决。”

    “好，那就想办法解决。”历开盯着江浩开始计算：

    “一株成熟的骨花要五块灵石，师弟这边一共五百株，折算下来是两千五百块灵石。”

    “骨花不是就三块灵石吗？”江浩问道。

    “那是之前，现在打完天青山物价涨了，师弟不会不知道吧？”历开笑着道：

    “师弟不会说没灵石？

    我可是听说你立了不少功，这点灵石还是拿得出手的吧？”

    江浩立功的事，他自然知道，还特地请教了一些师兄。

    然后得出了一个结论，这江浩哪有什么资格在元神面前立功。

    不过是被蛮龙推出来挡灾替死的。

    这样玄天宗就会忽视蛮龙，记住江浩。

    好处蛮龙领了，后果给了江浩。

    所以没什么在意的必要。

    不然他还真的要敬重三分。

    此时江浩沉默了些许时间，他就觉得，正常人怎么会有那么多灵石。

    对方只是要灵石，开价两千五那就是要命。

    闹太大根本不是他们想见的。

    但是两千五自己也没有。

    这几天虽然去出了十万剑符，可并没有那么容易出，目前为止加起来也就九百灵石。

    这几天出不掉了。

    而且也只剩下二十张，哪怕全出了也不够。

    “师兄不回收骨花吗？”江浩看了眼远处被堆积在一边的骨花问道。

    “当然回收，这是我们的东西，收回去理所当然。”历开义正词严道。。

    “那不应该减一些？”江浩把目光放在历开身上。

    “骨花是我们的，赔偿是对我们的歉意。

    两者不冲突。”历开似乎想到了什么道：

    “师弟是灵石不够？

    没关系，听说师弟赚灵石挺快的，剩下的可以三个月内交齐。

    我们也不是不好说话，能给得起时间。

    实在不行可以六个月内交齐，不过需要一些利息。”

    闻言，江浩知道对方调查过自己。

    这是吃定他了。

    “好。”江浩点头，然后拿出了五百灵石：

    “先给五百，剩下的三个月补齐。”

    “看来师弟也很好说话嘛，那行。”收了五百灵石历开一脸笑意，然后又道：

    “听说师弟灵田养分丢失严重，我这里有补充养分的宝物，一千灵石卖给师弟，两份两千。

    一年内还清就行，我可就这两个好东西，别人一千五我都不卖的。”

    “好。”江浩点头应下。

    之后江浩拿了两颗黑色的珠子，看着对方离开。

    这时他发动了神通，开始鉴定。

    【历开：百骨林内门弟子，筑基后期修为，听从明左权命令前来收回骨花顺便敲诈你一番。感觉你人傻钱多又胆小，是他心中最渴望的肥羊。七天后会去找明左权复命。】

    明左权？

    江浩仔细回想了下，记得这个人。

    应该是百骨林真传弟子，修为最差也是金丹初期。

    “没有出现白夜，不知道这个白夜是什么身份。”

    江浩无声自语。

    七天…

    才去找明左权。

    有些久。

    来到灵药园，告知程愁没事后，他就把两颗黑色珠子埋在两处灵田里。

    果然，有养分开始回归。

    但是没有以前那么多，想要恢复到原先肥沃的程度，需要再加点东西。

    只能之后再去。

    明天过来鉴定一下灵田，看看会不会出意外。

    回去后，江浩开始参悟天刀第二式镇山。

    偶尔会好好修炼。

    日出日落。

    江浩为天香道花浇水，为灵药园打理。

    不知疲倦，不辞辛苦。

    六天后。

    清晨时分，江浩站在院子中，属于天香道花的香气闯入他鼻中。

    他感觉有天香道花存在，精神都凝实了不少。

    不过今天并非因为天香道花才提早出来。

    为的是蟠桃树。

    今天是生根发芽的日子。

    嫩叶刚刚顶开土壤，似乎在窥探这片世界。

    而它边上有一颗紫色气泡。

    【神通碎片+1】

    虽然不是金色，但是现在来个紫色更让人欣喜。

    因为神通已经满了，现在就可以获取神通。

    没有急着获取，而是再次鉴定了蟠桃树。

    【蟠桃树幼苗：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，开花结果后，涅槃九次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起以及每天一碗水会长的更快，蟠桃果子会更香甜。】

    “也是一天一碗水。”

    江浩发现这些东西，就是天天浇水。

    成本真低。

    他有些好奇，要是灵石多了，会不会鉴定出豪华版生长办法。

    至于与神物待在一起，江浩没有在意。

    天香道花就在院子中，只要在院子内，就算与神物共同成长。

    这也是为什么兔子天天趴在天香道花边上的缘故。

    回到房间中，江浩盘膝坐下，看了一眼神通。

    【神通：3/3（可获得）】

    “获取。”

    随着江浩意念下达。

    神通瞬间清零，可获得变成了不可获得。

    随后江浩感觉眉心有些东西在冒出。

    他已经明白，新神通跟眉心有关。

    些许时间。

    神通名字被他知晓。

    【藏灵重现】



第83章 动手杀人
    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：40/100（可修炼）】

    【修为：45/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “又要重新积攒了。”

    看着清空的神通，不知何时才能再凑齐三个碎片。

    等潘桃树涅槃？

    也不知道要等到何年何月。

    不多想这些，他把目光放在神通中。

    藏灵重现让他感觉意外。

    这神通是什么？

    伸手摸了摸眉心，他感觉这里多了点什么东西。

    确定周围无恙后，他开启了神通，藏灵重现。

    不过他感觉这神通有两个部分，现在开启的是藏灵。

    藏灵开启后，江浩感觉眉心有个旋涡开始旋转，紧接着全身灵气都被调动了起来，随后往眉心而去。

    完全无法阻止。

    不过他也没有过于惊慌，而是安静的等待。

    片刻之后金丹中期的所有灵气，全都被席卷一空。

    此时藏灵停止了下来，眉心中旋涡上仿佛有个灵气组成的人影在盘膝而坐。

    感受到这个，江浩发现重现可以用了。

    “也就是说，力量被储存了一份起来？”

    这神通好啊，一旦自己消耗殆尽，开启神通能让他瞬间恢复过来。

    不过他很好奇，如果是全盛期开启重现神通，会不会有效果。

    具体江浩也不确定，不过后之后几天可以好好尝试。

    恢复了灵气后，江浩前往了灵药园。

    江浩站在路上看向天空，此时六月的天，晴空万里。

    “真是个好天气，明天之后就能睡个好觉了。”

    “最近主人睡得不好？”兔子走在江浩身边好奇问道。

    “你睡得好吗？”江浩答非所问。

    “我晚上看院子，都是晚睡早起。”兔子撒谎从不过脑子。

    不过江浩知道它确实睡得晚，只是每天盯着天香道花睡不着。

    每次都想去舔一口。

    挣扎累了，就睡着了。

    清晨天还未亮，闻到了花香就又醒过来了。

    “主人，我们每天都这样去灵药园吗？能不能去别的地方？”兔子有些沮丧道。

    “不能。”江浩摇头。

    “那什么时候整个魔门才能都知道兔爷的存在？兔爷天下无敌了他们都不认识，那他们太可怜了。”兔子悲天悯人道。

    江浩没有说话。

    兔子天下无敌，应该没有这种可能。

    不过它毛茸茸模样，应该挺受欢迎。

    只是这里是魔门，万一遇到一个心理扭曲的人，兔子应该再也回不来了。

    金色气泡还指望它，江浩暂时不会把它放出去。

    等不产生气泡了，就丢到魔门外吧。

    让它名震修真界去，只要不提自己就无所谓。

    “主人，你能给我一个储物法宝吗？道上的人要送我礼物我都收不了。”兔子又道。

    看了眼兔子，江浩沉默片刻，道：

    “去找程愁帮你领一个适合的吧。”

    少顷。

    江浩走进灵药园，周边气泡蜂拥而至。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【普通长刀+1】

    【耐力+1】

    【气血丹+1】…

    感受着力量跟精神的微末变化，江浩看着耐力。

    这个感觉最不明显。

    似乎是体力跟防御二合一。

    所以加一都感觉不到什么。

    哪怕学了无名秘籍都很难察觉到。

    可想而知有多微末。

    下午。

    韩明送来了一块令牌，说是前往无法无天塔的信物。

    “听说是去无法无天塔侧边，可以去那边吸收力量，提升修为。

    尤其是遇到瓶颈时，据说名额极其珍贵。

    师兄这一块令牌，是这次功绩所得。”说着韩明露出微笑，故作感慨道：

    “我在外努力了许久，外加大比表现也还行，也拿到了一个机会。

    下次不知道要多久。”

    闻言江浩心下了然，韩师弟应该是在炫耀。

    “师弟真是了得。”他客气了回了句。

    之后韩明心满意足的离开了，似乎专门过来让江浩高看一眼。

    看着韩明离开，江浩不得不感慨一句，韩师弟要是在人人面前都这样，不知道能在魔门生存至几时。

    毕竟魔门并不安全。

    ——

    次日。

    傍晚。

    百骨林。

    一处树林小道上，一位男子一直往深处走去。

    周边寂静无声，仿佛不存在虫鸟一般。

    步行许久，这位男子停在一处院前轻声道：

    “历开前来拜见明师兄。”

    等了些许时间，院子中走出一位白衣男子。

    双手负背，眉目中带着冷淡，步伐沉稳。

    他望着历开，平缓地开口：

    “进来。”

    闻言，历开才迈步走了进去，他拿出储物法宝笑道：

    “师兄，这是这次的收获。”

    明左权接过储物法宝，检查了下眉头微皱：

    “灵石比以往多了一些，但是其他东西少了。”

    “不止这些灵石。”历开低头略显兴奋道：

    “还有两千灵石还没有收回来，断情崖那边的江浩灵石真的非常多，最近他好像又得到了好东西。

    下个月我就给他加五百的利息。

    加到他还不起，又感觉马上就能还完。”

    “江浩？那个被蛮龙拉出来顶死的？”明左权有些质疑：

    “他确实不需要顾虑，我也询问过一些师兄，是个小角色，还有不少麻烦在身。

    但是他还得起？”

    “还得起，当初天欢阁就给他三个月他就还了一千。”历开有些谄媚道。

    “三个月还一千？那确实要好好照顾这位师弟，哪怕只还一年，也不是一笔小数字。”明左权点头，从怀里拿出一枚丹药丢了过去：

    “这是给你的，这次的事办的不错，这颗丹药能最大限度帮你晋升圆满。

    至于晋升金丹，那就看你有没有这个机缘了。”

    接过丹药，历开满脸欣喜。

    做了这么多，为的就是这一颗丹药，今晚过后他或许就是筑基圆满的修士，离金丹只差一步。

    然而在他欣喜若狂时，他突然感觉脑子嗡的一声。

    砰！

    一柄长枪以迅雷不及掩耳之势贯穿历开的头，速度之快，力量之强完全超越在场两人认知。

    一瞬间爆头。

    鲜血洒在明左权脸上，他甚至不知道发生了什么。

    历开甚至都不知道自己死了。



第84章 杀真传的后果
    历开死了。

    就在明左权跟前死的，他甚至没能阻止对方死去。

    鲜血就这样撒在他脸上。

    这种冰凉又无力的感觉从他心中蔓延。

    但是身为金丹期强者，他第一时间做出了反应。

    只是在反应前，一柄刀已经从他身后刺来。

    锵！

    他身上的法衣自动护主。

    这让明左权心里松了口气，如此也不敢浪费时间，只是法衣并没有坚持多久，在他力量运转起来的前一刻，紫光闪过。

    防御破碎，法衣瓦解。

    噗嗤！

    银白色的刀带着紫气穿透了明左权的身体。

    从历开被杀，到这一刀刺破法衣，穿透明左权不到一息的时间。

    “阁下，我愿意臣服，交出命魂为阁下做事。”明左权没有妄动，而是试图说动身后的人。

    他感觉这柄刀能压制他的灵气。

    “这辈子就算了，下辈子吧。”另一柄黑色的刀同样带着紫气，划过对方的脖子。

    声音冷漠中带着坚定。

    明左权想挣扎，但是这柄刀更快。

    瞬息见，鲜血从明左权的脖子中洒出。

    “你，我可是真传…”

    唰！

    刀再次被挥动，天刀第二式镇山。

    一刀而过，对方被切碎。

    看着对方许久，江浩才默默道：“真传也只有一条命。”

    之后带着储物法宝离开原地。

    ——

    房间中江浩看着储物法宝，感觉可惜。

    因为这是历开拿出来的，并非明左权的。

    检查时没有多余法宝，不知道是没带还是被镇山直接毁了。

    除了这个，就是没有发现幕后黑手。

    “白夜，不知道他到底是什么人。

    明左权金丹中期修为，如果他也是受命于人，那白夜修为应该不低。

    我现在可能无法对付。”

    这也是他必须出手的原因，没有理由再等下去了。

    他也不想再等。

    动手前他也鉴定过明左权，并没有出现白夜的消息。

    不过可以看出，对方牟利应该是次要，或者说灵石是次要，真正要的是养分。

    “储物袋中，一共才一千六灵石，但是黑色的珠子却不少。”

    这是用来恢复土地养分的。

    “一千六，我一个人就五百，其他人加起来才一千一？”

    江浩打听过，至少有四个跟他有一样的遭遇。

    四个一千一也不少了。

    平摊一下，一人快三百。

    一直守着灵药园，大多都是领取宗门资源。

    “说起来我好久没有领取资源了，被断了几年。”

    收了灵石跟接近三千颗的黑珠子，他便把历开的储物法宝销毁。

    后续就要面对执法堂调查了。

    死了一个真传，不知道会带来什么麻烦。

    按理说拖了七天，也查不到他。

    只能看看柳星辰会不会来。

    之后他便开始研究神通藏灵重现。

    清晨。

    江浩睁开眼眸，比原先强大许多的力量瞬间爆发。

    磅礴厚重。

    不过这力量没有逗留多久，就被江浩快速散去。

    “真是厉害啊。”

    他握了握拳头感慨道。

    刚刚他使用了重现，让藏起来的力量加在已有的力量上。

    因为每次晋升都有血气巩固身体，哪怕是双倍力量他都能承受。

    所以在那一瞬间，他力量前所未有的强大。

    面对后期似乎会无比从容。

    一时间他都想有个金丹后期来招惹自己，好试试威力。

    只是这种危险想法被他第一时间掐灭，太危险了，居然膨胀到这种地步。

    不过藏灵重现，能当重要的底牌使用。

    续航或者爆发，都很适合。

    “神通果然是好东西，下次攒够三个，不知道要多久。”

    神通不提，修为跟气血倒是再过一段时间就能攒够。

    恢复好藏灵，江浩走出了房间。

    一到院子，就看到兔子站在大门口。

    “起的这么早？”江浩稀奇道。

    平常时候兔子都是趴在天香道花边上。

    “主人，出大事了。”兔子拿着自己的项圈焦急道：

    “你看裂了，该给我换一个新的了，不然要坏了。”

    “那就别戴了。”江浩没在意。

    “不行啊，不戴别人怎么知道我是主人养的兔子？

    主人你给我买一个吧，买一个我就告诉你一件大好事。”兔子苦苦哀求。

    这兔子有什么大好事？

    一个项圈要上千，抢钱也才勉强买得起。

    江浩心里叹息，自己哪怕加上昨晚的，也才一千九的灵石。

    十万剑符也卖了差不多。

    花费一千又只剩下九百。

    都不知道能不能买得起茶叶，更别说还要去看看有没有珍贵灵药种子。

    不过不给兔子带项圈，确实容易被其他人盯上，也容易有麻烦。

    只能下次去集市看看。

    收了气泡后，他拿出了一颗黑珠子鉴定了下。

    【养分珠子：白夜的杰作，是他为了晋升而研究出来的产物，可以给予土壤养分，也能让灵物不正常提升。】

    还是白夜，而且是他为了晋升研究出来的。

    江浩有些好奇，对方是要晋升什么境界。

    看起来不好惹的样子，自己拿了这么多养分种子，不知道会不会惹来麻烦。

    仔细想想麻烦本来就来了，之后他便不在意。

    还是先尽快晋升。

    看着太阳照耀，江浩走出了院子，要去灵药园收取气泡。

    只是刚刚没走多远，迎面而来的就是柳星辰。

    他身后跟着两位执法堂弟子，三人一脸严肃。

    这让江浩感觉有些不妙，来的这么快？

    他以为这么也要等两三天。

    “江师弟又见面了，这次我们奉命来办事。”柳星辰神色肃然。

    一看就是正事，容不得松懈。

    “不知道师兄是来办什么事？”江浩客气地问道。

    “有一位真传弟子出了意外，暂时没有找到凶手，所以需要带走与他相关的一部分人，看管调查。”柳星辰说道。

    这一瞬间，江浩才发现真传被杀有多严重。

    一早就已经查了七七八八，然后直接带人走。

    不问缘由。

    “我有关吗？”江浩明知故问。

    “嗯。”柳星辰微微点头：

    “有一定关系，所以师弟要跟我们走一趟，并且离开前需要看一下师弟住处。

    不知道师弟介意吗？”

    江浩摇头表示随意。

    柳星辰说话还算客气，如果是其他地方，应该都不会问介不介意，直接搜查。

    虽然江浩也不知道他们要搜查什么。

    “师弟跟着一起来吧，防止弄坏师弟的东西。”柳星辰带人往院子走去。

    进去后，柳星辰没有动手，只是跟江浩站在一块，这时他才有意无意道：

    “师弟储物袋中有重要的东西吗？”

    闻言，江浩心中一紧，不敢露出异样：

    “只是一些灵符丹药。”

    “那就好。”柳星辰说话不那么严肃：

    “去了看守的地方，直接管辖这件事的师兄或者长老，有一定可能会检查师弟的储物法宝。”

    闻言江浩心中大惊。

    大事不妙。



第85章 找那个女人帮忙？
    要查储物法宝。

    这句话给了江浩当头一棒。

    他储物法宝中有许多普通法宝以及丹药不说，重要的是三千颗养分珠子就在里面。

    如果被查，就会被发现很多来历不明的法宝，以及杀明左权的真相。

    唯一庆幸的是，没现在查。

    不然…

    后果难以预料。

    一时间他感觉在劫难逃，可又不敢表现出来。

    ‘不行，得找个机会把东XZ起来。’

    ‘搜查房间也是为了这些吧？’

    他跟着执法堂的人走遍了所有屋子，他们也没有乱翻，只是大致看上一眼。

    然后用法宝探查。

    没有收获后，才退了出去。

    当然，江浩也得跟着一起出去。

    “要去执法堂关押人的地方，这次调查大概会持续七天。

    要委屈一下师弟了。”路上柳星辰好心提醒。

    “嗯。”江浩点头，一脸平静道：

    “是哪一脉的真传弟子出事了？”

    “百骨林。”柳星辰认真地开口：

    “师弟与历开有过节吧？”

    “是有一点。”江浩没有否认。

    灵药园的事，确实算过节。

    “不仅仅是师弟，还有其他四个灵药园，他们都会被带去执法堂。

    当然，还有百骨林最近与他有关的人，同样都要带过去。”柳星辰没怎么隐瞒。

    “历师兄是内门弟子吧？”江浩略显疑惑问道。

    “不好多说，不过到执法堂会有人接手这件事。

    真传弟子牵涉过大，我还没有资格接手，不然也好让师弟知道来龙去脉。”柳星辰叹息道。

    道了一声谢，江浩才问起了看管：

    “这次看管调查，大致是什么流程？”

    “前一两天查出所有相关的人跟相关的事，顺便控制起来。

    中间三天询问调查，最后两天出结论。”柳星辰笑了笑道：

    “其实正常来说不用这么久，就是给各主脉时间反应。

    看他们会不会保，或者主脉之间能否交易。

    但是杀人者一定要进无法无天塔，跌一个大境界是必然的事。

    还要前往矿…哦现在没矿场，应该要去其他地方当苦力。

    基本都会丢到执法堂不怎么管辖的地方。

    矿洞内，或者魔窟内。”

    也就是说杀不杀其实就看各主脉的博弈？江浩心里一凉。

    如果被查出来，自己十有八九要完。

    ‘不知道神通藏灵重现能否对抗无法无天塔。’

    ‘不，一旦被查出来，哪怕能对抗无法无天塔，也难逃一死，除非师父不惜代价来保我，这样都不一定能保下我。’

    走在路上，江浩并没有任何异样。

    按柳星辰说的，这一两天搜查储物法宝的概率很低，只要能在搜查前想办法转移就没事。

    那可以找谁帮忙？

    望了柳星辰一样，对方好像成了唯一的可能。

    但是这就等于把生死放在对方手中，太危险了。

    那还有谁？

    让那个女人来，然后让她帮忙把东西带走？

    相对于柳星辰，江浩更信任那个女人。

    “这次真传被杀，事情闹大的同时也很复杂。

    三言两语，以及一两个立场是无法说清的。

    涉及的东西比较多。

    相比真传被杀，最麻烦的还是师弟这种挂在名单上的人被杀，那就是有人在阻碍执法。

    这件事可以上升到影响宗门根基。

    执法堂会得到绝对的权限，找出凶手。

    至于这次宗门内杀真传也有这个趋势，所以这些日子有得忙了。”柳星辰感慨道。

    严重到这种地步了？江浩还以为不会这么严重。

    “那如果哪天我被杀，对方也是这种难以找出的凶手呢？”他有些好奇。

    闻言，柳星辰突然笑了起来：

    “还记得我上次说的那个天才吗？被掌教下令杀的那位。

    就是仗着自己有隐藏的能力，杀了我们正在调查的人员，阻止真相被挖掘。

    然后执法堂申请了宗门至宝，天元塑神镜，不惜耗费巨大代价都要把那个凶手找出来。

    最后丢进无法无天塔，没出塔就当场格杀。”

    说着柳星辰就看着江浩似有深意道：

    “所以上了观察名单，以及处于执法堂调查的人，都不能杀。

    当然，隐秘名单不算，比如上次的云若师妹。”

    江浩低眉，感慨的附和。

    这一番话，他感觉柳星辰是在对他说的。

    ——

    砰！

    铁门关上。

    江浩被关押在一处小房间中。

    边缘最上方有个小洞，虽然没什么光亮，倒也不会感觉黑。

    房间中除了一个蒲团便没有其他。

    过去坐下，他开始回顾刚刚所见。

    以他对无名秘籍的参悟，能够清楚的看到周边有阵法以及禁制痕迹。

    这里属于执法峰下的简易看押区域，看管并不严，阵法以及禁制也不强。

    “金丹中期的我想出去应该很容易，但是一旦离开就等同叛逃，会更加危险。”

    “可留在这里等待被发现，同样危险。”

    冷静了一会，江浩开始设想后果。

    一旦被发现，就要进入无法无天塔，出来后会有人救吗？

    白芷长老要是还需要他养花，就有可能伸出援手。

    那个女人也是。

    但是白芷长老有换人的可能，那个女人或许过来时，已经晚了。

    吐了口气，江浩看向天花板。

    这次杀真传弟子，本来没有问题的。

    可错就错在自己拿了东西，拿了还放在身上，更是一错到底。

    如果拿了，除了灵石把其他东XZ在外面，就会安全很多。

    要是这次能脱困，一定要铭记这个教训。

    自我反省了片刻，江浩便开始想办法自救。

    要么试着把东西毁掉，或许能逃过一劫。

    如果不行，就要选择牺牲一些自由，找柳星辰帮忙。

    或者请那个女人帮忙。

    这个女人知道他身上不少秘密，如果能用一些人情让她帮忙带走储物法宝的东西。

    是最可行的。

    但是…

    自己无法找来那个女人。

    而他只有两天，两天内必须做出取舍。

    就这样，江浩安静待在房屋中，等待时间流逝。

    等待最后的取舍。

    最差就是找柳星辰，以背后有神秘人做借口，可以给自己拖延一些时间。

    次日清晨。

    江浩被身后嘈杂的声音吵醒。

    转头望去，发现墙壁最高的小洞有一道白影正在往里面钻。

    很快露出兔子的大脑袋。

    看到江浩的瞬间，兔子兴奋道：

    “主人，给我买个项圈吧。

    买一个吧。”

    江浩：“……”



第86章 女魔头到来
    看着兔子爬进来，江浩颇为意外。

    听到对方还是想要项圈他又感觉好笑。

    这家伙千辛万苦进来就为了项圈。

    可惜啊，你家主人自身难保。

    只是很快，他就注意到了，兔子似乎是在别人不知情的情况下进来的。

    “你怎么进来的？”江浩问道。

    这里的看守虽然不严，但绝不是一个筑基中期的兔子，可以随意往返的。

    “看到窗户就爬进来了。”兔子落在地上满不在意道：

    “道上的阵法都给兔爷一分薄面，没有告发我。”

    “阵法是怎么给你面子的？”江浩感觉好笑。

    面子不面子不重要，重要的是兔子真的进来了。

    穿过阵法进来的。

    “就这个。”兔子跳了下，身上仿佛多了一层白色的迷雾，然后又消失在江浩的视野中。

    见此江浩颇为惊讶，然后伸手抓向脑后。

    要偷袭他的兔子被抓到了耳朵。

    对此兔子也不挣扎，主人多恐怖它深有体会。

    “这是什么？”江浩把兔子拎道跟前问道。

    兔子悬空双手抱怀道：

    “昨天想跟主人说的大好事啊。”

    大好事？江浩确实想起来这件事，但是没怎么在意。

    没想到兔子还有这等能力。

    兔子的出现，让他想到了很多。

    或许还有其他路子可以选。

    犹豫了下，他开启神通。

    鉴定。

    【讹兽兔子：有了足够的灵智，筑基中期修为，刚刚领悟天赋神通瞒天过海，弱化存在感，欺骗简单的阵法禁制，以及人的感知。隐藏有深层次讹兽血脉，一天一百块灵石喂养，四十九天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你感觉敬畏。】

    神通瞒天过海？

    看了神通大概，他不得不感慨，确实很适合讹兽兔子。

    只是这神通等级不高，只能瞒过简单阵法禁制以及修为弱的感知。

    也就是说能好好的进来，不一定能平安的出去。

    “主人你看，项圈又裂了一些。”兔子拿着脖子项圈哀求道：

    “买一个吧。”

    把兔子放下后，江浩沉默了许久。

    最后微微叹了口气，似乎是下了什么决定，道：

    “我记得前两天你要储物法宝。”

    “对啊，看在这里。”兔子指了指项圈上的铁环说道：

    “程愁给了我三分薄面，给我买的。”

    “还真是适合啊。”江浩不得不感慨。

    回去后，倒是可以指点一下对方，普通的储物法宝并不怎么值钱。

    但是对一个外门来说，是非常昂贵的。

    “你出去会被人发现吗？”江浩问道。

    兔子满不在意道：“发现了也没事，道上的人都很好说话。”

    江浩笑了笑，也没给它什么压力，而是要过了它的储物法宝，然后从自己储物法宝中放了很多东西进去。

    这铁环空间太小装不了多少东西，但是不该有的东西，大多都能装进去。

    养分珠子，灵剑，长枪，长刀，丹药，几乎都放进去了。

    如此他才把铁环交给兔子：

    “出去吧，别让任何人看到铁环里面的东西。

    等我出去就给你买项圈。”

    “真的？”接过铁环的兔子一脸欣喜。

    江浩认真的点头：

    “真的，不过有个前提，别被人发现了。”

    “交给我吧，兔爷我天下无敌。”兔子异常兴奋。

    “对了，出去后，记得把铁环先藏到没人的地方，我什么时候让你取回来，再取回来。”江浩又吩咐了一句。

    兔子满口答应，然后嗖的一下钻出了窗户。

    就这样消失在江浩的目光中。

    看着兔子离开江浩的心并不能平静。

    因为他最后选择了兔子。

    不管是那个女人，还是柳星辰，还是使用九转替死，都不是最好的。

    或许那个女人是最安全的，但是也是最难的。

    那兔子就成了最好的选择，不过他也设想了兔子被抓，事情暴露的结果。

    他需要在最后的时间中，虚构出一个人。

    不管能否逃过一劫，努力是必须的。

    自己终究种着天香道花，或许只要有一条有利的条件，他们就会保下自己。

    不能急，也不能乱来。

    突然，外面想起了阵法轰鸣。

    似乎是有什么东西闯阵被发现了。

    “在右侧，追。”

    外面传来声音，这让江浩心都提了起来。

    这还是有天绝蛊毒的情况下，如果没有，凭借着自己那稚嫩的心智，能否稳住心态都是两说。

    自己终究太年轻，心智不够成熟。

    不过既然做出了选择，他就没有后悔的必要，努力为自己打开一条生路才是当务之急。

    等外面声音停下后，江浩就开始等待。

    如果是兔子被抓，那么马上就该来找自己了。

    果然，没多久就出现了敲门声。

    咚咚！

    “江师弟，你做的事暴露了，我能救你。”

    外面传来陌生声音。

    闻言江浩心里一惊，又感觉无奈。

    兔子被抓了？

    当他想回答的时候，突然又是一愣。

    然后质问道：

    “你什么意思？”

    “我什么意思你知道，机会就这么一次，你要不要把握？”外面的人问道。

    江浩内心松了口气，然后沉默不语。

    不想理会外面的人。

    按对方说的，是不知道兔子的事。

    既然不知道，自己就不可能暴露，这个人可能是执法堂来套话的。

    最后外面叹息了一声，放了个狠话就离开了。

    江浩继续等待。

    黑暗中没有声音，也没有任何人可以交谈，江浩坐在原地没有任何动作。

    只是在等待。

    次日。

    他睁开眼的时候，发现身边多了一道身影，这让他极为惊讶。

    转头看去，入目的是一袭红衣的女子，她抬头望着那小洞出神。

    见江浩醒过来，才收回目光看着人道：

    “你很喜欢糟糕的环境？不是矿场就是这种小黑屋。”

    见是红雨叶，江浩心里松了口气，然后站了起来恭敬行礼：

    “见过前辈。”

    对方怎么进来的，他不知道，但是能进来他也不意外。

    红雨叶挥了下手，新的座椅出现，还有茶壶跟水。

    她坐下后拿出茶杯平缓地开口：

    “你的茶叶带了吗？”

    “带了。”江浩不敢迟疑，开始帮忙泡茶。

    如果昨天兔子没有出现，此时的红雨叶或许就成了他的救命草。



第87章 女魔头是在等我跟她求救？
    泡了红袖香，江浩就站在一边。

    这里确实有些小，自己想打发时间都不知道要干嘛。

    偶尔还要担心大门会不会被人打开。

    “你要在这里待多久？”红雨叶喝着茶问道。

    “应该还要待四五天。”江浩如实回答。

    这里并不是好地方，他也不想多待。

    如果兔子没有出现意外，确实只要再待四五天。

    七天出结果，没结果应该也会放人回去。

    “我还以为你不仅喜欢待在矿场，还喜欢狭小漆黑的地方。”红雨叶端着茶杯随意道。

    “前辈误会了，这里还是比不上晚辈的住处的。”江浩如实道。

    闻言，红雨叶来了兴致：

    “那你的住处相比矿场如何？”

    “还是住处好一些。”江浩违心道。

    红雨叶似笑非笑的看着江浩。

    对此，江浩低头保持平静。

    他不信这个女人能看透自己的想法。

    这个话题并没有继续，红雨叶给自己倒了杯茶后，平缓地开口：

    “再使用一下上次的神通。”

    每日一鉴？

    江浩有些迟疑，他可能要面临审问，神通留着或许有好处。

    之后他默默改动了消耗，接着开口道：

    “前辈，用过了。”

    话音刚落，喝茶的红雨叶突然停了下来，她望向江浩。

    就这样目不转睛的看着。

    几个呼吸后。

    砰！

    江浩被一股恐怖的力量拍到了墙壁上。

    他有些吃痛的站了起来。

    不过还是没有受伤。

    “难怪你会养讹兽兔子。”红雨叶喝着茶声音略微冰冷道：

    “满嘴谎言。”

    江浩不敢多说什么，只是安静的站着。

    “再给你次机会，用一下那个神通。”红雨叶放下茶杯说道。

    见此，江浩心里叹了口气，想来不用不行了。

    随即神通开启。

    鉴定红雨叶。

    结果并未出现变化，还是一堆问号。

    “用过了。”见到反馈后，他便如实告知。

    这次红雨叶没有再说话，而是安静的坐着喝茶。

    这个女人并不好接触，江浩能够明白。

    所以对方没有开口，他也只能安静的站着。

    清晨到中午，再到傍晚。

    期间红雨叶就说过几句话，大多时间都保持沉默，偶尔喝茶。

    江浩就一直帮忙沏茶。

    他第一次见这个人女人逗留这么长时间，不知道她想做什么。

    太阳下山时，红雨叶才站了起来。

    周边东西跟着消失。

    她深深的看了江浩一眼道：

    “下次再来，希望你不会在这里，不然…”

    后面的话她没有说出口，但是周边环境却突然变得冰冷。

    江浩知道，还在这里会很危险。

    “晚辈知晓，只要前辈不是在这几天过来。”江浩低头说道。

    此时红雨叶并没有走，只是看着江浩，见江浩没有再说其他。

    才转身离开。

    她化作一缕红影消失在原地。

    见对方离去，江浩则松了口气。

    但是感觉有些奇怪。

    红雨叶很少会待这么久，而且最后离去前，比以往停顿了很久。

    “她…不会在等我向她求救吧？”

    江浩左右也没感觉这个女人这么好心，但是天香道花在他院子里。

    明显不到摘取的时候，自己是有足够价值的。

    天音宗若是换人，对所有人来说都是一种麻烦。

    所以不管是这个女人，还是柳星辰他们。

    只要自己开口求救，大概率都会帮忙。

    但是代价不尽相同。

    在没有兔子的情况下，他一定会选这个女人。

    如果知道这个女人会来，他可能不会选兔子。

    因为危险性太高。

    事到如今，便只能等待。

    而红雨叶是不是真的在等他求救，也成了未知。

    再怎么想也得不到结果。

    夜里。

    小黑屋大门被打开。

    江浩被人带了出去。

    是一处略显阴暗的地方。

    对面坐着三个看不清样貌的人，初略来看应该是两男一女。

    中间位置是一个带有胡子的男子。

    ‘以我的修为都看不清，这个房间不简单。’

    惊讶时，他已经来到了那三位对面。

    “断情崖江浩？”中间男子缓缓开口。

    “是。”江浩点头。

    “坐吧，有些事想问问你。”对方说道。

    江浩坐了下去，保持着平静。

    “你倒是比其他人平静很多。”这次是左边女性的声音。

    虽然看不见这些人的容貌，但是感觉年纪都不小了。

    右边那个可能比较年轻。

    “我是执法堂执事长老樊鹿，这件事的主要负责人。

    希望你把知道的都一一告知。”樊鹿严肃道。

    “是。”江浩不敢多说话。

    很快问话开始。

    “历开找过你？为了什么？”

    “骨花出了意外。”

    “最后怎么解决的？”

    “赔了两千五灵石。”

    “你怨恨他吗？”

    “怨。”

    “历开死的时候你在做什么？”

    江浩下意识想说自己在房间修炼，那时候是大晚上，但是很快就表示疑惑：

    “是什么时候？”

    “骨花是你弄枯萎的吗？”

    “不是。”

    “柳尘死的时候留下了断情崖这个线索，你觉得是指你吗？”

    “这个…”江浩一时间不懂怎么回答。

    “回答是或者不是就好。”这次是女声。

    “不是。”

    “历开的储物袋里有多少灵石？”

    “不知道。”

    “程愁在得知骨花出问题后，表情是担忧还是愤怒？”

    “担忧。”

    “历开死的时候表情是开心还是沮丧？”

    “不知道。”

    “明左权有带储物法宝在身吗？”

    江浩疑惑时，摇头道：

    “这…弟子无法回答。”

    这一瞬，江浩感觉很糟糕，这些人出问题没逻辑。

    要不是自己精神力不差，外加足够冷静。

    一定会回答错误。

    尤其是，他总感觉有某些东西在影响他的心智。

    类似云若师姐的魅术。

    凌晨。

    问答才停止。

    对面也在这个时候提出要查看储物法宝。

    江浩把储物袋递了出去，这次是一直没开口的那位检查的。

    不过片刻就把法宝送了回来。

    “好了，过两天你就能回去了，要再委屈你一段时间。”

    应了声，江浩便走了出去。

    此时里面三人才互相对视了下。

    樊鹿语气平稳道：

    “表现最好的一个，可以说一无所获。”

    “不仅如此，在我的魅术下他还能保持平静，不知道他怎么做到的。”颜枚不由得惊讶。

    “储物法宝也没有特别发现，倒是有一些不一般的东西，想来有奇遇。”年轻男子开口。

    “毕竟是上次功绩前十，也不能留太久，今晚没事的话，就让他回去吧。

    虽然他很可疑。”颜枚说道。

    “功绩前十不过是蛮龙担不起这个功绩，把他推出来而已。

    玄天宗以及风雷宗可都盯着，这个功绩拿谁遭殃，不用多久，他就会迎来危机。

    那时身为内门弟子的他，苦午常保不住他。

    现在风光，后续就是悲惨了。”樊鹿摇头略显不屑道。

    “那后续就麻烦两位师叔了，白夜就回去跟师父汇报情况了。”最后青年站起来恭敬道。

    樊鹿跟颜枚也不敢托大，站起来亲自送人出去。



第88章 被真龙夺舍
    夜里，江浩在小黑屋中，闭目休息。

    睡梦中，他感觉自己看到了历开走的那条道路。

    也看到了历开的身影。

    此时他不由自主的跟了上去，似乎在按潜意识行动。

    只是这时江浩眼中闪过一缕紫气。

    旋即恢复了清明，但是依然处于睡梦中。

    “有人对我施法了？”

    这突然的梦境让江浩冷汗直流。

    这要是没有修炼鸿蒙心经，他可能就要在梦中再杀一次历开跟明左权了。

    好险。

    之后他看着树林转身离开，表现的有些胆怯。

    想跟上去又不敢。

    然而刚刚转身离开，历开突然出现攻击而至。

    他下意识防御，甚至在用言语质问对方在做什么。

    但是历开没有回应，只是继续攻击。

    最后江浩被一击重创倒地。

    历开骨剑脱手，飞驰而来。

    在最后时刻，江浩清醒了过来。

    他看着小黑屋大口的吸气，表现的很难受。

    他感觉有东西锁定了他，应该是某位强者动的手。

    经过这次，他不得不感慨，在天音宗杀真传带来的影响太大了。

    下次要把人引到外面去。

    也难怪天欢阁很多人心怀怨恨，却不敢对他动手。

    自己虽然不比真传，但是名字挂在执法堂。

    所以杀他的影响也不差真传，甚至更高。

    无法无天塔，他们谁又敢进呢？

    出来就可能是废人。

    ——

    清晨。

    江浩站在执法峰外看着太阳升起。

    有些意外。

    这才第四天，居然就出来了。

    比预想的快很多。

    也就是说兔子没被发现，自己的一切也没有被怀疑。

    “恭喜师弟，比任何人都早出来。”柳星辰走过来笑道。

    “不是说七天吗？”行了个见面礼，江浩说出心里的疑惑。

    “因为师弟功绩在身，这件事还没过去多久，单单挂着名字对执法堂来说压力都那么大，何况是关着？”柳星辰与江浩并肩往外面走去，继续道：

    “再者，断情崖也不是摆设，你的功绩对断情崖有着实打实的好处，被执法堂随便带走。

    他们不施压吗？

    所以只要第一轮师弟是无辜的，自然就得直接放出来。

    其他人则要再等三四天。”

    不直接找个人顶包吗？江浩有些意外。

    居然出奇的公正。

    “师弟很惊讶？”柳星辰惬意的看着前方道：

    “我们虽然被称之魔门，但是可不是为所欲我的宗门。

    杀外面的人杀了就杀了，残杀同门是不被允许的，但是查不到凶手执法堂就会一直留意，相关事要是再发生。

    就可能请出天元塑神镜。

    不过师弟也别觉得门内很安全，如果只是轻伤或者略微重创，执法堂几乎不管。

    全看各脉自己。

    实情闹大了，执法堂才会介入。”

    也就是看似每个人都很安全，其实都很危险。江浩心里明悟。

    “师弟回去后，最好小心一下百骨林。”柳星辰突然提醒道。

    这让江浩不解：

    “为什么？”

    “为什么？”柳星辰笑出了声：

    “师弟觉得自己在宗门起眼吗？

    名字在执法堂，与数位叛徒相关，甚至上次攻打天青山功绩宗门前十。

    不管再怎么巧合，都不免入他人眼中。

    被抓来的人不少，但是加起来都没有师弟显眼。

    非要在这些人中，找一个最值得留意的，师弟会找其他人吗？

    再者，这次骨花我们可是查到了不少东西，后面的人不简单。

    要是盯上了师弟，那师弟后续可要小心。”

    闻言江浩心惊，自己居然显眼到这种地步。

    虽然不是自己意愿，可终究是太显眼了，这段时间要沉寂下来。

    消除一下影响。

    至于百骨林，不出断情崖或许就不会有事。

    “其实想在宗门内好过一些，最好成为真传弟子。”柳星辰望着江浩提议道：

    “如果师弟成为真传弟子，那么百骨林哪怕盯上师弟，也不会有太大麻烦。”

    “可是外出就没了限制。”江浩说道。

    一旦能外出，天欢阁总有办法动手脚。

    现在执法堂如同一道无法逾越的墙，墙消失了断情崖防御再强也可能失守。

    一旦外出，天欢阁会动手，百骨林盯上他的话也一定会有所行动。

    更别说落霞宗，玄天宗，天圣教。

    自己一个金丹怎么在这种情况下生存？

    “其实最好的办法就是，成为真传弟子，然后上名单。”柳星辰提议道。

    成为真传弟子再上名单？江浩惊讶，这确实是好办法。

    但是也不容易。

    首先是从名单撤出，这个不难。

    其次是成为真传，这个很看运气，有七成可能。

    最后就是再上名单，这是最难的。

    “下了名单，过段时间还能再上吗？”江浩请教道。

    “不能，至少现有的情况不能再上。

    除非师弟又跟哪个叛徒扯上关系。

    但是身为真传弟子，哪怕扯上关系，执法堂长期没证据，也不好挂着名字。

    除非事情够大。”柳星辰大致解释了下。

    江浩：“……”

    再跟叛徒扯上关系，自己没问题都有问题了。

    再者，这太过冒险。

    他甚至怀疑，柳星辰是利用自己找出叛徒。

    单纯的看戏。

    犹豫了下，鉴定神通被他开启。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，金丹圆满修为，闲来无聊卧底天音宗执法堂，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，如他所说他也开始关注你，怀疑人是不是都是你杀的。目前正被真龙残魂悄悄夺舍。】

    其他都没什么，看到最后一句话时，江浩愣住了。

    呼吸都差点快了一分。

    柳星辰正在被真龙残魂夺舍？

    看了对方一眼，似乎没有任何不对劲。

    不太妙，江浩心里有些担忧。

    按现在情况来看，柳星辰对他没有危害，反而有不少助力。

    一旦被真龙残魂夺舍，那事情就会失去原有的平衡。

    ‘要提醒他吗？或者说怎么提醒？’

    思考了片刻，他发现没办法提醒。

    这很容易暴露自己，再者真龙要是夺舍成功，可能也会报复自己。

    只能先继续关注，如果真有必要，那就提醒一下。

    中途他们便分开，江浩独自一人回到断情崖。

    拜见了师父后，便回到住处。

    兔子正趴在天香道花边，四处观望，似乎想做点什么。

    观望时它看到了江浩。

    吓得他跳了起来，连忙道：

    “主人你回来了？”



第89章 还人情
    江浩看着兔子，没有多说什么。

    只是观察了下它的项圈，没有看到储物法宝。

    他也没有开口过问。

    而开始给天香道花浇水，几天没回来，蟠桃树也长大了一些。

    速度不慢。

    “一个月后再给你买项圈，其他事也等一个月后再说。”去灵药园前江浩嘱咐道。

    兔子指了指项圈道：

    “裂了好多，要不主人帮我修一下？”

    瞥了眼已经失效的项圈，江浩平淡道：

    “你自己修吧。”

    之后他来到了灵药园，对于江浩回来，程愁表现的很高兴。

    其他人也好像松了口气。

    ‘看来是我被抓后，有人临时来看管了。’

    其他师兄师姐，都不是很好说话。

    倒是韩明好说话一些，主要是要对他够恭敬，他就不会自降身份，跟这些普通人或者外门弟子计较。

    “对了，我询问过一些人，听说几年前也出现过骨花的事，之前一位内门师兄就是因为这个被百骨林要挟。

    最后不知去向。”程愁左右看了看，然后小心翼翼道：

    “还有十多年前，也发生过。”

    江浩皱眉，居然几年就会来一次。

    历开与明左权的死并不能阻止这件事，真正的幕后黑手应该是白夜。

    内心轻叹一声，江浩便没有多想。

    因为他至今都不知道白夜是谁。

    按柳星辰说的，自己有可能被他盯上。

    “得尽快变强。”

    心里有了急迫感，江浩才看向程愁：

    “程师弟炼气几层了？”

    “刚刚八层。”程愁有些汗颜道：

    “已经三十出头了，筑基应该无望。”

    对方三十出头，江浩二十出头。

    而因为内门身份的缘故，所以被叫做师兄。

    外加先前不认识，所以这并没有什么。

    韩明身为真传弟子，若非输给自己，大概都想喊自己一声师弟吧。

    身份上的差距确实很大。

    “修的是什么？”江浩又问。

    “天音百转。”程愁如实道。

    天音百转，是天音宗所有人都能修炼的上等功法。

    天音宗之前并未有十二主脉，据说是掌教灭一宗成一脉，最后形成十二主脉。

    而天音宗一开始的人，都分到其他脉。

    最主要的一部分人则留在执法峰。

    所以天音百转成了所有人都可以修炼的功法。

    之后，空闲时江浩便给程愁指点一二。

    虽然自己对天音百转参悟不够深，可毕竟是金丹修士。

    指点一个炼气绰绰有余。

    得到指点的程愁欣喜若狂，虚心聆听。

    这对他来说，就是机缘造化。

    如此过去了一个月，江浩并未被叫回执法堂，也没见到任何可疑的人。

    白夜也不曾出现过。

    百骨林的事似乎也慢慢落幕。

    其他灵药园的人，也都被放了出来。

    这件事不小，可没有引起轩然大波。

    为了安全起见江浩又等了大半个月，离历开跟明左权被杀已经有两个月了。

    确定没问题，才让兔子把储物法宝带回来。

    “主人，是不是可以买项圈了？”兔子把储物法宝交给江浩。

    确定里面东西都在，并且转移过来后，江浩才问道：

    “你藏在哪了？”

    “我在河里养了一只乌龟，这乌龟老了，趴在水里不动。

    我就把东XZ它龟壳里。”兔子接回自己的储物法宝说道。

    不得不说，这兔子胆子不是一般的大，江浩有些感慨。

    “明天我给你带个新的项圈。”

    有了江浩的肯定，兔子兴奋了起来。

    它项圈已经坏了，盼新的很久了。

    。

    回到屋子，江浩看了眼面板数字。

    【气血：67/100（可修炼）】

    【修为：70/100（可修炼）】

    “超过一半了，如果现在吸收，大概率能进入金丹后期。”

    一百跟一百以下转换是不同的，所以上次哪怕吸收了七十，这次也得七十左右。

    如果是一百他吸收八十点左右就够了，现在转换率不如一百。

    一百三四应该是可以的。

    “感觉有些浪费，可是百骨林有可能盯上我了，他们万一也是在等风声过去呢？”

    江浩等的是明左权死去的风声，而要对付他的人应该是在等他功绩前十的风声。

    “算了，吸收吧，这一个月多我也在打磨修为，能感觉到晋升在即。”

    “不至于晋升失败。”

    夜晚。

    江浩盘膝在地，开始提取气血以修为。

    这次是为了冲击后期，所以一开始力量就涌入了身体中。

    鸿蒙心经开始运转，江浩整个人都被紫气覆盖。

    紫气在周身游动，如同一个旋涡。

    江浩感受着体内澎湃的力量，这些力量正试图轰开金丹后期大门。

    可是…

    在大门前有些无力。

    面板数字在不停掉落，江浩也不敢分心。

    次日清晨。

    江浩皱起的眉头缓缓舒展开来，紫气如同旋涡汇聚在丹田之中。

    当一切力量平息，新的力量开始溢出。

    强大的气息，在他周边扩散。

    金丹后期。

    至此，江浩才睁开眼眸呼了口气。

    “好悬啊，差点晋升失败。”

    看了眼面板，他有些心惊。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十一】

    【修为：金丹后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：7/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “耗尽了所有，才勉强晋升，还无法巩固修为。”

    “转换率差了很多导致突破时后继无力。”

    下次还是应该等一百稳妥。

    不过金丹后期了，确实让人欣喜。

    感受着全新的力量，他感觉可以跟牧起师兄一较高下。

    等金丹圆满，柳星辰的危险也会降低不少。

    一个多月以来，他关注过柳星辰，目前为止还是老样子。

    不知道变故会是什么时候。

    真龙残魂，他都不知道柳星辰怎么被盯上的。

    来到院子，兔子已经等候多时。

    就等出门。

    “你先去灵药园，我去去就回。”江浩说道。

    兔子欣然答应。

    “主人你记得快点，路上别耽搁了，买个符合我身份的。”

    兔子边说边往灵药园跑去。

    似乎觉得越早达到灵药园，项圈就越早到它手里。



第90章 养不起女魔头
    院子中江浩观察了下周围。

    此时天香道花已经长高了一些，叶子还是三片，还没有出现变化。

    蟠桃树则不同，已经涨到了膝盖高。

    这才两个月，或许明年就会开花结果。

    出乎预料的快。

    “幸好天香道花没有长这么快。”

    蟠桃树是自己种的，快与不快影响不大。

    可天香道花一旦成熟，关乎他生死存亡。

    那个女人会来要花，白芷长老也会来，柳星辰等卧底也会进一步行动。

    不过目前为止，还没有第三个卧底接近他。

    灵药园的人，他抽空全都鉴定了一遍，并没有卧底或者叛徒。

    都是一群活的小心翼翼的普通人。

    少顷。

    江浩来到集市。

    这一个月多为了躲避百骨林，他都没有来这里。

    现在是不来不行。

    第一件事是先买了赤金色的项圈，是兔子自己要显眼的。

    江浩也满足它。

    下次就买银白色的，与它毛发相差不多，显得低调。

    几番努力下，花费了九百六十五块灵石。

    顺便问了下筑基后期的，需要花费一千五左右，圆满两千。

    金丹…

    没敢问。

    养一只有个性的灵宠太贵了。

    “下次还是直接攒钱买金丹的吧。”

    江浩心里想着。

    这样就能省下三千五。

    要是兔子不弄坏，他还可以转卖，不至于这么亏。

    之后又买了五钱好一点的茶叶。

    同样是红袖香，但是这次一钱一百五。

    花了七百五。

    全身仅剩三百灵石。

    自己赚钱都不够灵宠跟女强盗花的。

    这还是几个月才出现一次，要是一个月出现一次，得花费多少灵石？

    “这几次她喝茶，后面该不会想要吃点茶点吧？”

    一想到这里，江浩就感觉自己又要穷了。

    之后又摆摊卖了一些灵符，身上的存货也不多，一共才出售了四百灵石。

    有了这些灵石，他又卖了十沓制符材料。

    还有符笔，兽血。

    花费了五百灵石。

    一圈下来，只剩下两百灵石。

    所幸一切还算顺利，既没有遇到天欢阁的人，也没有遇到百骨林的人。

    看来低劣的欺凌，他们不想做，都在等机会。

    只有一些心有怨恨的普通内门弟子，才会来找麻烦。

    百骨林不会有这种人，因为正常弟子不会觉得他杀了明左权。

    甚至还会有些看不起他。

    不为什么，就因为他筑基中期拿到了功绩前十。

    一些人，甚至会在远远的说一句。

    “看，就是那个人，断情崖江浩功绩宗门前十，你猜怎么来的？被蛮龙师兄推出来吸引仇恨的。”

    “我也听说了，他一个筑基中期，怎么可能有这等攻击，还阻拦轩辕泰那种天才妖孽，跟送死有什么区别。”

    “等着他出糗吧，据说玄天宗的人快要来了，刚好这个功绩前十的筑基中期拿去顶包，皆大欢喜。”

    这些话江浩听了不少，他不在意别人这般认为。

    但是他担心玄天宗来找麻烦，万一宗门真把他这个筑基中期推出去，那…

    后果不堪设想。

    但是想想天香道花，他感觉自己应该还是有价值的。

    不过这都是可以被丢弃的价值，还是要自己强大才行。

    “得再去种点东西，或者找找哪里有矿。”

    回到灵药园，江浩就看到翘首以盼的兔子。

    未曾犹豫，他把项圈丢了出去。

    兔子一跃而起，抓到新的项圈挥舞了几下，用自认为帅气的姿态，将项圈戴上。

    “主人你看我像不像大妖？”兔子转了转脖子的项圈跳到江浩跟前问道。

    瞥了它一眼，江浩道了一声“不像”便径直走向内部阁楼。

    今天的气泡还没有收。

    【气血丹+1】

    【力量+1】

    【力量+1】

    【力量+1】

    …

    吸收了气泡，江浩便开始打理。

    打理过程中，他因为一些需要复杂处理的灵药有了闷气。

    这让他感觉惊诧，以前是不会这样的。

    最近境界上去了，心却莫名的浮躁了起来。

    “德不配位吗？”

    回顾了这段时间，江浩发现自己不到两年就从炼气九层一跃达到了金丹后期。

    两年走过了别人一百年的路。

    膨胀是必然的事，现在只是一些浮躁，算是不错了。

    当然，如今能这般平静依仗的是天绝蛊毒。

    一旦没有这个蛊毒，他不知道自己会膨胀成什么样。

    虽然会极力压制，但是言语中必定会彰显自满。

    江浩长舒一口，无声自语：“得让心平静下来，借助天绝蛊毒磨炼心境。”

    要习惯这种力量，认清自己。

    认清自己…

    江浩设想了下未来，现在两年金丹后期，再过两年就可能成就元神，再十年炼神，再三十年返虚。

    一百年无敌了？

    仔细想来，自己自满一点是不是也算情有可原？

    胡乱思绪袭来。

    江浩摇头轻笑，将这些抛之脑后。

    控制不住自己的心，未来必有灾殃。

    膨胀要等到真的无敌后。

    之后他开始整理灵药，让自己平静下来。

    回去后，上半夜开始制符。

    这次与以往不同，他只画一张，缓慢地画，越慢越好，想去体会急躁，消除急躁。

    毫无疑问，制符失败。

    之后便开始巩固后期修为。

    昼夜交替，日月更迭。

    这段时间江浩没有再离开断情崖，也没有为自己贫穷而担心。

    而是做着昨日的事。

    打理灵药，细心去观察，去处理。

    之后开始画符，失败后开始修炼。

    日复一日。

    秋风过后，寒冬来临。

    大雪飘落，白雪褪去，草地有绿意呈现。

    最后春雨滋养大地。

    冬去春来。

    半年时间，如过往云烟。

    蟠桃树也在这期间不停长高，已然长成两米多高，兔子都能玩爬树游戏。

    期间，江浩烦躁过，试图颓废过，也想拖延过。

    而后烦躁逐渐消失，颓废慢慢褪去，不再考虑其他。

    这一天，一道光在江浩书桌上出现。

    普通的净心符被他画了出来。

    用了半个晚上，只因他的心不再急躁。

    “终于成了。”

    “虽然借助了天绝蛊毒，但现在应该没有心境上的危险了。”

    整整半年，所幸没有人来找他麻烦。

    不然就容易打破这种平静。

    不过百骨林至今都没做什么，倒是让他意外。

    柳星辰这几个月也见不到了。

    不知道是什么情况。

    次日。

    江浩深吸一口气，这半年他就巩固了修为以及稳定了心境。

    符箓材料消耗殆尽，灵石也没赚到。

    现在该考虑生计了。

    只是刚刚出门，就见柳星辰过来。

    他身上气息有些不对劲。



第91章 看着真龙夺舍
    半年间，江浩待在断情崖，不过还是在关注柳星辰。

    只是很久没有他的消息了。

    不仅仅柳星辰，就是那个女人都没有出现过。

    刚好他也借此好好修身养性，磨炼心境。

    当然，因为上次的鉴定，他也担心柳星辰有事。

    却始终无法开口提醒，如今再见到，也一眼发现了异常。

    通过无名秘籍，他隐隐察觉柳星辰气息中有特殊气息，极为微末。

    或许是龙气吧。

    ‘夺舍成功了？还是即将成功？’

    不曾犹豫，他开启鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，金丹圆满修为，卧底天音宗执法峰，闲来无聊正看着真龙残魂夺舍自己，对方谨慎的样子，让他更加无聊了。与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，对你有着不小的兴趣。】

    江浩：“……”

    怎么回事？

    看到这次鉴定结果，一直很平静的江浩，一时竟有些错愕。

    甚至怀疑自己出现了幻觉。

    闲来无聊正看着真龙残魂夺舍自己？

    正常人会无聊成这样吗？

    江浩不得不感慨昊天宗的真传弟子，质量真高。

    像柳星辰这样的，他至今只见过这么一个。

    就是不知道在昊天宗常不常见。

    ‘身为魔门弟子，看到仙门弟子这般了得，让我压力很大。’

    所幸，柳星辰暂时对他没有威胁，不然真会坐立不安。

    此次鉴定，也让他明白，先前的担忧有些多余的。

    自己还是担心下自己吧。

    半年过去了，风声也都差不多了，要是有人找麻烦，大概也要找来了。

    不过天圣教至今没看到反应，不知道是放弃了，还是被茗依师姐处理了。

    “几个月不见，师弟似乎更加沉稳了。”柳星辰笑着说道。

    “师兄说笑了。”江浩拱手作揖，客气道。

    打了个招呼，两人一同往灵药园方向走去。

    兔子走在最前面，时不时在溪边抓鱼。

    玩归玩，并不会落下。

    “师弟这兔子灵智高的出奇。

    筑基中期有这种灵智，实属罕见。”柳星辰不由得夸赞道。

    正常灵兽筑基中期要么灵智初开，要么灵智尚未开启。

    而能在幼年具备这等灵智的，生出来通常都不止筑基期。

    所以灵智这么高，还这般弱小。

    确实少见。

    江浩也只是感慨一声：

    “很容易给我惹麻烦。”

    “师弟最近过的很悠闲啊，半年了，天青山的事过去了。

    现在一个个都在收尾，玄天宗不用多久就可能来谈判。

    师弟知道吗？”柳星辰看着江浩询问道。

    “并未听人说起。”江浩摇头如实道。

    但是他知道这件事对他来说影响很大，不知道会带来什么样的麻烦。

    而身为功绩第十的他，必定跟轩辕泰纠缠不清。

    届时，真可能如那些人说的那般，被顶上去受罪。

    “那师弟最近可要留意一下，玄天宗，风雷宗，落霞宗，都有可能来人。”柳星辰平缓的说道。

    犹豫了下，江浩还是疑惑的开口：

    “正常来说，我一个筑基中根本不可能拦下轩辕泰，为什么他们会盯上我？

    真正需要计较的不应该是蛮龙师兄吗？”

    柳星辰失笑道：

    “蛮龙可是首席第十弟子，针对他会有不少麻烦。”

    所以找一个好欺负的，大家脸面上都过得去吗？江浩心里叹息。

    好像所有人都默认了一样。

    “这件事其实也很复杂，到时候不一定就会牵连师弟，不过也要做好心理准备。”柳星辰宽慰了下，便继续道：

    “倒是百骨林师弟真的要注意一二了，听说他们又有不少灵药跟你们灵药园合作。

    应该是断情崖一位真传弟子接的。”

    “灵药有问题？”江浩在意道。

    “不可能有，因为骨花的事百骨林死了一个真传弟子。

    这对百骨林那些人打击也很大，没有人敢在这个节骨眼下弄出有问题的灵药。

    但是灵药没问题，不代表真的没问题。”柳星辰左右看了看，小声道：

    “师弟可否听说过白夜？”

    “白夜？”江浩心里一惊，不过还是平静道：

    “从未听说过。”

    “这也正常，毕竟白夜这个人深居简出，连我都很少有这个人的消息。

    不过被他惦记上，可就不太妙了。”柳星辰有些心悸道：

    “这人天赋极高，修为强的同时，其他方面同样了得，尤其是的灵药的理解与运用。

    让人不知不觉陷入他的陷阱中。”

    “这位师兄盯上我了？”江浩心下一沉。

    他也知道这个白夜不一般，养分珠子就能看出来。

    这半年，他几乎用完了养分珠子，都给了院子土壤。

    所幸有天香道花，能把一切奇异推到它身上。

    养分珠子他也不敢一直带着，太过危险。

    执法峰不至于再查，他是担心有人怀疑他，然后对他储物法宝动手。

    不敢杀人，不代表他们不敢偷东西。

    其实经历了这件事，他想去找一件可以藏起来的储物法宝。

    以防备一切危险。

    “可能性很大，所以在百骨林跟你们合作后，师弟最好小心一些。”柳星辰提醒道。

    “白夜师兄有多强？”江浩问出了一直想知道的问题。

    “很强，比我强。”柳星辰沉默了下，似乎是在思考，片刻后才继续开口：

    “虽然他不是首席十弟子，但是天赋以及成就都不比首席十弟子差多少。”

    江浩沉默，比柳星辰强，就意味着不是金丹期。

    靠近首席十弟子，就等于只比蛮龙弱一些。

    现在确实惹不起。

    作为从外门打拼进来的底层人员，江浩对自己有几斤几两还是清楚的。

    “师弟也不用太担心，你跟数位叛徒有关，生命危险倒不至于。”柳星辰微笑道。

    闻言，江浩感觉挺荒唐的，自己能平安无恙居然全依仗那些死去的叛徒。

    “对了，过段时间又要出宗门任务了。”见江浩有些诧异，柳星辰不由得道：

    “师弟不知道离上次已经过去了一年半了吗？

    不过这次虽然有师弟的名字，但跟上次不同，只是一些简单的事。

    比如去挑选入门弟子。”

    挑选入门弟子？江浩心里感慨，入魔门的都是些什么人？



第92章 无形手段，封你修为
    魔门跟仙门不同。

    正常人有得选都不会来这里，只有一些没得选的人，才会来魔门试试。

    毕竟魔门也是修真，也能飞天遁地，活的长久。

    城镇以及家族周边也有，他们也只能活在天音宗阴影下，与之合作。

    江浩就是这样被卖入天音宗。

    相比魔窟，确实安全许多。

    柳星辰离开后，江浩才继续往前走。

    要去灵药园关注一下百骨林要做些什么。

    既然柳星辰来提醒，就意味着确实存在危险性。

    要是身边卧底都像柳星辰就好了，江浩无声自语。

    不过回想起来，离遇到那个女魔头确实很久了。

    他看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十二】

    【修为：金丹后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：77/100（可修炼）】

    【修为：71/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “二十二岁了啊。”

    他还记得二十岁那年，还恭喜过自己。

    宛如昨日。

    不过红雨叶半年没出现了，这半年他的心平静了许久。

    想再见见她。

    这样就能知道正常的自己，能平静到何种地步。

    没有红雨叶，他其实一直处于“贤者”状态。

    很难清晰的察觉心境弱点。

    “有些期待她来了。”

    。

    灵药园。

    有不少人聚集在灵药园，忙里忙外。

    这些人中心是一位一脸冷漠的仙子。

    她身穿米白色服饰，头上扎着简单的发髻，五官精致。

    宁宣仙子。

    断情崖真传弟子之一，江浩也只见过这位师姐一面。

    当初不知道对方修为，如今看来实力很不一般。

    应该超出了金丹。

    只是一眼，他就收回了目光，所以不敢确定。

    面对这样的人，他不敢过多观察，容易给自己得来祸端。

    “见过师姐。”

    江浩来到对方跟前低头客气道。

    “嗯。”宁宣仙子冷淡的点头，旋即缓慢地开口：

    “百骨林要在我们这里种植一些灵药，听闻你跟他们有一些误会。

    这次若是灵药出了问题，记我的名。

    你帮忙带路以及划分适合的区域就可。”

    对于江浩，宁宣既没有看得起，也没有看不起，只是很普通的对待。

    对于上次功绩前十，她自然有所猜测。

    蛮龙此人看似粗狂豪迈，实则心机不浅，他怎会莫名给出功绩？

    不过是为了保护自己。

    再加上宗门一些老一辈的评价，她自然明白，眼前这位师弟，保不好大祸临头了。

    所以不需要她在意。

    “是。”江浩点头应下。

    并没有因为对方语气平淡，眼眸轻慢而带有情绪。

    如果对方和颜悦色，反倒让人感觉不妙。

    之后宁宣仙子转身离开，也没有过多吩咐。

    “江师弟。”一位成熟女子来到江浩跟前，客气道：

    “这次百骨林的灵药是我对接的，师弟叫我连琴便好。”

    “连师姐。”江浩拱手行礼。

    不过一眼，他就知道眼前在这个女子并非历开可比，这是金丹初期的强者。

    难以置信，交接灵药，居然会出动金丹级别的强者。

    “这次灵药比较珍贵，所以我需要亲力亲为，可能会多叨扰师弟。”连琴仙子轻声道：

    “届时师弟觉得哪里不适合种，都可以让人找我，我都能移植走。

    对了，我们不止要种植在灵药园，还有一些需要在树林中。

    防御阵法我们会自己布置。”

    这位师姐快三十模样，脸色有些苍白，应该是跟功法有关。

    长相自然也不差，语气更是好。

    ‘如果百骨林这次真的是冲我来的，那有些不好对付了。’

    与历开不同，对方要什么，直接就会说出来，目的性明确。

    而眼前这位，根本不知道她准确的目的。

    “连师姐客气了，我自然会全力帮忙。”江浩说道。

    之后百骨林的人在灵药园种了一些灵药，一些江浩见过的，还有一些没见过的。

    他做好了决定，要好好查一下资料。

    之后又在断情崖下种植一种奇怪的灵药以及树木。

    忙碌了一整天。

    江浩全程跟随，并没有看出任何异常。

    傍晚。

    百骨林的人结束离开。

    这让江浩感觉诧异。

    “就这样？”

    灵药没问题，出问题了也是宁宣师姐担责，这让他感觉不太真实。

    “多心了吗？”

    对此江浩只能静观其变。

    之后七天，他都在观察百骨林灵药，以及制符修炼。

    如今他后期修为已经巩固，圆满也不远了。

    大致再等三个月。

    到时可以去参悟天刀第三式。

    而灵药这些天他也看过了，并没有问题。

    百骨林也没有任何动作。

    这一天，江浩打算修炼，明天要去一趟集市，购买制符的材料。

    现在的他，只有两百多灵石。

    一直富不起来。

    只是刚刚坐下修炼，他就感觉经脉有些刺痛。

    吓得他立即睁开眼眸。

    “怎么回事？”

    以往运转鸿蒙心经，并不会出现在何种问题。

    他立即检查了身体，也没有丝毫异样。

    他再次运转鸿蒙心经，然而还是有一种刺痛并且堵塞的感觉。

    “鉴定。”

    停止修炼，江浩第一时间对自己进行了鉴定。

    然而状态显示正常。

    除了有天绝蛊毒外，并未有其他。

    “不是我身体出了问题，那是什么出问题了？”

    这周如果非要说有什么变化的话，那就只有百骨林种下了一些灵药。

    而柳星辰也说了，不知不觉就会陷入白夜的陷阱中。

    次日。

    江浩第一时间找到了百骨林种植在树林的灵药。

    “鉴定。”

    【千羽花：千羽花叶有绵绵灵气，可在炼丹时用来缓解灵药冲突，种在这里乃白夜得意之作，以无形手段，封你修炼进度。】

    白夜…

    这种手段，江浩闻所未闻，难怪说此人危险。

    “得去查查他在哪，还得查一下他的修为。”

    去灵药园时，他顺便让程愁去找连琴仙子，得打乱灵药的位置。

    看看能否有效果。

    连琴仙子来的非常快，听到江浩说的她没有丝毫迟疑，也没有丝毫推脱。

    直接问哪里适合，她移植过去就好。



第93章 比挖矿晋升还快
    “师弟还觉得哪里有问题吗？”

    连琴仙子很客气的问道。

    对方的态度太好，让江浩挑不出任何毛病。

    最后只能摇头，让其回去。

    等了几日，江浩开始修炼，然而这次如上次那般，一修炼经脉就隐隐作痛。

    次日。

    他再次鉴定了千羽花，得到的结果跟上次一模一样。

    也就是说不管怎么移植，都不会影响最后结果？

    “怎么做到的？”

    白夜这人有些匪夷所思了。

    这次他没有让人去找连琴仙子，找她已经没用了。

    既然对方那么配合，就说明不在乎打乱位置。

    难怪称得上是得意之作。

    又等了一日。

    江浩开始修炼，这次在经脉隐隐作痛的时候，分心鉴定了自己。

    果然，出现了其他东西。

    【状态：身中天绝蛊毒以及白夜的封灵之术，封灵之术乃白夜所创，以灵药属性，味道，灵气加以利用，无形无色无所防备，在身边种下黑莲花，便能破解。】

    看到鉴定结果，江浩松了口气。

    破解了。

    只是黑莲花并不好找，需要去一趟雪莲阁。

    但是这不是长久之计，还是需要找出白夜，弄清楚他的修为。

    天一亮，江浩便前往了雪莲阁，黑莲花种子要三百灵石。

    他留下一张治疗符，其他全部贩卖，最后买下了黑莲花种子。

    第二日，他鉴定了种子。

    想看看如何种植才能最快生长。

    【黑莲花种子：药力强大，成熟后可用于提升修为，种植时会有无形波动溢出，影响周边灵气稳定。每天一瓶灵液，七天后可生根发芽。】

    每天一瓶灵液？

    江浩又去买了灵液，一瓶三十灵石。

    花费了两百一。

    至此，他身无分文。

    种黑莲花的成本高的离谱。

    七天后。

    黑莲花破土而出，江浩因此得到了一个蓝色气泡。

    看着气泡，他突然计算了起来。

    五百灵石一个蓝色气泡。

    如果现在有五万，是不是七天后就能获得一百个气泡。

    若是有十万，就能七天晋升一次？

    这比挖矿还快啊。

    其重点是，这十万灵石上哪找？

    收了气泡，江浩便试着修炼。

    果然，没有再出现刺痛。

    耽误了他快一个月的时间，白夜这个人真是可怕。

    “主人，你怎么种这么多莲花？”兔子甩着自己脖子的项圈道：

    “雪莲花，蓝莲花，黑莲花，下次要不要种一朵白莲花？”

    闻言，江浩一愣，仔细看看还真是。

    院子中灵药不多，但是莲花占据了三朵。

    “集齐七莲花，不知道会不会出什么异象。”

    江浩轻声低语。

    “主人说什么？”兔子好奇的问道。

    “没有，走吧，去灵药园。”江浩走出灵药园。

    百骨林既然已经动手，后续就不会有太多动作。

    天欢阁还在等待时机，如此他行走宗门各个地方，就不至于被找麻烦。

    借此机会，他要查一下白夜。

    “我听人说，主人的名字在宗门任务出现了，是去招收入门弟子。

    我能去吗？

    好让他们认识一下未来的大妖，兔爷。”兔子兴奋又期待道。

    设想了下招收弟子的复杂，江浩一口回绝：

    “不能。”

    不过宗门任务出来了他都没注意到，这些日子因为白夜的事，让他心神疲惫。

    自己不够强大，身后又没有人。

    还极为显眼。

    这样果然很难在魔门生存，若非自己有所依仗，根本难以生存至今。

    别人是怎么活下来的？

    话说起来二十二岁了。

    都还没恭喜过自己。

    略微感慨的摇头后，他来到灵药园。

    按部就班，收集气泡，打理灵药。

    然后来到执法峰下，查看自己的任务。

    “断情崖江浩，招收入门弟子，总下限三百，总上限一千。”

    看着任务，江浩有些诧异，居然这么多？

    “是因为跟天青山一战，消耗不小吗？”

    他想起自己当初被卖入魔门，听他们说，至少要招收一百弟子。

    当时就是人数不够，才四处寻找。

    然后他才有幸成为外门弟子。

    入门弟子虽然可以随便收，但是必须要有修炼资质，否则不作数。

    一两个没有资质宗门睁一只眼闭一只眼也不会管，一多就不行。

    这次任务感觉也不轻松。

    不过这个任务不止他一人。

    然后他看到了其他四个人的名字。

    冰月谷郑十九。

    雷火峰辛玉月。

    百骨林丰白飞。

    横流瀑乐悠。

    “两个熟人，外加一个百骨林，一个横流瀑。”

    两个熟人应该没有什么问题，百骨林不好说。

    横流瀑目前没起过冲突。

    “不知道能不能在这个百骨林弟子身上，问到关于白夜的事。”

    这个要看机会，急不得。

    他还只是金丹后期。

    虽然修为已经积攒许多，但是离圆满还有一些距离。

    之后他看了下招收弟子的时间，是七天后。

    看来这个不需要准备什么，之前去魔窟给了一个月的时间准备。

    相比之下就知道哪个困难。

    ——

    七天后。

    出发前他被师父叫了过去，似乎有什么事要交给他。

    路上他看了眼修为跟气血。

    【气血：89/100（可修炼）】

    【修为：83/100（可修炼）】

    已经接近一百了，离金丹圆满只有两个月的距离。

    只是不知道离白夜还有多少差距。

    少顷。

    “师父。”江浩站在苦午常跟前恭敬道。

    “今天要去招收弟子？”苦午常不废话，明着道：

    “这次招收时，找三个天资聪慧的带回断情崖。”

    提前带回，就能提前收为内门。

    正常情况下，外门弟子都在十二主脉外修炼。

    然后修为足够，会被各脉选为内门。

    当然，也可以他们自己主动请求拜入，修为够就行。

    而提前带回来，就不担心被其他人选走。

    这是招收弟子的人才有的便利。

    但是每个只能带走三个。

    不至于影响太大。

    “是。”江浩连忙点头。

    “你想要点什么？”苦午常也没有让江浩白做事。

    想挖矿…江浩心里回答，但是说不出口。

    不过他在想，如果让师父撤走百骨林灵药，不知师父会不会答应。

    只是，他现在不想打草惊蛇。

    等弄清白夜修为，自己实力够了，就去一趟百骨林。

    做事不能急，要稳中有进。



第94章 江浩成了牺牲品
    离开时，江浩有些感慨。

    师父给了他三千灵石。

    好像是因为牧起师兄跟师父提起他喜欢灵石。

    所以在他犹豫时，便直接拿出了三千灵石。

    对此，江浩感觉到满意。

    三千啊。

    当初矿场回来，也没有得到这么多灵石。

    只要再攒两千，就能开始喂兔子。

    让它血脉进一步觉醒。

    不过越觉醒，它晋升速度应该越快，到时候项圈也要不少灵石。

    不知道会不会惹祸。

    执法峰下，江浩见到了郑十九跟辛玉月。

    其他两位还没有来。

    看到江浩，两人露出笑容，打着招呼。

    心里却不停叫苦，他们跟执法峰什么仇什么怨？

    居然又跟江浩一起执行任务。

    不过这次没有天欢阁的人在，外加是招收弟子，应该不会发生什么事。

    发生什么事其实也没关系，别拖累他们两个就好。

    ——

    ——

    百花湖。

    亭子下，身穿红衣的红雨叶把石板放在桌面上。

    沉默不语。

    似乎在想怎么处置这个东西。

    端坐了许久，一道白影落下亭子前，恭敬行礼：

    “掌教。”

    “这半年天香道花有什么进展？”红雨叶看向天际随口问道。

    “长高了许多，生长速度并不慢。”白芷回答了下继续道：

    “这半年江浩出奇的安静，似乎在潜伏下来，愈发平稳宁静。

    有些不同寻常。

    二十出头筑基中期的不是没有，但是像他这般平稳的，着实少见。

    尤其是还是中上天资的他。”

    见掌教没有发表意见，她继续道：

    “叛徒的事，也调查过，没有任何迹象表明他有问题。

    可是诸多事加起来，也无法表明他没问题。

    之前百骨林明左权的死，他嫌疑最大。

    如果不是他本人，也有一定概率是他身后的人。

    依属下看，江浩不一定是叛徒，但是本身一定不干净。

    还是需要多加留意。

    当然，种植着天香道花，他周身一定会出现一些叛徒。

    哪怕他不是，也有可能被其他叛徒拉入其中。”

    “与他靠最近的是谁？”红雨叶突然问道。

    “执法峰柳星辰。”白芷说道。

    “他有问题吗？”红雨叶随意问道。

    “从行为，过去，以及执法来看，都没有问题。

    但是他来历是个迷，当初加入天音宗只是说散修当腻了，想加入宗门。”白芷说道。

    “天青山有什么反应吗？”红雨叶起身走到花丛中问道。

    “没有，经过上次重创，他们在休养生息。

    如果要彻底灭了天青山，最好是明年，我们修整完毕，一举灭将其灭杀。”白芷跟上去道。

    “不用，让他们继续壮大。”走到湖边红雨叶撒着鱼饵，道：

    “玄天宗有什么动作？”

    “过些时日可能会来接人回去，不过他们说想要一个交代。

    至少需要让某些人付出一些代价。”白芷意有所指道。

    红雨叶依然撒着鱼饵，平静又威严道：

    “那等他们来了再说吧。”

    “对了。”红雨叶撒完鱼饵，伸出手凝聚出一个透明盒子。

    里面有一个护腕安静的躺着。

    她随手一丢，透明盒子落在白芷手上：

    “有功劳自然还是要赏。”

    “是。”接过盒子白芷恭敬道。

    又汇报了一些事，她便退了出去。

    看着护腕，她知道这是给谁的。

    江浩值得质疑，但是也值得培养，这是她从掌教那里感觉到的。

    至于柳星辰那边，她其实不是很在意。

    她希望的是，有位高权重的人去关注江浩，去接近江浩。

    抓到这种叛徒，才能彰显自己的功绩。

    金丹筑基这类的，只要不让他们翻起风浪就好。

    其他宗门照样有他们的人。

    但是想渗透到高层很难，一旦渗透也很难找出来。

    而掌教拿出了天香道花，必定会引动暗中的人。

    就是不知道他们要等到几时。

    “不过外界才麻烦，天香道花出现，应该有不少强者知晓，玄天宗这次前来，应该也会有所针对。”

    她还不知道如何应对。

    主要是猜不透掌教对江浩的态度。

    到底天香道花只能江浩种，还是谁都能种？

    只要弄懂这个，她就很好做决断。

    ——

    ——

    玄天宗。

    修炼场司徒剑跟一位师兄切磋结束后，叹息道：

    “师兄实力愈发精进了，哪怕修为压制到金丹初期，我也不是对手。”

    “上不得台面。”霍天逸摇摇头自嘲道，旋即与司徒剑一起离开修炼场：

    “听说宗门近些时日要去天音宗，师弟对这件事怎么看？”

    “我觉得还是老老实实的接回长老跟轩辕师兄为好。

    不应该节外生枝。”

    “哈哈哈，师弟还是这种性格。”霍天逸笑了笑道：

    “几位长老要是知道了，非要说你助魔道气焰不可。”

    “天音宗可不简单，自始至终那位天音魔女都没有出现过。

    一百多年前，这位魔女上位，手段狠辣果断。

    有点不好对付，还是应该警惕一些。”司徒剑说道。

    “这次据说联合其他宗门一起去要人，天音魔女确实让人忌惮，不过她已经六十年没有音讯了。

    威慑力远不如从前。

    尤其是那些人感觉对方也有找人替罪给我们面子的样子。”

    司徒剑笑笑没有说话，去的都是一些普通的执事长老，问题也不至于闹大。

    跟霍师兄分开，司徒剑看到前方任霜在跟一个中年男子说话。

    “跟为父说说，去天音宗的时日，是否有人欺负过你？要是有为父这次也去天音宗要一个公道。”任天河一脸严肃道。

    闻言，任霜下意识摸了摸自己的脖子，她回想起江浩的样子，心中有些怨恨。

    但是很快又想起司徒剑的警告。

    心里有些畏惧，最后勉强的笑了笑，摇头道：

    “没，没有的事。”

    任天河看着眼前的女儿，最后感慨了一句：

    “你长大了不少。”

    等任天河离开，司徒剑才走过来的道：

    “看来师妹，没有我想的那般愚蠢。”

    任霜惊了下，然后望向司徒剑，有些不服气道：

    “司徒师兄真的觉得那个人很危险吗？听说这次他被天音宗的人推出来当做牺牲品，好完成这次交易。

    他不死也要脱层皮。”

    “谁知道呢？”司徒剑看着远方道：

    “时间能给我们答案，过段时间再看看吧，或许你会为今天的选择感到庆幸。”



第95章 筛选外门弟子
    “师弟最近修为又有精进啊。”

    等待其他两位的时候，郑十九十分客气道。

    “不比郑师兄。”江浩也是客气回应。

    以往郑十九面对江浩这种筑基中期，都会从容优雅。

    可是魔窟一事后，他有些不自信。

    一点不敢小看眼前这个人。

    “江师弟最后得到了筑基中期优胜？”辛玉月询问道。

    “嗯，要走了那颗种子。”江浩点头回答。

    “江师弟还真是谨慎啊。”郑十九不得不感慨。

    辛玉月感觉有些可惜，如果是天辰精神法，她想高价购买。

    只是听说天辰精神法被执法峰宁万平拿去，想要去换太过困难。

    宁万平能拿到天辰精神法，也让很多人意外。

    他居然是第五个选择宝物的人。

    而江浩获得优胜，让辛玉月跟郑十九，再次确定，这个人绝对惹不得。

    闲聊片刻，一个背着巨剑的女子从远处走来。

    她身材并不高大，但是身后的剑特别显眼。

    她一眼就认出了郑十九，过来客气道：

    “横流瀑乐悠，让三位就等了。”

    “我们也是刚刚到。”郑十九笑着道：

    “乐悠师妹这么背剑不累吗？”

    “只是在修炼。”乐悠回答道。

    江浩望了一眼，便不再关注。

    对方神色平静，不像爱说话之人。

    从气息来看，是筑基中期。

    随后一位光头从远处走来，他肌肉发达，眼骨明显，面色略显凶狠。

    百骨林丰白飞，筑基后期。

    江浩看向他时，他也望了过来，带着一丝挑衅。

    “……”

    人齐后，五人御剑前去招收入门弟子。

    招收弟子在另一处高峰下。

    途中会经过云雾环绕的深渊。

    此时深渊之上，四人御剑而行。

    下方云雾之海翻滚，让他们都有些警惕。

    “据说下面饲养着宗门灵兽，吞天巨鳄，一旦掉落危险万分。”郑十九看着云雾下忌惮道。

    江浩也听说过，不过至今没见过那条巨鳄。

    也没听说过巨鳄从下方上来。

    下去的人倒是有，也没听人说看到过巨鳄。

    “我听说有人被巨鳄前辈误食过，惊动了执法堂。”横流瀑乐悠说道。

    误食可不是好事，哪怕执法堂会管，都极为危险。

    五人加快了速度，快速穿过云雾深渊。

    少顷。

    五人来到山峰上，这里有一处广场，此时广场上并没有什么人。

    只有一位筑基初期在等待。

    “见过五位师兄。”苗兴恭敬道。

    苗兴三十多四十的模样，因为晋升无望，作着一些外门工作。

    也算体面。

    “苗师弟客气了，人已经齐了吗？”郑十九笑着道。

    似乎对招收弟子的事熟悉。

    “是的，就等五位师兄主持大局。”苗兴点头说道。

    江浩五人最弱也是筑基中期，而且每一个都很年轻，不是他可以比拟的。

    这一点苗兴有自知之明。

    “江师弟似乎不太清楚流程。”郑十九看向江浩，解释道：

    “正常来说，入门人员都是外门一些师弟在张罗，等到了考核当天，才需要我们来确定。

    招收入门的弟子通常分两种，一种测试天赋。

    天赋足够我们就收。

    天赋不够测试毅力，尚可便能入门。

    当然，师弟觉得适合也能让其进入外门。

    现在人在山下聚集，我们要下去监测天资，只要确定不是作假便可。”

    “原来如此。”江浩点头。

    “不知道今年的质量如何。”百骨林丰白飞好奇道。

    其他人其实也很好奇。

    每次挑选入门弟子，都让人兴奋。

    如果有什么天资出众的弟子，他们会第一时间带回自己一脉。

    这可是不小的功劳。

    所以招收弟子这种任务，对很多人来说都是好事。

    就怕带了一个麻烦回去。

    从山峰看下去，江浩发现下方站了不少人。

    “这次报名的人一共有两千六百五十六个，到场的有两千六百三十二个。”苗兴在一边解释道。

    两千多人，江浩一时间也没法看出谁天赋了得。

    不过大多数都很一般，比自己都不如。

    他中上天赋，已经算是不错了。

    “走吧，下去测试他们的天赋。”横流瀑的乐悠有了兴致。

    江浩也觉得不错，除了百骨林的那位师兄时不时投来凶狠目光，这次还算平稳。

    他相信没人会在招收弟子的过程中节外生枝，毕竟他们一定都被师父交代过，要带人回去。

    出了意外，回去一定会很难过。

    所以大家都希望，能平安无事。

    有过节也得先放一边，更别提大家并没有什么过节。

    至于百骨林的人，十有八九是因为执法堂找不到凶手，就敌视最惹人怀疑的那个。

    而江浩就是这个最惹人怀疑的人。

    其实明左权的死，不过是他们做的太过分而已，可惜百骨林的人似乎不会自我反省。

    六人御剑而下，来到广场最前方。

    引得下方的人惊呼不已。

    绝大部分都有些向往。

    江浩能够理解，他刚刚加入的时候，也向往过御剑飞行。

    只是想要达到这种地步，首先就是要努力活下去。

    。

    测试天赋分两部分，一以玉简测试与灵气的契合度。

    越是契合，越吸收灵气就越快。

    这是固有天赋，很难改善，而第二步则是朗读心经。

    这一次测悟性。

    这样测出来的，才是正常的天赋。

    以此初步评定是否适合修炼。

    江浩等人以郑十九为首，坐落在一边，等待下方人上来测试与灵气的契合。

    玉简只有十个，所以需要十个十个测试。

    两千多人，一早上就能完成。

    玉简分七节，达到三节就有资格进入外门。

    一节二节只能后续悟性以及毅力如何。

    如果一节都不亮，那便是无仙缘。

    苗兴一声令下后，排在下方的人，开始十个十个的上来。

    只要握住不动即可。

    第一批十人，只有一个才有达到三节。

    最后辛玉月问了他的名字，随之记录。

    江浩能看出那人眼中的高兴，对于这些人来说，根本就不在意天音宗是不是魔门。

    “下一批。”苗兴继续道。

    这时候走上来一个小女孩，冒冒失失的，但是看到她的瞬间，江浩瞳孔一缩。

    并非他认识这人，而是这人在他的综合评判下，有些离谱。



第96章 神通有些不够用
    这是一个十二三岁的女孩，她一头短发身上颇为狼狈，脸色苍白。

    看起来如同营养不良的农家小孩。

    这种形象，在两千多人中不少见。

    但是在江浩看来，这小女孩精神纯粹无瑕，身体力量强而内敛。

    呼吸之间有强大气血涌动，如浩瀚浪潮。

    唯独不见丝毫灵气。

    这小女孩，绝不是普通人。

    要不是担心后续有其他奇怪人出现，他就当场鉴定了。

    很快十人鉴定结束。

    一个三节的都没有。

    这几率让其他几人微微蹙眉，这次任务下限是三百，没有三百就要外出寻找。

    “没，天赋啊？”那个小女孩看着玉简有些失落。

    在苗兴就要让下一批上来时，江浩突然打断了他：

    “等一下。”

    见此，其他几人都有些疑惑的看向江浩，不明白怎么突然打断。

    “你叫什么名字？”无视几人，江浩看向那个小女孩问道。

    如果对方真的天赋了得，他就带回断情崖。

    实在不行在让她哪来的回哪去。

    “我，我啊？”小女孩指了指自己，在江浩点头后才继续道：

    “小漓。”

    “先站到一边等待。”江浩平静道。

    这让郑十九等人有些疑惑，不懂江浩这是要做什么。

    苗兴疑惑却没有多问。

    小漓则很惊喜，然后站到一边等待。

    “这个小漓不一般吗？”辛玉月好奇的问道。

    乐悠仔细盯着那个小漓道：

    “看起来根骨不错，手脚有力，呼吸均衡，但是没有修炼天赋的话只能学武。”

    百骨林丰白飞也看了一眼，最后摇头。

    他们每个人都有三个名额，不能随便浪费。

    之后测试继续。

    时不时就会出现三节的人员，偶尔四节。

    目前为止一个超过四节的都没有。

    江浩他们也不着急，这才不到一百人。

    四节算中等，五节就是中上，六节算上等，七节上上等。

    再高这里测试不了，也不会当着所有人的面测试。

    其实一但遇到上上等的，大家第一时间就通知师父。

    这种天资的人，通常都会被各个主脉带走。

    测试到一百多的时候，出现了一个五节的人。

    是一位女孩。

    紧接着又出现了两人。

    到五百个的时候，出现了一个天资上等的人。

    是个邋里邋遢的小男孩。

    这个人的名字瞬间被大家记住。

    江浩自然也在关注。

    每个人都有三个名额，当然选天资越高的越好。

    测试天资，一切都很顺利。

    测试的人则几家欢喜几家愁。

    已经测试了两千个，此时上等出现了九个。

    不少了。

    不过郑十九告诉他，不能都带走。

    上等一人只能挑选一个。

    江浩明白，为的是平衡其他主脉。

    这时又上来了四个人，好像是有三个是同村的。

    两个男孩一个女孩。

    男孩中有一个气质不错，女孩也长的清秀貌美。

    唯独他们中间那个男孩，身体瘦弱略显自卑。

    江浩则一直盯着这个自卑的少年。

    他跟其他人不同，能够看到很多隐藏的东西，这个人有些不一样。

    不过与他同行的两人也额外灵动，想来天赋应该不差。

    果然那两个人手上玉简直接亮了起来。

    七节全亮，天赋上上等。

    见此郑十九等人也心惊不已。

    一个个都站了起来。

    见此，江浩也只能跟着站起来，不然显得他惹眼。

    不过一下子连出两个上上等，别说下面的人惊呼了，郑十九等人都激动了起来。

    相比那两个上上等，江浩更在意那个自卑的少年。

    他的玉简显示三节。

    可勉强入门。

    现在他多了一个想鉴定的人，可惜只能选一个。

    不过也没有急，而是等后续，看看是不是还有其他。

    这时郑十九等人也平复了下来，连忙开口：

    “你们两个先过来，来，说说你们的名字。”

    看着认识的两人过去，那个自卑少年站在原地有些无措的样子。

    江浩没有开口，天赋的差距会让他跟这两个人渐行渐远。

    可能是那两个人丢弃他，也有可能是他自卑避着两个人。

    这是无法避免的事。

    其实身在魔门，孤身一人只要不惹事，或许更好。

    “我，我叫赵倾雪。”少女有些畏惧道。

    “我叫林陌。”少年跟着道。

    闻言，郑十九看向江浩等人道：

    “几位师弟师妹怎么说？”

    “这种事我们做不了决定，带进去就好了。”雷火峰辛玉月说道。

    “百骨林要一个。”丰白飞说道。

    “你说要就要？”乐悠平静道：

    “上上等的天赋就不是我们可以决定的，还是辛师妹说的对，等这边结束先带进去吧。

    听说白月湖很久没招人了，应该有一个要进白月湖。

    剩下的十一脉抢夺，轮得到你百骨林吗？”

    “那轮得到你横流瀑？”丰白飞毫不客气的反驳。

    “江师弟怎么看？”郑十九问江浩。

    “全凭师兄。”江浩客气道。

    再怎么看他们也决定不了，要么现在通知里面的人，要么带进去。

    都一样，只能看那些人争夺。

    说着他又补充了一句：

    “再等等吧，或许后面还有呢？”

    闻言几人倒是没在意，哪有那么容易。

    郑十九让人站在他们身后，就继续开始测试。

    后面果然没有再出现上上等，甚至连上等都没有。

    中上倒是多了一些。

    直到最后，江浩眉头一皱，神色不好看了起来。

    因为走来了一个金丹中期的测试者。

    对方是一位貌美的女子，她绑着单马尾，一脸笑意看着江浩几人道：

    “我要测试吗？”

    江浩：“……”

    其他人也感觉到了不对劲。

    不过不等他们反应，那个女子手中的玉简就直接亮了七节。

    速度非常快。

    这应该超越了上上等了。

    但是她本身就是金丹修士，测试是没意义的。

    他们可以暗中控制。

    这一刻苗兴也察觉到了不同寻常。

    这个女子有些强大。

    “你们中有断情崖的人吗？”女子问道。

    “我是。”江浩硬着头皮站起来，道：

    “仙子有什么事？”

    “我想加入断情崖，听说你们有三个名额可以直接带人去自家一脉。

    你带我过去吧。”女子毫不客气道。

    “敢问仙子是？”江浩客气道。

    “妙听莲。”女子笑着道。

    江浩一惊，有些意外。



第97章 这次是别人家的叛徒
    妙听莲，天圣宗候补圣女，与牧起师兄有染。

    江浩脑海中闪过关于对方的信息。

    这让他有些担忧。

    但是又感觉奇怪，如果对方是来当卧底的，为什么直接用金丹期的修为？

    “仙子修为这般了得，请问是何门何派的？”江浩保持平静道。

    其他选拔的人，都有些惊讶，他们中间居然混着一个让仙师都要敬畏的人。

    幸亏没有惹这位大姐姐，一些人庆幸。

    当然也有一些年纪较大的人心惊不已，他们是抱有一些想法的。

    毕竟在这么多人中，妙听莲出众貌美。

    心有想法实属难免。

    “天圣教。”妙听莲大大方方道：

    “不过我已经叛教了，现在来这里投诚。

    带了投名状，你只要带我去找你师父就行。”

    叛教？

    江浩感觉头疼，无法确定虚实。

    但是今天的鉴定，又不想用在对方身上。

    周边其他四人都如临大敌，天圣教跟天音宗都算魔门，但是天圣教每一个都很疯狂。

    惹到了都很麻烦。

    “我当然也会给你点好处。”江浩的疑迟，让妙听莲知道不得不给点东西，她拿出了一个小瓶子，声音平缓：

    “只要你能带我进去，这颗天还丹就是你的了。”

    话音落下，郑十九跟百骨林丰白飞都是一愣。

    天还丹是他们追求金丹最需要的东西。

    价值连城。

    一时间他们都有了渴望，甚至想直接帮忙。

    江浩低眉，他盯着瓶子，同样渴望。

    因为这颗丹药，少则三千灵石，多则一万灵石。

    一万啊。

    下次买刀可以放心大胆的买，兔子的血脉也能再次开启。

    灵药种子能购买一堆。

    最后他开启了鉴定。

    【妙听莲：天圣教候补圣女之一，金丹中期修为，天赋绝佳，这次成功叛逃，想加入断情崖躲避天圣教抓捕，与天音宗断情崖牧起有染，叛逃也是为了他。】

    江浩：“……”

    当初鉴定牧起师兄的时候，因为与天圣教候补圣女有染，他一直担心师兄会叛变。

    但是从未想过，对面先叛变了。

    不过哪怕叛变，她还是天圣教候补圣女之一，这真是奇怪。

    目前来说，对方并不存在危险。

    可之后就难以确定了。

    犹豫片刻，他把天还丹推了回去：

    “入门测试明天才结束，我们带人进去也要等明日。

    关于仙子的事，我需要禀报一下师父。

    望仙子见谅。”

    东西一旦收下，届时出事就是他的职责。

    不收职责便不大。

    再者，郑十九他们看丹药的眼神太过火热，收下一定很麻烦。

    对于江浩的提议，妙听莲自然应下。

    之后测试继续。

    最后的结果是，一位妙听莲，两位上上等，九位上等，五十六位中上，一百三十二位中等，两百零六位中下。

    已经远超三百了。

    这次任务已经完成。

    之后苗兴给所有人发了一本书。

    哪怕没有天赋的他都发了，因为悟性够高宗门也要。

    悟性高只要有一定机缘，就能一飞冲天。

    虽然很少发生，但是万一呢？

    “你们开始朗读，天音弦。”苗兴看着所有人说道。

    江浩的目光则放在先前的小漓以及自卑少年身上。

    天音弦是天音百转初章，用来测试天赋。

    而且完全公开，不仅仅他们这边测，哪怕其他宗门都在测。

    还是偷他们的天音弦。

    据说这个是掌教定下的，偷也是掌教默许的。

    书籍也是特制的，领悟越多，书籍光芒越盛，同样是七节。

    领悟的快与深都比较厉害。

    片刻后，最耀眼的还是那两位上上等天赋的男女。

    其他差了不少，哪怕是九位上等也是如此。

    不过中上有一位甚至超越了上等。

    因为到极限，就无法继续阅读。

    一位中上比上等还要持久，甚至有追赶上上等的意思。

    可以关注一下。

    只是这观察期间，那个小漓还是没天赋。

    这让江浩感觉极为奇怪。

    至于那个自卑少年，中规中矩，三节。

    他叫林知，来历跟两位上上等一样。

    “看来明天要鉴定那个小漓了。”

    这两个人是他想鉴定的，原先今天跟明天刚刚好都能鉴定。

    现在只能二选一。

    林知能正常入门，就不用鉴定。

    小漓需要确定一下，如果真的只是普通人，还是让她回去吧。

    “你们运气真好，这么少的人，居然能出两个上上等。”边上妙听莲感慨道。

    江浩没说话，妙听莲要是算进去，可是有一个绝佳。

    不过两千人中能出现两个上上等也确实少见。

    就是悟性没有那么惊人，但是也勉强进入上上等。

    这无伤大雅。

    经过悟性测试，人员又多了三十。

    剩下的就是毅力测试，现在出发，明天中午前能爬上招收弟子的山峰，就能进入外门。

    “灵根，悟性，毅力，真的是全方便招收弟子。”妙听莲有些惊讶。

    不过她都不用参加。

    身为金丹，没有测试的必要。

    要不是身份有问题，都能直接进入内门。

    “安排好人，我们明天接他们进去。”郑十九吩咐苗兴。

    “是。”苗兴应下后，看向江浩：

    “师兄觉得那个小漓要不要留下？”

    因为那个小女孩没有任何天赋，按理说是不用留下的。

    而她的名字，江浩迟迟没有写下。

    所以他需要问问。

    “先留着，明天我来决定。”江浩说道。

    之后他又告别了妙听莲，才御剑回去。

    当然，与他们同行的还有那两位上上等弟子。

    离开前，江浩看到这两位跟林知告别，说在里面见。

    而那个林知低着头，笑的有些牵强。

    大家都能看出来，这两位未来不可限量。

    跟其他人差太多了。

    不用多久境界就能远远拉开。

    当然，这是他们三个人的事，江浩也不想插手。

    只希望那个林知能稳住自己，魔门之中闲言碎语众多未来他必将难堪，只是希望他维持住理智，别让自己太难堪。

    不管是他他躲避那两个人，还是那两个有意疏远他，希望他都能承受住。

    “师兄师姐，我们是要拜入哪一脉？”路上林陌问道。

    “还不知道。”郑十九笑着道：

    “不过你们在哪都会得到重视。”

    “那我们以后也会像师兄师姐们这样御剑飞行吗？”林陌有些向往。

    “不止我们这样。”辛玉月羡慕道：

    “未来会比我们厉害。”

    江浩没有说话，上上等的天赋确实让人羡慕。

    不过在场的也都不差。

    “我们有个朋友，能跟我们一起修炼吗？”赵倾雪突然问道。

    “不能。”乐悠明着道：

    “是那个林知吧？我观察过了，他天赋悟性实属有限。

    跟你们差距太大，你们想帮他是可以，但是未来你们必定会有着难以逾越的差距。

    如果当他是朋友，建议你们把握好分寸。”

    闻言，江浩有些意外，这位师姐说话倒额外中听。

    少顷。

    他们落在执法峰下，各自叫了师父。

    不多时两位上上等弟子被带上了执法峰，看来他们要自己争夺。

    江浩也趁机告知师父还有其他事要禀报。

    得到的答案是今晚去他住处。

    如此江浩也就放心了。



第98章 龙族来混口饭吃
    趁着空闲，他去了一趟灵药园。

    一进去就听到兔子在跟程愁讨论什么人好吃。

    “十六岁的富家千金最嫩了，她们…她们养兔子最是喜欢给好吃的胡萝卜。

    兔爷太喜欢她们了，她们就爱卖兔爷面子。”在程愁错愕的目光下，兔子看向门口的江浩道：

    “呀，主人你回来了？我刚刚好在吃胡萝卜，你要不要吃？

    都是道上的朋友给面子，给我挑选的。”

    说着它不知道哪来的胡萝卜放进嘴里咬了一口。

    “江师兄。”程愁也立即行礼。

    不曾理会兔子，江浩看向程愁：“修炼上有什么困惑吗？”

    “是有一点点。”程愁有些不好意思的提了一些问题。

    然后江浩一一告知，末了才道：

    “你快晋升了，最近最好打磨一下修为，防止出意外。”

    “是，多谢江师兄。”程愁激动道。

    他在炼气八层太久了，经过江浩的指导，终于即将迈入九层。

    只要筑基成功，那么他就是内门弟子。

    不过…

    他还是想留在灵药园，毕竟他天赋有限，而在江师兄的庇护下，活的比较安心。

    江浩打理了下灵药，周婵师姐便找到了他，给了他一个透明盒子。

    说是白芷长老吩咐送来的。

    道了一声谢，江浩送走了周婵师姐。

    看着手中的透明盒子，他知道这是第二件套装。

    也应该是这半年他养花的功劳。

    “看起来是护腕，但是还是要鉴定一下。”江浩心里想着顺便收了起来。

    天黑后，他来到了师父住处。

    “进来。”

    一到就听到了师父声音。

    “师父。”进入院子江浩恭敬行礼。

    此时的苦午常低着眉，神色并不好。

    江浩有所察觉，但是又感觉没有变化，因为师父时常阴着脸。

    但是不见两位上上等天赋弟子，想来师父没有争过其他人。

    “是有什么要事？”苦午常声音低沉地问道。

    “关于一位新弟子。”江浩将妙听莲的事全盘说出。

    等待师父下决断。

    此时苦午常低眉沉默，似乎在思考什么。

    并没有让江浩久等，他便道：

    “带她进来吧。”

    “是。”应了一声江浩便退了出去。

    既然师父点头，他就不需要在意什么。

    那自己只剩下两个名额。

    明天再决定带什么人进断情崖。

    次日清晨。

    江浩与其他四人汇合，再次御剑穿过云雾深渊。

    “你们有消息吗？那两位拜入了哪一脉？”路上郑十九好奇的问道。

    “我们没抢到。”百骨林丰白飞有些气愤道。

    “我们也没有。”乐悠背着巨剑摇头。

    “我只知道赵师妹进入了白月湖。”辛玉月说道。

    看到众人望向自己，江浩摇摇头：

    “我并不知晓。”

    郑十九叹息一声：

    “看来被其他主脉抢走了，极可能去了执法峰，听说执法峰也很久没有收弟子了。”

    执法峰其实也没有那么可怕，手握大权的是执法堂。

    功绩堂以及其他，并没有什么令人敬畏的权利。

    而执法堂很多事也不能管，挑人也很严格。

    很难进。

    但是能进去的人，通常都不好相处。

    当然，执法堂也不太安全，容易得罪人。

    所以每个执法堂的人天赋都出奇的高，实力出奇的强。

    都是同一代的翘楚。

    不过些许时间，众人落在招收弟子的山峰上，这次人数足够，所以大家都比较轻松。

    现在需要做的，其实是挑选三个人，完成自己的任务。

    “五位师兄，新进弟子已经在这里集结。”苗兴带着几百人站在山峰之上。

    他们是一早爬石梯上来的。

    郑十九等人点点头，然后要去挑选三个人。

    妙听莲来到江浩跟前，有些紧张道：

    “怎样？”

    “仙子等下随我见师父即可。”江浩如实道。

    之后他来到山峰边缘，望向侧边，发现有不少人正在往上面爬来。

    能到达这里的只要不过百多人。

    最后能爬上来的更屈指指可数。

    望着这些人，江浩心有感触，仙路何其残酷，有些人倒在路上，有些人倒在入门前。

    仙之一字，让无数人趋之若鹜。

    咔嚓！

    突然声音响起，有人抓到的石头破碎。

    “啊~”

    一位少年就这样跌落悬崖。

    叹息一声，江浩弹指一挥，无形的力量将其安稳拖住落下。

    “回去吧。”他轻声道。

    声音自然能穿过高山距离传进对方耳中。

    那个少年一脸不甘，最后朝着江浩方向跪下，重重磕了一个头。
    做完这些，他才转身回去。

    至于是否放弃，江浩不得而知。

    或许没有吧。

    “你这样子很危险啊，都已经筑基了还这么悲天悯人，天音宗不是魔门吗？”一边妙听莲提醒道。

    江浩对她行了个礼，道了声谢然后转身离开。

    他要去看看那个叫小漓的小女孩。

    小漓站在一边等待，她听说还没决定要不要收她。

    这让她很担心。

    已经不能回去了。

    婆婆给她的干粮都吃完了。

    这时她看到江浩过来，一脸欣喜。

    然后露出乖巧可爱的模样。

    江浩对这个小女孩的表情无感，只是开始了鉴定。

    让他意外的是，这次神通反馈的时间居然有些慢。

    【小漓：龙族，寻常之法无法鉴定其天资，被天罡雷霆重创，失去记忆，失去力量，堕入江中被一对老人家捡去，因为太过能吃，他们只养了三年，不得已含泪送来天音宗，希望能拜入宗门，混一口饭吃。】

    江浩：“……”

    他惊讶有两点。

    一是对方居然是龙族，而他居然难以发现。

    二是对方只是来混口饭吃。

    让他想起了闲来无聊来卧底的柳星辰。

    望着对方期待的目光，江浩叹息一声，轻声道：

    “跟我走吧。”

    闻言，小漓兴奋的跳了起来。

    见状江浩无奈，心想就给她一口饭吃吧，断情崖外面待的地方人不多，希望她能保护好自己。

    至于会不会发现她龙族身份，就看师父了。

    之后他又来到林知跟前道：

    “你也跟我走吧。”

    江浩突然的出现，让他有些惊讶。

    不过他也知道被选上是一件好事，所以很感激的点头。

    选这两个加上妙听莲，应该不至于被关注。

    也不会惹别人不悦。

    因为一个没天赋，一个天赋中下。

    哪怕妙听莲天赋出众，也无碍。



第99章 与女魔头四目相对
    江浩的选择让其他人感觉奇怪，郑十九他们以为会选两个中上的。

    没想到选了两个最差的。

    不过看到金丹期的妙听莲，他们又觉得这样选择挺适合的。

    感觉很低调。

    其实辛玉月觉得奇怪，在她的认知中，江浩是很低调的一个人。

    但是名声却比较显。

    当然，也让她跟郑十九感觉畏惧。

    大概越是沉默的人，就越是危险吧。

    百骨林的丰白飞表示不屑，这时候选中上甚至上等他们也没法说什么。

    毕竟妙听莲就是为了断情崖去的，拦都拦不住。

    没有必要将其算在其中。

    这样带人回去，只会让人觉得办事不力。

    乐悠则盯着小漓，如果对方有一些天赋，她也想带走。

    因为太适合他们那了。

    可惜，没有天赋。

    她也不敢贸然选择，更别说这人就是被江浩留下的。

    “时间快到了吧？”郑十九突然问道。

    “还有一些时间。”江浩看向山峰边缘说道。

    此时陆续有人爬了上来。

    一个两个…

    最后爬上来了二十六个。

    在最后时刻一个少年满手是血，半个身子已经来到山峰上。

    也就是这个时候。

    苗兴开口道：

    “时间到，没完全上山的人，可以下山了。”

    听到这句话的瞬间，那个少年如晴天霹雳，脸色苍白略显无助。

    坚毅的脸庞在这一刻低了下去，泪水止不住的往下滴。

    似乎很是不甘心。

    其他人并没有多看他，倒是一些入门的弟子为他感觉惋惜。

    江浩本不想插手的，但是对方身体状态其实很差，能爬到这里可以说是所有人中最坚毅的一位。

    如果这里是仙门他可以让对方留下，算是给对方一个机缘。

    可魔门…竞争比仙门要残酷许多。

    靠毅力加入宗门的人，不是回去了，就是埋骨于此。

    目前为止没有听说有人崛起过。

    思索间，他来到这个少年跟前，与他一起过来的还有背着大剑的乐悠仙子。

    “有家人吗？”乐悠仙子先一步问道。

    她同样看上了对方的毅力，如果可以她能直接带回横流瀑。

    多一个这样的人，其他人不会说什么的。

    “有，有的。”少年回答。

    “知道你要加入的是什么宗门吗？”江浩问道。

    “知，知道。”少年回答。

    “是吗？”江浩点头不再多说什么。

    乐悠仙子重重踩了下地面，然后这位少年飞到了山峰上。

    如此她转身离开，顺便道：

    “跟着我，能跟上就跟我到横流瀑主脉，跟不上我会让人送你离开。”

    看着乐悠师姐，江浩感觉她很不简单。

    之后他看了一眼还在半山腰的其他人，对着苗兴道：

    “接他们下去吧。”

    “是。”苗兴点头称是。

    在他要去执行时，江浩给了他一柄普通灵剑道：

    “留着吧。”

    “多，多谢师兄。”苗兴感激道。

    虽然灵剑很便宜，但也是灵剑。

    收了剑，苗兴办事就更用心了。

    江浩也不在意，他灵剑很多，多的离谱。

    一直想不到消耗的办法。

    送一柄出去，也算消耗了。

    之后他们一路步行前往外门所在，一走就是半天。

    这一段路有灵气滋养，叩问道心，算是宗门福利。

    若是道心巩固，心智坚定，且有足够机缘之人。

    一晚上便能窥见前路，得到天音百转炼气篇后，能一夜入门。

    “天音宗真是大方。”跟在江浩身边的妙听莲感慨道。

    她也知道这条路。

    今日一见确实让她震惊，这样的宗门居然是个魔门，难以置信。

    这以后或许要成为修真界数一数二的大魔门。

    傍晚时，江浩等人来到了外门所在。

    其他人由苗兴安排，江浩几人各自带人回去即可。

    这件事算是结束了。

    并没有节外生枝。

    意外虽然有，可并非不能接受。

    只是不知道把妙听莲带来，会不会惹到牧起师兄。

    两人虽然有染，但具体情况他并不知晓。

    “你们跟我走吧。”江浩对着妙听莲等人道。

    小漓重重的点头，不过步伐有些不稳。

    江浩知道她是饿的。

    林知低着头。

    妙听莲则有些紧张，即将见到的是可以决定她生死的人，一不小心她就有来无回。

    离开前，江浩看了乐悠师姐那边一眼，那个毅力坚定的少年并没有掉队。

    从今天开始，这些入门弟子的命运，将会与以往不同。

    有人会有所作为，而更多的人会成为他人脚下的累累白骨。

    当然，当个普通人虽然安全一些，可也没好到哪去。

    天黑时，江浩带人回到了断情崖。

    他第一时间来到了师父住处。

    说了三人的情况。

    林知跟小漓，苦午常只是看了一眼，便不再关注。

    他的脸上并没有多余的表情，江浩也看不出师父是否满意。

    “带他们两个去安顿一下吧。”苦午常低沉道。

    “是。”江浩恭敬应下。

    之后江浩带人退了出去，独留妙听莲在里面。

    刚刚退出来，江浩就看到牧起师兄一袭黑衣站在外面，神色低沉似在担忧。

    发觉江浩出来，他立即露出笑容：

    “师弟，任务完成了？这就是带回来的新弟子？”

    “嗯，正要去安顿他们。”江浩点头客气道。

    牧起点点头，然后有些疑惑道：

    “怎么才两个？”

    师兄是想问妙听莲吧…江浩心里明白，所以也如实道：

    “还有一位名为妙听莲来的仙子，她历不一般说是要来投诚，事关重大只能让师父定夺。”

    又聊了两句，江浩就带人离开。

    他也不确定牧起师兄是否会怪他带来了妙听莲，但这不在他控制之中。

    所有人都看着，并且金丹修为，他不禀报也没办法说过去。

    但是记仇就是记仇，谁会站在他的角度思考呢？

    把小漓跟林知带到断情崖外门聚集处，江浩才离开。

    之后他们两个如何，就看他们自己了。

    离开前他还是好心提醒一句：

    “在宗门中，少说话多做事，别得罪人。”

    两人点头。

    林知可能听进去了，小漓…或许没有吧。

    深夜。

    江浩才回到住处。

    这次任务还算顺利，明天就可以继续沉寂下来，尽快变强。

    不多时，他便陷入了修炼。

    顺便平复一下自己的心。

    今天看着那些人为踏仙路不惜身死，虽然大多是形势所逼，但是依然让他有不少感触。

    次日。

    阳光照了进来，他来到阳台深吸一口。

    低头观察天香道花时，发现院中多了一个人。

    一身红衣，娉婷而立，长发飘飘。

    此时她微微抬头，与江浩四目相对。



第100章 女魔头下毒手了
    清晨。

    微风徐徐。

    红雨叶的发尖轻轻摇摆了两下，她望着阳台之上并未动弹。

    而低头看着她的江浩，宛如望见人间美景。

    平静的心不由得躁动起来。

    一时间他想感叹眼前女子的美。

    不过很快他便恢复过来，只是有些失望。

    自己磨炼半年的心境，这时候并未起到什么作用。

    依然无法像平时那般平静。

    这时，红雨叶缓缓地开口：

    “你这样子是已经忘记我是谁了吗？”

    闻言，江浩一跃落在院子，恭敬道：

    “不敢，是见前辈到来太过惊讶，一时没能恭迎。

    望前辈恕罪。”

    正面看，红雨叶一身红衣，腰带束腰，仙裙落地，外加冰冷的目光让人感觉难以靠近。

    这个女人既强大又貌美，来历神秘且术法诡异，难怪需要天香道花引她咬勾。

    “这半年你在干嘛？”红雨叶收回目光随口问道。

    此时的她站在天香道花旁边，兔子已经被丢到蟠桃树上。

    依然是鼻青脸肿的模样，生死不知。

    “在帮前辈养花。”江浩连忙回答。

    “是吗？”红雨叶似笑非笑的望着江浩。

    不过觉得这话还能听，她也没打算继续往下问。

    而是低眉看向天香道花道：

    “这花养的不错，香味适中我很喜欢。”

    按理说这是夸赞，但是江浩听了却有些担忧，生怕天香道花被提前带走。

    这样自己将万劫不复。

    他强颜欢笑道：“前辈喜欢就好。”

    见江浩有些紧张的样子，红雨叶满意的走向蟠桃树。

    此时的蟠桃树比她高了不少，只是还没有开花结果的迹象。

    “今年应该能开花结果。”江浩在一边解释。

    望着蟠桃树许久，红雨叶才道：

    “结出来的果子是酸的还是甜的？”

    想起上次鉴定的内容，江浩小心翼翼地回答：

    “应该是甜的。”

    闻言，红雨叶回头看了眼江浩，轻声道：

    “如果是酸的，我就当你现在在欺骗我。”

    江浩：“……”

    他感觉每次麻烦，不是自己事做多了，就是话说多了。

    不过看到兔子挂在树上，感觉挺碍眼的。

    随后把它拿下来丢到一边。

    红雨叶则坐在木椅上，让江浩泡茶。

    期间她拿出一张图纸，道：

    “提升一下周边阵法，防止环境出现变化，影响了花的生长。”

    “最近刚刚攒够灵石，是准备提升。”泡好了茶江浩违心道。

    他没想过提升。

    因为图纸加材料太贵了。

    “你身上既没有厉害法宝，又没有了得术法，你灵石哪去了？”红雨叶喝着茶问道。

    这番话让江浩错愕，他也不知道自己灵石花哪里，就是一直见底。

    江浩没开口，红雨叶也安静的喝茶。

    期间江浩时不时地看向身边这个女人，感觉她喝着茶眉头都会皱一下。

    不知道是在思考什么难题，还是觉得茶难喝。

    这茶太过昂贵，所以买回来江浩从未试过。

    许久后，红雨叶突然道：

    “过段时间我想去俗世城镇走一趟，到时候我来找你，你跟我一起去。”

    “啊？”听到要出天音宗，江浩大惊：

    “前辈，我…”

    “你什么？”突然间磅礴浩大的力量如浪潮涌动，红雨叶望着江浩平静道：

    “你没空吗？”

    感受着这可怕的气息，江浩感觉身体都在瓦解，连忙道：

    “能跟前辈同行，是晚辈的荣幸。”

    “满嘴谎言。”红雨叶也不在意，起身往屋子里面走去。

    松了口气的江浩只能跟着，本以为对方是要停留在大厅。

    没想到直接走上二楼。

    这是对方第二次上二楼吧？

    第一次是最开始的时候。

    “你这小楼似乎结实了不少。”上楼期间红雨叶评价道。

    “修缮过一次。”江浩有些尴尬的回答。

    因为之前鉴定过一次木屋，答案有些让人意外，就特地学习了一番。

    然后进行了修缮。

    再鉴定，就是不容易坍塌。

    少顷。

    红雨叶一路来到二楼，穿过卧室来到阳台。

    她站在阳台，低眉垂首看着院子，沉默不语。

    些许时间后，她后退了两步，让江浩站在她跟前，面对着她。

    “这样？”

    江浩来到阳台正对着红雨叶问道。

    虽然有些不解，但不得不从。

    两人对望，红雨叶微微点头，随后伸出纤细而洁白的左手，缓缓抵在江浩胸口。

    这突如其来的动作让江浩有些错愕，但是没等他多做思考，就感觉到了一股强大的推力。

    紧接着整个往后面倒去，不过呼吸间他从阳台飞出开始掉落，眼睁睁的看着红雨叶将他推下阳台。

    这莫名的感觉，让他有些怪异。

    因为距离不高，所以砰的一声，江浩摔在地上。

    有些痛…

    身为金丹后期修士，从二楼掉下来自然不会有事，只是不明白这个女人为什么这么做。

    当他站起来抬头望去时，却突然愣住了。

    清风吹拂，阳台上的女子长发摆动较大，裙摆也跟着动了几下。

    耳边落发更在她嘴边晃动。

    她站在阳台边，一只手扶着阳台木栏，眉目中带着平和，似随意往下望来。

    两人四目相对。

    江浩原先躁动的心，瞬间平静了下来。

    跟从上往下看去，完全不一样的风景。

    少时。

    江浩心想，这个女人该不会在提醒我，只能她居高临下看我吧？

    “记得，等我要去城镇时，你最好也能出去。

    否则你知道后果。”红雨叶留下这么一句话，便消失在阳台处。

    红雨叶一离开，院子中便传来兔子哀嚎声。

    “好痛，好痛，啊啊啊~”

    兔子捂着脸大叫。

    江浩也不明白那个女人为什么来一次要揍一次兔子。

    大概是靠她花太近了。

    “不知道她为什么要带我去城镇，不过这件事很麻烦。”江浩心里思考良久，也没有得到好的外出理由。

    并且自己名字还挂在执法堂，出去要去跟柳星辰请教。

    有红雨叶在，危险应该是没有，但是他担心红雨叶的存在被发现。

    这跟叛变没什么区别。

    叹了口气，江浩收了阵法图纸便打算去灵药园，只是刚刚走出院子，一张符箓便飞了过来。

    是通讯符。

    “师父发来的？”

    查看后，他眉头皱了起来。

    通讯内容很简单。

    是轩辕泰要见他，让他今天过去一趟。

    只是这种级别的人，为什么会见自己？



第101章 邀请加入玄天宗
    在原地思索一番，江浩也没能想到答案。

    “去见见吧。”

    叹息一声，他就打算去一趟。

    不过并不觉得会是一件好事。

    去前他要去捡一下气泡。

    本想找个时间研究护腕，现在要等从轩辕泰那边回来了。

    “江师弟早。”

    灵药园前妙听莲跟江浩打招呼。

    后者下意识回礼问好，只是很快便感觉不对。

    对方没事是一回事，按理说她哪怕入门，也应该叫自己师兄才是。

    “我金丹中期，师弟该不会想让我喊你师兄吧？”妙听莲似乎看出了江浩的疑惑，随后又笑道：

    “师弟，我发现了，你在魔门实在太屈才了。”

    江浩低眉，并未开口说什么。

    不过他感觉眼前这个妙师姐，修为似乎并不在全盛期。

    是被封住了。

    压在了筑基圆满。

    “师弟不必在意她，师父有令考察一年，没问题才能入我们断情崖。”这时牧起走过来解释道：

    “至于师妹师姐，不用听她的。”

    江浩问了声好，才点头称是。

    为了少惹麻烦，喊一位金丹期的强者为师姐，并不是什么要紧的事。

    之后牧起带着妙听莲熟悉四周。

    路上江浩能隐隐感觉到牧起并不想跟妙听莲靠太近。

    “我警告你，别惹事。”

    “惹事？逗一下小孩也能叫惹事？我感觉你这师弟挺不错的啊，你是不是管太多了？”

    “你懂什么？跟江师弟有过节的人全死了。”

    “……”看着他们远去，江浩心里道了声歉，自己并未偷听，因为无名秘籍的缘故，外加自己金丹后期修为。

    所以一不小心听到了。

    但是这句话确实提醒了他，哪怕那些人没证据，但是一切都围绕着他。

    每次死人查不到，都跟他有一定关系。

    自己太显眼了。

    沉寂半年都没什么成效。

    “不知道他们是觉得我有问题，还是我背后有人。”

    其实明着嘲讽他的人，远没有会警惕他的人危险。

    比如白夜。

    他从未出面，也没有说一句难听的话。

    但是却轻描淡写的用灵药封住他的修为进度，可怕又危险。

    究其原因，只是因为怀疑自己。

    心里轻叹一声，他来到灵药园收了气泡，再大致问了下园里情况。

    确实没问题，便走出灵药园，前往无法无天塔。

    轩辕泰被关押在无法无天塔附近，那里有禁锢身上力量的区域，也是进入无法无天塔的预备区域。

    少顷。

    隶属无法无天的牢房。

    “断情崖江浩？”看守牢房的中年男子重复了句江浩的话。

    “正是。”江浩点头。

    “跟我来吧，不过进来之后或许会有些不适，你不必惊慌。”郭丰提醒道。

    点头之后，江浩往里面走去。

    这里阴暗狭窄，走的是下坡。

    些许时间后，他感觉自己的力量一直被挤压到体内。

    这让他有些意外，不够没有表现出来。

    当他来到地下牢房时，力量已经被彻底封住了。

    “是无法无天的能力，进无法无天塔也要经历这个，然后力量会不受控制的往外溢出。

    元神枯竭，金丹破碎，筑基崩坏。

    真的是可怕的过程。”郭丰说的时候忍不住寒蝉。

    似乎经历过一般。

    “不过另一边倒是相反，在那边灵气多的出奇，甚至能借用无法无天塔的力量晋升。”郭丰有些羡慕道：

    “可惜能进去的只有极少数人，以及有不少功绩的人。”

    这让江浩想起了韩明给他的那个玉佩，好像也能进一次。

    也没有时间限制。

    以后要晋升或许可以进去试试，可以省下不少修为点数。

    只是要确定那边的情况。

    犹豫了下，他跟对方交谈了下。

    然后得知，什么修为进入什么层次。

    这就显得鸡肋了。

    “到了，你进去吧。”在还算明亮的牢房前，郭丰说道。

    说着他给了江浩一块玉石，可以随意通行。

    道了声谢，江浩便看着前方石门。

    这里极为宽广，而且牢房都是由玄石打造。

    这里才是关押重犯的地方，如果上次他被关押在这里，兔子的面子就不好使了。

    轰隆！

    石门开启，他走了进去。

    “你要见的人来了。”郭丰说道。

    轰隆！

    石门关闭，江浩回头看了一眼，下意识判断自己能否破开石门离开。

    虽然修为被封，但是他感觉神通藏灵重现能够使用。

    有太初天刀在，破开石门应该不难。

    要看有没有其他防御手段。

    评估了下，他才开始观察牢房。

    牢房并非四四方方，而是一处溶洞，周边是悬崖岩浆，前方有一条路通往中心圆柱。

    圆柱平面四周有四根支柱，上面有铁链锁住了中间犯人的手脚。

    江浩感觉这里到处都是阵法痕迹，隐而不发。

    想从这里离开，难的出奇。

    “你终于来了。”憔悴的轩辕泰坐在地上看着江浩道。

    他一身道袍，虽然憔悴却依然气质惊人。

    坐在那里，让人觉得不凡。

    “道友找我？”江浩来到对方跟前客气道。

    轩辕泰虽为阶下囚，但也不是他可以轻视的。

    “你好像因为抓到我，所以成了宗门名人了？”轩辕泰笑着问道。

    “道友说笑了。”江浩摇头纠正道：

    “抓到道友的是蛮龙师兄。”

    他并不想卷入其中，但是轩辕泰下一句话让他感觉诧异。

    “要不要加入玄天宗？”

    这句话从轩辕泰口中说出，轻描淡写却不失郑重。

    “不用太惊讶，我只是单纯的看上你了而已。”轩辕泰看着江浩，继续道：

    “玄天宗的人要来，你可能要遭殃。

    只要你肯点头，到时候哪怕你被带走，我也能将你救下。

    当然，你不用现在给我答复，哪怕最后被带走再给我答复也行。

    我的邀请一直有效。”

    鉴定。

    江浩第一时施展神通。

    【轩辕泰：玄天宗真传弟子，山海眷者，拥有特殊空间体质，在准备足够的情况下，可施展乾坤错位神通。从花乐口中得知，你种植着天香道花，熟读族里秘辛的他瞬间明白了你的价值，想要将你带回去，为他种植祖传神花。但是他不会让任何人知道你的价值所在，只要能帮他种出神花，他不仅会放下对你的怨，还会给你巨大的好处，玄天宗范围内护你绝对周全。】



第102章 女魔头的阵法效果
    看着鉴定结果，江浩有些意外。

    花乐…应该是新的卧底。

    这个不意外，卧底他见多了。

    只是没有一个卧底比得上柳星辰，其他人或许只是远远盯着。

    不敢随意靠近。

    而价值就让江浩疑惑。

    自己有什么不为人知的价值吗？他想问又不能问。

    只能后续调查一下，应该跟天香道花有关。

    而最后一条最让他意外，对方是要种花，还会给好处护周全。

    确实不是忘恩负义的人。

    但是…

    种不出来会怎样？下场应该比在魔门还惨。

    不过也是一种选择，万一天音宗真的放弃了他，加入玄天宗也未尝不可。

    只是到时候，一定比现在还要难许多。

    所以能不以这种情况下离开天音宗，还是不离开的好。

    “你现在不用答复我。”

    在江浩要拒绝时，轩辕泰阻止了他：

    “哪怕最后你依然留在天音宗，我也希望大家交个朋友。

    仙路很远，今日之敌也可能是他日生死挚友。

    不过玄天宗会来什么人，会说什么话，会做什么决定，我确实无法干涉。”

    江浩微微点头，没有开口说话。

    之后他们又聊了一会，是聊制符。

    轩辕泰提起了阻止他离开的十万剑符，问是不是江浩自己画的。

    在得到肯定答复后，他就说起了自己制符经验。

    顺便指点了一二。

    对此江浩不由得感谢，也虚心求教。

    短短的几句话就让他受益匪浅。

    以比划勾勒掌控灵气，以灵气输送细节掌控质量。

    很多江浩都未曾了解过。

    时间差不多了，他便起身离开。

    。

    走出监牢大门，江浩深深吸了口气。

    “玄天宗真的要来了，不知道天音宗会如何应对。”他低声自语。

    这件事没有答案，只能看那时候的情况。

    但是目前来看，自己真的凶多吉少。

    “不够强啊。”

    一时间他又不自觉想起了挖矿，如果能进去挖一百年…

    其实也不用挖矿一百年，只要能安静的修炼一百年就好。

    只可惜天香道花的出现，让他再难平静修炼。

    有得有失，要学会适应。

    之后他拿出红雨叶留下的图纸，打算去购买足够的材料。

    这样便能拼凑出一个阵法。

    只是在集市问了价格后，他愣住了。

    “一千三？”

    这也太贵了吧？

    卖东西的阵法师摇头道：

    “这还是给你便宜算了，你要的东西与寻常不同，这是聚灵阵法改编的。

    但是正常人修改不至于像你这样奇特。

    我完全不知道这些阵纹加进去的作用，像无法兼容一样。

    但是这些东西分开又很普通，我也都能理解。

    只是做功太细，需要一些时间。”

    “没现货？”江浩更加意外。

    上次红雨叶给的阵法图纸他很容易就弄好，不花费灵石。

    这次居然不仅花费多，还不容易买。

    “三天才够。”阵法师伸出三根手指说道。

    犹豫了下，江浩去了星辰楼，开价一千六，有现货。

    最后他又回来找阵法师，交了三百订金。

    三天后。

    他交了灵石，成功拿到了材料，开始布置阵法。

    只要看着阵图摆放就好。

    些许时间，阵法就成功提升。

    如此他才松了口气。

    这阵法的存在，就是为了防止天香道花影响周边。

    越多人知晓他这里特殊，越容易带来麻烦。

    天香道花只有极少部分人知道，正常人见到，只会觉得是不错的灵药，有些眼力界的大概想的不是这是什么花，而是怎么夺宝。

    这样麻烦就源源不断。

    白芷长老没有公开过这件事，就是为了让拥有察觉天香道花法宝以及能力的人上钩。

    茗依师姐，柳星辰，兔子，都是这么来的。

    但是敢咬钩的，只有红雨叶一人。

    院子。

    江浩进来，看到兔子正趴在天香道花边上流着哈喇子。

    他也不在意，下次有人教训。

    此时天已经黑下，他打算休息下，开始制符。

    只是刚刚坐下修炼，眉头就皱了起来。

    他发现今天的灵气格外的顺畅。

    因为白夜的缘故，哪怕他破解了封灵之术，刚开始都会有一些影响。

    但是今天一点点影响都没有，不仅没有甚至比以往都要顺畅舒适。

    这让他想起了阵法。

    “哇哇~主人你布了什么阵法？我感觉今天道上的灵气特别给兔爷我面子。”外面传来兔子兴奋声。

    闻言江浩沉默不语。

    之后开始平心静气。

    状态达到最好方便制符，等治疗符足够熟练了，可以继续学习其他灵符。

    只要会制符，哪怕不在宗门中，也能好好生存下来。

    清晨。

    江浩放下手中符笔，长舒一口气。

    一晚上他画了十张符。

    一开始都能成功，但是越到后面成功率就会受影响。

    很奇怪。

    不过还是成功了八张，要休息一两日了。

    仔细研究了下，他觉得失败的原因应该是自己开着神通空明净心。

    后面神通负担太大。

    “应该试着不开神通。”

    只是这样又得浪费不少材料，但是想走得更远，消耗是必然的。

    三日后。

    江浩看着失败的符箓，摇头叹息。

    不开神通失败率急剧提升，达到了一半。

    但是没有那种疲惫感。

    收拾好东西，他来到院子收了气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    “走了，去灵药园。”

    江浩往外面走去，兔子跳起来跟了上去。

    “主人，你每天都这样重复不无聊吗？”兔子问道。

    “你要学会享受这种日子。”江浩回答道。

    “主人把我养的这么厉害，这么强。

    不让他们感受一下我无敌的身姿，主人不寂寞吗？”兔子问道。

    江浩微微一笑。

    还是那句话，他这里容不下一只大妖。

    届时会放它自由。

    来到灵药园，江浩就发现程愁满脸愁容。

    “出事了？”江浩问道。

    自骨花一事后，他就知道灵药园也不平静。

    “江师兄，有件事想让你帮忙。”程愁有些尴尬道：

    “不是灵药园的事，是新入门弟子的事。”

    “新入门弟子？”江浩瞬间想起了小漓跟林知。

    “是小漓师妹…她太闹腾了。”程愁叹息道。

    这么快就开始惹麻烦了？江浩有些惊讶。



第103章 回家看看
    “仔细说说吧。”

    去外门的路上江浩问道。

    毕竟是他带回来的外门弟子，出事了还是要去看看。

    “其实是这样的，正常时候外门弟子需要做事朗诵天音百转，以此激发灵根初步接触灵气。

    但是小漓师妹…”程愁回忆了下有些头疼道：

    “她做事挺勤奋的，但是让她读书她就睡觉。

    被一些师兄罚站她也睡觉。

    但是时间一到就跑去吃饭。

    教导修炼的师兄有些生气，就用术法禁锢她，但是饭点一到她又跑。

    几天时间，各位师兄用了各种办法，根本禁锢不住她。

    嘴里天天念叨着，打死不读书。

    现在她躲起来了，其他人根本没办法。”

    听闻大致过程，江浩内心叹息。

    小漓身为龙族，这些人禁锢不住他可以理解。

    只是不喜欢读书是他没想到的，堂堂龙族居然是个文盲。

    正常情况下外门是不会管小漓这种麻烦弟子，但是小漓是他亲自带回来的。

    这些人不敢太过无视。

    便成了麻烦。

    断情崖最外面的山林前，江浩看着前方道：

    “她在里面？”

    “是的。”程愁点头道。

    “让她出来吧。”江浩说道。

    在程愁疑惑这么做时，兔子则道：

    “喊一句开饭就好了，道上的朋友都会给午饭一分薄面。”

    兔子一语惊醒梦中人，立即大喊一声“开饭了”。

    然后嗖的一声，一道粉色身影冲了出去。

    见对方这般积极，江浩叹息了一声，瞬间来到对方跟前，刀鞘挥起。

    砰的一声。

    粉色身影吃痛的叫了下，然后掉落在地。

    正是不再那么狼狈的小漓。

    当她摸着头想逃的时候，发现站在跟前的是江浩，一下子不敢乱动了。

    因为带她入门的就是眼前在这个人，所以下意识觉得是管她的。

    就不敢反抗。

    江浩见她低着头跟做错事的小孩一样，也是无奈。

    这还真是小孩。

    “饿了？”他问道。

    小漓下意识点头，又马上摇头。

    “跟我走吧。”江浩又道。

    然后小漓低着头跟着。

    一边的程愁感觉有些惊讶，这个师妹为什么这么怕江师兄？

    兔子则跳到小漓肩膀上道：

    “你也是跟主人混的？那你叫我一声大哥，以后我罩着你，道上的朋友都给兔爷我一分薄面。”

    看到兔子，小漓有些惊奇，然后一把抓过兔子，捏了捏脸。

    毛绒绒的。

    “你挺可爱的。”小漓惊奇道。

    “你这是对兔爷不敬。”兔子反驳道。

    不过也没有逃。

    食堂。

    江浩坐了下来，让小漓跟程愁也坐着。

    然后要了点吃的。

    等饭菜上来，小漓小心翼翼的问道：

    “能，能吃？”

    江浩点头，让她随意。

    然后拘谨的小漓开始大快朵颐，吃到最后甜点时，她偷偷的拿了一块用纸包好，放在身上。

    “是要当等下的点心？”一直没有开口说话的江浩突然问道。

    “不是啊，给阿公阿婆他们留着，这么好吃的东西他们都没有吃过。”小漓并没有隐瞒，一脸笑意。

    似乎是看到了阿公阿婆开心的模样了。

    江浩愣了下，一时间想起了自己被卖给魔门前的家。

    内心叹息一声，平静道：“他们多大了？”

    小漓长长嗯了一声，似乎在思考，然后开始描述：

    “阿公头发都白了，柴都劈不了，每次都是我帮忙劈。

    我衣服坏了阿婆都穿不了针线，都是我穿的。

    他们说很多东西咬不了，所以这么软的东西，他们一定喜欢。

    对了，我什么时候可以回家看看？”

    回家看看？

    这短短几句话，给了江浩巨大的冲击，内心深处仿佛被打开了一个缺口。

    回家…自己多久没回去看一眼把自己卖来魔门的家了？

    怨吗？

    一定有的。

    恨吗？

    其实没什么恨。

    这些年艰难求生，都快忘了他们存在。

    因为小漓的缘故，他也想回去看一眼。

    只是，他不敢走出宗门。

    烟霞宗，天欢阁，天圣教，甚至白夜都在盯着。

    自己早已身不由己了。

    更别说现在玄天宗等人即将到来，他马上就要面临巨大的危机。

    谈何回去看看？

    而对面的小漓见江浩没有说话，她低着头道：

    “不能回去吗？”

    被拉回思绪的江浩看着眼前的小孩，不由得叹息。

    其实想回去确实很难。

    但也不是不可能。

    他拿出天音百转入门篇，递了过去道：

    “熟读，一旦进入炼气第一层，我让人送你回去小住几天。

    也会给你买好吃的送回去。”

    “读，读书？”小漓有些抗拒。

    “读不读，学不学，全看你想不想回家看看。”江浩站起身继续道：

    “等你熟读了，并且炼气入门，再来找我。”

    之后江浩转身离开，程愁跟兔子立即跟上。

    只有小漓低头看着书籍，然后看了看藏起来的甜点。

    她拿出最开始藏的那块，打开闻了闻便吃了起来：

    “都要坏了。”

    等她吃完，就抓起书跑到修炼的地方。

    然后在众人错愕的目光下，跟着学习。

    这时教学的师兄认真道：

    “小漓师妹，你要是再打瞌睡就站着学。”

    小漓气鼓鼓的看着他，然后直接站了起来。

    这举动吓到了教学师兄。

    这么多天相处下来，他们已经察觉到了。

    这位师妹不简单。

    术法对她根本没有任何作用，真打起来他们这些炼气七八九层，不一定稳赢。

    然而小漓只是站起来学习。

    这让他们松了口气。

    ——

    ——

    灵药园。

    江浩开始收取气泡。

    力量与精神的提升，让他安心。

    不过小漓的话又让他在意。

    十几年了，如果有机会，他也想回去看一眼。

    不为什么，只是单纯的想去看看。

    “师兄，按小漓师妹描述的，她阿公阿婆年纪都很大了。

    等她炼气入门回去，会不会…”程愁有些在意的问道。

    入了天音宗几乎就跟世俗亲人形如陌路。

    尤其是他们这些出生底层的人，有所修为回去，都已经来不及了。

    “过些时日你准备一下，送她回去一趟。”江浩吩咐道。

    程愁点头表示明白。

    看来师兄是要提前送小漓师妹回去。

    只要肯好好修炼就好。

    江浩看程愁似乎误会什么了，也不多做解释。

    过几天他就知道了。



第104章 抢我灵药园？除非让我去挖矿
    灵药园中，江浩观察着周边灵药。

    百骨林送来的，他都已经仔细查过。

    从表面上来看，都是有助修炼的灵药，深层次看还是这样。

    但是如何会形成封灵之术，他没有丝毫头绪。

    完成不在他认知范畴内。

    江浩不得不承认，不管是哪都会有这种了得的存在。

    尤其是魔门，没有什么约束的情况下，这些人试验起来没有丝毫压力。

    哪怕宗门内不能试验，那么宗门外呢？

    曾经他曾听闻有座城出现了诡异妖兽，最后全城被灭。

    如此看来，也可能是一些魔门的人在试验什么。

    又或者单纯的喂自己的灵宠。

    下午。

    江浩想离开的时候，妙听莲突然找到了他。

    “师姐有事？”江浩问道。

    听到这句师姐，妙听莲则笑道：

    “难怪断情崖一些师兄师姐要么不知道你，要么都感觉你不显眼。

    毕竟你一点都不想惹人不高兴的样子。”

    江浩低眉未曾说话。

    其实金丹以上的师姐师兄，是很少遇见的。

    大多还是一些筑基的师兄师姐。

    “对了，我是新入门的弟子，灵药园是不是要交给我打理？”妙听莲问道。

    “不了，师姐还是努力修炼的好，这里交给我就好。”江浩摇头拒绝道。

    抢灵药园不是不行，至少要把他派去挖矿。

    “其实我对灵药有一些研究，你确定不让我管理一段灵药园？”妙听莲意有所指。

    然而江浩还是摇头。

    对此，妙听莲也不强求，转身离开。

    顺便道：

    “既然这样，你带我入门的恩情，我就当还了。

    如果你身体不舒服，建议你搬个家试试。”

    说完就彻底离开。

    江浩看了看百骨林的灵药，看来妙师姐的灵药造诣也不低啊。

    居然一下就看出来这些灵药有问题。

    就是不知道她跟茗依师姐是不是互相认识。

    沿着小溪一路往上，江浩回到了自己的木屋前。

    他看着被阵法稳住的院子，感应不出什么东西。

    也就是说很少有人知道他里面种着天香道花，也很难看到他破解了封灵之术。

    “如果白夜发现，不知道会不会有新的动作。”

    回到院子，默默跟在后面的兔子就惊呼道：

    “主人我感觉还是家里舒服，你以后不会把我赶出去吧？”

    “只要你不是大妖，什么都好说。”江浩提醒道。

    “主人真爱开玩笑，一只兔子怎么成大妖？”兔子摆摆手笑道。

    然后趴在天香道花边上，看花。

    江浩也不在意，而是回到房间凝神静气片刻，开始制符。

    现在他还有一千七灵石，等凑够五千，就能把兔子吊起来了。

    ——

    七日后。

    程愁一早起来，本打算去灵药园。

    只是刚刚出门，就看到小漓站在他门口。

    这让他有些担忧。

    这位师妹真的有些了得。

    因为一些人看不惯她，对她下了不少黑手。

    但是一点用都没有，被她知道还一个个打过去。

    外门被打，根本不会引起什么人注意，打伤都不算什么事。

    个个都得咽下这口气。

    而且他们都看出来了，这位小漓师妹天赋异禀。

    一但引起内门注意，吃亏的也是他们这些天赋不够的人。

    毕竟外门管理的一些人都不敢惹对方。

    “小漓师妹找我？”程愁笑着问道。

    “我要见江师兄。”小漓立即道。

    她已经知道江浩名字了，但是不知道怎么去找。

    得有人带着。

    而程愁跟江浩熟悉，她也知道。

    就找过来了。

    听到找江师兄，程愁明白了，小漓师妹想回去。

    对此，他也没有多说什么，带着人就去灵药园。

    路上他好心道：

    “师妹要不要多等两天？这样江师兄也好放你出去。”

    “为什么要多等两天？”小漓好奇的问。

    不过没等程愁回答，她继续道：

    “江师兄说我只要入门就让我回家看看。

    我已经入门了。”

    听到这句话，程愁突然停了下来，然后难以置信的看向小漓。

    “怎么了？”小漓有些疑惑。

    “没，没有。”程愁摇头木讷道。

    一时间他想起江浩前几天说的话，告知他这几天准备一下，送小漓师妹回去。

    那时候他以为是江浩故意放人回去。

    现在看来，师兄早已知晓了小漓师妹的天资。

    这是天才啊。

    只是他居然没发现小漓师妹晋升了。

    ——

    ——

    看着已经炼气一层的小漓，江浩虽早有猜测，可还是不得不感慨一句，龙族真强。

    这还是对方不肯看书的情况下，不然哪需要这么多天。

    更别说对方只是在恢复修为。

    看着别人晋升这么快，江浩也感觉到了压力。

    自己也要尽快晋升

    他下意识看了眼面板。

    【气血：97/100（可修炼）】

    【修为：90/100（可修炼）】

    再等一个月，就能跟柳星辰的修为持平。

    就是不知道差白夜多少。

    不过面对玄天宗来人，金丹圆满完全不够。

    抛弃这些担忧，他对着小漓道：

    “有人知道你晋升了吗？”

    “没有啊。”小漓摇头。

    江浩微微点头，这样事情就更简单了：“收拾一下，让程愁带你回去看看吧。

    我会跟外门管理人打招呼。”

    这两个都不受宗门重视，江浩放他们外出，不会有任何问题。

    之后他给程愁五块灵石，外加一些符箓。

    十万剑符给了两张，治疗符三张，神行符一大堆。

    看着这么多灵符，程愁都愣住了。

    这辈子都没捧过这么昂贵的东西。

    “江师兄。”小漓举手问道：

    “以后还能见到婆婆他们吗？”

    “晋升一次你可以回去一次。”江浩回答道。

    闻言，小漓兴奋的跳起来。

    等她离开，江浩则对着程愁道：

    “去的时候，看一看小漓师妹阿公阿婆的身体状况。”

    听到这句话，程愁心里大惊，斟酌道：

    “师兄的意思是，让小漓师妹尽快断掉红尘牵挂？”

    江浩愣了下，他看着程愁一时间不知道应该说什么。

    别人都觉得他是好人好欺负。

    程愁就没把他当好人，不仅不是好人，还是心狠手辣之人。

    “别多想，也别做多余的事。”江浩担心他会理解错误，坦言道：

    “我只是让你看看他们的身体情况，如果可以，就让他们活得久一点。”

    魔门没什么好人，江浩也不觉得自己是什么好人。

    只是有些事刚好能触动他而已。

    小漓应该没想过生死离别吧？

    这种痛晚一点来，会好一些。



第105章 千里挪移
    力所能及的事，江浩会帮，但是超过能力范围就只能遗憾了。

    程愁离开前，江浩告知对方小心一些。

    有对付不了的强敌，让小漓冲在前面。

    可以防止意外发生。

    对此，程愁也是点头。

    他也有这方面考虑，也做了足够准备。

    其实他们一个炼气一层，一个炼气八层即将九层，真要有人要针对，看似一个炼气九层就够。

    实际上一个筑基中期都不一定够。

    所以危险应该不大。

    等他们离开后，江浩在坐在阁楼摸着自己的护腕。

    这是白芷长老送来的，之前他鉴定过，需要穿在身上跟其他套件建立联系。

    大致需要七天时间才能激发全新能力。

    今天差不多了，可以重新鉴定。

    【九天战甲之一护腕：两件战甲能力提升，有着强大的攻击辅助能力，可以在其中各藏一道金丹级别的攻击，战甲越多辅助效果越强。】

    仔细感知了下，江浩确实感觉攻击会更强，至于藏攻击。

    这个需要研究一下。

    是术法，还是刀法，这个没有明确。

    如果可以藏刀法，他想藏一式斩月，一式镇山。

    随后他趁着没人开始尝试。

    首先先激活护腕，紧接着有一股吸力，好像要吸收他释放的力量。

    简单用了个火球术法。

    这个术法便当场消失。

    而在护腕上出现了一道刻印。

    江浩伸手心念一动，火球从他手中飞了出去。

    要一丝灵气，但是瞬发。

    紧接着他又试了魔音斩，然后同样可以被记录，然后手指便可成刀，瞬间攻击。

    又小心试了斩月，他发现也没有问题。

    至此他不得不感慨，白芷长老给的东西太不一般了。

    居然这般大方，尤其是每一件都会出现加成，现在护甲应该也能防御金丹级别的攻击了。

    护甲主防，护腕主攻，不仅可以出其不意，甚至能多个保命手段。

    尤其是镇山。

    正常使用镇山需要起势，现在只要能藏就不用担心起势。

    可惜目前还没有哪个敌人会把他逼到这种地步。

    太强他会先避着，能动手都有很大把握。

    目前只能继续藏着。

    镇山不能在这里尝试，要等回去再说。

    “养天香道花的奖励居然这般丰厚，如果凑齐九天战甲，会多夸张？”

    江浩感慨。

    可惜不知道要多久时间。

    自己也不一定能等到那时候。

    玄天宗即将到来，他前路不明。

    。

    打理完灵药，他来到集市。

    来摆摊，赚点灵石。

    “师弟又来摆摊，我看看有什么，居然有这么多治疗符跟十万剑符。

    给我各来五张。”冷甜仙子再次光顾。

    “一共三百灵石，送师姐一张十万剑符吧。”江浩对这位大顾客还是很喜欢。

    只是每次都不由得感慨，冷师姐真有钱。

    “多谢师弟，我感觉这次的质量更好了，师弟真有这方面的天赋。

    我要是有也不至于天天买。”冷甜笑了笑，继续道：

    “师弟要丹药吗？我这里不少。”

    江浩摇摇头：

    “暂时是不需要。”

    “这样啊，那可惜了。”冷甜一脸遗憾模样：

    “我这里丹药不少，闲暇时会炼制一些。”

    “师姐是炼丹师？”江浩有些难以置信道。

    难怪，难怪这么有钱。

    只是看气质不像。

    倒是有些想横流瀑的人，目光中带着凶意。

    “没有，只是业余的。”冷甜仙子尴尬的笑道，然后左右看了看低声道：

    “师弟有收高级符箓的想法吗？”

    “什么意思？”江浩提防道。

    “我看师弟天赋不错，然后想问问师弟有没有这方面的想法。

    大致售价两千灵石，师弟要是承受得起，还有兴趣的话，我可以给师弟。”冷甜笑了笑道。

    “是什么符？”江浩试着问道。

    “不知道，我们外出时意外得到的，而且只有一半，感觉不凡，但是怕别人以为我们有后半部分，不敢找厉害的人。”冷甜仙子说道。

    犹豫了下，江浩轻声道：

    “能明天带到断情崖我看看吗？”

    冷甜师姐笑着点头。

    之后又提醒道：

    “我听说玄天宗的人要来了，师弟可得有点心理准备。

    不过我还是第一次见师弟这样，惹了一堆人。”

    江浩尴尬的笑了下，之后目送对方离开。

    好的灵符，他确实不想错过。

    因为市面上能买的，通常都不是特别好的，这些东西到了一定高度就是不传之秘。

    炼丹跟炼器也是这样，只是制符门槛没那么高。

    又卖了几张符箓，江浩便收摊回去。

    最近灵符不好卖。

    加上今天的收益，他一共有两千一的灵石。

    没有这么多，他也不敢应下冷甜师姐。

    说起来他从未鉴定过这位师姐，以前只是单纯的买符，没有鉴定的必要。

    按理说不应该是叛徒。

    可惜今天鉴定了护腕，不然可以鉴定一下。

    次日。

    江浩刚走出院子，就看到远处走来冷甜师姐。

    “师弟住的还真偏啊，差点没找到。”她看了看江浩后面的院子道：

    “能到里面说吗？”

    “师姐请。”因为几个卧底的缘故，让他下意识感觉冷甜师姐就是为了进院子。

    但是仔细想想，正常人都会进院子谈。

    进去后冷甜有些惊讶，她第一时间感觉这里的不凡。

    但是出于本能的生存之法，她没有开口，也没有乱看。

    江浩把人请到里面，然后泡了普通的茶。

    “东西我带来了，师弟可以掌掌眼。”冷甜拿出一个木盒。

    她把盒子打开，里面有一块石板。

    石板如符纸大小，上面刻着半张符箓。

    复杂，可不见任何神意。

    未曾犹豫，江浩开启鉴定。

    【挪移符传承：以毛笔沾水，正午之时心境空明，开始描绘符文上半部，可接收传承，领悟千里挪移符。此物乃是冷甜与师兄师姐历经九死一生得到的宝物。】

    看到鉴定结果的瞬间，江浩心里一惊。

    千里挪移符。

    如果在天音宗待不下去，是不是可以直接以这符箓逃离？

    不管如何，这等符箓绝对可遇不可求。

    购买都极为困难，更比提说传承。

    可以买。

    他假意拿着符箓看了看道：

    “能便宜点吗？”

    “这个…”冷甜有些为难道：

    “这毕竟不是我一个人的东西，如果要便宜那肯定也便宜不了多少，只能从我收益扣掉。”

    江浩本意是不想砍价，但是需要做做样子。

    他甚至想加价。

    可惜灵石不允许。



第106章 必一飞冲天
    “那能用符箓替代灵石吗？”

    看冷甜师姐眉头微蹙，江浩继续道：

    “比市场价少五块灵石。”

    “是什么符箓？”冷甜仙子问道。

    “治疗符跟十万剑符。”江浩回答。

    “成交。”冷甜仙子毫不犹豫道。

    江浩也松了口气，虽然是变相给对方加价，但是能留下一些灵石也好。

    最后他给了一千五灵石，十张治疗符跟十张十万剑符。

    如此下来，他也没什么存货了。

    所幸灵石还剩六百。

    不知道制作千里挪移符需要多少成本。

    “那这符就是师弟的了，不过有件事要提醒一下师弟。”冷甜仙子好心道：

    “这东西是我们千辛万苦得到的，虽然我们不知道这到底是什么。

    但十有八九是件价值连城的宝物。

    师弟自己用就算了，如若拿去售卖，就要小心了。

    很可能惹祸上身。”

    “价值连城？”江浩故作惊讶道：

    “那师姐怎么卖给我？”

    “有命拿，不一定有命卖。”冷甜自嘲的笑了笑，继续开口：

    “两千对我们来说已经够可以了。

    如果是一整张符，我们倒也不担心，但是半张危险性太高。

    出手了反而更安全。

    贪欲有时候会害了自己，师弟要克制一下。

    当然，哪怕师弟能从这符箓中得到巨大的好处，那也是师弟的造化，与我们无关。”

    江浩起身，低头感激道：

    “多谢师姐提醒。”

    “应该的。”冷甜笑了笑也不逗留。

    出去的时候，才发现一棵树上挂着一只兔子。

    它倒挂在树枝上，跟个蝙蝠一样。

    “师弟的灵宠真不一般。”冷甜尴尬的笑了笑。

    从未见过这样的灵宠。

    江浩也是干笑两声，这兔子上不得台面。

    之后冷甜告辞离开。

    江浩犹豫了下，决定下午再去灵药园，中午他要去开启传承。

    看看具体如何。

    如果能够在玄天宗来之前制作出这张符，那么就有了更多选择。

    以自己表现出的修为，追杀而来的，顶多金丹。

    而他又马上金丹圆满，这样或许真有生路也说不定。

    但是这是最后的选择，等到时候再说。

    “主人，你女人缘怎么这么好？”兔子落在地上好奇的问道。

    “你的错觉吧。”江浩说道。

    除了冷甜师姐是正常的大客户外，其他的不是叛徒就是卧底。

    “那这些人中会有一个女主人吗？”兔子问道。

    “不会。”江浩很确定道。

    “那女主人会是谁？”兔子一脸好奇。

    江浩脑海中瞬间闪过一道红影，他没有再开口。

    虽然那个人不太可能，但是只要自己天阳蛊毒未除一天，其他女的都不可能。

    现在蛊毒哪怕有能力移除他也不会去做，因为此时利大于弊。

    心境不够的他，只能依靠天绝蛊毒。

    有蛊毒在，他就没有世俗的欲望。

    完全无视心境攻击，尤其是魅术。

    想到这里，江浩便摇头叹息。

    有时候又感觉这代价有些重。

    不再多想，他转身回到屋里，放好石板，准备好清水跟毛笔，他便开始打坐稳定心神，等待正午到来。

    正午时分。

    江浩站在桌前，拿起毛笔，蘸了些清水。

    开启神通空明净心。

    鉴定中需要心境空明，这个江浩做不到，只能依靠神通。

    希望可以。

    随后笔画开始，他一笔一划勾勒符箓。

    不敢有丝毫松懈，生怕有一笔出现错误。

    刚刚他其实试过了几次，不然真有可能出现失误。

    在神通加持下，江浩行如流水，随后重重落下最后一笔。

    在这一笔落下的瞬间，石板出现了一道光，光通过毛笔融入江浩身体。

    此时一道金光在他脑海中呈现，金光如同一支笔，在他脑海中勾勒符文。

    每一道都磅礴浩大，沉稳有力。

    江浩就这般看着，不敢遗漏一丝一毫。

    这个过程对心境考验极大，仿佛随时都会崩坏心境。

    难怪需要心境空明。

    望着符文一点点完整，江浩也有些欣喜。

    符成的瞬间，金光消失。

    至此江浩将整张符记在心中。

    咔嚓！

    桌面有东西裂开。

    是石板裂了，随即当场粉碎。

    “就传承一次吗？”江浩惊讶。

    不过他也已经初步了解，想要制作千里挪移符需要金丹级别的兽皮，以及兽血，外加金丹材料的符笔。

    了解了这些，他便前往灵药园。

    收取气泡又打理一番后，他来到市场购买材料。

    一共花费了五百灵石购买了材料。

    贵的出奇。

    所幸可以尝试十次。

    就是不知道售价多少。

    现在他浑身上下就一百灵石。

    刚刚到手没多久的三千灵石，就这样花完了

    回到院子，江浩在其他符纸上画着千里挪移符，并未用灵气。

    只是记住比划。

    等试了很多次后，他才开始制符。

    然而开始制作后，他才发现需要耗费极大的灵气。

    当他灵气耗尽时，都无法制作完成，重现虽然用了，但是灵气出现了波动，兽皮符纸当场焚烧了起来。

    失败。

    灵气耗尽，今晚已经不能继续了。

    次日。

    江浩本想去灵药园，却又一次遇到了柳星辰。

    这次来，他神色严肃。

    看到这样，江浩就知道，不会是什么好事。

    果然。

    “师弟最近被限制行动了。”柳星辰叹息一声道：

    “玄天宗半个月后会来，师弟这小心了。”

    江浩拱手谢过。

    这次柳星辰没有多说别的，也没有多留。

    越严重越没办法，柳星辰就说的越少。

    江浩已经察觉到了。

    自己可能要成为促成交易的牺牲品了。

    当然，柳星辰看似心情沉重，心里可能可开了花，有戏看了。

    自嘲了下江浩走向灵药园，收集气泡，打理灵药。

    连得到消息的牧起都忍不住提醒他一句：

    “师弟还在打理灵药啊？不如去找找师父询问一番。”

    江浩谢过，但是他知道这没有用。

    自己并非真传，师父帮助始终有限。

    牧起也知道这个，但是不去又能做什么呢？

    之后几天江浩白天继续来灵药园打理，晚上则回去制符。

    只是一连七天，都失败了。

    这次他休息了三天，打算继续。

    这十天，妙听莲看着江浩安静整理灵药园，不得不跟牧起感慨：

    “江师弟未来要是成长起来，必定一飞冲天。

    再五天就要面临巨大危机，他居然还能这么平静。”



第107章 今晚搬去你家
    “其实我去试探过师父，师父没有说话。”牧起看着灵药园中的江浩，轻声道：

    “经过一些事，师父应该是想收江师弟当真传的。

    可惜一直被执法峰拦着。

    现在想帮忙，也有些麻烦，好像其他地方的人，就想推个人出去换更多资源。

    而玄天宗一些人，也愿意花钱买面子。

    也算出了口气。

    总之双方都好像默认了一般，具体就要看五天后他们怎么谈了。”

    “那江师弟会是什么下场？”妙听莲好奇的问道。

    牧起低眉思索片刻道：

    “看会不会被带走，被带走就看玄天宗怎么处理。

    如果没有被带走，那大概率会进无法无天塔，这可能还不如被带走。”

    妙听莲有些错愕，无法无天塔她自然听过，又不得感慨：

    “真是残忍”

    “对了，你不是说跟江师弟有过节的人，都死了吗？那这次玄天宗来人会死吗？”

    闻言。

    牧起瞥了身边女子道：

    “能一样吗？”

    两人一时间沉默下来，迈步离开。

    路上，妙听莲突然又问：

    “你师父知道我跟你的关系吗？”

    “你想干嘛？”牧起又问道。

    “知道的话我今晚就搬到你那边去，只要我一年不惹事，就不会拖累你。”妙听莲大大方方道。

    见牧起没有第一时间同意，她言语中有了愠怒：

    “牧起你什么意思？当初我偷偷跟了你，现在我跑来找你你还嫌弃起我了？

    你不会跟你哪位师妹好上了吧？”

    牧起叹息一声：

    “你这样我们很容易被有心人利用。”

    妙听莲语气一下软了下来：

    “只要让我搬到你那边，我就深居简出，绝不给你惹麻烦。”

    牧起又是一声叹息，只能点头：

    “你说的，可别反悔。”

    。

    刚刚从灵药园出来的江浩，刚好看到牧起跟妙听莲离开。

    他有些感慨。

    自从妙师姐来后，牧起师兄变了。

    不再那么难以靠近，心似乎变软了。

    美色真是一件可怕的东西。

    要知道，妙听莲一旦是卧底，那就是致命伤害。

    尤其是牧起还身怀大能传承。

    只要稳定发展，未来不可限量。

    可多了一个妙听莲，就很危险。

    牵挂有了，顾忌多了，就会在很多事被影响决定。

    不过妙听莲确实是为了牧起而来，付出的东西也不少。

    可哪怕这样，江浩还是感觉身在魔门太过危险。

    一旦涉及别人的利益，哪怕你再躲避，都免不了卷入其中。

    不过这些时日，牧起师兄跟妙师姐对他态度还算好。

    大概是因为他把人带进来的缘故。

    之后他回到住处。

    再次来到制符桌前，之前他试过先吃丹药，以及先施展神通重现。

    后来发现这些都不够。

    唯一足够的就是把丹药吃下，然后释放藏灵重现。

    藏灵重现的力量用完，会用本身的力量。

    然后丹药在那个时候起作用，开始补充灵气。

    如此才能维持一个过程。

    现在要稳定这些力量，防止力量波动出现涟漪而迫使制符失败。

    最后五天，再失败就没机会了。

    而他只有三张兽皮符纸。

    夜里，江浩站在桌前，一颗丹药吃下后，他开启神通空明净心。

    提笔后神通藏灵重现随之开启。

    如此他才开始制符。

    每一笔都带着灵气，每一笔都很慢。

    他的比划稳而有力，灵气延绵不绝，苍木无波。

    比划神光内敛。

    许久之后，神通藏灵重现耗尽，自身灵气继续，丹药补充。

    清晨。

    江浩额头布满了汗水。

    灵气也即将全部耗尽，只是在耗尽前，最后一笔随之落下。

    然而…

    落笔的瞬间，一团火烧起，符毁。

    “失败了？”

    江浩有些茫然。

    这次没有任何意外，一切都正常进行，为什么会失败？

    思考了一天，他想起自己接受传承时是正午时分。

    “跟时间有关吗？”

    休息结束，江浩在第二日正午开始继续制符。

    只剩下最后两天了。

    还有两次机会。

    而此时他已经被下了禁足令，暂时不能外出，等待两日后传唤。

    对于这次交易，天音宗也想顺利进行。

    要知道，应对的不是天青山。

    而是玄天宗，风雷宗，落霞宗为首的一些宗门。

    这三家每一家都比天青山强。

    如果交易失败，最后引得三家围攻。

    对谁都没有好处。

    他们不想打，天音宗也不想打，能用一个筑基弟子促进交易和谐。

    对一个魔门来说，何乐不为？

    江浩也明白这个道理，只怪自己太弱，也怪运气不佳。

    “如果能逃出去，就找个矿山去挖矿。”

    他站在桌前喃喃自语。

    正午时分。

    他重复了之前的动作。

    吃丹药，开启神通藏灵重现跟空明净心。

    旋即动笔。

    这一刻他有了一种莫名的感觉，身体炙热，心神明亮。

    如一道光连接到了符笔上。

    他有种莫名欢喜，笔随身动，身随心动，心随意动。

    符笔之下，神光乍现，笔笔生风。

    最后神光内敛，灵气自洽。

    这次只维持了一个时辰。

    江浩就落下最后一笔。

    而就是这一笔落下的瞬间，江浩精神之力被疯狂吸收过去。

    痛苦在他全身心蔓延，气血也在不停被抽取。

    他的意识甚至出现了昏迷，要不是强忍着，会直接跌到在地。

    所幸这种状态没有持续太久。

    当一切结束时，符箓闪了一下，归于平静。

    这时江浩也满头大汗的坐在一边。

    他捂着头喃喃道：

    “居然影响这么大？看来不能再继续画了。”

    他感觉精神都出现了枯萎，这副作用大的离谱。

    一张千里挪移符，居然这么恐怖。

    休息了好一会，他才拿起符箓开启鉴定。

    确保用法，以及是否能用。

    【千里挪移符：次品，无视一切术法，结界，随机挪移到七百里外一千里内的任何地方，用鲜血或者灵气可直接开启，无法中断。】

    “居然可以无视结界？”

    江浩有些惊讶，这就很厉害了。

    这符不止两千灵石了吧？

    不过才七百里，价格应该会有所折扣。

    但是对金丹来说，七百里也算远了。

    如果要逃，应该能派上用场。

    只要没第一时间被追上，自己就能掩盖气息，开始逃亡。

    不过要做好万全准备。



第108章 做好叛逃的准备
    次日中午。

    江浩盘膝坐在大门口，他看着上蹿下跳的兔子什么都没有想。

    只是这样看着。

    明天就是玄天宗来的日子。

    刚刚他恢复了力量，也顺便在护腕存放了两道攻击。

    是斩月跟镇山。

    都是很强的攻击，不知道对之后有没有帮助。

    至于千里挪移符，他没办法再制作。

    会影响精神。

    甚至连空明净心都有些用不出来。

    没有必要的话，他想等到晋升元神之后再开始尝试制作。

    至于贩卖，自然是不敢。

    会给自己惹来杀身之祸。

    “主人，你明天还会不会回来？”突然兔子跳到江浩跟前问道。

    这问题让江浩一愣，他一时竟不知道如何作答。

    或许会回来，或许不会回来。

    又或许过段时间会回来。

    可是仔细看来，大概率是不会再回来了。

    虽然现在自己还弱小，但是他既不想被带走，也不想进无法无天塔。

    一旦失去修为，危险程度会出奇的高，不如逃离博一下。

    原先他没得选，现在他有的选了。

    一张千里挪移符，只要用的好，很大概率有逃离时间。

    可惜没办法晋升。

    他下意识看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：96/100（可修炼）】

    刚好差了十天，不然可以晋升金丹圆满，也能更好面对这次危机。

    “主人，我明天的打算下山。”兔子突然又道。

    “下山做什么？”江浩问道。

    兔子义正词严道：

    “道上的朋友都在鼓舞我，让我踏上大妖的道路。”

    “是吗？”江浩笑了笑道：

    “那你明天下山吧。”

    下山了也好，如果明天自己再也不回来了，兔子也不至于被牵连。

    至于其他。

    江浩看了眼院子的灵药以及天香道花。

    他都没想动。

    就留在这里吧，自己带不走，也没法带走。

    一旦把花带上，危险程度何止成倍增加。

    只是一想到明天就可能亡命天涯，就略微有些感慨。

    自己小心了这么多年，终究是无法安静的修炼。

    下午时，韩明找了过来。

    说要来挑战江浩。

    见对方一脸认真模样，江浩也是应下。

    这一次他出了两刀。

    第一刀韩明不敌，第二刀韩明落败。

    “师弟承让。”江浩客气道。

    他本想放放水，不过想想还是算了。

    韩明看着江浩，也没说什么。

    最后转头离开。

    眼里还是不甘，也不知道他在不甘什么。

    之后就没人再来找他。

    回想起来，整个宗门他熟悉的人，一个都没有。

    有些人还算熟悉，但是对他避之不及。

    而他也不敢去打扰其他人，生怕连累了他们。

    这点自知之明他还是有的。

    目前最熟悉的大致就是程愁吧，不过他陪小漓离开了宗门。

    等他回来，或许也会有所感慨。

    之后继续小心翼翼的活着。

    至于小漓，也不知道会闹成什么样。

    生命危险应该没有。

    饿不饿肚子就不好说了。

    次日。

    江浩早早起来，今天就是玄天宗来的日子。

    他也要去附近等待。

    不过他也没有着急，而是给天香道花浇了水。

    些许时间后柳星辰来了，他在外面叫了一声：

    “师弟。”

    “来了。”江浩随口回应。

    然后迈步走了出去，他明白对方的来意。

    路上柳星辰轻声道：

    “师弟表现的很平静。”

    江浩笑了笑没有说话。

    平静吗？

    或许吧。

    只是除了这样，他也再没有其他办法。

    修真界哪有那么温和，利益之下别说他一个内门，真传也能牺牲。

    舍不得推上去，大概是利益不够。

    哪怕仙门都难避免。

    当利益站起来说话，正义都要保持沉默。

    “其实也不一定会有事，听说你师父也在其中，只要他开口你有一定概率避免危险。”柳星辰说道。

    江浩点头谢过，他获得了功绩前十，有好处也有坏处。

    好处是有进入无法无天塔修炼的资格，外加蟠桃树的种子，还有就是执法堂不好关他。

    而坏处几乎要命。

    “师弟筑基中期吧？”柳星辰突然问道。

    “嗯。”江浩点头。

    “其实师弟要是需要进无法无天塔，大概是一些筑基后期跟圆满的人管，我是不好插手的。”柳星辰突然感慨道：

    “还记得当初有一位师弟叛宗，他筑基中期的修为，最后追逐他的都是筑基后期跟圆满。

    只有这些人长时间没有收获又或者死在外面，才会派出金丹初期的人。

    再出现意外，就会直接派出金丹圆满，甚至更高。

    那时候他直接被一位筑基后期抓回来，我想去都没法去。”

    江浩听着有些错愕，柳星辰是在告诉他，如果叛逃，追来的会是筑基跟圆满？

    如果他们不死，短时间就不会派出更强的？

    两次失利才会跨越很多境界？

    这样确实能给他争取很多时间。

    看柳星辰这样，大概又想看戏了。

    “这是要去哪？”江浩问道。

    “去旁听。”柳星辰带着江浩来到宗门最前的山峰上，继续道：

    “玄天宗，风雷宗，落霞宗，各个都不敢进宗门，就打算在外面直接交谈。”

    江浩落在山峰可以看到下方广场，可以看到里面一些修炼场所。

    也能看到外面的广阔山河。

    在一些练功的地方，他看到了不少人。

    似乎很多人都在等待这交易达成，大概也有不少人在猜他会落得什么下场。

    江浩低眉，安心等待。

    些许时间之后，他缓缓抬头，天空中有一些身影靠近。

    他知道人来了。

    一共有十三道人影。

    来了不少人啊。

    等他们靠近后，江浩惊讶的发现，除了最后一位金丹圆满的年轻人，他居然看不懂其他人的修为。

    真是强。

    这时，从天音宗里面也出来了三个人。

    一位美妇，一位中年男子，一位苍老的老者。

    “第一位是烟云峰的峰主青烟前辈，第二位就是你师父了，第三位是执法峰的一位长老。

    这次谈判以青烟前辈为主。”柳星辰在一边解释道。

    江浩点头。

    很快天音宗外有十三位强者屹立，为首的是一位老者，他身边有两位中年男子并肩而立。

    后面有一些美妇以及中年男子。

    岁月在他们身上留下比较明显的痕迹。

    这时，两方人拱手见过。

    开始了。

    江浩低下眉开始听他们之间的交谈。



第109章 拔刀
    “在下玄天宗阳霍。”

    为首的男子开口表明身份。

    “风雷宗赤远。”

    “落霞宗辛东。”

    看对面报名，烟云峰的青烟仙子微微一笑道：

    “一个大人物都没有。”

    “跟仙子自然不能比，不过我们有敲定这次交易的权利。

    这对天音宗来说就够了，不是吗？”玄天宗阳霍不卑不亢道。

    仿佛有一股傲气在身。

    “那么我们开出的条件，你们答应吗？”青烟仙子也不废话。

    得到的资源才是资源，其他都是虚的。

    而且目前天音宗不想跟这些人开战，刚刚打完天青山，一旦跟其他宗门打起来他们很吃亏。

    更别说一下面对三大宗门。

    若非距离太远且都有各自的敌人，他们或许已经打来了。

    这次谈不拢，双方都不讨好。

    现在就是拿了好处然后结束这件事。

    每个掌权者都是这样想的。

    “灵石，法宝，丹药方面我们都能答应，但是功法与术法，大部分我们不可能给。”见对方脸色并不好看，阳霍继续开口：

    “不过我们会以灵药，丹药，灵石进行补充，该给的我们都给。”

    这回答让青烟仙子几人有些意外，居然一点都不砍？

    “其他人也是这个意思？”执法峰老者问道。

    “落霞宗是这个意思。”辛东望着眼前三人平静道：

    “你们要的东西，我们都能等价给你们。

    但是我们有个小小的条件。”

    听到上面的声音，江浩低下眉头。

    这些人什么东西都愿意给，就说明他们要提条件。

    而他们提的条件，可能跟他有关。

    天音宗是否会保他，就看现在了。

    “什么条件？”青烟仙子并不意外。

    对方要是不提条件，那才让人意外。

    “我们有一位弟子死在了你们宗门弟子手中。

    恰巧她是我们宗门某位重要人物的友人，本来关于你们苛刻的条件我们玉石俱焚也不会答应。

    但是那位愿意用自己的家当补上。

    现在他只要那个杀害我们宗门弟子的凶手。”落霞宗辛东正色道。

    “你们说的是谁？”青烟仙子问道。

    “断情崖，江浩。”落霞宗辛东说出了名字。

    闻言很多人惊讶中又表示了解。

    这件事他们早就耳闻。

    不少人都对江浩功绩前十有所不满，现在遭报应了。

    筑基中期怎么上功绩前十？

    江浩沉默不语。

    安静等待便可。

    “你是要人，还是要命？”一直沉默的苦午常开口了。

    “当然都要。”落霞宗辛东回答道。

    他们确实是想把人带回去，这样才最好交代。

    至于带回去会如何，不用想也知道。

    这个大家都明白。

    “不行。”苦午常声音低沉道：

    “断情崖不会交人。”

    这一句话让辛东等人诧异。

    对方居然不肯交人，不仅仅是他们，烟云峰的青烟仙子也有些意外。

    “连这种条件都不肯答应，那你们天音宗也敢开出这么苛刻的条件？

    为什么不直接去我们那边抢呢？”辛东冷声说道。

    玄天宗阳霍也是笑着道：

    “天音宗不会觉得吃定我们了？

    什么都不肯交出来，就狮子大开口，真以为我们会怕你们吗？

    既然不交人，那么废了他，总可以吧？

    让他这辈子都无法修炼。

    明天我们交资源，你们放人外加当着我们的面废了那个人。

    我玄天宗最优秀弟子死在他卑鄙的手段下，这口气我们无论如何也不可能咽下。”

    “也不行。”苦午常再次开口。

    “那就是没得谈了？”风雷宗的赤远开口了。

    “既然如此，那我们还留在这里做什么？”阳霍等人说着就打算离开。

    “天音宗一点诚意都没有，那你们就来我们这边直接抢吧，省得还要费口舌。”落霞宗辛东冰冷道。

    “诸位何必这么急？”青烟仙子连忙开口道：

    “不如我们都退一步，减两成，而断情崖的那位弟子得罪诸位，交人确实不行，由我们自己惩罚如何？”

    “如何惩罚？”玄天宗阳霍问道。

    有人为了江浩的命，而有的人为的只是一个面子。

    天音宗为了平定他们的怒火，处理了一位功绩前十的优秀弟子。

    而天音宗不在意名声，只要资源足够。

    资源够了，他们自然也没意见。

    “进无法无天塔，将其修为完全剥夺，最后逐到外门。”青烟仙子看着几人问道：

    “这样如何？”

    这次一旦谈崩，迎接的就是更危险的事。

    所以见好就收便好。

    拿到手的资源才是真的。

    “听说他当初杀我们宗门弟子时，用匕首刺进了脖子。”落霞宗辛东看着青烟仙子道：

    “按你们说的也行，但进去前必须让我亲自刺一下。

    让他感受一下这种痛苦。

    是死是活，我们都不再关注。”

    苦午常眉头微蹙，但没有再开口。

    已经不能再开口了。

    下方的江浩内心同样叹息，倒没有怪罪师父的意思。

    自己身为一个普通内门弟子，外加屡次与叛徒有关。

    师父肯为他连拒绝两次，已经很出乎人预料了。

    毕竟师父并不欠他什么。

    而他自然不会同意这种事，明天进无法无天塔。

    今晚就能走。

    叛宗会有大量人追杀，玄天宗，落霞宗，天圣教，还有天音宗。

    再没有安稳日子。

    若非别无选择，他并不想选这条路。

    ——

    ——

    百花湖。

    红雨叶一身红衣站在亭子下，眺望着远方，不知在看什么。

    今天晴空万里，清风徐徐，让人感觉轻松惬意。

    花香随风而动，沁人心脾。

    此时一道白影落在亭外。

    “掌教。”白芷恭敬行礼：

    “玄天宗的人已经到来，他们几乎同意了我们的条件，不过有一条附加要求。

    他们要断情崖江浩。

    目前苦午常拒绝了对方的要求，所以我们的要求降了两成。

    而拟定的条件是，让江浩进入无法无天塔，逐到外门。

    这应该是玄天宗想要的面子，以及落霞宗要的报复。

    风雷宗只是想从中获得一些利益。”

    “玄天宗的人答应了？”红雨叶收回目光看着花丛平静道。

    “玄天宗没有开口，但是落霞宗的人似乎想要亲自将一柄匕首刺进江浩脖子。”白芷如实道。

    红雨叶微微点头道：

    “应该的，他们损失巨大，重要找一个人出气。

    断情崖越是不答应，他们就越兴奋。”

    此时红雨叶走到了花丛中，她步伐轻盈缓慢，衣裙触碰着边上花叶。

    清香随风摇摆。

    不过些许步伐，她便停了下来。

    白芷在后面看着，总感觉有些不对劲。

    与此同时，红雨叶轻轻弯腰，她把手伸进花丛中。

    接着握住了刀柄，一柄浑身是裂痕的刀被她缓缓拔了出来。

    这突然的举动，让白芷心惊肉跳。

    有一种莫名的恐惧感。

    “白芷。”红雨叶轻缓的开口。

    “属下在。”白芷在这种惊恐中，下意识单膝跪下。

    但是很快她又感觉疑惑，因为掌教只是问了她一个寻常的问题。

    此时红雨叶看着手中银白色的刀问道：

    “你觉得这刀如何？”



第110章 这一刀让整个天音宗惶恐
    花丛中。

    红雨叶拿着一柄银白色的刀。

    她放手里端详片刻，便问白芷这刀如何。

    此时白芷感觉到怪异，但也不敢多想，只是观察了下那柄即将破碎的长刀，便开口道：

    “这刀应该是半月，是筑基期很经常用来过渡的刀。

    不过这刀充满了裂痕，应该无法再用。”

    “确实是无法再用了。”红雨叶点点头，认同白芷的说辞。

    话音落下，她握着刀一步步走到湖边。

    湖水边缘她静看湖外，恬静而优雅。

    风在她身边起舞，花在她身边摇摆。

    沉默了些许时间，她才转头看向白芷：

    “我记得你以前学过刀。”

    “是，可是掌教说我不适合刀，所以才有了今天成就。”白芷点头应道。

    她能有今天，确实是因为掌教栽培。

    自己的路走错了，所以天赋不错的她始终无法走得够远。

    遇到了掌教一切才往好的方向发展，才成就天音宗护教长老的地位，以及代掌门的权势。

    “我记得你以前学的是月影？”红雨叶问道。

    “是。”白芷点头，虽然不知道掌教为什么突然问起了这些。

    红雨叶抬起刀抚摸了下刀身，轻声开口：

    “对你来说学刀是一种执念，虽然放下了，但是你一直想知道月影大成是怎样的，是吗？”

    这些话听得白芷有些羞愧，犹豫了下还是点头应道：

    “是有一些。”

    “那你就睁大眼睛看好了。”红雨叶挥动了手中的刀，刀似乎开始起舞。

    随后在白芷的目光下，红雨叶的周身宛如一轮明月光照大地，洁白的光在烈日之下留下月影。

    随后，半月挥动。

    一刀斩出。

    皓月如刀而动，似划破虚空而去。

    刀锋利刃犹如天刀破开一切，所向披靡。

    当空皓月。

    日光之下，月影绽放，仿佛盖过了一切光芒，成为唯一的光。

    本在为这一刀震撼的白芷，突然看到月影斩去的方向，瞬间心中震撼又惶恐不安。

    这一刀斩的是…

    玄天宗等人。

    。

    “明天我要在无法无天塔前，刺他一刀，然后看他进去。

    如此我们照样能给出原先的资源。”落霞宗辛东对着天音宗的人说道。

    此行他必须让江浩付出足够的代价。

    “那我们玄天宗也没意见，不过两成是不会补上，当然也要见证江浩进入无法无天塔。”阳霍跟着开口。

    赤远冷眼以对，并未开口。

    似乎对方敢拒绝，他就敢掉头离开。

    青烟仙子也不生气，不至于。

    只是当她想要点头应下时。

    突然感觉背后一凉，旋即转头望去。

    这一看，吓得她整个人愣在原地。

    在天音宗深处，突然出现了一轮皓月，这月光如利刃斩破虚空向他们这边而来。

    月光夺取了天地之光，成为了众人眼中的唯一。

    不过眨眼之间，月光从她头顶飞过，而她仿佛从生死边缘走了一遭。

    可怕的感觉，恐怖的寒意传遍全身。

    胆颤，畏惧。

    而这一刀带着她的惶恐斩向阳霍等人。

    这攻击极为显眼，阳霍等人也第一时间发现，他们有些难以置信。

    “你们怎么敢的？不怕开战吗？”

    震惊中他们第一时间防御。

    更有人转身就逃。

    然而，一切都是徒劳。

    月影横扫一切，所有防御瓦解，一切法宝粉碎。

    月影如同死亡镰刀开始收割生命。

    “天音宗真是好大的胆子，你们居然敢…”

    呼的一声。

    月影斩过惊恐的阳霍，划过畏惧的辛东，追上逃离的赤远，以及他们身后的众人。

    这一刀如同一阵风，来的快去的也快。

    十三人中，那位金丹圆满恐惧的看向四周，在月影划过他时，他大叫了一声。

    然而他发现自己没事。

    当他以为这一切都是虚惊一场时。

    突然…

    噗~

    其他十二人脖子喷出鲜血，旋即人首分离，生机泯灭。

    一刀而过，除了那个最弱的，留下的就只有十二具尸体从高空坠落。

    鲜血更随之洒落一地。

    一时间整个天音宗边缘安静了下来，噤若寒蝉。

    ——

    此时白芷单膝跪地。

    诚惶诚恐。

    掌教亲自出手，只能说明一件事。

    她这个代掌教办事不利。

    红雨叶斩出一刀便没有再有其他动作，只是带着刀来到了花丛中。

    轻轻把刀插进原位。

    此时她才望向白芷，声音冷漠道：

    “去给玄天宗带一句话，告诉他们下次来带一点诚意过来。

    另外把关押的人都送进无法无天塔五天。
    下次要是还没有诚意，就不用再来了，抓的人也不用再从无法无天塔出来了。”

    说着她走到亭中，缓缓坐下道：

    “退下吧。”

    “属下领命。”白芷惶恐道。

    这一刻她明白了一件事，天香道花只能江浩来种。

    她千不该万不该让江浩被送上风头浪尖。

    可是她又不明白，掌教明明又没有那么关注对方。

    可现在她也不敢多想，直接退了出去。

    需要办好这件事。

    等白芷走后，红雨叶手指轻轻抵住嘴唇，轻咳了两声。

    似乎有些不舒服。

    ——

    ——

    天音宗外，青烟仙子等人冷汗直流。

    刚刚那一刀若是斩到了他们，那…

    或许尸体就多出了三具。

    一时间他们眼中充满了敬畏与恐惧。

    与此同时一道白影从高空而来。

    正是从百花湖出来的白芷。

    见到白芷，青烟仙子，苦午常等人立即恭敬行礼。

    白芷未曾理会他们，而是看向那最后存活的金丹圆满。

    “你是玄天宗的人？”白芷问道。

    “是，是。”金丹圆满惶恐道。

    “回去告诉你们的人，下次再来带点诚意过来。

    另外因为你们的无理，所有人都将被送进无法无天塔五天。

    下一次要是再如此，你们就不用再来了，留在我们这里的人也不用再出无法无天塔了。”白芷望着对方冷漠道：

    “懂了就离开吧。”

    一时间，这个人连滚带爬的逃离了天音宗。

    此时白芷才看向青烟仙子等人，最后低沉道：

    “掌教暂未出关，但此事十二主脉不可低半分头。

    违令者要么自己退位，要么我帮他退位。”

    说完白芷转身离开，顺便道：

    “散了吧。”

    至此，今日之事，直接落幕。

    江浩有些错愕，他做了很多猜测，唯独没有猜到现在这种局面。

    “是白芷长老出手了？”他下意识问道。

    “师弟觉得像吗？”柳星辰反问道。

    沉思了片刻，江浩摇头。

    并不像，这些人虽然对白芷长老恭敬，可面对那一刀时青烟仙子等人不是恭敬，是惶恐与畏惧。

    比白芷长老还要可怕的人，天音宗只有一位。

    掌教，天音魔女。



第111章 女魔头突然出现
    江浩走在回去的路上，偶尔会遇到几个人。

    暗中那些人都会谈论一两句。

    说他运气真好。

    别说他们这么想，哪怕他都这样想。

    一直在闭关的掌教，居然突然出手了。

    这让他不由得想起白芷长老先前说的，说奖励是有人给他的。

    “所以说天香道花是掌教让我种的？”

    江浩心里有些猜测，但不敢确定。

    是与不是，对他来说没有区别。

    不管是白芷长老还是掌教，对他来说都一样。

    都惹不起。

    少顷。

    他回到了自己的院子。

    刚刚柳星辰已经说了，对他的看管已经撤销。

    除了不能离开宗门，没有其他限制。

    坐在院子的木椅上，江浩拿出了千里挪移符，本以为今天会用。

    没想到不需要了。

    回想起来，他发现在这次浪潮中，自己除了逃离，再无其他办法。

    还是不够强。

    转头看了看院子，江浩忽的起身，开始打扫院子。

    哪怕不脏，他也想打扫一番。

    不为什么。

    只是想让心平静下来，今天他在亡命天涯以及安然无恙中不停横跳。

    如今事情平息，他提起来的心也缓缓放下。

    做了很多准备，准备逃离手段，准备面对各种追杀。

    这几天他虽然平静，可自始至终都处于戒备状态。

    一朝放下，就很难平静下来。

    他伸出手，发现居然在轻微的颤抖。

    仔细想想，自己除了晋升快一些，其他方面都很普通。

    心智，思想，比起那些真正的强者，差了太多太多。

    实力迷人眼，会让人下意识忽略自己其他缺点。

    突然一缕清香传了过来，并非院子的味道。

    这让他心下一寒，旋即扭头望去。

    发现院子的木桌边坐着一个人，她端坐在那里，看着前方的蟠桃树。

    红雨叶。

    江浩有些惊讶。

    没想到对方今天会来。

    其实他也设想过，自己若是开始逃亡，她会不会出现。

    如果出现是问情况，还是问她花哪去了。

    仔细想想，她可能会问你是不是喜欢逃亡。

    不过答案他不可能知道，因为这件事平息了。

    “看你这样子，是不记得我身上的味道了。”红雨叶扭头看向江浩问道。

    “前辈误会了。”江浩低头恭敬道：

    “前辈身上的香味与之前有所不同，这次掺杂了很多种花香。”

    他说的是实话，不过对方的出现，让他有些压不住今天的心悸。

    天绝蛊毒失效，他便只能凭借自己心境保持冷静。

    所幸没有出丑。

    红雨叶回头不再看着江浩，而是安静的坐在桌边。

    风吹动着四周，让周边的一切都显得格外平静。

    江浩也在慢慢的静下心来。

    这时红雨叶突然开口道：

    “看好我的花，然后准备好跟我前往城镇的准备。

    不然你承受不住我的怒火。”

    话音落下，江浩就看到红雨叶在木桌边化作红影消失。

    不知去向。

    就这么离开了，让江浩感觉怪异。

    这次她连天香道花都没看一眼。

    此时江浩看了看自己的手，发现已经恢复了平静。

    他深吸一口气，祝贺了自己一声。

    “又熬过去了一劫。”

    去城镇的事也得找柳星辰商量一下。

    红雨叶的怒火是什么，他不知道。

    但一定不好承受。

    惹怒她，非明智之举。

    ——

    中午。

    兔子回来了。

    “你不是下山了吗？”江浩坐在木椅上问道。

    兔子站在桌上，甩着项圈，满不在意道：

    “我觉得要回来罩着主人，以后主人跟我混就好，这样道上的朋友都会给主人一个面子。”

    江浩笑了笑，没有说话。

    兔子到底为什么要下山，又为什么去而复还，他也不太确定。

    但是这兔子满嘴谎言，它说出来的话，基本是假的。

    诉求倒可能是真的。

    比如想要项圈。

    “主人，你以后会吃人吗？”兔子一脸后怕的样子：

    “我今天下山路过一处地方，一个男的把女的剥干净扬言要吃了她。

    那女的苦苦哀求，后来那个男的要放过她，那女的还不乐意了。”

    江浩：“……”

    他想起了红雨叶，不为什么，只因为自己只对她有正常心理活动。

    其他人对他没有任何诱惑力。

    一时间让他感觉有些悲凉。

    “以后别偷看这些东西，哪天你就没了。”江浩嘱咐兔子。

    “我是在树林里看到的。”兔子说道。

    江浩：“……”

    天音宗没这么开放才是，天欢阁的人？

    也不太可能。

    “然后那个男的被那个女的一口口的吃掉了，内脏都洒了一地，太粗鲁了。”兔子看着江浩继续道：

    “主人吃女的时候要小心一些，别被反吃了。”

    闻言江浩愣了下，兔子看到的事似乎跟他想的有些不一样。

    “她发现你了吗？”他问兔子。

    “道上的感知都给兔爷一个面子，都假装没有看到我。”兔子一本正经道。

    江浩微微点头。

    如果兔子说的是真的，那么这个女的杀人了。

    如果是天音宗弟子，那不用多久执法堂的人就会介入。

    哪怕她把人吃了个干净。

    也是如此。

    不过，什么人敢胆大包天在天音宗门内杀人？

    江浩担心这个人跟他一样，有东西隐藏。

    如果这次杀的还是重要的人，那么他都要被这人害了。

    毕竟柳星辰就有意无意提起宗门至宝，天元塑神镜。

    这东西一旦被请出来，那么杀人的人，几乎逃不掉。

    犹豫了下，江浩打算过几天去找一下柳星辰。

    看看有没有什么风声，顺便问问如何外出。

    现在还不急，晋升就在这几天，当务之急还是应该先变强。

    次日。

    江浩站在院子门口深吸一口气。

    今天就要恢复正常作息。

    顺便开始赚取灵石。

    目前他仅剩几十块灵石。

    来到灵药园，江浩发现程愁外出已经半个月多，不知道什么时候回来。

    “江师弟早啊。”妙听莲跟江浩打着招呼。

    她最近也在灵药园帮忙。

    不知道从哪里移植来了一堆灵药，一直在种植。

    “妙师姐早。”江浩客气道。

    这位师姐挺自来熟，就是不知道有没有其他目的。

    “师弟有空吗？有些事想找你问问。”妙听莲和气道。

    顿了下，她又继续开口：

    “是跟牧起师兄有关的。”



第112章 满脑子情情爱爱
    灵药园内的简陋阁楼下。

    江浩处理着一株灵药，顺便听听妙听莲想问什么。

    “师弟你这处理方式不太对，虽然算可以，但是治标不治本。

    你去拿一些蓝莲花叶子埋在周边，然后再这么处理，就能根治这灵药枯萎迹象。”一边妙听莲好心道。

    江浩：“……”

    学是学到了，只是治好了，自己怎么帮忙做事？

    不做事就没有气泡。

    好比院子的天香道花，不浇水就不会出现气泡。

    道了声谢，江浩问起了妙听莲的目的：

    “师姐是想问什么？”

    妙听莲也认真了起来：

    “师弟跟牧起师兄熟悉吗？”

    “我是内门弟子，很少见到真传弟子。”江浩委婉道。

    自己不熟。

    “那师弟有听过牧起师兄跟别的师妹师姐什么事吗？”妙听莲问道。

    要问这么清楚吗？江浩把处理好的灵药放一边。

    思考了片刻，才开口：

    “没有。”

    “我也觉得应该没有。”妙听莲嘀咕道。

    但是她又感觉不解，自己夜里一找牧起，他就要修炼。

    以前不是这样的。

    疑惑片刻她又一次问道：

    “那有没有其他什么不一样的事？”

    “受伤算吗？”江浩实在想不出其他。

    “受伤？他受伤了？”妙听莲有些激动的问道。

    知道自己有些失态，她又恢复了正常：

    “师弟能说说吗？”

    然后江浩把牧起师兄在矿场受伤的事说了下。

    听完，妙听莲就站了起来，似乎要去找人。

    走前她好心提醒道：

    “最近要是有什么仙子突然靠近师弟，或者想要跟师弟做点什么，那师弟可要小心一些。

    听说有女的借此杀人了，执法堂的人已经查到了蛛丝马迹，现在正在追踪确认。

    还有，师弟找道侣最好睁大眼睛。

    以后我们要是一直是同门，你喊我一声师姐，我帮你掌掌眼。”

    说完这些，妙听莲就快速离开。

    应该是去找牧起。

    对方让江浩感觉错愕，她真不是卧底吗？

    鉴定。

    在妙听莲离开前，鉴定完成。

    【妙听莲：天圣教候补圣女之一，金丹中期修为，为了牧起叛徒天圣教加入天音宗，成为断情崖内门弟子。这些时日一直为牧起苦恼，得到你的提点想立即去看看牧起伤势如何。帮你是因为想感谢你送她入门，外加你有些天真，并且跟牧起没过节，帮你这样的小朋友也是一件开心的事。】

    “居然是个好人？”

    江浩有些震惊。

    但是很快他又察觉不对劲，鉴定结果是跟牧起没过节。

    如果有，大概就能看到妙师姐可怕的一面。

    能当天圣教候补圣女，并且能从里面叛逃出来，再顺利加入天音宗。

    怎么看也不是什么简单的人。

    只是她貌似满脑子都是情情爱爱。

    这样的人一旦被牧起师兄抛弃，不仅可怜还可能彻底黑化。

    那…

    绝对是最可怕的。

    如果有一天，妙师姐突然来到他跟前，询问他天下男人是不是都是薄情寡义之人，那危机就来了。

    摇摇头，江浩只能希望牧起师兄别让危险爆发。

    不过遇到妙师姐这样的女性，也不一定好。

    在魔门中应该挺麻烦的。

    江浩设想了下，如果自己有道侣，那以自己的实力，一定无法保护。

    逃命的时候，带与不带都是艰难的抉择。

    所以还是孤家寡人为好。

    随后他想到有人被杀的事，执法堂果然知道了，可居然只是有线索，还没有抓到人。

    这让江浩有些意外。

    说明对方确实有所依仗，不然也不敢如此随意的杀人。

    少顷。

    打理好一些灵药，江浩走在灵田中排查意外。

    砰！

    身后传来摔倒的声音。

    转头望去，是一位少女虚弱的跌倒在地。

    “对，对不起。”少女跪在江浩跟前不停道歉。

    仔细观察了对方一眼，江浩发现对方手脚无力，脸色苍白。

    是操劳过度。

    “去一边休息吧。”他平静道。

    少女看着江浩有些难以置信，然后感激道：

    “多，多谢仙长。”

    这是一个普通人，十四五岁的样子。

    怎么来的天音宗江浩不知道，但不外乎三种。

    被卖来的，被抢来的，自幼在天音宗出生为奴为仆的。

    对方应该是刚来断情崖灵药园没多久。

    不然也不至于这般诧异。

    不过这些江浩都不在意，他在意的是，现在并未出现战事。

    为什么会有人操劳过度？

    他仔细看了看灵药园的人，发现少了一些人

    等他询问了下，发现一些人被调到其他地方帮忙了，其他灵药园少了一些人。

    “被杀了？”江浩皱眉。

    普通人被杀执法堂是不管的，这个就需要各脉自己想办法。

    其他灵药园的是不想管，还是没办法？

    别的地方可以出问题，但是他这里不能出问题。

    可惜程愁不在，不然可以让他每天关注。

    之后江浩叫来了兔子，让它在周围逛逛。

    有发现立即通知他。

    然后他又让人从断情崖外门找一些人过来帮忙。

    这些天因为玄天宗，他没怎么关注灵药园，不然也不至于出现这种纰漏。

    没多久，兔子一蹦一跳跑过来：

    “主人我有发现。”

    这么快？江浩诧异的看了兔子一眼。

    然后跟着兔子往外面走去。

    一直沿着大路往外走去，不多时在前往普通人住宅的区域，看到了一个倒在地上的中年男子。

    “气血虚弱，精神延伸无力，不像操劳过度，反而像病了。”

    江浩过来蹲下查看。

    疑惑间，他开始探查对方的身体。

    确实是病了，高烧不退。

    输了一缕灵气，对方才醒了过来。

    “仙，仙长？”中年男子惊慌道。

    “你最近有没有遇到什么事？”江浩摆手让他不用在意。

    交谈片刻，他发现对方这段时间在做梦。

    经常梦见一个女子在勾引他。

    还是同一个女子。

    梦里勾引？江浩有些意外，这是什么术法？

    而且找普通人有什么意义？

    修炼？

    不可能的，谁在宗门内一直拿普通人修炼？

    这些普通人是用来做事的，用他们修炼影响会很大。

    出去随便找一座城，就能为所欲为。

    这是是时常发生的事，不然天音宗为什么被称之为魔门？



第113章 用美色诱惑我？
    傍晚。

    江浩在院子练刀，只是正常的挥动。

    并未带着力量。

    天刀七式也带着一些招式，但这些招式并非用来对敌，而是用来习惯手中的刀，同时能修养主要的七式。

    许久之后，他坐在地面上并把半月放在膝上，开始养刀。

    兔子没有回来。

    江浩让它去四处看看。

    今天看到有人倒下，他就知道那个不知名的人，已经盯上了断情崖。

    其他地方普通人都有人遇到危险。

    他这里目前还没有。

    那个倒下的男人，可能是第一个。

    按理说这件事跟他没关系，但是灵药园的人少了，意味着进度被拖延。

    外门弟子不可能天天来这里做事。

    他们也有负责的事。

    所以人员一旦减少，灵药园就要面临半瘫痪。

    这是看管灵药园弟子的失职。

    其他人可不管灵药园为什么少人。

    少人难道不会出去抓吗？普通人那么多，你这里少人就要提前去抓。

    大概就是这种态度。

    把人调回来不太现实，大家都不容易放人。

    放了他们就完蛋。

    而抓普通人进来容易，筛选能在灵药园做事的太少。

    还需要熟悉。

    所以目前最好的办法，就是防止意外发生。

    盯着自然不是办法。

    最直接的还是解决出问题的人。

    月色下。

    江浩抬头望去。

    圆月悬挂高空，银色月光覆盖了整个小院。

    让人心神空旷宁静。

    “能好好的在这里修炼就好了。”

    好不容易玄天宗的事过了，天欢阁与白夜也没借口对他动手。

    外加落霞宗与天圣教影响不到天音宗内。

    按理说除了一些卧底偶尔会来刷存在感，现在是最能好好修炼的时候。

    偏偏又有人对灵药园的人动手。

    嗖！

    一道白影忽的闯进院中。

    “主人主人，有发现。”

    兔子落在江浩跟前激动道。

    闻言，江浩提起刀，站起身平淡道：

    “带路。”

    如果对方不可力敌，他自然会退回来。

    只能暗中跟着或者找柳星辰帮忙。

    可以力敌就看情况而定。

    他不想惹麻烦，但是也不希望别人给他添麻烦。

    兔子速度很快，正常的筑基中期，都很难跟上。

    少顷。

    他们来到树林边。

    “在那。”兔子指了指树林外一个中年男子道。

    “白天的那个？”江浩也不意外。

    仔细观察了下，发现这个人步伐轻浮，双目无神，身体颓废。

    这是被什么迷了心窍。

    “主人他是不是要去吃女人？”兔子好奇的问道。

    “跟上去看看不就知道。”江浩安心的走在后面。

    不过他没有明着来。

    而是暗中行动。

    不是担心被这个人发现，而是担心暗中的人有所察觉。

    兔子有些惊讶道：“主人也要吃？”

    我对女人没兴趣。江浩瞥了兔子一样，感觉悲凉。

    让它安静后，才看到中年男人走进树林。

    深入树林许久，江浩察觉到前方有人存在。

    筑基初期？

    这么弱敢这么大胆？

    天音宗是魔门不错，可这么大胆的真不多见。

    这不仅仅是大胆了，脑子还不好使。

    这种修为在普通人中，可以说要什么有什么。

    然而她却在门内不停杀普通人，图什么？

    摇了摇头，江浩来到中年男子身后，轻轻动手敲晕后。

    则代替对方往那个女人方向走去。

    对方筑基初期，应该察觉不到这里。

    他可是金丹后期，哪怕金丹圆满都不一定有他灵敏。

    树林中，圆月当空。

    江浩每走一步，修为就降低一些。

    筑基初期。

    炼气九层。

    炼气八层。

    …

    最后停留在炼气三层。

    这样可以知道对方要做什么，认错人了也无伤大雅。

    只是周边没有执法堂的人，让他感觉奇怪。

    他这么容易就找到，执法堂的人没理由找不到。

    少顷。

    他来到了树林的空地中。

    月光降下，中间草坪上一位女子穿着丝滑衣裙，露着半肩躺在地上。

    她的头发略显凌乱，样貌在月光下一览无余。

    颇为精致。

    饱满的曲线，白皙的大腿，惹人眼热。

    只是江浩看了心里平静无波，如见寻常草木一样。

    这就是天绝蛊毒的可怕。

    不过也让他更好的面对危险，防止心境出现问题。

    鉴定。

    见对方还在装睡，他想看看这人底细。

    【大千精神法分身之一：乃大千神宗文茵分身之一，吸取精神吞噬血肉达到筑基初期，一部分隐秘的输送给了本体，正对你使用大千魅术，打算与你交合后将你吞噬殆尽，为了隐蔽，分身与本体不共享记忆。】

    大千神宗？

    这个宗门江浩从未听过，而对方只是分身之一。

    难怪没有执法堂的人盯着。

    好在不共享记忆，不然一旦动手就打草惊蛇。

    确定修为后，他便不再压制自身修为。

    而是瞬间回到常规的筑基中期。

    突然的间的变化，让躺在地上的分身懵了一下，吓得她瞬间睁开眼，然后起身逃离。

    江浩摇头，旋即运转魔音千里。

    眨眼间挡在她的跟前。

    分身文茵看着江浩有些惊慌，她故作可怜道：

    “师兄，我只是想行人伦之乐。

    只要师兄放过我，我愿意被关在您的住处，任由使用。”

    闻言，江浩挥动半月把手。

    砰的一声，直接击打在她太阳穴。

    倒地声响起，分身文茵跌到在地，瞬间没了动静。

    江浩没杀她。

    之后他让兔子去找柳星辰。

    少时。

    柳星辰御剑而来，他看着衣着淡薄的女子倒在地上，有些意外：

    “师弟真是警惕，居然抓到了一个。”

    之后柳星辰就解释了起来：

    “这个应该是大千神宗的人，她只是精神夺舍的分身，本体还在追击中。

    这两天应该就能抓到。

    要不是本体藏的比较隐蔽，早就被我们的人抓到了。”

    “大千神宗？”江浩故作惊讶。

    “大千神宗类似专门帮人做事的宗门，经常活跃在天河海域上。

    没想到会来我们天音宗，大概是为了什么重要的东西。

    他们大致不知道我们宗门的戒律，居然在宗门中杀了一个外门弟子，还当没事。”柳星辰笑着解释，随后指了指地上的女子道：

    “这个人我就带回去了，要记在师弟名下吗？”

    功劳江浩自然不要，不然就不是找柳星辰，而是找师父他们。

    至于大千神宗的到来，大概跟天香道花有关。

    不过对方确实对天音宗了解不多。

    最后因为一个外门，而被执法堂盯上。

    即将被抓获。

    犹豫了下，江浩轻声开口：

    “如果我最近想外出，有什么办法？”

    闻言，柳星辰愣了下。

    怀疑自己是不是听错了。



第114章 随意点拨便是造化
    月光下。

    江浩与柳星辰站在树林中。

    他们前方躺着一个衣衫不整，浑圆饱满的女子。

    只是两人都没有在意。

    “师弟说什么？”错愕下柳星辰下意识问道。

    “过段时间想冒险外出一趟。”江浩叹息道。

    柳星辰虽然意外但没有问为什么，只是道：

    “看来师弟遇到了什么极为重要的事，只是出去不难，回来可就难了。

    最好找个无人知晓的时机，然后偷偷离去。

    不过天欢阁，落霞宗都有可能在外面等待。

    要是察觉不对，还是先退回来为好。”

    对于这番话，江浩很客气的表达了谢意。

    确实需要注意。

    其实他想直接使用千里挪移符，这样就万无一失。

    至于那个女人，自然能找过来。

    “怎么出去吗？师弟现在的情况还算好，所以让执法峰开个任务就行。

    师弟什么时候要出去，我找人帮你开一个。

    执法堂同意你就能外出。

    但是跟其他人不同的是，有时间限制。

    必须在规定的时间内回来，大多都是三个月内。”柳星辰说道。

    “三个月应该是够了，不知道是什么任务？”江浩问道。

    柳星辰也没有隐瞒，直言道：

    “因为是怀疑人员，所以不是招收指定弟子，就是剿灭叛徒。

    招收弟子的话，会给出准确的消息，让你去。

    剿灭叛徒也是如此。

    如果失败那就要赔灵石。

    筑基的任务难度也是筑基，记得是筑基，不是筑基中期。

    有时候情报也可能出错，那就是金丹级别。

    遇到这种情况只能选择回来赔灵石。”

    又是赔钱？江浩感觉魔门总喜欢抢人东西，不是进无法无天塔抢修为，就是交灵石抢钱。

    犹豫了下，他缓缓开口：

    “那成功了有奖励吗？”

    “有啊。”柳星辰微微一笑：

    “减少怀疑程度。”

    还不如不要，江浩叹了口气。

    “那赔灵石要赔多少？”

    “三千起步。”

    “……”

    见江浩愣住了，柳星辰解释道：

    “执法峰也要赚钱的，而且以功绩减怀疑程度，最后不再怀疑，是执法峰在担保。

    出问题了也是执法峰负主要责任。

    有风险的。”

    “真的会有人接吗？”江浩问道。

    “有的，有些人在怀疑名单上根本做不了事，寸步难行。”柳星辰看了看江浩，道：

    “并不是谁都跟师弟一样，待在灵药园不肯外出。

    很多人想要提升，就需要外出，也需要赚取灵石。”

    江浩点头，确实如此。

    他不用外出就能提升，外出反而危险。

    要知道，之前外出要么去危险的地方，要么捡不到气泡。

    而在宗门中，时常能捡到。

    来到灵药园就不同了，每天都能捡到。

    “接任务有什么限制吗？”江浩问道。

    “我可以让人帮你备注放着，到时候你去领取，三个月内提交就好。

    失败就攒钱吧，执法峰也好说话，只要你活着，每个月还一点三年内还完就行。”柳星辰说道。

    “还不完呢？”

    “大概会帮你安排个比较赚钱的事吧。”

    “……”

    又聊了一些，柳星辰就带人离开。

    至于外出的事，过几天就能安排好。

    如此，江浩也松了口气。

    现在要做的就是尽快赚取灵石，然后休息好试着再制作一张千里挪移符。

    有备无患。

    能攒够三千灵石再好不过。

    也不担心任务失败，但是舍不得。

    离开树林时，江浩想把那个普通人带回去。

    只是刚刚到那个人倒下的地方，就发现他身边站着一个少年，很慌张的样子。

    此时他也察觉到江浩从里面走出来，有些惊恐的望了过来。

    “师，师兄？”少年一脸错愕，很快他就指了指地面的中年男子，解释道：

    “不，不是我。我，我来的时候他就在这里。”

    “我知道，这么晚你怎么在这？”江浩轻声问道。

    这个人正是他带回来的三人之一，林知。

    带回来后他就没再理会过。

    虽然觉得对方身上有秘密，但是一直没有去鉴定。

    本以为下次见面会是对方进入内门的日子。

    没想到会是在这里。

    “夜里师兄们休息了，我打算来树林修炼。”林知低头说道。

    修炼分动功与静功。

    一开始修炼的人，不可能运转好体内的灵气，因为感知不到。

    也做不好吸收灵气。

    而动功就是为了更好的吸收以及引导运转。

    所以前期动功更加重要，并非打坐就行。

    一直打坐，只会浪费大量时间。

    除非没有练习动功的条件。

    江浩过去扶起中年男人，本想背他回去。

    林知立即道：

    “我，我来吧，我在家经常帮家里做事，很轻松的。”

    见此，江浩也不坚持，让这个少年背着成年男子。

    “入门有三个步骤，轻微感知灵气，以动功引气入体，最后积累足够灵气游走经脉，行一周天入丹田。

    你到那个步骤了？”离开树林的路上，江浩问道。

    “刚刚感知到灵气。”林知羞愧到。

    他听说林陌他们都快要入门了。

    就差行一周天。

    “很快了。”江浩宽慰道：

    “修炼一事循序渐进。

    最忌讳急切烦躁，容易行气混乱。

    需心见自我，保持平常心。”

    一路上，江浩顺便讲解了动功，林知听着眼睛放光。

    一脸欣喜。

    似乎解开了许多疑惑。

    对江浩来说，他只是一时兴起指导一二。

    而对林知来说，等同启蒙造化。

    身为外门弟子，想要得到一个金丹期单独指点，机会极为难得。

    虽然林知并不知晓与他同行的是一位金丹后期修士。

    把人放回住处后，江浩就让林知回去：

    “最近夜里别外出了，好好休息。”

    “是。”林知也知道现在外面不安全。

    之后江浩转身离开。

    林知的路不好走，毕竟认识的两个人都是上上等天赋。

    差距太大，稍有不慎就会走进死胡同。

    这里又是魔门。

    心中的恶会被无限放大。

    “主人你要外出了？”回去路上一直没说话的兔子在意道：

    “要不要带上我？主人是知道的，道上的朋友都叫我一声兔爷。

    很给我面子。”

    “你留下看家吧。”江浩回答道。

    “那主人能给我带些礼物回来吗？”兔子问道。

    “你要什么？”江浩问。

    “比如适合兔爷我用的趁手法宝。”

    “不买。”

    “买一个吧，主人。就一个。”



第115章 掌教的可怕
    清晨。

    玄天宗。

    任霜在广场上听前辈讲解修炼。

    中午结束时，她才转身离开。

    这几天她一直在留意一件事，那就是前往天音宗的一些前辈进展如何。

    她还特地让一位师妹帮忙打听。

    只是几天过去了，一直没有消息传回来。

    其实她在意的是司徒剑说的那个人。

    这次或多或少都会针对那个人，如果对方伏诛被带回来。

    那司徒剑就是错的。

    他看错了。

    但是也没理由带不回来，毕竟他不过是个内门弟子。

    实力并不高强。

    哪怕有所特殊，在玄天宗，风雷宗，落霞宗的压力下，也翻不起风浪。

    只是刚刚离开广场没多久，她就突然看到一位师妹惊慌的跑了过来。

    “任师姐，大，大事不好了。”

    看起来还很年轻的小仙子，一过来就手足无措道：

    “有，有消息传回来了。”

    “是什么？别急，慢慢说。”见对方这般失态，任霜心也提了起来：

    “天音宗那边有消息了？”

    “是，是的。”萧雪呼了几口气才继续开口：

    “去天音宗，去天音宗的所有人，除了东方成师兄外，全，全都被杀了。

    所有执事长老，无一生还。”

    “无，无一生还？”任霜睁大眼睛下意识重复了一遍。

    如果，如果她上次让父亲去了，那…

    一想到这里，任霜就浑身冰冷。

    魔门的可怕，再次刷新了她的认知。

    但是让她疑惑的事，这事真的跟那个江浩有关吗？

    她不太相信。

    但是也没有人可以回答她，或许未来就能知道结果。

    ——

    ——

    天音宗。

    玄天宗来要人的事彻底平息了下来。

    虽然还有一些弟子回忆当日情况，也有人遗憾没有亲眼见到那旷世一刀。

    可再没有人觉得需要交出什么人。

    也有一些外门弟子在分析，最后会不会跟三大宗门开战。

    打起来双方战力差距如何。

    头头是道，有理有据。

    其实一些真传弟子也有这种想法，他们也不明白为什么不选最好的交易方式。

    而只有身在最高位的十二主脉执掌人，才知道这根本不是他们担心的事。

    掌教一刀，意味着他们必须对外强硬。

    不强硬就自己离开这个位置。

    换个强硬的上。

    几十年了，一回想起掌教，他们就感觉胆颤。

    这次他们的选择都错了，为了让自己安心，一个个都往宗门贡献阁送了大量资源。

    资源充足，随时可战，随时能战。

    以此表忠心。

    江浩对此知晓不多，但是他也算躲过了这一劫。

    确定没事后，他就把身上的灵石拿去购买制符材料。

    现在需要攒够四百灵石，去买制作千里挪移符的材料。

    至少还要再制作出一张来。

    七天后。

    江浩看着赚来的四百六十三块灵石，又去买了材料。

    千里挪移符四百，治疗符四十。

    如此又消耗了绝大部分灵石。

    购买完这些，他才回到灵药园。

    “主人，最近吃人的女人都给兔爷我一份面子，已经不出来了，今晚我是不是可以回去了？”兔子站在木栏上吃着胡萝卜问道。

    为了灵药园人数充足，江浩让兔子夜间巡查。

    所幸没有再发生任何事。

    不过大千神宗的人还没有被抓。

    执法堂的人效率有些低。

    “主人你要吃吗？”兔子拿出一根新胡萝卜递给江浩：

    “道上的朋友太热情了，非要给我挑这么好的胡萝卜。”

    接过胡萝卜，江浩检查了下，发现这个胡萝卜确实不错。

    不过并非灵物。

    之后他把胡萝卜递给兔子：

    “今晚加餐。”

    “好嘞。”兔子接过胡萝卜下意识应道。

    江浩本打算去打理一下灵药园，突然感觉后面有灵气波动。

    转头看去，发现有人在往这边而来，看力量强度，精神延伸，应该是筑基圆满。

    一人逃，四人追。

    见此江浩往外面走去。

    果然，没一会一个衣衫褴褛的女子就惊恐的往这边飞驰而来。

    “你们凭什么抓我？我不过杀了一个外门弟子，你们为什么要这样大动干戈？”这女子难以想象。

    一个炼气三层的外门弟子而已。

    天音宗居然出动了那么多筑基圆满，一点点排查分身，然后找到她本体。

    不是说天音宗是魔门吗？

    仙门也没这么变态。

    “还想逃？当我们执法堂都是吃干饭的？”后面四位执法堂的弟子御剑袭杀。

    四柄灵剑袭来，轰的一声，重创了大千神宗的卧底。

    不过对方见自己在无法抵抗，一口鲜血吐出，直接逼退四柄灵剑冲向江浩。

    既然这宗门这么看重门中弟子，她就抓一个当人质。

    或许还有救。

    此时刚好江浩入她眼帘，旋即冲了过去。

    见有人冲过来，江浩心里叹息。

    这就是大千神宗的卧底？

    重创成这样也敢靠近自己？

    不曾犹豫，半月出鞘。

    锵！

    天刀第一式，斩月。

    月华呈现，斩向那女子。

    轰！

    对方直接被一刀阻止了步伐，此时身后攻击降临。

    嗖！

    四柄飞剑将大千神宗卧底钉在地上。

    接着就是一声惨叫。

    “我不甘心，我就杀一个外门弟子，你们为什么这么追杀我？

    我也是天音宗弟子。”

    “有什么想说的，先进无法无天塔吧，配合的好争取尽早出来。

    不过前提是你得是我们天音宗，不然…”

    执法堂的弟子拎起对方就走。

    为首的一位青年男子来到江浩跟前客气道：

    “多谢师弟出手拦截。”

    “举手之劳。”江浩拱手客气道。

    刚刚自己不出手都不行，这个卧底明显不明白天音宗的规则。

    天音宗似乎很喜欢送人进无法无天塔，执法堂的人也很喜欢抓人进去。

    似乎有什么奖励似的。

    说来说去可能宗门需要无法无天塔积攒力量，执法峰也需要灵石。

    最后几人转头离开。

    “抓人威胁？怎么可能有用？”江浩心里叹息。

    天音宗执法堂是不受任何人威胁的。

    “主人，今晚还加餐吗？”兔子把胡萝递还给江浩。

    “留着当晚餐吧。”江浩转身进入灵药园。

    大千神宗的威胁应该没了。

    现在就是想办法恢复做事的人。

    其他地方的人哪怕调回来，都有些缺口。

    再找一些普通人来。

    怎么来？

    应该会有人出去抓。

    江浩不管理这个，但是有人被抓来，他也会让人去领几个过来。

    其他地方他没深入观察过，但是来他这里，至少能活的像个人。



第116章 修为大涨
    灵药园的灵药越来越多，人力有些不够。

    一些老人也该退休了。

    倒也不是让他们离开，而是在普通人住区打理卫生，准备食物。

    当然，前提是他们愿意留下。

    想离开江浩也会送他们去附近的城镇，给他们足够的钱。

    魔门虽然看重灵石，但是世俗间的钱，给的很大方。

    天音宗十二主脉，大多都有灵药园，其他地方怎样江浩不想理会。

    他就是这么做的。

    所以总被人觉得为人族正派。

    然后就是利用。

    不再多想，江浩回到住处。

    今晚对他来说较为重要，因为今天早上，他见到了一个蓝色气泡。

    然后面板便成了他想见到的样子。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十二】

    【修为：金丹后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    气血与修为终于又一次攒满。

    历经大半年。

    终于到了这一天。

    顺利的话，今晚就能晋升金丹圆满。

    达到了柳星辰所在的境界，如此认识的人中，应该没有人可以威胁到他。

    除了一些厉害的真传弟子。

    再之后，就是宗门十大首席弟子。

    其实十大首席弟子，他只认识一个蛮龙，其他人一概不知。

    第一位是什么修为更没有概念。

    不知道超越元神没。

    如果一切顺利，再过一年他将到达元神门口。

    之后再想晋升，就要看多少天能从天香道花中获得气泡。

    现在是三天，下次至少是五天，甚至更多。

    这样晋升速度将大大降低，得赚灵石买灵药。

    这些都是之后需要在意的，目前为止还是先晋升金丹圆满。

    平心静气后。

    江浩开始获取气血与修为。

    一瞬间，庞大的气血与灵气涌入。

    鸿蒙心经运转，开始引导血气与灵气。

    庞大的力量开始洗刷经脉，吃痛感随之而来。

    灵气运转周天，开始汇聚丹田。

    不停的与金丹融合。

    此时力量通过周天，源源不断沉入丹田。

    强大的力量，似乎要撑破丹田。

    紫气随之呈现，在他周边运转。

    不知多久后，江浩感觉力量在一点点融入金丹。

    身上的压力也在缓缓退却。

    当一切力量平息后，金丹也绽放出耀眼的光。

    江浩身上也有新的气息呈现，延绵不绝，如河流涌动。

    金丹圆满。

    “呼~”

    舒了口气，江浩有些欣喜。

    感受着强大的力量，他想出去找人打一架。

    很久没跟势均力敌的人动手了。

    最尽兴的还是跟天欢阁的两个人动手。

    那时候强制晋升，身体受创还无法巩固修为，如此才需要多打一些时间。

    后来就都是瞬间分胜负。

    虽然同样凶险，但总让人感觉少了点什么。

    收拾好膨胀的心，江浩开始提取剩下的二十多点血气与修为。

    用来巩固修为。

    清晨。

    江浩彻底巩固了修为。

    现在他已经是名副其实的金丹圆满。

    血气跟修为都已经变成了个位数，想要再次攒满需要很长时间。

    修为习惯一下，就可以开始制符。

    主要还是千里挪移符。

    必须要在红雨叶过来前再出一张。

    然而千里挪移符很难完成，似乎上次之后，他就需要修养。

    神通空明净心都无法达到巅峰。

    半个月后。

    江浩尝试了八次，无一例外，全部失败。

    无奈之下，他只能修养一段时间。

    先画画治疗符跟十万剑符。

    赚取灵石。

    今天再去灵药园，江浩见到了一个月多不见程愁。

    他手臂似乎有些无力下垂，是受了一些伤。

    “终于回来了。”江浩也松了口气。

    一个月多没有消息，他都怀疑是不是遇到什么难以解决的事。

    兔子也是兴奋的跑过去，给它面子的人又多了一个。

    “江师兄。”

    江浩一走进去，程愁就恭敬行礼。

    “受伤了？”江浩看了看对方手臂问道。

    “路上遇到了一只妖兽，师兄给的灵符都用了。”程愁低头有些担忧。

    “无碍，本就是给你们应急的。

    这次跟小漓师妹回去情况如何？”江浩走到里面的阁楼坐下问道。

    程愁跟了过来，如实道：

    “小漓师妹的住处距离天音宗大概有五天路程。

    因为中途遇到了妖兽，耽搁了一天。

    第七天才到小漓师妹家，是一处靠江的小村庄。”

    江浩微微点头，江边他是知晓的。

    鉴定小漓时，就说明她是在江里被搭救的。

    此时，程愁继续道：

    “小漓师妹的阿公阿婆已过六旬，身体状态也不是很好。

    怕是坚持不了几年。

    他们见到小漓师妹拜入宗门，又能回去看他们，非常高兴。

    住了大半个月，小漓师妹都在帮忙劈柴，打理家务。

    还准备了好多粮食。

    用的钱是师兄给我们安排的，对了还剩下两块灵石…”

    “你留着吧。”江浩并没有要收回灵石，没有必要的事。

    不仅如此，他还给了一颗气血丹给程愁。

    “这个拿去疗伤。”

    “多谢师兄。”

    程愁欣喜，有了这颗丹药，他晋升炼气九层就更加容易了。

    “小漓师妹的阿公阿婆，没有其他亲人吗？”江浩问道。

    “说是有，但是十几年没有回来了，可以说是没有了。”程愁如实道。

    这时程愁有些犹豫，似乎是想说又不敢说。

    “是什么事？”江浩问道。

    “是这个。”程愁内心叹息一声，然后拿出了包裹好好的油纸：

    “是一些小点心，小漓阿婆做的，说是为了感谢江师兄让小漓回去看他们。”

    看着普通的油纸，江浩接过收了起来：

    “小漓师妹呢？”

    “去，去吃饭了。”程愁有些尴尬道。

    江浩也不在意，只是吩咐道：

    “她还想回去吗？”

    程愁点头：“很想。”

    “告诉她年底晋升炼气二层，她就能回去。”江浩看着程愁着重道：

    “记得让她明白，是年底。”

    程愁有些不解，为什么一定是年底？

    晚了不行吗？

    他也没敢多问。

    “对了，我今天回来查看了下灵药园的事，目前好像人手有些紧缺。

    听说外门有人抓了一些普通人回来，要去带几个过来吗？”程愁问道。

    江浩点头：

    “带过来后让我过目一下。”



第117章 你叫我一声大哥
    灵药园中一些人已经调度回来。

    可还是不够宽裕。

    为了安全起见，多留一些人也好。

    反正灵药园需要做的事并不少。

    灵药处理有很多流程，大多普通人就能完成。

    这样就没必要浪费外门弟子的修炼时间。

    当然，有一些需要修士的地方，就会让外门的人来做。

    有些有报酬，有些没报酬。

    灵药园的工作平时没什么，一旦赶货普通人就遭殃。

    至少江浩来灵药园前，那些人每天都在担惊受怕。

    内门弟子心情不好，看他们不顺眼，那都是祸端源头。

    中午。

    江浩打理完灵药，便把小漓阿婆送的东西吃了，特地鉴定下。

    无毒。

    味道谈不上好，普普通通的家里手艺。

    吃完没多久，程愁跟兔子回来了。

    为了让大家都认识无敌的兔爷，兔子硬要去。

    此时，跟着一起回来的还有八位普通人。

    他们身穿破旧粗布麻衣，面黄肌瘦，看起来跟逃灾来的一样。

    这些人大多是十七八岁的年轻人。

    只有一个看起来有些小，十四五岁吧。

    是个少女。

    他们怎么来的，江浩不想过问。

    不过这八个人均低着头，身子微颤，有些畏惧。

    甚至有人身上有伤，是新伤，应该是天音宗的人给他们施加的。

    江浩目光所及，并没有不正常人，看起来都是普通人。

    无名秘籍他参悟的还不够透彻，参悟透彻后别说人了，他能看到的东西更多。

    当然，现在看不出来也正常。

    后续有时间一个个鉴定过去就好。

    “安排一下他们的住处，然后换下衣服，先跟着学习。”江浩吩咐道。

    “是。”程愁低头应下。

    之后便带着人往外面走路。

    “你们不用一副绝望的样子，相比其他人你们已经非常幸运了。

    以后你们就懂了，总之好好做事。”路上程愁给他们做心理工作。

    江浩也不在意，多了八个人会好上不少。

    只要不是遇到战事，都很从容。

    “主人这些人都是我让程愁先挑的，道上的朋友都给我面子，争先恐后让我先来。”兔子跳到木栏上甩着脖子的项圈说道。

    江浩瞥了它一眼没有说话，兔子筑基中期的实力。

    去领人的都是炼气，不给它面子都奇怪。

    之后江浩去了集市，卖了这些天制作的符箓。

    又有了两百多灵石。

    休息了一个月后，江浩才仔细感知了下空明净心神通，感觉差不多后便继续开始制作千里挪移符。

    为了这张符箓，他都没有去参悟天刀第三式。

    因为参悟需要开启神通，这会影响恢复。

    红雨叶什么时候会来也说不定，总之尽快制作出第二张还是好一些。

    这次他有一种感觉，第二张制作出来，后果应该会更加严重。

    但是那也比外出遇险的好。

    正午。

    符笔蘸了些许兽血，开始勾勒符文。

    一笔一划如行云流水。

    灵气稳定，心境平稳。

    画到一半，他突然感觉身体一热，精神通明。

    似乎进入了一种更好的状态。

    些许之后，最后一笔落下。

    紧接着又是对精神以及气血的抽取。

    等一起平静下来。

    江浩才缓缓坐下，感觉无比的疲惫，比上次更甚。

    明明境界都提升了，居然还是这样。

    难以置信。

    一点力气都用不上。

    休息许久，他才起来拿起了符箓。

    从表面看与先前的并无差别，但是气息的呈现好像略有不同。

    “嗯？”

    疑惑下他开启了鉴定。

    【千里挪移符：下品，无视一切术法，结界，随机挪移到九百里外一千二百里内的任何地方，用鲜血或者灵气可直接开启，无法中断。】

    “下品？多出了两百里，难怪这次伤害这么大。”

    收好符箓，江浩开始查看自身状态。

    他发现神通空明净心已经无法开启。

    这…

    有些得不偿失。

    “看来这符不是金丹可以制作的，元神期不知道伤害大不大。”

    “不过有了两张符，外出会安全许多。”

    他不打算走出宗门，而是打算在住处开启符箓，七百里能直接离开宗门。

    之后江浩开始打坐休息。

    目前他的处境还算好。

    天欢阁没什么动静，白夜没有进一步封灵。

    天欢阁江浩能明白，他们在等机会，而看上云若师姐的人，要对他动手的也已经动手。

    剩下的不是不在意，就是在等机会。

    说起来一个云若师姐居然这么多人喜欢，甚至深入骨髓。

    愿意各种冒险。

    天欢阁有这种人，落霞宗还是有。

    尤其是之前落霞宗来人，居然为了杀他，花了那么大代价。

    无法理解这些人的想法。

    在江浩看来，筑基期的仙子众多，貌美的也不计其数。

    跟云若师姐差不多，也不少。

    可也不见这些人有那么多人迷恋。

    叹息了口气，江浩不再多想。

    当务之急还是先管理好灵药园，然后捡气泡晋升。

    再晋升一次，就能脱离金丹，踏入元神。

    那时候白夜也不是威胁

    次日。

    江浩给天香道花浇了水，就继续去灵药园收集气泡。

    【力量+1】

    【修为+1】

    【聚灵丹+1】

    …

    收集完气泡，他才看向灵药园其他人，这一个月他已经鉴定了那八个人。

    没有任何问题。

    都是普通人。

    而他们也慢慢融入了灵药园，至于运气好他们还没明白。

    不过也没人在意。

    坐在阁楼没多久，江浩就听到灵药园边缘有人打闹。

    “兔子兔子，你让我抓一下。”小漓追着兔子叫道。

    “你不能叫我兔子。”兔子躲到一边道。

    “那我要叫你什么啊？”小漓站在原地问道。

    此时兔子一跃来到小漓肩膀上，思索片刻道：

    “叫我兔爷太生分了，这样吧，你叫声大哥，以后我罩着你。

    道上的朋友都会给兔爷我一份薄面，你哪怕吃午饭都能给你多打一点。”

    “真的？”小漓抓住兔子捏了好几下。

    对此，兔子毫不在意，而是道：

    “当然是真的，兔爷在道上混，讲得就是一个信誉。”

    听到这句话小漓很是高兴。

    江浩差点笑了出来。

    讹兽兔子讲信誉？

    大概也就那条失忆的龙相信。

    小漓来这里是她又不想读书了，外门教学的人实在管不了了，才让江浩帮忙。

    所以只能让小漓待在灵药园让兔子看着。

    所幸也还算听话，不会给他添麻烦。

    在江浩打算做事时，许久未见的茗依师姐突然找来了。



第118章 来自女魔头的灵魂质问
    “师弟最近好像遇到了很多事？”

    茗依仙子穿着一身淡蓝色的仙裙，来到江浩跟前。

    她一脸笑意，似见到了多年朋友而高兴。

    “师姐说笑了，我一直在断情崖。”江浩摇头道。

    玄天宗来人虽然算他的劫，但最后掌教出手。

    便跟他没什么关系。

    茗依仙子大大方方坐在一边，随意道：

    “听说你们断情崖来了个内门弟子？”

    江浩点头，心有戒备。

    妙师姐是天圣教候补圣女，而眼前这位茗依师姐也是天圣教候补圣女。

    两个人认识的可能性很大，遇见了不知道会不会发生什么。

    但是茗依师姐敢来到这里，就说明她不担心自己身份暴露。

    也不知道是为什么。

    总不能候补圣女之间，互不认识吧？

    “是有一位师姐入门。”江浩点头。

    茗依师姐笑了笑道：

    “入门就是师姐？”

    “她修为比我高。”江浩也颇为无奈。

    “这样啊。”茗依师姐捂着嘴笑道，也没有多问其他而是道：

    “我前段时间外出了一趟，听到了一些事。

    似乎有不少人要针对师弟，有人会在外面等待，也有人会想办法混入门内。

    尤其是装成普通人。”

    闻言江浩一愣。

    对方应该不是在开玩笑，尤其是天音宗带回了一些普通人。

    虽然没有被分到断情崖，但是其他地方不一定没有。

    只能小心一些。

    “多谢师姐告知。”江浩感激道。

    虽然对方是卧底，且笑里藏刀。

    但目前为止，对方对他还算友好。

    “对了，还有天圣教的事，他们愈发感觉矿场的秘密就在师弟这。

    天圣教那群疯子就是一根筋，师弟要万分小心。”茗依仙子正色道。

    江浩点头表示明白。

    之后又闲聊了两句，聊得正欢时，茗依仙子起身告辞。

    似乎让人感觉意犹未尽。

    见师姐离开，江浩觉得对方是在故意为之。

    若近若离，欲擒故纵。

    对此，江浩很好奇以往的自己会不会中招。

    现在嘛，有些遗憾。

    不过从茗依师姐这里可以确定，天圣教还盯着自己。

    可能还伪装成普通人进入了天音宗。

    虽然有些麻烦，但是为了他这个筑基中期，应该不会出动金丹以上的强者。

    如此，他便算得上安全。

    小心一些即可。

    打理好灵药，江浩便打算离开。

    小漓早已跑去吃饭。

    什么事，也没她吃饭大，所幸天音宗不贫瘠，养得起。

    回去时，他看到了刚刚过来的程愁。

    此时的他已经炼气九层。

    “晋升了？”江浩询问道。

    “是的。”程愁一脸笑意：

    “多谢江师兄指点。”

    “嗯。”江浩点点头，然后道：

    “巩固好修为，到时候我帮你讲解第九层要义，好好修炼筑基并非不可能。”

    程愁又是一番感激。

    筑基对他来说，极为遥远。

    有机会进入自然开心。

    江浩点头，然后离开。

    其实以程愁的天资确实有机会进入筑基，修炼不走弯路再加上一些资源，不算太难。

    就是需要一些时间。

    筑基之后想进入金丹，就需要冒九死一生的风险。

    哪怕过去了，大概也会止步金丹初期。

    除非遇到一些了不得的机缘。

    比如韩明的大能传承，以及牧起的远古传承。

    又或者柳星辰身上的真龙残魂。

    当然拥有真龙残魂，需要如柳星辰那般，完全无惧夺舍才行。

    “不知道那条真龙残魂如何了。”江浩心下感慨。

    他突然感觉那条真龙有些可怜。

    遇到了柳星辰这个莫名其妙的人。

    因为无聊看真龙残魂夺舍自己，难以置信，世上有这种人。

    回到院子，江浩坐在木椅上，顺手拿出天刀七式。

    这些天为了更好的制符，都没打开这本书。

    现在神通空明净心无法使用，参悟这个也需要大量时间。

    不过不用多久就可能外出，还是要了解一下。

    万一刚好参悟了呢？

    一直看到深夜，他都没有看出什么。

    这天刀第三式极难参悟。

    第三式名为流星，应该是跟斩月与镇山都不同刀法。

    具体的，还没看出来。

    他拿起茶壶打算给自己倒杯茶，发现茶水早就没了。

    犹豫下，他拿出剩下的一点红袖香。

    一共两种，一种一百灵石，一种一百五灵石。

    买回来至今，他都没有品尝过。

    刚好试试。

    首先他泡了一百灵石的红袖香。

    茶水红润，有一股清淡香味。

    端起茶杯抿了一口，他发现这茶带有灵气，入口甘甜清淡。

    “果然是好茶，可惜有点贵。”

    江浩感慨。

    “主人，给我倒一杯呗。”

    这时，一直趴在天香道花边上的兔子突然跳到了桌面上，它拿着茶杯递到了江浩跟前。

    见此江浩也不说什么，给它倒了一杯。

    兔子一口饮尽。

    “这茶也很给兔爷我面子。”兔子不由得道。

    江浩也没问什么面子，继续喝茶看书。

    半夜之后。

    江浩换了一百五的红袖香。

    这次色泽更加鲜红，入口以一种苦涩，味道重了一些。

    “这种味道啊？”江浩有些诧异：

    “难怪她会皱眉。”

    “看来得换一种了，一百五的还有什么？”

    哪天红雨叶喝不开心了，一旦动手吃亏的还是他。

    等一人一兔把茶水全部喝完，江浩才回到房间修炼。

    明天把这段时间制作的符箓出手一下，然后去买新的茶叶。

    现在他有十五张治疗符，十八张十万剑符。

    还有一些万剑符以及清洁符。

    多少能卖几百灵石。

    加上身上的三百灵石，够买五钱茶叶。

    做好了盘算，他便开始修炼。

    直到清晨醒来。

    这次一出门，就看到天香道花边蹲着一位女子。

    她一身红白衣裙，头上有红簪扎着发髻。

    今日无风，所以更像画中仙女落凡尘。

    “你什么修为了？”红雨叶轻轻碰着天香道花小树叶问道。

    她自然知晓江浩出现。

    “筑基中期。”江浩低声回答。

    对此红雨叶并未做出反应，似乎已经习惯了江浩的谎言。

    “做好跟我去城镇的准备了吗？”

    这次她微微抬头看向门口男子。

    “这些时日一直在准备，已经差不多了，随时能出发。”江浩如实道。

    “这次外出会途径一处矿场，你要进去挖几天吗？”红雨叶突然问道。

    江浩：“……”



第119章 再次迎来怒火
    挖矿。

    江浩最近时常想起。

    如果这些时日他一直在挖矿应该冲击元神了。

    可惜现在想要冲击元神，需要再等一年时间。

    如果要外出几个月，那一年也可能不太够。

    这就是挖没挖矿的区别。

    有时候他会想，如果刚刚入门就被丢到矿场挖矿，会是什么情况。

    或许已经元神中后期了。

    或许还能跟强，就是…没有隐藏修为的办法。

    这也不好。

    鸿蒙心经是种植天香道花才有的。

    挖矿几乎不会出现金色气泡，更别提紫金。

    不过现在能挖自然是大好事。

    然后他违心的摇头：

    “还是前辈的事要紧，晚辈不喜欢挖矿。”

    “谎话连篇。”红雨叶站起身看着前方男子道：

    “准备一下吧，七天后跟我走。”

    “不知道前辈是打算去什么地方？有没有什么需要提前准备的？”江浩问道。

    迟早要离开，他已经做好了心理准备。

    而且千里挪移符已经准备就绪，其他都还好。

    状态也算在巅峰，除了神通空明净心无法使用外，一切都好。

    “到时候你就知道了，至于需要准备什么？”红雨叶望着江浩冷笑道：

    “如果缺这缺那，你知道后果。”

    我自己考虑？江浩一时间觉得有些头疼。

    自己入门以来，就没怎么去过城镇，也不知道需要准备什么。

    而且根本不知道红雨叶要去做什么。

    想准备也有些麻烦。

    只能先试着去打探一二。

    “似乎要开花了。”红雨叶坐在木椅上，看着边上的蟠桃树说道。

    此时蟠桃树已经有两个人这么高，高于围墙，上面花蕾已经出现。

    再过几个月就能长出果子。

    四五个月应该就能成熟。

    江浩看了蟠桃树一眼，并未回答问题，而是好奇的开口：

    “前辈打算让晚辈一起随行多久？”

    “少则一个月，多则四个月，有问题吗？”红雨叶把目光放在江浩身上。

    “没，没有。”江浩硬着头皮道。

    自己外出只能三个月，四个月有些困难。

    可他觉得自己一旦说出来，就容易惹怒对方。

    “泡茶吧。”见江浩态度还行，红雨叶也不在意其他。

    只是听到泡茶，江浩就愣住了。

    昨晚他跟兔子喝着高兴，全喝了。

    最后他硬着头皮泡了普通的茶。

    红雨叶喝了，然后…

    砰！

    江浩被强大的力量冲击到墙上，感觉浑身酸痛。

    他已经明白这几天需要准备的东西，必须有茶叶。

    此时红雨叶站了起来，目光投向江浩。

    “七天后，中午，你打算在哪等我？”

    “天音宗外面。”

    “好，如果我没有看到你，你知道会是什么后果。”

    “晚辈知道。”

    “期间安排好我的花，出了差错你同样要承受我的怒火。”

    “是。”

    沉默了一会，红雨叶又一次开口：

    “再用一次你之前的神通。”

    江浩只能再次对着红雨叶鉴定。

    当然他用了隐藏的办法，让神通消耗等同没有。

    只是鉴结果跟之前一样。

    还是名字加问号。

    “用过了。”

    他看着对方回答，想从红雨叶的神色中，看出对方是否察觉到。

    然而一无所获。

    此时红雨叶把茶杯里的茶水喝完后，便如同一阵风消失在原地。

    你好歹把茶杯放下，江浩叹息道。

    这虽然只是普通茶具，但也是他之前花钱买来的。

    总感觉红雨叶有顺东西的习惯。

    不过他也要准备一下，这几天需要赚取灵石。

    说起来今天有些安静。

    “按理说红雨叶离开了，应该会有惨叫声才是，今天怎么没有了？”

    江浩有些疑惑。

    想了想，发现是兔子没了。

    疑惑下，他往外面寻找，然后看到兔子浮在水面，顺着河流飘走了。

    现在好像在挣扎着离开水面。

    大致是今天对着天香道花流着哈喇子，被红雨叶看到了，能活着已经算它命大了。

    之后江浩在休养生息时，经常制符。

    神通藏灵重现也做了更新，把如今的实力重新藏了起来。

    斩月跟镇山也在护腕重新记录。

    每一天他都会变强一点点，所以重新藏灵以及记录是必然的事。

    五天后，江浩制作了不少符箓。

    也出手绝大部分。

    收获了八百多灵石加上身上的，就有一千一灵石。

    这是运气好，遇到了几位筑基师兄师姐要大量符箓。

    以市场价八五折，要了很多符箓。

    八五折是便宜了点，但是架不住量多。
    冷甜师姐最近没有光顾，上次给了她不少符箓，应该是不缺。

    “后天就要出发了，今天买一下茶叶，就要去接任务。”

    外出的事，他已经跟师父交代过了。

    师父并没有多说什么，只是点头同意。

    妙师姐知道了倒是惊讶许久，也没有多问。

    最近她也没有再问牧起师兄的事，偶尔能看到他们一起在灵药田做事。

    看起来是比较和睦。

    如此也好。

    不然整个灵药园都要遭殃，两个金丹经常出现，若是互相看不顺眼。

    对江浩来说都是一种痛苦，更别说其他人了。

    这时，江浩来到雪莲阁。

    犹豫了些许时间，他买了有些清香的雪后春，一钱五十灵石。

    比红袖香还要便宜一半。

    主要是外出时间偏久，万一不够受罪的还是自己。

    不如买个不太差的，还不算太贵的。

    五十灵石，对他来说是天价，但是相对红袖香已经算便宜了。

    最后他买了十三钱，多少能应付一段时间。

    花费六百灵石。

    买十二钱送一钱。

    不然江浩就打算买十钱。

    剩下五百他没打算用，外出一趟也需要灵石。

    有备无患。

    之后他来到执法峰。

    “居然是招收弟子？”江浩接到任务时有些惊讶。

    本以为是解决叛徒这类的。

    没想到是收弟子。

    “这个人被某个大宗门看上，近些时日就会被带往仙府。

    师弟能带回来的几率非常低，如果可以等，那就等这个人被接走再接任务外出。”给他任务的师姐好心提醒。

    “不了，就这个吧。”江浩无法拒绝，旋即好奇道：“师姐可知道这个大宗门是哪一门？”

    “其实力比较靠近昊天宗的明月宗。”



第120章 在体内养龙？
    明月宗。

    虽然比不上昊天宗，但是也比寻常大宗门强盛许多。

    天音宗，更是远远不如。

    但是距离极为遥远，所以并不会有什么影响。

    没想到对方招收弟子，都跑到这边来了。

    按理说抢过来影响不大，但是就怕回不到宗门就被拦截。

    如果是玄天宗，落霞宗或者风雷宗。

    利用上次的风头抢夺一番，问题倒是不大。

    再大的问题，也只会施加在宗门之上。

    与他个人无关。

    这三大宗门都不比天音宗弱，底蕴更是强盛许多。

    要不是关押着许多对方强者，他都怀疑先前的一刀，能为宗门带来灭顶之灾。

    但是梁子已经结下，未来必定会因此应劫。

    不过这种矛盾需要演化多年，还有时间。

    玄天宗因为轩辕泰被抓盯上了他，这不好化解。

    但是落霞宗只是某个人为了云若师姐而仇视他，按理说只要处理了这个人，应该就没有多大的仇。

    “不知道杀他们的卧底算不算仇？”

    离开执法峰的江浩摇头叹息，忍不住自嘲。

    短短两年多，他从炼气九层一跃成为金丹圆满修士。

    也是这短短两年多，他得罪了天欢阁，百骨林，落霞宗，玄天宗，天圣教。

    这种事以前想都不敢想。

    叹息一声，他打算回灵药田询问下程愁，前往城镇需要准备什么。

    “师弟，这是要外出了？”

    柳星辰迎面而来，打着招呼。

    看到对方瞬间，江浩内心一惊。

    以往柳星辰身上散发着金丹圆满的气息。

    虽然比寻常要人强很多，但依然是金丹范畴。

    可今天不在金丹范畴了，这怎么可能？

    他记得一两年前，对方才晋升的金丹圆满。

    好奇之下，他趁着打招呼空隙，开启了神通每日一鉴。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，闲来无聊看真龙残魂夺舍，可对方实在太慢，为了激励对方他一口吃下了对方一半龙魂，一举晋升元神初期，然后假装没看到真龙残魂隐藏躲避，等待对方下一次夺舍。卧底天音宗执法峰，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，对你有着很大的兴趣。】

    江浩低眉，震惊无比。

    “师弟这次接到的任务是什么？”柳星辰问道。

    江浩无奈的笑了笑，以掩饰心中的惊讶：

    “招收一位被明月宗看上的弟子。”

    “居然是明月宗。”柳星辰有些意外：

    “明月宗通常都是提前确定好弟子，然后等弟子长大一些前去招收。

    他们有个定位神通，不管招收弟子在哪，都会前往。

    据说昊天宗曾经也抢过一位，但是对方宗主亲自来到了昊天宗。

    最后因为各种原因，被其接了回去。

    师弟做好心理准备。”

    江浩也明白，这次他十有八九是要失败的。

    失败并没有什么，他在意的是三千灵石。

    但是这次必须出去。

    不过明月宗好像比他预想的还有夸张。

    “明月宗有多强？”江浩有些好奇的问。

    “师弟觉得玄天宗，落霞宗对比我们如何？”柳星辰反问道。

    “应该比我们要强。”江浩以自己认知给出答案。

    “其实要强不少，他们宗门底蕴深厚，屹立修真界数千年，只是他们都有自己的麻烦，不然十二主脉为什么想推个人出去？

    就是怕夜长梦多。”柳星辰看着江浩继续道：

    “反观我们，看似强大具备十二主脉。

    可是这一切都是这几十年发展起来的。

    不到百年的底蕴，怎么跟别人几千年底蕴对比？他们又不像天青山走下坡路。

    所以师弟惹到了玄天宗跟落霞宗是很麻烦的一件事。”

    江浩微微点头。

    如今的他金丹圆满，面对这些宗门没有丝毫办法。

    金丹虽强，可也得看面对谁。

    各个宗门都有一些具备奇遇的人，修炼速度难以用常规衡量。

    好比柳星辰，第一次见他时还是金丹后期，短短两年元神初期了。

    再这样下去，柳星辰都有可能去追逐首席十弟子了。

    “不过这跟明月宗有什么关系？”江浩有些疑惑。

    柳星辰笑了笑道：

    “玄天宗，落霞宗，风雷宗，三宗加起来，也不够明月宗一只手打。

    所以师弟这次要小心，想招收的弟子带不回来可能只是任务失败，而一旦带回来那就有可能连麻烦一起带回来。”

    说完柳星辰笑着离开。

    江浩叹息了一声，执法峰这是明摆着要灵石？

    其实只要抹去那个人的定位神通，应该就不会有麻烦。

    前提是他得做到。

    其次，真有必要将一个前途似锦的人，带到魔门吗？

    就为了三千灵石。

    看着柳星辰离开，江浩叹息一声。

    不过柳星辰确实不简单，居然在体内养龙。

    那条龙不知道作何感受，早知今日何苦招惹柳星辰。

    难以置信，柳星辰得多无聊。

    不过让江浩头疼的是最后一条，对方从对他有不小兴趣变成了很大。

    灵药园。

    “去城镇需要准备些什么？”程愁下意识道：

    “应该不用准备什么，之前跟一些师兄外出，他们都没什么准备。”

    “那缺东西呢？”江浩问道。

    “去一些达官贵人家，他们会送。”程愁思考了下，继续道：

    “有什么需求让他们去做就好了。

    如果有隶属我们天音宗的外围家族，就更方便了。”

    原来如此，江浩点头。

    但是他并不想打扰其他人，没有这习惯也怕红雨叶带来麻烦。

    “如果江师兄要什么都自己做，那首先需要准备的是银子。”说着他递给江浩不少钱：

    “这是我之前外出兑换的，师兄要是不嫌弃可以直接带着。”

    江浩接过大致一百两银子，外加十两金子，旋即道：

    “有铜板吧？”

    “有。”程愁又给了一些铜板。

    犹豫了下，他有些担忧道：

    “师兄，是要外出？”

    “嗯，就这几天。”江浩点头。

    从他领取任务的一刻起，只要关注他的人，大概都知道他要外出。

    时限三个月。

    “江师兄要外出多久？”程愁小心道：

    “烛火丹庭一脉，有师兄师姐寄养灵药的费用一直没付，这个…”

    收债？江浩有些意外，这不归他管，但是又有点关系：

    “不急的话等我回来再去吧。”

    闻言，程愁连忙应下。

    这种事他真没办法，一个外门弟子对内门弟子来说没有话语权。

    除非天赋惊人。

    “主人，你终于要带我下山彰显我大妖风采了？”兔子跳到江浩边上兴奋道。

    江浩平静的看了兔子一眼道：

    “你看好家。”

    “好嘞。”兔子立即应下，然后醒悟过来：

    “主人你不寂寞吗？把兔爷我养的这么出色，道上就没有人不给兔爷我面子。

    带我出去，主人脸上也会发光。”

    没理会兔子，江浩继续去准备有些东西。

    两天后。

    江浩站在院子中，开启千里挪移符。



第121章 女魔头带我回家
    断情崖。

    灵药园。

    妙听莲站在门口，看着里面心情愉快。

    “江师弟不在，这里终于成了我的地盘，江师弟这人虽然不错，但是对灵药的了解实在太少。

    我要整改一下灵药园。”

    “这里有很多名贵的灵药，很多都需要适合的土壤，你要是乱来出了问题，很可能会被逐出师门。

    别给我惹事。”

    牧起站在边上严厉道。

    “你就凶我吧，反正我不怕，灵药方面我可是很强的，不过比不上百骨林的人，没想到还有这么可怕的人。”妙听莲心悸道。

    “真的有这种术吗？”牧起听到妙听莲解释时都愣住了。

    一开始他并不这么想，但是江浩突然下山，或许有这种原因。

    以灵药气息封住人的修为。

    闻所未闻。

    “我也不确定，不过江师弟下山真的没问题吗？”妙听莲好奇道。

    牧起摇摇头：

    “这是他的选择，师父都没说什么，其他人更没办法说什么。”

    妙听莲也不在意，踏进修真界，成为修真者就等于踏上不归路。

    生与死其他人能指点一二，带领一段，却无法帮忙选择。

    最后如何全看自己。

    “你先在这里忙着，我要去一趟矿场，或许再过几个月那边就要重新运转。”牧起嘱咐道。

    他一直管的都是那边。

    之前以伤势躲避，现在不用担心了。

    “为什么你要去矿场？不能申请在灵药园吗？”妙听莲问道。

    “看管灵药园不是什么必要的事，不需要申请，这里只要有个内门弟子就行。

    宗门也有很多事需要做，不可能人人都在这里。

    而且哪怕能申请，江师弟也得愿意去矿场才行。

    当然，师父也不会同意我留在灵药园。

    再者，我们也需要灵石。”牧起解释道。

    妙听莲点头，表示能够理解。

    …

    …

    天音宗外大山树林中。

    空间出现了一阵扭曲。

    随后一道身影从扭曲中掉落出来。

    砰的一声，摔倒在地。

    江浩从地面上坐起，捂着额头试着恢复。

    “居然这么晕？”

    他万万没想到用这张符能让他头晕目眩。

    甚至无法站稳。

    自己一个金丹圆满尚且如此，那金丹之下简直能让人精神受创。

    “看来使用这符也有门槛。”

    恢复了下，他缓缓站起，开始确定这里是什么地方。

    “不知道离天音宗有多少里。”

    “五百里。”

    突然的声音传了过来。

    江浩心中一寒，但是很快就放松了下来。

    这声音极为熟悉。

    来自红雨叶。

    转头望去，发现一位身穿红白衣裙的女子坐在树枝上。

    见江浩发现她，红雨叶才动了下身从树上下来。

    她扎着简单发髻，腰带束腰，仙裙到脚裸位置，简单不花哨。

    似乎适合赶路。

    “前辈打算去哪个地方？”恢复过来的江浩询问道。

    他准备了很多东西，过程中应该不至于惹怒对方。

    “幽云府。”红雨叶说道。

    幽云府，距离天音宗最近的州府。

    天音宗所在乃南部以南，南部辽阔拥有十六州，每一洲都宽阔非常。

    洲府所在又有诸多城镇，村落。

    天音宗抓人就是去幽云府附近抓人。

    金丹圆满御剑而去一日多便能看到城镇。

    “前辈要御剑吗？”江浩问道。

    红雨叶瞥了江浩一眼，随后一缕红光呈现。

    将两人覆盖。

    见此，江浩感到意外。

    可不过眨眼之间，周围场景就出现了变化。

    等他回过神来，发现自己已经出现在官道上。

    前方不远就有城镇存在。

    进城的人络绎不绝。

    城门上赫然写着，落城。

    “这…”

    这正是幽云府较偏的一座城，按周边来说，算得上繁荣了。

    以他金丹圆满实力，一天多的路程。

    可在红雨叶神通下，眨眼便到。

    他突然发现了一件事，哪怕自己拥有再多的千里挪移符，都没办法逃离对方的魔掌。

    不过落城，他有一些印象。

    虽然很模糊，可是又一直忘不掉。

    “走吧。”红雨叶率先往前走去。

    江浩不再思考，而是立即跟上，好心提醒：

    “前辈不伪装一下吗？”

    “伪装？在你看来我很丑？”红雨叶停下步伐盯着江浩。

    此时她身上有强大力量若隐若现。

    似乎随时都能动手。

    “前辈有盛世容颜，翩若惊鸿，别说寻常之人，哪怕常见仙门仙子的修士，也必定瞩目三分。

    会给前辈带来很多不必要的麻烦。”江浩开口劝道。

    闻言，红雨叶盯着江浩许久。

    随即继续迈步前行：

    “是担心别人找我麻烦，还是担心别人找你麻烦？”

    “自然是担心前辈。”江浩跟在后面无奈道

    “撒谎。”红雨叶冷漠道。

    江浩安静的跟着，不再说话。

    此时他正打量着四周，生怕这些人没有眼界惹到了红雨叶。

    修为越高的人，越会轻视普通人。

    他人生命在这些人眼中，如同湖中蜉蝣。

    短暂而普通。

    红雨叶实力强大，杀人也不会手软。

    只是让他意外的是，他们已经来到了城门口，却没有什么人看向他们。

    这让他松了口气。

    应该是红雨叶做的。

    也是，像她这样的人，又怎么会随意让人指指点点。

    “我要在落城停留三天，你找个落脚的地方。”

    进城之后，红雨叶对着江浩道。

    “前面应该有个不错的客栈。”江浩指了指前方大道说道。

    红雨叶往前走去随口道：

    “你来过这里？”

    “大概吧。”江浩看着前方的路轻声说道。

    他确实来过这里，但是有种熟悉又陌生的感觉。

    跟他印象中的街道相似又大不相同。

    应该是十几年的变化导致的。

    这里是…

    他小时候的家乡。

    五岁之前，他一直住在这座城中。

    一开始他没记起来，进城之后，他就想起来了。

    这里是他想回来看看的老家。

    之前他想过什么时候脱离了危机便回来去看一眼，不为其他，只是去看一眼。

    可是修为不够，危机难除。

    本以为难以再回来。

    哪曾想到，这么快就回来了。

    或许…可以回家看看？

    对于那个家他记得不多，只记得自己在院子帮忙打水，劈柴，烧饭。

    偶尔还要挨后妈的骂。

    除了这些，倒也没有其他被虐待的记忆。

    记得最清楚的就是，那年饥荒，后妈给了他两个窝窝头，把他赶了出去。

    再之后就是后妈把他卖给了天音宗。

    一念至此，江浩百感交集。



第122章 回“家”
    “这里？”

    在江浩还在感慨时，红雨叶的声音突然将他拉了回来。

    此时他们站在一间略微气派的客栈前。

    上面写着四个大字——云上客栈。

    “嗯。”江浩轻轻点头。

    他有印象，以前想过有钱了要来这里吃住，一定很舒服。

    只是没想到，现在确实有钱了，但是却没有当初的那种想法了。

    进去后，江浩跟红雨叶站在柜台前。

    “两位住店？”中年模样的掌柜问道。

    两位？江浩有些意外，他很好奇对方眼中的红雨叶是什么样的。

    一路上没人看过来，他本以为是他们看不到红雨叶。

    “嗯，住店。”江浩点头。

    “那给两位开一间？”掌柜试探着问道。

    江浩下意识看了一眼红雨叶，发现她一脸平静，没有开口的想法。

    感受他的目光，红雨叶扭头看了他一眼。

    似乎带着一种戏谑。

    之后江浩要两间房。

    他自然是想要两间房，但是担心会破坏红雨叶此行目的，所以才需要看对方神色。

    云上客栈有六层楼。

    一楼大厅，是吃饭的地方。

    二三楼普通房间称为云下，四五中等称为云中，六层便是云上。

    江浩要的就是第六层。

    如果是他自己，都无所谓。

    可身边跟着红雨叶就不同了，稍有不慎吃亏的就是他。

    咯吱！

    房门开启。

    一股清香传来。

    入目的则是精致的房间，床榻，桌椅，化妆台应有尽有。

    边上有风屏屹立，上面是一副山水画。

    而风屏之后摆着沐浴用木桶。

    最前方还有一扇窗，窗户边缘摆着桌椅，可以用来眺望城里风景。

    江浩来到窗边往下看了看，是大路街道。

    红雨叶走过来坐下，然后指了指茶壶。

    江浩明白，拿出雪后春泡了一壶茶，然后帮忙倒了一杯。

    红雨叶看了茶杯很久，并没有动。

    她瞥了江浩一眼，沉默不语。

    是不满意这茶？江浩有些心惊，旋即转移话题道：

    “前辈待在落城是想要做什么？”

    “为了这个。”红雨叶将一块石板放在桌面上：

    “这是一块可以传达密语的石板，石板给的消息是，这三天在这座城见面。”

    “对面是谁？”江浩好奇的问。

    “不知道，所以你要做的，就是找到石板根源，或者其他石板。”红雨叶把石板推了过去道：

    “现在你拿着石板，后续我会教你怎么破解。”

    闻言，江浩只能收下石板。

    他不明白，石板根源到底是什么人，值得红雨叶这样的人在意。

    此时外面阳光高照，有些炙热又刺目。

    “去帮我买一把伞。”红雨叶突然道。

    点头应下后，江浩走了出去。

    站在客栈门口，他有些感慨。

    本就想出来一趟，现在刚刚好。

    如果没记错的话，他以前的家离这里并不远。

    十七年了。

    不知道他们现在如何了。

    此时他也不太明白自己的想法，只是想回去看看。

    是希望他们过得好，还是过的坏，他一时也没有答案。

    或许见到好，就明白了。

    “他们认得我吗？看到我会惊慌吗？”

    很多问题他都想知道，可是却又不怎么想知道。

    感慨片刻，他按着记忆开始往“家”的方向走去。

    途径一处卖油纸伞的地方，选了个上面有红色花纹的伞。

    次次见到红雨叶，都是红色衣饰，大概喜欢红色吧。

    把伞收起来后，他就继续前进。

    少顷。

    他离开大道，走进了住宅区。

    这里不再像外面那样繁华热闹，倒也显得宁静。

    又拐了几个弯，他停留在一处巷子边。

    在他不远的前方，有一处住宅。

    没有记错的话，应该就是他小时候生活的地方。

    犹豫半晌，江浩便安静的站在拐角处，看着那边。

    他想远远的看一眼，看看他们现在的生活。

    只是等了许久都没有人开启那扇门。

    “五岁被卖，如今我二十二岁。

    他们应该不认得我。”

    确定了这点，他来到门口，伸出手想要敲门。

    只是刚刚要敲门，又突然停在半空。

    他的心忽然间变得不再平静，似乎不知道如何应对门后的一家人。

    深吸一口气，他终于敲动了有些陈旧的大门。

    咚咚！

    敲门声响起。

    江浩站在原地等待。

    些许时间里面传来脚步声，紧接着是苍老的声音：

    “是谁？”

    这时门才缓缓开启，一位老妪探出门，望着江浩。

    “您是？”江浩有些错愕。

    在他记忆中，并没有这个人的画面。

    “你这小伙也好笑，你敲我家的门，问我是谁。”老妪看着江浩好笑道。

    疑惑中，江浩问答：

    “这里是姓江的宅院吗？”

    “姓江？”老妪思考了下道：

    “好像曾经是。”

    “曾经？”江浩有些意外。

    “你进来吧，我家老头子知道的比较多。”老妪起身让开。

    “多谢。”江浩低头感激道。

    进入大门，看到的就是熟悉的院子，几乎没有变化。

    只是旧了好多。

    “他在后院呢。”老妪关了门带着江浩往后院走去。

    缓慢的穿过院子，江浩四处看了看。

    路过一处石块，他想起来自己当初坐在这里偷吃东西，憧憬着未来。

    走到住房出，他耳边依稀响起后妈的责骂：“吃，吃，就知道吃，赶紧去干活。”

    来到后院，江浩看到了堆积柴火的地方，这里他熟悉。

    自己就睡在这里，四五岁就开始劈柴烧饭。

    看着这些地方，他内心有种莫名的欣喜。

    这次回来，他是想看看地方以及那些人。

    可惜物是人非。

    “老头子，这个人好像是来找江家的你跟他说说吧。”老妪把人带过来就出去了。

    江浩此时看到前方有一位还算精神的老爷子，在缓慢的劈柴。

    听到自家婆娘的话，他略微诧异的看着江浩：

    “来寻亲？”

    “嗯。”江浩点头，客气道：

    “希望老爷子能告知一二。”

    “很多年了啊。”老爷子笑了笑道：

    “容我想想当年的事。”

    江浩没有催促，而是接过对方的柴刀道：

    “您慢慢想，柴我帮您劈。”

    “你这人还真是礼貌，看你这穿着也不像普通人家的人。

    劈柴没干过吧？”老爷子有些惊讶道。

    江浩哪怕再低调，身为修真者的他也不至于穿着普通。



第123章 心境升华
    听到对方问话，江浩则是清淡笑道：

    “您说笑了，我四五岁就开始劈柴，那时候力气小挺难的。”

    就在这个地方，这个位置。

    江浩把柴刀放在木柴上，轻轻掂了两下，然后重一些固定位置。

    旋即重重两下，柴就被劈开。

    “四五岁？”老爷子惊呼道：

    “刀都拿不稳吧？”

    “那时候是挺困难的。”江浩笑着说道。

    十几年过去了，他会感慨当年的遭遇，但是也没有任何恨。

    除了记得后妈骂他，他甚至不记得对方对自己的坏了。

    不仅如此，他都要忘记后妈的模样了。

    “看来你还真是穷苦出生。”老爷子有些不敢置信。

    江浩劈着柴火感觉自己回到了小时候。

    可惜记得不是那么多。

    身为修真者记忆本应该很好，可是离开前他还未修炼。

    后面也花了不少时间提升。

    随着年岁的增长，以往的事就不断的模糊忘却。

    “你是来打听江家的事吗？”老爷子看着江浩好奇道：

    “你跟他们是什么关系？”

    闻言。

    江浩停顿了下，他看着眼前这位老爷子。

    虽然有些苍老，但是精气神不错，身上还有一种气质。

    年轻时应该也是有威望的人。

    犹豫了下，如实道：

    “他们的儿子。”

    “儿子？”老爷子有些震惊：

    “不应该的，我从他那买来宅子的时候，没听说他有儿子。”

    “嗯。”江浩点头轻松道：

    “五岁那年我被卖走了，今天因为碰巧回到了落城，想看看他们。”

    老爷子惊讶的看着江浩，张了张嘴还是没能说出话。

    江浩又劈了一些柴火，老爷子才道：

    “你是什么时候离开的？”

    “十七年前吧。”江浩回答道。

    “我这宅子是十六年前买的。”老爷子思考片刻，继续道：

    “听说他们是要搬到其他地方。”

    我被卖后的一年？是担心我入魔门活下来回来报复吗？江浩心里苦涩。

    自己不至于此。

    哪怕在天音宗活的不容易，也不至于此。

    “他们有说搬去哪里吗？”江浩问道。

    “没有。”老爷子摇了摇头道：

    “不过不外乎周边的一些城镇，你要是想见他们可以四处找找。”

    江浩低眉，没有做出回应。

    自己这次是跟红雨叶一同出来，根本不可能在周边城镇行走。

    能来这里已经是很幸运了。

    自己身在魔门，得罪了很多强敌。

    安然外出都是一种奢望，如今没人知道他世俗还有亲人。

    要是被发现了其实也不好。

    这次不担心还是因为红雨叶，她的强大可以屏蔽所有危险。

    “十七年前我记得是饥荒吧？那时候整座城都很难过。”老爷子又道。

    “嗯，我有些印象。”江浩点头。

    看着江浩，老爷子多少知道对方感受，便问道：

    “你恨他们吗？”

    “并不，只是有点怨。”江浩轻声回答。

    “那还真是难得，换一个人得恨死。”老爷子笑了笑道。

    江浩也没有多说什么，只是安静的劈柴。

    许久之后他把柴劈完了。

    按照以前，他就能找个地方吃饭。

    算得上轻松时刻。

    “我要走了。”江浩起身客气道。

    “我送你吧。”老爷子起身送江浩出去。

    一路走，江浩一直回忆。

    回忆着模糊的记忆。

    他能从很多地方找到熟悉感，却又想不起来具体。

    最后他一步迈出了大门，一时间有种莫名的失落。

    对着二老拱手作揖，江浩便大步离开。

    走了些许时间，他听到后面大门关上的声音。

    如此他才停了下来，顺势回头看向身后大门。

    这是一间有些老旧的宅子，似乎见证了岁月的沧桑，一时间他感觉自己回到了十七年前。

    那一年他也是这样回头，看到的也是紧闭的大门。

    当年他并未觉得家会不在，如今…

    再一转身，就再也没有家了。

    也不会再回来了。

    这里跟他没有关系。

    有些不舍，心里有些落空，无处安放。

    最后江浩躬身一拜，这一拜是离别。

    起身后，他转身离去。

    放下了吗？

    没有。

    但也了却了一件心事。

    往事可追忆，但路终究在前方。

    这一刻江浩心中如有光芒绽放，体内力量奔腾而动。

    心境升华，修为大涨。

    不过眨眼之间，他距离突破元神已经不远。

    短短的半个时辰，强过他半年在灵药园磨炼心境。

    他有些明白了，心境的变化，并不是孤独。
    而是一种共鸣，淡然，通透。

    拿起，才能放下。

    拥有，才能了解。

    失去，才能懂得。

    离开住宅区，江浩又一次回到大道上。

    街上人来人往，有许多叫卖声。

    刚刚心境通明宛如与世隔绝，如今又好像初入俗世。

    “真是其妙的感觉。”

    自嘲了下，江浩便打算回去找红雨叶。

    路过一处茶具店，他突然停了下来。

    仔细想了想，客栈的茶具似乎很一般，而且不知道被多少人用过。

    红雨叶会用吗？

    犹豫了下，他走进茶具店。

    “客官要什么样的茶具？”店家立即问道。

    江浩左右看了看，最后看到淡红的茶具。

    色泽通透不那么显眼，做工精细如同艺术，花纹不多却格外适合。

    “多少钱？”他指了指这一副茶具问道。

    十五两。

    江浩在对方各种恭维的话下，买了这个茶具。

    回去的路上，他闻到了一股清香。

    是茶点的味道。

    转头看去是一家很普通的糕点店。

    小时候也想过来这里吃，却始终未能如愿。

    犹豫了下他买了一点。

    算圆了小时候的梦想。

    拿着东西，江浩离开没多久，突然看向侧方巷子，紧接着有东西飞了过来。

    是一块石头。

    江浩隔空控制接住。

    确定没有危险才放在手里仔细端详。

    感觉有问题却又没什么发现后，他选择开启神通。

    “鉴定。”

    【暗语：大千神宗传递信息用的石头，捏碎放入水中可看到内容。】

    “大千神宗？”

    江浩有些疑惑。

    大千神宗联系他做什么？

    自己又是怎么被盯上的？

    疑惑下，江浩回到了客栈。

    或许可以问问红雨叶。

    “帮我端一盆水到云上一号房。”

    吩咐了客栈小二一声，江浩就第一时间来到红雨叶房门前。

    此时，门自动开启。

    江浩看到红雨叶坐在窗前望着他，似笑非笑道：

    “我还以为你逃了。”



第124章 深夜与女魔头外出
    “是给前辈挑选纸伞耽搁了。”

    江浩站在窗边恭敬道。

    又没有生命危险，他何至于冒险逃离这里？

    或者说逃离反而更危险。

    红雨叶在这里，其他人应该无法察觉他的位置。

    哪怕他们知道自己外出，也一筹莫展。

    不过他发现红雨叶的茶杯确实没有动过。

    红雨叶瞥了眼前这个男人一眼，见对方说话还能听，便不再言语。

    见此，江浩松了口气，他把油纸伞拿了出来递给对方。

    之后把桌面茶具收起，放到一边。

    接着把新买的茶具摆放了出来，清洗之后又一次泡了新茶。

    至于先前泡的，他打算自己喝。

    那是五十块灵石。

    红雨叶坐在一边，看着江浩的一系列动作。

    并没有说话。

    直到江浩把一杯茶放在她面前，她才缓缓拿起茶杯，喝了起来。

    “你倒是挺会做事的。”红雨叶望了江浩一眼说道。

    “为前辈做事，自然竭尽全力。”江浩违心道。

    “也挺会撒谎的。”红雨叶一脸平静。

    江浩不再言语。

    这时有人敲门。

    是店小二端水来了。

    江浩来到门口接过水盆，然后关上门。

    他把水盆放在桌子边缘，解释道：

    “晚辈刚刚外出接到了一个东西。”

    说着他把石头拿了出来，捏碎后放进水中。

    果然，水盆中的水开始动了起来。

    很快形成了一句话：午夜，城外山神庙见。

    看着这句话，红雨叶平淡道：

    “把石板拿出来。”

    江浩有些意外，他大致猜到自己为什么会收到大千神宗的暗语了。

    因为石板刚好在他身上。

    只是不知道是什么时候被发现的。

    等他石板拿出来，红雨叶就让他把手放在石板上。

    “全力去感知一下。”

    疑惑下，江浩开始感知石板。

    片刻后，他看到了九块石块。

    紧接着有九道红光出现，一道红光连接着一个石块。

    “把石块推到红光连接的地方。”红雨叶的声音再次传来。

    江浩不曾犹豫，将石块推到红光连接处。

    不多时九块石块重新排序成为一个整体。

    上面有个符文。

    符文出现的瞬间，如同打开了一扇门。

    一时间有一道力量横扫而出。

    很快他从力量反馈中得知有另一块石板在附近。

    但是想知道具体位置，要非常靠近。

    如此江浩就明悟了。

    对方也是这样发现他的。

    直到买了茶点，对方才找到自己。

    知晓这点，他心里也松了口气。

    至少不会连累那两位老人家。

    从石板中退出来，江浩好奇道：

    “前辈这是什么东西？”

    “密语石板，目前使用者应该是大千神宗，其他石板或者石板源头都是未知数。”红雨叶说道。

    “其他石板？落城有一块，还有是在哪？”江浩问道。

    “周边城镇吧，一个个找过去就行。”红雨叶平静道。

    周边城镇，一个个找过去？江浩心里一惊。

    碰巧吗？

    第一站是落城，之后一座座城找过去。

    刚好他能试着寻找家里那些人的下落。

    江浩都怀疑对方是不是在监视自己，可又不敢询问。

    问出口就容易承受威压。

    之后江浩收拾好东西，打算回自己房间休息。

    因为心境升华的缘故，他需要巩固一番。

    离开前他带走了客栈茶壶，犹豫了下把买来的茶点给红雨叶留了一半。

    只要自己没看到对方吃，应该不用担心对方要更好的。

    等江浩离开，红雨叶才盯着茶点许久。

    最后拿了一块放在嘴边。

    轻轻咬了一下，她眉头微微蹙起。

    把茶点放下喝了点茶水后，便轻咳了两声。

    之后望着外面，沉默不语。

    ——

    ——

    江浩回到自己房间。

    开始喝茶吃茶点。

    “味道挺一般的。”

    他拿着茶点有些失望，小时候闻着味道感觉很好吃，如今吃起来完全不像自己设想的味道。

    不过他还是吃完了。

    毕竟需要喝茶。

    五十块灵石的茶，给了他一些灵气。

    味道也不比红袖香差多少。

    红雨叶没翻脸，也能说明一切。

    随后他开始打坐修炼。

    心境的变化，让他更容易平静。

    外加有天绝蛊毒，如今算宠辱不惊，泰山崩于前而不动。

    夜晚时分，江浩平定了内心的气息。

    “时间差不多了。”

    密语石板背后藏着什么江浩不知，不过能让红雨叶出手，背后的人应该不简单。

    如今自己金丹圆满修为，不知够与不够。

    “出发了。”

    突然的声音从窗外传来。

    江浩往外面看去，发现红雨叶正凌空而立。

    见此，他立即御剑跟上。

    不过些许时间，两人就来到了城外。

    山神庙就在前面。

    这里的山神庙略显破坏，里面有火光呈现。

    似乎有人在里面过夜。

    江浩感知了下，有三个人，一个金丹中期，两个筑基后期。

    这让他有些意外，感觉不像大千神宗的人。

    “前辈？”他看向红雨叶。

    “不用看我，让你跟来就说明我不会动手。

    全程看你自己。”红雨叶平静道。

    “可是前辈…”江浩有些为难。

    只是话音未落就感觉铺天盖地气息，强大而恐怖。

    “你很为难？”红雨叶望着江浩轻声问道。

    “不为难。”江浩低头回答。

    这时气息才消失。

    江浩心里叹息，也就是遇到什么情况都得自己上？

    不过他还是觉得里面的人不是大千神宗的。

    那道密语可能是假的。

    可暂时也没察觉到什么，只能先在外面等待片刻。

    然而午夜时分已过，江浩甚至感知了石板，近距离没有更多石板。

    但对方一定在城池附近。

    ‘故意引人过来应该有所图才是。’

    犹豫了下，江浩只能往山神庙走去。

    他的到来很快就被那位金丹中期察觉。

    不过对方并未出声，直到他们来到山神庙前，低沉的声音才从里面传出：

    “两位也来落脚？”

    江浩走了进去，红雨叶跟在身边，一进去他就感觉周边有阵法禁制启动。

    将他们两人直接困死在里面。

    ‘这三个人有备而来。’

    不过江浩也没有声张，而是看向庙内中心位置，一男一女正安心的放着火柴烧火。

    对于江浩他们进来，两人虽然意外，但是也表现的很平静。

    最前方是一位中年男子，此时他正闭目打坐。

    刚刚的话也是他说的。

    见到三人瞬间，江浩感觉到一丝危险。

    无名秘籍参悟至今，他能从三人的气息延伸中，看出同根同源的迹象。

    不再犹豫，开启鉴定。



第125章 谨慎过头了？
    【破狼：大千神宗弟子，密语石板拥有人之一，主要任务收集情报，传递信息，发现你的到来后就知道石板已经易主，为了知晓真相他用法宝隔绝石板气息，在这里布下天罗地网，等你上钩。】

    看着神通反馈，江浩已经明悟

    不是引他来的人没出现，而是他一直都在。

    自己因为石板而忽略其他。

    看来是自己经验不够。

    “道友不坐吗？”破狼睁眼看向江浩问道。

    “不了。”江浩拿出半月驻刀而立，道：

    “我来只是单纯办事的，不需要跟前辈一样在这里落脚住宿。”

    破狼笑了笑，看着江浩道：

    “长夜漫漫，坐下聊聊天有何不可？”

    江浩可不想浪费时间，正常时候他坐下聊聊也没什么，可红雨叶在身边。

    拖的越久对他越是不利。

    “我长话短说。”江浩冷眼看着破狼道：

    “密语石板在不在你身上？你知道石板背后是谁吗？”

    话音落下，整个山神庙都安静了下。

    只有火堆中时不时传来噼里啪啦声。

    “道友在说什么？”破狼问道。

    江浩平淡而视，似乎在看对方表演。

    破狼陷入了沉默。

    许久后他看着江浩不解地开口：

    “你怎么看出来的？”

    江浩自然不会告诉对方是神通鉴定出来的，他声音平缓：

    “不装了就进入正题吧。”

    “密语石板虽然是我们在用，但是这并不属于使用的人。

    你们还真不怕得罪人。”破狼嘲笑道。

    “你知道其他石板下落吗？或者知道我们会得罪谁？”江浩又问。

    得罪人不在他考虑的范围。

    对方有红雨叶强再说。

    “知道一些，但是我为什么要告诉你？”破狼缓缓起身冷笑道：

    “你们一个筑基中期，一个筑基后期。

    有什么资格让我告诉你们想知道的？”

    江浩低眉，明白了对方的意思。

    锵！

    半月出鞘。

    魔音千里运转。

    瞬息来到破狼跟前挥动长刀。

    这突如其来的变化，让破狼诧异，而让他惊恐的是江浩一刀斩下他居然感到寒颤。

    护身法宝下意识开启。

    然而这法宝在这一刀下，瞬间破碎瓦解。

    轰隆！

    刀落在破狼脖颈位置，而他身后山神石像被一刀劈碎，声势浩大。

    在对方惊恐中，江浩平静道：

    “现在可以说了吗？”

    “你…”破狼难以置信道：

    “不是筑基？”

    锵！

    刀光扫过，破狼脖子被开了一刀。

    鲜血不停地洒落。

    “说吧，你的石板以及其他石板在哪？背后的人是谁？”江浩平静而又冷漠道。

    “幕后的人我知道的不多。”破狼说道。

    “继续。”江浩冷漠道。

    “我的石板被我藏在其他地方了，因为距离较远，所以你没察觉。”破狼交代道。

    撒谎，江浩没有戳穿他的谎言，继续道：

    “其他石板在哪？”

    “其他石板分布在幽云府各个地方，我只知道两处有他们的踪迹。

    一处是隔壁天土城的左岚，还有一处是小门派的…”破狼说到这里神色一冷。

    这时在烤火的两个筑基突然奋起，偷袭江浩。

    “何必呢？”江浩叹息一声。

    一刀斩向破狼。

    天刀第一式，斩月。

    噗！

    一刀而过，人首分离。

    瞬杀破狼。

    “你…”

    看着眼前场景旋转，破狼有些难以置信。

    自己还没说出石板在哪，对方为什么会直接将他杀死？

    随着本体死亡，那两个筑基也瞬间倒下。

    江浩有些诧异，精神分身居然一点独立性没有？

    感觉不像。

    随后他抬起半月，给了两个筑基一人一刀。

    杀第二人的时候，对方果然有自主性，就要逃离。

    江浩岂能让对方得逞？

    直接斩月杀敌。

    ‘谨慎点是对的。’

    之后为了安全，他又给破狼本体补了两刀。

    想了想又给两个筑基两刀。

    站在原地等待了片刻，他要看着些人精神有没有延伸，以确保不会有新分身。

    少时。

    江浩才松了口气。

    后面的红雨叶全程看着，一句话没说，如同不存在一样。

    等江浩开始搜寻储物法宝，她才开口道：

    “你是不是谨慎过头了？”

    “修真界很危险，又没办法确定敌人手段。

    小心一点应该的。”江浩拿起破狼储物法宝说道。

    他试着打开，发现上面有印记。

    随手抹除后，便发现对方有些富裕。

    三千六百二十三块灵石。

    发了。

    加上身上五百，就有四千一。

    见此，江浩不得不感慨，修真界最赚钱的果然是抢。

    收了灵石，他又翻了翻其他。

    丹药有一些，但是对江浩都没什么用。

    金丹圆满之下的灵药，只能拿去卖钱。

    想到这里，江浩突然发现自己身上丹药不少，倒是可以找个机会出售一下。

    或许此行能攒够一万灵石，然后回去把兔子吊起来。

    之后他找到了一个箱子外加一柄剑。

    红雨叶招了招手两个筑基储物法宝来到她手中。

    查看了下便随手丢了。

    没东西。

    “找到了吗？”她问江浩。

    “嗯。”江浩点头。

    之后灵剑跟箱子被拿了出来。

    “这个箱子能隔绝我的探知，石板有可能在里面。”江浩说道。

    说完顺便查看了下灵剑。

    锵！

    灵剑出鞘时有灵气波动扩散。

    观剑身带有蓝光，似水流波动，宁静中带着汹涌。

    可回过神来，只见一柄淡蓝色的灵剑。

    工艺精湛，带有灵动。

    江浩动用灵气，发现能完全承受他金丹圆满的力量。

    好剑。

    比半月二号好了不知道多少倍。

    这法宝得多少灵石？一万？还是两万？或者更高？

    发了。

    随后他又有些担心。

    灵剑贵是贵，可不好出手。

    这般想着他把剑收了起来。

    自己用刀，可刀没有剑常见。

    轰！

    箱子被红雨叶打开。

    里面果然躺着一个石板。

    此时不见红雨叶动作，石板自动飞到她手上旋即消失。

    在江浩他们想要离开时，外面突然传来脚步声。

    “贼人出来，你抢我灵剑，今日上天入地都别想逃。”

    一道愤怒的声音从外面传来。

    江浩：“……”

    说起灵剑，他自然想起了刚刚收起的法宝。

    正主找上门了？

    江浩二人走出。

    见三人来到神庙门口。

    来人一男两女。

    男的一袭白衣气质非凡，眉目之间带着冷峻。

    女的一位蓝衣，一位白衣，都是貌美秀丽。

    而让江浩在意的是他们的修为。

    男的金丹圆满，白衣女子金丹后期。

    只有蓝衣女子弱一些金丹初期。

    这三个人境界有些高的离谱。

    偏远地方，怎么会有这么多金丹？



第126章 一朝暴富
    江浩等人惊讶。

    而来人也不差，尤其是蓝色仙裙的女子，他看着江浩跟红雨叶感觉到疑惑：

    “你们是谁啊？”

    “你们又是谁？”江浩反问道。

    这些人的出现让他感觉不太好。

    没有必要，他并不想起争执。

    毕竟来人并不弱。

    而红雨叶一点不像要动手的样子。

    不然要他出来有什么意义？

    不过也没有指导他做事的样子，这样就全依靠他自己判断。

    “那个破狼贼人呢？他们抢了我的宝剑，你们是跟他们一伙的？”蓝衣女子大声道。

    因为面对的是筑基中期跟后期，她底气十足。

    “蓝师妹，别这么无理。”

    边上那个男子斥责了对方一句，然后拱手对着江浩道：

    “在下方今，听我师妹说有人抢了她的灵剑，此人凶狠歹毒，应该藏于山神庙中。

    不知道道兄可有看到？”

    “一定在里面，我能感知到我的剑就在这里。”蓝仙子开口说道。

    听到能定位，江浩内心叹了口气拿出了先前的蓝色灵剑道：

    “你们说的是这柄剑？”

    看到灵剑被江浩拿出来，三人都是一惊。

    蓝仙子本想开口，但是被方今阻止了。

    他看着江浩认真道：

    “确实是这把，没想到落入道友手中。

    这样吧，我这里有一颗天还丹，或许道友会需要。”

    说着他不再犹豫，把一个瓶子丢给江浩。

    接过药瓶，江浩打开查看了下。

    因为并非第一次见到这种丹药，所以能一下认出来。

    这丹药价值连城，取中间值也是七千。

    想到这里，他也不贪心，把灵剑丢了过去：

    “物归原主。”

    灵剑失而复得，蓝仙子松了口气。

    不过送了一颗天还丹，也挺亏的。

    只是不明白，为什么不让她开口说话，这两个人得罪不起吗？

    “三位还有事吗？”江浩开口问道。

    这三个人挡住了去路。

    “确实还有个小问题。”方今有些尴尬道：

    “我们追寻破狼是有一件重要的事，不知道道友可知道他所在？”

    “在庙中。”说着江浩就往前方走去。

    方良等人则让到了一边。

    红雨叶不曾开口，只是跟着江浩离开。

    “筑基中期他哪有勇气这般从容？”蓝仙子有些不忿道。

    “别惹事，从他们表现看，可不简单。”白衣仙子笑着说道。

    “进去看看吧。”方今说道。

    “有阵法，不过我们赶过来的时候阵法已经失效，似乎阵眼被破了。

    不过还是要小心一些。”白衣仙子说道。

    方今点点头。

    他率先进入了庙中，哪怕破狼金丹中期修为，他也不敢有一丝大意。

    只是进去之后他整个人愣在原地。

    “师兄？”后面蓝仙子大声叫了一声，是在确定有没有事。

    “没什么问题，你们进来吧。”方今声音传了出来。

    “没什么怎么在里面这么久？”蓝仙子好奇道。

    随后她跟着师姐一起走进去。

    当她们进去后，入目的则是破狼尸首分离。

    蓝仙子愣在原地，有些难以置信。

    “除了后面石像出现了破损，没有更多的打斗痕迹。

    破狼被一个照面杀了。”白衣仙子低着眉道：

    “此人修为应该不止金丹后期，有一定可能是金丹圆满，只有这样才能杀的这般随意。”

    “金丹后期能做到，但是绝不是普通的金丹后期。”方今开口纠正道。

    白衣仙子仔细想了想道：

    “我不一定做得到，这个人的攻击太凛冽了，他用的应该是刀，威力极强。”

    “是谁做的？”蓝仙子看了看两位师兄师姐，道：

    “该，该不会真的是刚刚两个人吧？”

    “你说呢？”两人异口同声道。

    ——

    ——

    回到城中，江浩松了口气。

    “你不杀他们灭口吗？”红雨叶笑着问道。

    “他们是明月宗的人，我看到了他们的身份玉牌。”江浩叹息一声道：

    “杀他们应该有不小影响，而且他们并不认识我，没有灭口的必要。

    再者…”

    再者，其他人看到红雨叶绝对是普通模样，那自己跟在红雨叶身边，有一定概率也是如此。

    哪怕没有也不用太担心。

    明月宗的人应该是来办事的，不用多久就会回去。

    两方相隔何其之远，根本影响不到他。

    “你不是筑基中期吗？”红雨叶似笑非笑的问道。

    江浩：“……”

    见江浩冷汗都吓出来，红雨叶才满意的消失在原地。

    随后有声音传到了江浩耳中：

    “后天前往天土城，这两天你自己行动。”

    自己行动？

    江浩看了看天际，发现今天即将破晓。

    这附近有灵脉吗？

    他想去挖矿。

    可惜他不敢离开这座城，一旦距离红雨叶太远，就可能被知晓位置。

    落霞宗爱慕云若师姐的那位，似乎对他恨之入骨，几近变态。

    要是知道他已经外出，一定在全力搜寻他的位置。

    “这里不知道有没有修真者的集市。”

    江浩想把身上的东西出手一下。

    然后再买一些制符用的材料，以及茶叶。

    防止茶叶不够。

    回到房间，江浩便开始参悟天刀第三式。

    虽然很难，但是也不能浪费时间。

    至于修为，目前为止算非常巩固。

    尤其是从老家宅子回来后。

    。

    不再多想。

    他继续参悟天刀第三式。

    次日。

    江浩站在窗边看着慢慢醒来的落城感慨万千。

    明天就要离开了，应该没什么机会再回来了。

    以往这里还有他的“家”以及家人，如今什么都没有了。

    再无归处。

    深吸一口气，江浩便打算在城里逛逛。

    当散散心。

    小心翼翼了十多年，如今有红雨叶的力量保护，算得上安全。

    只是刚刚离开房门，边上三号房跟着开启。

    是一位俊朗的男子。

    正是前晚遇到方今。

    江浩有些意外，微微点头后，便继续下楼。

    “道友，请稍等片刻。”方今叫住了江浩。

    “有什么事吗？”江浩问道。

    “想请道友喝两杯，听说边上有一家醉仙楼，不知道友可否赏光？”方今问道。

    犹豫了下，江浩点头答应。

    明月宗的人需要留意下。

    这次他外出任务正是跟明月宗抢弟子。

    看看他们来的最强者是什么级别。

    失败则需要赔偿三千灵石…

    卖了天还丹他有一万。

    三千不算什么。

    一时间他觉得自己有钱就大方了起来。

    钱财迷人眼。



第127章 拜谢河神救命之恩
    醉仙楼。

    江浩看着桌面上的酒菜，略微有些感慨。

    以前看别人吃过，不过没上来过。

    如今坐在这里，早已没有了幼年的初心。

    不过那时候他也不能算是幼年就是。

    “在下明月宗方今，不知道友是？”方今客气道。

    没有师妹跟着，他反而轻松。

    也更好与他人打交道。

    “江浩天。”江浩既说出了真名又用了假名。

    “原来是江道友。”方今也不问江浩门派，只是为昨晚的事道歉：

    “我那位蓝师妹年岁还小，昨晚多有得罪，希望道友莫要介怀。”

    “不会。”江浩摇头。

    这种事他没什么好在意的，与自己没有利益冲突，能不惹自然要远离。

    尤其是这些人是明月宗的人。

    一旦起冲突，可能就要给自己添加大麻烦。

    玄天宗跟落霞宗够他受的了，加上明月宗简直可怕。

    “那我替蓝师妹多谢道友，对了，这柄灵剑也不差，道友可能用的顺手。”方今笑着拿出了一柄古朴长剑。

    剑未出鞘，江浩不知具体。

    但周边有灵气波动，内敛而庞大。

    这剑不如昨晚那把，但是也比寻常法宝强许多。

    能卖不少钱。

    只是为了昨晚几句话送这柄剑，有些贵重了。

    “道友想要我帮忙做什么吗？”江浩没有去碰剑，只是问出心中疑惑。

    若无所求才可怕。

    “江道友看得通透。”方今笑了笑，然后表明了来意：

    “明月宗距离幽云府极远，按理说我们很少踏足这里。

    这次来主要是为了一个师妹。

    本来是要晚一些过来的，但是突然发现这位师妹失踪了，所以我们就赶了过来。

    带队的是一位师叔，目前我们分头行动。

    一路追查，查到了破狼身上。

    说话有些孩子气的蓝师妹找人本事不小。

    所以找到了人，却也丢失了剑，最后又带我们过来寻找破狼。

    可惜没能从他这里得到任何消息。”

    江浩低眉。

    对方是为了那个弟子来的？

    如果是，那真是不巧。

    自己任务难以成功了，尤其是对方还说出师叔。

    这就说明来人超过了金丹，不知道是元神，还是元神之上。

    最后他摇了摇头道：

    “很抱歉，我并没有从对方那知道什么。”

    “那也没事。”说着他同样把剑递给江浩。

    江浩拒绝了。

    哪怕对方来自明月宗，家底雄厚。

    可随便送出几千灵石，也是不小数目，不一定心甘情愿。

    同样，自己也不能太贪得无厌。

    容易给自己带来麻烦。

    之后方今也没有再多坚持，同样也没有多问这些。

    只是喝着酒闲聊。

    江浩也试着喝了一点。

    他很久没喝酒了，大多喝的是茶。

    品尝了下，感觉味道还可以。

    以后带一些在身上也未尝不可。

    许久后。

    江浩与方今分开。

    看着江浩消失在视野中，方今叹了口气。

    他感觉江浩有些不好接触，似乎有些谨慎。

    那柄剑他是真想送与对方，以此结下善缘。

    如果有刀，他就送刀了。

    “师兄你在这？我们找你半天了。”蓝仙子来到方今身边说道。

    “师兄是刚刚吃完出来？”白琼仙子好奇的问道。

    “嗯，跟昨晚那位道友喝了一杯，对方有些不好接触。

    也没能从他那边得到消息。

    看来要去天土城找左岚了，希望能有新的线索。”方今微笑道。

    “天土城左岚？”白琼皱眉道：

    “他可不弱，我让人查过了，对方可能跟大千神宗有关。

    如果师妹失踪跟他有关，那背后可能有整个大千神宗的影子。

    而大千神宗通常拿钱办事，也就是说后面可能还有人。”

    “是挺复杂的，就是不知道在针对谁。”方今叹息一声：

    “定位神通都被干扰了，对方也挺下血本的。”

    “那什么时候去天土城？”白琼问道。

    “现在吧。”方今不想继续耽搁。

    “师兄，昨晚那两个人真的有那么强吗？”一边的蓝仙子好奇的问道。

    “不知道，今天我好好观察了下，还是筑基中期。

    但是天下奇人不在少数。

    我们虽来自明月宗，但宗门只是威慑作用，并不能让我们突然变强。

    出门在外以和为贵。

    能结交的人可以适当结交，不能结交的人也不要交恶。

    当然，最重要的还是自身实力要强。”方今笑着解释道。

    “可是这里靠近魔门天音宗，他会不会是天音宗弟子？”蓝仙子继续问道。

    闻言，方今笑出了声，认真道：

    “这个很重要吗？我观他面善，值得结交一二，如此就不必刨根究底的询问他来自何处。

    有时候也要学会装糊涂。

    这样在外会方便很多。”

    “不太懂。”蓝仙子摇头：

    “我干嘛要去结交别人，不能是别人来结交我？”

    白琼轻声笑道：

    “靠近师妹的人，师妹不都觉得有目的吗？”

    “难道不是吗？”蓝仙子问道。

    几人不再聊天，而是选择离开。

    ——

    此时，江浩一直行走在街道上。

    他走的都是熟悉的路，或者说越走记忆越明显。

    也就越熟悉。

    当然，有些地方已经跟记忆无法重叠，一些道路的修改，以及一些房屋的出现。

    记忆中明明是空地的，但是看到的是阁楼。

    些许时间他走到了河边，河边有一些树，此时树下有一些孩童嬉戏打闹。

    看着这些，江浩不由得露出笑脸。

    以前他也在这里玩过，不过跟边上的小孩不合群。

    “那时为什么来这里来着？”

    江浩思索了下，便回忆了起来。

    砍柴太累了，偷跑出来了。

    只是每次都没休息太久，就被后妈抓回去了。

    就偶尔待到饭点。

    站在原地思索了下，江浩发现记忆中大多都是后妈的记忆。

    生父反而少。

    大概没打骂过，也没有疼爱过吧。

    江浩不再到处走，而是找了个地方坐着，看着清澈河流，听着周边孩童嬉戏。

    一时间他好像回到了小时候。

    修仙之人太在意过往并非好事。

    可这些东西他也不能去刻意忘记。

    当然，也不会刻意去记住。

    只是现在有些…怀念。

    扑通！

    突然掉水声传了过来。

    江浩转头望去，发现有个小孩嬉闹时不小心掉下了河流。

    “娘，娘亲你快来，狗蛋掉水里了。”

    见状江浩走到河边，两步来到河中，将其捞起。

    这时大人才慌忙赶了过来。

    只是他们找到狗蛋时，发现狗蛋坐在河边，身上湿透，是落水上来的模样，只是周边并未有其他人。

    “你怎么上来的？”狗蛋他爹问道。

    “我，我不知道啊？”狗蛋茫然道。

    他就突然掉入河里，然后突然就在河边。

    啪！

    狗蛋他爹拍了狗蛋的头，激动道：

    “还不拜谢河神救命之恩？”



第128章 女魔头在抢我灵石
    看着河边跪拜的人，江浩只是微微一笑。

    这些人拜的是河，与他无关。

    不留下并非不敢见人。

    只是觉得麻烦。

    举手之劳，没有必要。

    又看了一会，等这些大人训了那些孩童后，江浩才转身离开。

    身为底层人员，父母不可能时刻关注着许多孩子。

    但是该训的还是要训，可以防止悲剧发生。

    天色渐晚，江浩莫名的又走回到了“家”的宅子。

    他在站在门口些许时间。

    犹豫半晌，他还是打算做点什么。

    最后轻轻敲了敲宅子大门。

    开门的还是那个老婆子。

    “你又来了？”她记得江浩。

    只是在她想邀请人进去时，江浩却摇头了：

    “不了，我来是想两位帮个忙。”

    “你等等。”老婆子立即对里面大喊道：

    “老头子快出来。”

    她声音不大，似乎有些吃力。

    等里面有人回应了，老婆子才笑着解释道：

    “我记性不太好。”

    江浩笑着点头，表示理解。

    很快那个老爷子走了出来，他看到江浩有些诧异：

    “小伙子是有事？”

    “是这样的。”江浩迟疑了下，还是继续开口：

    “如果江家的人有一天来这里，我想请两位老人家带一句话。”

    “是什么？”老爷子好奇的问道。

    江浩沉默了些许时间，缓缓地开口：

    “请告诉他们，五岁离家的儿子，还活着，虽然有些辛苦，但是活的好好的。

    不怨他们，也不恨他们。”

    闻言，老爷子夫妇都很惊讶。

    “如果他们能回来，我一定帮你带到。

    哪怕老头子我死了，也会委托给其他人。”老爷子笑着说道。

    江浩躬身作揖，以此拜谢。

    之后他转身离开，再无其他留恋。

    能做的，自己都做了。

    虽然不一定是最好的，但尽力了，心中也再无杂念。

    如此明天离开，也不会有太大遗憾。

    不过刚刚那些话，有一句假话。

    自己是怨他们的。

    但是这种怨，很奇怪。

    是怨他们卖了自己，还是怨他们搬走的快呢？

    他一时也分不清。

    次日。

    江浩退了房间。

    红雨叶跟在他身边，随着他一同离开。

    今天早上第二块密语石板也丢到他这边。

    想来是为了吸引其他人。

    自己就是红雨叶放出去的鱼饵，等待其他小鱼上钩。

    与正常钓鱼不同的是，红雨叶身为垂钓者，却丝毫不打算出力。

    要鱼饵自己解决问题。

    江浩也不敢有意见，不过他也乐意。

    一个破狼让他灵石多了大几千，其他人哪怕没有那么富裕，也能让他有不少收入。

    ‘难怪有人爱外出，困在宗门中，怎么可能有多少灵石。’

    ‘只是收益越大风险越大。’

    摇了摇头，江浩在小二的“客官慢走”声中离开了云上客栈。

    一时间，他感觉自己在城镇中也挺富裕的。

    完全没有在宗门事的拮据。

    总感觉灵石不够花。

    不过还好，出来抢了一波，富裕了不少。

    想到这，他都有些高兴。

    “几千灵石让你很高兴？”路上红雨叶撑着油纸伞问道。

    闻言，江浩惊了下，摸了摸自己的脸。

    刚刚下意识笑了起来？

    在其他人那边，他倒是不担心什么。

    自己会很平静。

    可在红雨叶这里，天绝蛊毒的冷静便会失效。

    不仅如此，心里都有可能出现躁动。

    所以被察觉到情绪变化，不算稀奇。

    “没有。”江浩摇头道。

    此时正午的天，阳光下红雨叶撑着伞缓慢的行走。

    “之后要是继续得到灵石，是不是说话都会硬气许多？”她随口问道。

    钱财迷人眼，江浩也不知道灵石多了自己会如何。

    但是一定会克制好自己。

    区区几千上万灵石，不至于变化太大。

    “不会，毕竟还要给前辈买好的茶叶，这些灵石还不够。”江浩谦虚道。

    “天还丹值多少钱？”红雨叶突然问道。

    “三千到一万。”江浩不假思索道。

    这时，红雨叶停下了步伐，看着江浩道：

    “这都是极端行情价格，普通的话算七千？”

    “大概吧。”江浩也不敢确定。

    “天青红是什么价格？”红雨叶又问。

    “一万灵石一钱。”江浩回答。

    一时间他感觉有些不太妙。

    “杀破狼得到了三千多，天还丹七千，一共一万。”红雨叶冷笑道：

    “记得给我买一钱，这样我就不计较你三番两次拿次等茶叶糊弄我。”

    说完红雨叶继续往前走去。

    完全不给江浩说不的机会。

    而听到红雨叶的话，江浩整个人愣在原地。

    一时间感觉从高空跌落谷底。

    一钱天青红，感觉白抢了破狼。

    这下，他哪怕身怀一万灵石，也高兴不起来。

    内心叹息一声，便跟上红雨叶。

    只希望后续抢来的灵石，对方不会干预。

    “对了。”前方红雨叶声音继续传来：

    “记得保存好之前的茶壶，以后泡茶就用那个。”

    “是。”江浩点头应下。

    今早他就收了茶具，一路上留着泡茶。

    跟在强者身边，虽然不用担心安危，但是什么事都得自己做。

    “两块密语石板记得放在一起。”红雨叶交代了一句。

    闻言。

    江浩点点头，一时有些好奇，这些石板的背后是什么。

    等休息的时候，可以试着鉴定一下。

    现在不着急。

    不知道为什么，他不敢在红雨叶面前随便使用每日一鉴。

    以对方的聪明与强大，很可能会推算出神通的作用。

    防备一下，安全些。

    “前辈有得到什么线索吗？”江浩开口询问道。

    不多时两人就走出了落城。

    江浩回头看了一眼，也不再留恋。

    “没有通讯，不过再找一块应该能知道一些东西。”红雨叶平静道。

    她看着江浩回头，平淡的笑道：

    “你对这座城有些不舍？”

    “应该没有。”江浩不太确定道：

    “这座城已经没有什么值得我留恋的东西了。”

    毕竟后妈他们，也不在这里。

    其实一开始他都抱着自己可能有弟弟妹妹这种心态。

    如今…

    确实一个人都没有。

    红雨深深看了江浩一眼，似乎惊讶于对方没有撒谎。

    旋即两人快速消失在官道上。



第129章 侮辱女魔头
    这次江浩没有感觉空间变化。

    反而看到周边场景在快速后退。

    他们正以寻常修真者无法理解的方式快速前进。

    按这样的速度，或许一个时辰就能到达天土城。

    “前辈是要欣赏周边风景吗？”江浩看着四周好奇的问道。

    “并不一定到达目的地才有线索，路上也可能有密语石板线索。”红雨叶看着前方依然缓慢前行：

    “你有打听天土城吗？”

    江浩愣了下。

    就这么一个愣神，红雨叶就停了下来，浩瀚气息迸发而出。

    “有。”在对方出手的瞬间。江浩立即点头。

    晚了自己该飞出去了。

    “说吧。”红雨叶继续往前走去。

    此时路经一处酒亭。

    红雨叶收了油纸伞，坐在酒亭中。

    似乎想要喝一杯。

    见此江浩给她拿出了茶杯，解释道：

    “之前我从明月宗那里得知，破狼可能连同其他人抓了一些比较重要的人。

    应该是还没有修炼的孩童，天赋不差。”

    “有说在什么地方吗？”红雨叶拿着茶杯问道。

    “没有，不过能跟破狼合作的，大概率就是他们自己人。

    或许天土城左岚也在其中。

    只是不知道他们的目的跟密语石板有没有关系。”江浩说道。

    密语石板背后有人，而拥有密语石板的人做的事，大概就是背后人下的命令。

    大千神众宗为他们做事，来了这么多人。

    必有所图。

    而天音宗也有大千神宗的人。

    他们的目的是天香道花？

    如果只是这样，怎么会引起红雨叶关注？

    没理由的。

    应该还有其他事。

    “两位要点什么？”老板走了过来问道。

    江浩望了他一眼，眉头微蹙。

    对方中年模样，略微有些发福。

    看起来憨厚老师，普普通通。

    只是江浩眼中对方可不普通，对方力量内敛，精神延伸充沛，呼吸之间有力量气息伴随。

    肉身血气旺盛，这是一位金丹强者。

    大致金丹中后期。

    “一瓶好酒，一壶热水。”江浩回答道。

    “好嘞，两位稍等。”老板笑着回应。

    此时江浩又看向四周，酒亭中不仅老板一人。

    还有一位老板娘。

    她看似普通妇人，却气息暗涌。

    同样是金丹强者。

    大致是金丹初期。

    而另外两桌客人，一桌一家三口，年轻夫妻带着一个小儿子，身穿粗布麻衣，吃着粗面馒头。

    是真的普通人。

    还有一桌四个男子，一个金丹初期，三个筑基圆满。

    他们气息不稳，应该是受了伤，神色也不太对，似乎在警惕着什么。

    ‘这些人是干嘛的？’

    江浩略显疑惑。

    不过他也没有参与其中的想法，只是红雨叶带他过来，是不是意味着必须参与？

    内心叹息一声，便静观其变。

    等开水上来，江浩拿出雪后春，帮红雨叶泡茶。

    一瞬间灵气飘出，惹得边上几个男子望了过来。

    哪怕是老板跟老板娘都有意无意的瞥了一眼。

    ‘至于吗？’

    江浩心里叹息。

    或许对他们来说五十灵石一钱的茶，也算奢侈品。

    如果哪天他拿出天青红，这些人会不会直接动手？

    江浩不再多想。

    因为没有答案。

    天青红要回去购买。

    在无法拒绝红雨叶后，他大致也看开了。

    后续或许还能有一些收入。

    希望能填上执法峰三千灵石的坑。

    红雨叶喝着茶，江浩则喝着酒。

    边上的人，虽然看了他们一眼，但并没有其他动作。

    喝了些许时间。

    江浩看到那一家三口就要离开。

    “阿爹，这次回去给我买个玩具好吗？”小男孩期待着问道。

    脸上有些风霜的男子，笑了笑点头道：

    “好。”

    “说好了。”小男孩笑着道。

    边上的女子有些无奈，不过也没说什么。

    三人就要离开。

    这时他们前方来了三个人。

    两男一女，身上有着猩红气焰。

    为首的男子，脸部苍白又有些狰狞。

    “三位留步。”贺昌拦住了一家三口的去处道：

    “等下我要动用血魂幡，希望三位留下给我祭幡。”

    “官爷…”男子把孩子往后拉了拉陪笑道：

    “我们这边就一些碎银子，都给官爷。”

    他把身上这次赚的钱都递了出去，希望保个平安。

    啪！

    贺昌拍掉对方手中的银子道：

    “安静的呆一边。”

    说着，他手中出现了一柄血红大刀。

    刀上充斥着鲜血的腥味。

    此时他挥动大刀，要斩断眼前三人的腿。

    殷红气息瞬间涌动。

    看到这可怕的东西，两夫妻惊恐中下意识抱住孩子。

    似乎想挡下这一刀。

    锵！

    就在大刀要斩到三人时，江浩把手中杯子丢了出去。

    阻止了对方。

    这提刀男子，金丹初期修为，身后一男一女都是筑基圆满。

    身上气息带有血腥味，应该是较远区域的血煞宗弟子。

    血煞宗不大，属于不入流门派。

    天音宗灭门都懒得去这种小门派。

    金丹几乎是这种宗门的顶尖战力。

    “何必要为难普通人？”江浩轻声开口。

    他本不想多管闲事，但是有些忍不住。

    自己虽然身在魔门，但是什么事能做，什么事不能做，都铭记在心。

    若是无法力敌，保持沉默倒没什么。

    可力所能及，却漠视生命，他有些做不到。

    “筑基中期？”贺昌看着江浩有些不屑，随后把目光放在红雨叶身上：

    “筑基后期？长相普通是普通人了点，但是我刚好缺一个炉鼎，顺手带回去。”

    此时喝茶的红雨叶神色没有丝毫变化。

    可江浩却在心里叹息了一声。

    锵！

    半月出鞘。

    天刀第二式，镇山。

    刀起，十万大山之势，镇压而至。

    区区一个金丹初期，根本无法承受这可怕的势。

    呼！

    一刀落下。

    锵！

    半月回鞘。

    而贺昌则在惊恐中，化作血块掉落在地。

    这突如其来的一刀，震撼了周边所有人。

    跟在贺昌身后的两位筑基圆满，吓得连连后退。

    随即就要逃离。

    然而江浩动了下半月，月华呈现。

    斩月。

    嗖的一声，两位筑基圆满人首分离。

    见此江浩才转头看向边上三个普通人道：

    “捡起你们的银子，回去吧。”

    “多，多谢仙人。”三人对着江浩跪拜。

    然后捡起银子，快速离开。

    江浩也没在意，继续喝茶。

    “你是出于什么原因动手的？”红雨叶喝着茶问江浩。



第130章 我也不想拔刀，但是女魔头逼我
    “出于什么原因？”

    江浩重复了红雨叶的话，旋即不假思索道：

    “自然是因为他们敢对前辈不敬。”

    “是担心我怪罪与你，还是觉得我动手死的更多？”红雨叶喝着茶随口道。

    她声音平静冷淡，似乎从不把周边人命当回事。

    “是担心脏了前辈的手，这种人晚辈杀就好。”江浩恭敬道。

    “满嘴谎言。”红雨叶继续喝茶，也不再多问。

    对于江浩撒谎，她似乎习以为常。

    见此，江浩心里松了口气。

    对方确实是说了不该说的。

    如果自己不动手，一定会被降罪。

    危险或许没有，但皮肉之苦一定有。

    再则，血煞宗的人要是继续口出狂言。

    红雨叶一怒之下，周边没人可以活。

    自己提前动手，就会控制好事态发展。

    所以只要红雨叶在，该拔刀他就不会迟疑。

    只是不能知道血煞宗来这是为了什么。

    ‘按理说边上四个人一个金丹初期，三个筑基圆满，血煞宗敢来针对他们，就是知道这些人带有伤势。’

    ‘这四个人应该也知道自己一定会被盯上，这样还留在这里，应该有所图。’

    想到这里，江浩看向酒亭老板跟老板娘。

    大概是知道这两个人的实力。

    ‘这里距离天土城不远，如果有事大概跟左岚有一定关系，或者说跟大千神宗有一定关系。

    毕竟明月宗的人都被引来了。’

    有了大致猜测，他决定问问边上这些人。

    自己实力已经暴露，那就没有藏着掖着的必要。

    然而他还没开口，四人就起身结账。

    说要离开。

    “等一下。”江浩叫住了他们。

    这一句话，让四人身子一颤。

    江浩的强大他们有目共睹。

    一刀斩金丹初期。

    如果这一刀斩向他们，他们也难逃一死。

    毕竟他们受伤，还不如贺昌。

    此时为首的中年男子看向江浩，陪笑道：

    “前辈有什么事吗？”

    赵沙，颇为壮硕，三十出头模样。

    “想问你们几个问题。”江浩放下酒杯转头看向赵沙：

    “刚刚三个人找你们是为了什么？”

    闻言，四人神色有些苍白。

    哪怕是酒亭老板夫妇都停顿了下，但是很快便恢复正常。

    “听说血魔宗跟天土城勾结，似乎在周边抓了许多有修炼资质的人，要做些事。”赵沙让自己保持冷静，继续道：

    “我们发现了他们一处重要基地，只是没想到被他们发现，一路追杀我们至此。

    本打算在这里停留，诱导他们继续往前路追。

    如此能错开路程。

    没想到还是被发现。”

    “你们是谁的人？”江浩问道。

    “罗元城，赵家的人。”赵沙恭敬道。

    “那处重要基地在哪？”江浩问道。

    “就在天土城外，天湖边。”赵沙连忙回答。

    “你们走吧。”江浩平静道。

    闻言，四人心中大喜。

    然后快速离开。

    每一个都用尽了全力，似乎生怕江浩反悔。

    直到这些人消失，江浩才收回目光。

    “你觉得他们有几句实话？”红雨叶喝着茶随口问道。

    略作思考，江浩才开口回答问题：

    “应该没几句实话，不过地方可能是真的。”

    这四人有伤在身，来酒亭求救，怎么可能是为了带消息回去？

    十有八九是要带什么东西回去。

    至于什么，他探查过了，是一本书籍。

    如此就不值得在意。

    只要不是密语石板，他都没什么兴趣。

    红雨叶没有再说话继续喝茶。

    些许时间之后，便起身打算离开。

    见此，江浩清洗了下茶杯，顺势收了起来。

    临行前，他付了铜板。

    顺手拿起了两个筑基的储物法宝，金丹初期的法宝没了。

    可能被镇山切碎。

    “对了。”江浩转头看向酒亭老板好奇道：

    “老板认识一个叫左岚的人吗？”

    “听说他在天土城，会贩卖一些情报，只要去集市打听就能有消息。”老板客气的回答。

    江浩颔首，道了一声谢。

    然后跟着红雨叶消失在路的尽头，以一种酒亭老板无法理解的方式消失的。

    见此，他才松了口气。

    一开始他就怀疑自己暴露了，可那两个人一直喝茶，却始终没有关注他。

    赵沙等人离开了，但其中猫腻谁都看得出来。

    他一直在等江浩询问。

    可对方迟迟不问，这让他有些不安。

    直到临行前，对方才问。

    不管是不是机密消息，他都会回答。

    已经不敢不回答了。

    “收拾好了。”这时老板娘走了过来道。

    “走，远离这里，不知道是谁牵的头。

    这里复杂了好多，天音宗或许也会插手。

    被卷入其中，我们一定不好受。”

    老板叹息了一声，带着妻子远远逃离。

    ——

    傍晚。

    红雨叶跟江浩来到了天土城前。

    这里进进出出的人要比落城少一些，进去之后，街道一些设施也有所不如。

    所幸找到了一家一样的客栈。

    也是云上客栈，同样是六层。

    “两间云上房。”江浩拿出银子放在柜台。

    “抱歉。”掌柜的有些尴尬道：

    “小店没有客房了。”

    江浩：“……”

    他感知了下，发现根本没住几个人。

    “有大客户全包了？”江浩轻声问道。

    掌柜的一脸为难：

    “客官，小店只是个普通客栈，希望您能理解。”

    江浩瞥了一眼红雨叶，对方同样望了他一眼。

    眼眸平静无波，完全没有表露是否可以让步。

    轻叹了一声，江浩拿出半月。

    他本意是多一事不如少一事，但是红雨叶似乎没有这种打算。

    这让他不得不显眼一些。

    锵！

    半月出鞘。

    月华呈现，一刀斩向第六层。

    轰！

    剑光呈现，抵消江浩一刀。

    一位中年男子从房间中飞出，他望着江浩眉头紧锁。

    只是还没等对方说话，江浩便一步迈出，来到对方跟前，旋即再次挥刀。

    当！

    当！

    与之对了两招，江浩才抬起半月重重斩下。

    轰！

    一刀斩下，斩断了对方的长剑，划破了对方的胸口。

    “砰”的一声，中年男子重重摔倒在地。

    此人不强，江浩也很压制自己，防止一刀夷平客栈。

    这时客栈其他人出现，看到江浩伤人，二话不说齐齐出手。

    一群筑基中后期而已。

    江浩甚至都没有拔刀，就将他们重创丢到地上。

    此时他来到第一个出现的中年男子前，平静道：

    “我要住店…”

    话还没说完，那个中年男人便开口质问：

    “你是什么人？”

    锵！

    江浩拔刀，斩破了这人的脖子，鲜血不停溢出。

    旋即在对方惊恐的目光中，冷漠而又平静道：

    “我要住店，听说客栈被你们包了，能给我们两间云上房间吗？”

    几人惊恐，无人敢拒绝。

    最后江浩留下二两银子，便带着红雨叶上楼。



第131章 谁丑了？
    蹬蹬！

    江浩跟在红雨叶身后来到了六层。

    这一路他有些感慨。

    出门在外是应该低调的，与人方便自己方便。

    而下面那些人就不懂此理。

    直接包下客栈，这让其他人退避，必定会引起不满。

    更别说这附近魔门不少。

    这不等于在让人打上门？

    所以被重创，是他们咎由自取。

    当然，江浩一路走来也不低调，或许也会给自己引来祸端。

    刚刚也是如此。

    不过自己不动手，红雨叶就有可能动手。

    那么麻烦更大，周边甚至不会有活口。

    虽然没见过对方杀人，但是一旦动手，绝不一般。

    “前辈，我能问你一个问题吗？”来到红雨叶房间，江浩问道。

    此时，红雨叶坐在窗边，看着天边夕阳西下，并未开口。

    泡完茶后，江浩给她倒了一杯茶：

    “其他人看前辈都的其他模样，那看晚辈是否也是如此？”

    这个问题引起了红雨叶的兴致。

    她把目光从窗外收回，然后把目光落在江浩脸上，轻声笑道：

    “是丑了点。”

    “……”

    江浩也不懂对方什么意思，但是也不敢追问。

    稍有不慎，就要撞在墙上。

    喝了会茶，红雨叶继续道：

    “这几天留在这里，你去试着找出第三块石板线索。

    或者想办法用石板联系其他拥有石板的人。

    怎么用我已经教你了。”

    江浩点头应下。

    红雨叶没有设定时限，但是他自己却有时限在身。

    三个月过去了四五天。

    时间还算充裕。

    回到房间，江浩拿出两块密语石板。

    他试着感知其他石板。

    可惜没有任何发现。

    这些人都有隔绝石板搜索的能力。

    他倒是没有隔绝的想法，让对方找上门来，也好。

    不过对方想感知到，他就要离开客栈。

    在红雨叶身边，他们也无法感知到。

    “鉴定。”

    江浩开启神通鉴定第一块石板。

    【密语石板：因果法宝，为寻找世间宝物而炼制，靠近重宝会惊动法宝主人，从而施加影响。石板之间可互相通讯，或搜寻位置。三块石板拼凑为一，九块石板拼凑为一，都将有不同权限。此石板被红雨叶施加影响，法宝主人无法察觉周边宝物，以及施加影响。】

    “因果法宝？”

    “跟之前的气运法宝类似。”

    江浩有些惊讶，这法宝背后的主人，居然是为了寻找宝物。

    给人使用其实就是在寻找宝物？

    现在他手持石板，是不是已经卷入了因果中？

    这种事他不得而知，但是最后一句倒是让他安心。

    这个法宝目前是安全的。

    只是法宝三块，九块，可以拼凑为一。

    意味着密语石板最少有九块。

    “三个月够寻找吗？”

    一时间江浩感觉时间迫在眉睫。

    当然，再得到一块就能拼凑一次，这样应该会提升进度。

    不是没有希望。

    “就是不知道法宝的主人，是不是红雨叶要找的人。”

    江浩猜不出来。

    或许是某个人要来了法宝，然后分散开来，实行目的。

    一时间江浩有些怀疑，到底是石板幕后的人得罪了红雨叶，还是红雨叶要抢夺这个密语石板。

    瞬时他想起第二次遇到红雨叶。

    看到天香道花说喜欢，就要了。

    现在看到密语石板可以找寻宝物，要了也无可厚非。

    思考片刻，江浩也得不到答案。

    只能放弃。

    这些离他有些遥远，现在他需要尽快找到左岚，然后找到石板下落。

    三个月内得回去。

    “酒亭老板说的集市，应该是修真者的集市，明天要出去逛逛。

    顺便把身上丹药出手。”

    “如果有空，倒也可以四处看看，或许能找到那些人…”

    他是想找一找后妈他们。

    如果没来，他会慢慢将这件事淡忘。

    现在来都来了，找一找并不耽误时间。

    做了决定后，他拿出了今天收到的储物法宝。

    翻了一下，加起来两百的灵石。

    真穷。

    除了灵石，七七八八丹药也有一些，都是最普通的丹药。

    治疗符一人都有一张。

    这也能卖五六十灵石。

    如果他身上的东西都能出手，这次可能会有一万多灵石。

    天青红一钱一万，雪后春还要继续购买。

    总体来说，自己应该还是赚的。

    分类好，江浩开始确定自身情况。

    首先看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十二】

    【修为：金丹圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：24/100（可修炼）】

    【修为：26/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “出来之后修为跟血气就没有再动过，想见到气泡并不容易。”

    “挖矿应该不可能，养殖灵药也不太可能，就看后续能不能杀妖兽了。”

    当然，出来一趟，他的修为不仅没有停滞不前，反而因为心境提升而精进许多。

    之后他又检查了下神通。

    除了空明净心还没完全恢复，其他都没有问题。

    之后江浩有三个选择，修炼，参悟无名秘籍，参悟天刀第三式。

    犹豫了下，他选择参悟无名秘籍。

    刚刚修为精进，再想精进颇为困难。

    天刀第三式了解极少，想要参悟需要很长时间。

    倒是无名秘籍参悟许久，能有所进展。

    清晨。

    江浩收起无名秘籍，走出房间。

    他左右看了看，最后来到三楼的房间，敲了敲三号房。

    咚咚！

    咯吱。

    门缓缓开启，是一位桃李年华的仙子。

    她看到江浩的瞬间，就露出惊恐之色。

    “这是今天的房钱。”江浩拿出二两银子，继续道：

    “我想见一见里面的人。”

    他是要找之前被他一刀斩伤的那位。

    对方筑基圆满修为，是这群人中实力最高的。

    一开始他本以为会在云上六层，却意外发现他在三层。

    把银子放在小仙子手中，江浩便走了进去。

    此时那位中年人躺在床上养伤，看到江浩的瞬间，整个人都激动了起来。

    似乎生怕对方再来一刀。

    “前，前辈。”他一脸畏惧。

    “不用多想。”江浩温和道：

    “我只是来问你几个问题，你回答一下就好。”



第132章 女魔头来我房间
    江浩的到来，让陈泉深感惶恐。

    家族中，他实力高强，这次他得到消息，有名门强者来天土城。

    为了防止那些人不肯去府里，他特地包下了云上客栈。

    希望能跟他们打个招呼。

    可是那些人还没来，就迎来了这个可怕的修士。

    对方行事狠辣果决。

    直接重创他，然后只为了住店。

    这绝对是金丹强者。

    都说一些强者喜怒无常，以往他还觉得能成为强者，必定心智如妖。

    可如今…

    他终于明白强者为何喜怒无常了。

    因为弱者，不需要强者动用思维去算计，去恭维。

    一刀就能彻底结束一切。

    “前，前辈想问什么？”

    陈泉努力站起来。

    哪怕重伤，也得站起来。

    面对这样的强者，他无法安心的躺着。

    这时边上的女子才过来扶住他。

    江浩看对方如此，有些意外。

    但没有说什么，只是感慨自己金丹修为，其实比不少人都强。

    在天音宗他被很多人压制。

    在各大宗门中，也是如此。

    出来后，发现金丹圆满可以力敌不少人。

    除了一些大门大派的外，元神不多见。

    而他，顺利的话一年后就能晋升元神。

    多则二十四岁，少则二十三岁。

    难以置信。

    如此年轻的元神，江浩自己设想一下都有些担心。

    担心自己没能控制好自己的内心，从而膨胀引来麻烦。

    实力会不自觉的让人说话有底气，潜移默化中改变一个人的认知。

    稍有不慎，更会轻视他人。

    从而露出诸多破绽。

    提醒了下自己，江浩才看着已经站好的中年男子平静开口：

    “你叫什么？”

    “晚辈陈泉，昨天多有得罪，请前辈降罪。”陈泉躬身恭敬道。

    “陈道友？”江浩并不在意对方的言语，继续道：

    “天土城有修真界的集市吗？”

    “有的，就在城西方一处树林中。

    那边有阵法结界，不过集市每个月开一次，下次开启是明天。”陈泉连忙回答。

    江浩点点头，继续问：

    “天土城最强的是谁？”

    “天土城有两家修真家族，最强的是两家族长，金丹初期。”陈泉说道。

    “这附近有灵矿吗？”江浩又问。

    “听说罗元城有。”陈泉思索了下，继续道：

    “但是距离天土城有些远。”

    江浩点头，没有再问其他。

    道了声谢，他便起身告辞。

    而里面的人也感觉死里逃生。

    。

    来到客栈门口，江浩将精神往外延伸。

    开始查看地形。

    很快，他缓慢的走在街道上。

    一路上，听到了不少叫卖声。

    遇到卖烤鸡的摊位时他停了下来，望着外焦里软的烤鸡，他回忆起了从前。

    以前自己应该见过，但是吃不起。

    逛落城的时候，都没发现有人卖。

    伫立片刻，他才迈步离开。

    不吃了，留点念想吧。

    之后他走到了住宅区。

    一整天的时间，他都游走在住宅区以及周边街道。

    人多的，人少的，他都一一过去。

    每次都很认真的观察周边人。

    傍晚。

    他有些遗憾的回到云上客栈。

    没有。

    “或许不在这座城。”

    江浩无声自语。

    之后他回到自己的房间，等待明天前往城西集市。

    今天他也去那边看了。

    确实有阵法在。

    只是刚刚开门他就看到红雨叶坐在他房间的座椅上。

    “前辈怎么在这里？”

    他关上门有些意外。

    此时红雨叶望了他一眼，旋即有恐怖力量呈现。

    砰！

    江浩重重的撞在墙壁上。

    这突如其来的攻击，让刚回来的江浩有些错愕。

    自己没做什么才是。

    “你很疑惑？”红雨叶望着站好的江浩，平静道：

    “你觉得一壶茶能喝多久？”

    江浩愣了下。

    因为在落城，红雨叶都是在她自己房间里，自己也没打扰过，一时间以为不需要在意。

    如今想起来，在落城红雨叶是在研究密语石板。

    如今没有第三块密语石板。

    但是，这样级别的人，饿一天也没什么…

    只是不敢说出口。

    只能低头认错。

    ——

    ——

    “天要黑了。”

    蓝瑾看着天空埋怨道：

    “都是被那妖兽耽搁了。”

    “这附近出现那么强的妖兽，明显不正常。

    看来天土城最近也危险了很多。”白琼叹息道。

    他们一行本来前天就能到达天土城。

    但是中途耽搁了下，就拖延到今天。

    “杀了妖兽，倒是得到了不少好东西，就是不知道会不会打草惊蛇。”方今走在前方说道。

    他们走在大路上，前方就是云上客栈，那边是他们要落脚的地方。

    “师叔他们要过来了吗？”白琼问道。

    “还没有，他们那边好像被天圣教拦住了。”方今摇头道。

    天圣教，听到这个名字他们也觉得头疼。

    倒也不是说天圣教有多么强大。

    相比明月宗，天圣教其实有些一般。

    但是对方不怕这个，这些人思维逻辑与众不同。

    宛若癫狂。

    惹上了别说他们明月宗了，就是昊天宗也感觉头疼。

    当然，头疼的是不够强的人。

    少顷。

    他们来到云上客栈。

    一进去就看到一个中年男子被搀扶的站在大厅，似乎是在欢迎他们。

    “三位想来就是明月宗的仙长了，在下陈泉特来恭迎三位仙长。”陈泉恭敬道。

    他身后的几个人也是躬身行礼。

    蓝瑾看了看楼上，好奇道：

    “我记得你们的人说，包了整个云上客栈，我看怎么有不少人居住。”

    闻言，陈泉低头有些尴尬。

    其他人也不敢直言。

    这让方今几人有些意外。

    当然，他们并不需要包下这里，这反而太过高调。

    总会惹来不必要麻烦。

    “陈道友是受伤了？”方今问道。

    “小，小事。”陈泉陪笑道：

    “先前遇到妖兽伤的，不碍事。

    对了，房间已经为三位准备好了，如果有什么需要尽管吩咐。

    左岚的事我们也帮忙打听了，今晚就会送来消息。

    其他的事也有了收获。”

    “那就多谢陈道友，如果不嫌弃的话，方某可以帮道友解一些关于修炼的事。”方今温和道。

    既然对方帮忙了他们这么多，那指点一二也是应该的。

    闻言，陈泉等人大喜。

    夜里。

    方今听到有人敲门。

    打开门是他两位师妹。

    “打听到了。”关上门后，白琼低声道：

    “打伤陈家人的人，就在我们隔壁。”



第133章 询问女魔头名字
    “就在隔壁？”

    方今有些意外道：

    “具体是怎么回事？”

    “听说一开始陈家确实包了云上客栈，但是前两日来了两个人。”白琼整理了思路，轻声开口：

    “他们要来住店，在确定房间被包了后，直接动手将陈家所有人重创。

    然后留下二两银子，告知他们要住店。

    就在云上客栈住了起来。”

    “这种危险的人确实不少，陈家还算幸运了。

    遇到毫无顾忌的魔门修士，陈家这些人大概就不止是重创了。”方今感慨道。

    “不过这个人不是太高调了？你们不都说要以和为贵吗？

    他这样不是也迟早会惹事？”一边蓝瑾仙子说道。

    方今点点头，正色道：

    “确实如此，所以师妹不能学习这种行为。”

    “那面对有人包场，我们应该怎么做？”蓝仙子好奇的问道。

    “这个你今晚请教白琼师妹吧，说说正事。”方今不再多说这些，而是道：

    “左岚有消息了，明天会在集市出现。

    他放出三个地方售卖东西。

    一是售卖情报，二是售卖灵药，三是售卖弟子。”

    “售卖弟子，什么意思？”蓝仙子好奇的问道。

    “意思就是说他手里有人出售？”白琼眉头紧蹙：

    “最近抓人的人，确实是他？”

    “不一定。”方今摇头，轻声开口：

    “或许有关，但是应该不是直指对方，不然他不至于这般大胆。

    当然，也有可能我猜测错误。

    可能他们就是这么大胆。”

    “那三个地方，我们分头行事？”蓝仙子问道。

    “不了，左岚实力强大，师妹独自行动危险太高。”方今不曾犹豫，当场拒绝分开。

    “我已经祭炼完灵剑，实力虽然不如你们，但是也不差。”蓝仙子认真说道。

    “不是实力的问题，师妹没怎么下山，缺乏经验。”白琼笑着摇头。

    他们担心这位师妹因为各种原因惹来麻烦，以及出现其他问题。

    “那我们去卖情报的地方，还是去卖弟子的地方？”蓝仙子有些沮丧道。

    不过片刻思考，方今便得出结论：

    “去卖弟子的地方，再配合师妹的找人本事，看看能不能知道更多人。

    对了，陈家还带来了一个消息，城外天湖边听说有动静。

    或许会有所发现。

    明天若是没有更多线索，就去天湖边。”

    交谈了片刻，白琼跟蓝瑾就打算回自己房间。

    走前，方今似乎想到了什么提醒蓝瑾：

    “师妹要是看到隔壁的人，记得客气一点。

    贸然树敌会影响我们后续行动。”

    “知道了。”蓝仙子敷衍道。

    离开后，她就开始抱怨：

    “师姐，你说师兄是不是太谦虚了？我们三个可是金丹修士。

    别说你跟师兄了，我一个人都能打赢陈家最强者了。”

    “养成好习惯，去一些大城，也不至于转变不过来。”白琼笑着解释道。

    ——

    ——

    清晨。

    江浩从参悟无名秘籍中醒来。

    今天是城西集市开启的日子。

    他要过去一趟。

    出手东西的同时，寻找左岚的下落。

    最终目的是找到密语石板，看看幕后的人是谁。

    幕后的人，应该不是他一个金丹圆满可以对付的。

    但是他也没想过自己对付，红雨叶应该会动手。

    元神之下，他自然没问题了。

    再强就不在他实力范围，这要是还让他动手，那跟送死没有多说区别。

    走出房间，他敲了敲红雨叶的房门。

    咯吱！

    房门缓缓开启。

    江浩看到红雨叶此时坐在窗前，望着外面。

    此时太阳还没有升起。

    刚好能在窗前看看日出。

    在帮红雨叶泡茶时，太阳缓缓升起。

    照在他们身上。

    “前辈要带什么吗？”江浩帮忙倒了一杯茶。

    “这里有院子吗？”红雨叶突然问道。

    “有，后院有个不小的院子。”江浩点头。

    虽然不知道红雨叶要做什么，但是自己都会尽量去做。

    对方实在太强了。

    有几次他都想问问对方的修为，这样自己也有个最终目标。

    如果有一天能脱离魔爪，那么其他宗门应该也拿自己没有办法。

    那时候，他应该就自由了。

    只是有些遥远。

    哪怕一直挖矿，都不知道要等多少年。

    想到这里，江浩内心轻轻叹息。

    别说红雨叶的修为，目前为止对方连名字都没有说过。

    自己也没有开口问过。

    犹豫了，为了后续不暴露，他硬着头皮道：

    “最近经常遇到人，总会有人问起前辈的名讳…不知道…”

    江浩问的很委婉，最近遇到了不少人，确实会有人好奇询问。

    听闻这个问题，红雨叶刚刚握住茶杯的手，停顿了下。

    她微微抬眉看了江浩一眼。

    眼中带着一丝戏谑。

    在江浩以为对方不会回答时，红雨叶悦耳的声音响起，简洁且随意：

    “红雨叶，但不能对他人说起。”

    “晚辈江浩。”江浩躬身作揖。

    他似乎也没有自我介绍过。

    红雨叶喝着茶，神色平淡。

    “我要用院子，顺便帮我种点灵药。”她说道。

    “前辈要什么灵药？”江浩好奇道。

    至于院子他明白，就是不能有其他人打扰。

    跟客栈的人说一下，应该不难。

    重点是其他住户。

    现在云上客栈大多是修真者，这就容易了许多。

    自己每家每户拜访一下便好。

    只是简单的威慑，再给一两块灵石，如此便好。

    实在看不上灵石，再动手。

    ‘出来后，我似乎都没办法保持不显眼。’

    感慨了一下，他还是得继续帮忙做事。

    “类似你院子种的那朵花就行。”红雨叶平静道。

    江浩愣了下，有些难以置信道：

    “前，前辈指的是，前辈的那朵？”

    “很让你为难？”红雨叶喝着茶似笑非笑的看着江浩。

    在她的笑容后面，仿佛有着无穷无尽的力量。

    只等江浩说句为难，就能倾泻而出。

    “不为难。”江浩摇头。

    之后他离开了红雨叶的房间。

    类似天香道花的灵药？

    江浩低眉，倒也不着急。

    当初红雨叶让他准备天青红，自己用了红袖香代替，也没有出问题。

    现在甚至用雪后春代替，还是没问题。

    也就是说，可以用次品代替天香道花。

    每次红雨叶说的都是顶级，而他实力就这样，顶级是不可能有的。

    所以代替品不差也不至于受苦。

    找到了规律，江浩则松了口气。

    只是不知道得多花多少灵石。

    又要开始穷了。



第134章 赚钱
    走下客栈，江浩来到后院左右看了下，这里不小，确实有种灵药的地方。

    但是土壤并不好。

    需要买一些好的土壤，或者灵液。

    不过这里有后门，似乎经常使用。

    这个就麻烦了一些。

    红雨叶可不喜欢有人在她面前晃悠。

    兔子就是最好的证明，目前为止兔子还没有见过红雨叶。

    不仅如此，次次兔子都要承受巨大攻击。

    不知道它是怎么认为的。

    是道上的朋友不给它面子？

    看完院子，江浩来到柜台。

    “请问后院有用吗？”

    “后院？”掌柜的看着江浩不敢迟疑：

    “仙人要是要用，我们可以空出来。”

    “我使用期间，不能有人踏足。”江浩说了条件。

    “我们客栈是没问题，后门锁上，东西从前门进就好。

    但是……”掌柜的看了看楼上的人，为难道：

    “我们客栈就是普通客栈。”

    江浩明白他的意思，客栈只是普通客栈，但是住的人似乎都不普通。

    他们也没办法约束其他人。

    “这些人掌柜不用在意，我会跟他们说。”江浩宽慰道，见掌柜有些担忧他继续开口：

    “并不严重，不用担忧。

    不知道借用后院需要多少钱？”

    掌柜的本想说不用钱，但是话还没说出来，江浩就很认真的表示要收。

    “一天一两。”掌柜只能硬着头皮开价。

    付了三两银子江浩则道：

    “先借用三天，不用我会提前告知。

    麻烦今天帮忙收拾一下。”

    等掌柜应下后，又交代了句：

    “如果楼上有人阻止，那就等我回来再说。”

    “好。”这句话让掌柜的颇为感激：

    “多谢仙长体谅。”

    之后江浩离开了客栈。

    些许时间后，方今三人也从楼上下来。

    他们看到有人在清理后院，有些好奇，好像特地要空出院子一般。

    “这是要做什么？”白琼看向掌柜的问道。

    见这三位询问，掌柜的有些紧张道：

    “云上五号房的客官要租用后院。”

    “哦？”方今有些意外。

    五号房就是他们隔壁的房间。

    或者说目前为止，云上房间就五个人居住。

    “有说用后院做什么吗？”他问道。

    “小的也不敢问啊。”掌柜的摇头陪笑道。

    “掌柜的，我问你个事。”蓝仙子脸上带着好奇：

    “当初有人在这里出手，你是在场的吧？”

    掌柜的有些犹豫，在蓝仙子保证不会有事下，他才低声道：

    “是的。”

    “我也不问其他，就问陈家的人面对那个人时是什么情况，对方用了什么法术这类的。”蓝仙子一脸的好奇。

    方今等人也没有多说什么。

    他们其实也有些好奇。

    目前为止，他们都不知道，动手的人大概是什么修为。

    “那位仙长是用刀，跟陈家的仙人打了几下，然后就一刀伤了陈家仙人。”掌柜的如实道。

    那一幕他记得清楚。

    “打了几招啊。”蓝仙子设想了下，然后道：

    “要是我，面对一个筑基圆满，一个地心雷就能重创。

    掌心雷也能做到。

    那个人居然用了几招，看来不是刚金丹，就是很普通的金丹修士。”

    方今笑了笑道：

    “师妹的猜测是对的，但是还是别小看人的好。”

    之后他来到掌柜跟前道：

    “那个人可有破坏客栈？他租借后院可付了钱？”

    “没有破坏客栈，租借也给了银两。”掌柜的说道。

    之后方今就转身离开。

    蓝仙子不明所以。

    白琼叹息了一声道：

    “那个人是来住店的，不是来搞破坏的。

    如果是你的地心雷，你猜客栈是什么样的？”

    说完，她也跟着出去了。

    蓝瑾设想了，感觉能给客栈开个洞。

    随后她又设想了用灵剑，应该也能在不破坏客栈的情况下，重创陈泉。

    哪怕她低估了，对方也比她强不了多少。

    ——

    ——

    城西。

    江浩落在树林前。

    观察了下便一路往里面走去。

    进入之后，看到的就是一处普通的集市。

    这里有不少摊位，还有一些人在四处闲逛。

    与外面不同的是，这里没有一个是普通人。

    只是大家的修为普遍偏低。

    炼气是大多数，筑基都比较少见，金丹一个都没有。

    江浩发现，自己表现出的筑基修为，在这里都属于顶尖的存在。

    弱就等于穷。

    别说买到好东西，就是自己身上的东西都没法出手。

    一时间江浩发现大门派跟小门派之间有着难以逾越的差距。

    身为制符师，他就是做出许多十万剑符，也不一定能卖多少。

    更别说千里挪移符，哪怕材料都很难买到。

    之后江浩来到里面，发现有一些不错的阁楼，应该是买卖好东西的。

    为了了解物价，他四处问了下。

    发现这里的物价比天音宗要低一些。

    按治疗符来说，只要二十七。

    不过卖的人也少。

    之后他来到摊位边，把自己的东西摆了出来。

    “小兄弟，摆摊要交灵石，可不是随便摆的，等下会有人过来让你交。”边上一位中年男子好心提醒。

    江浩看了对方一眼，筑基后期修为。

    虽然隐藏了，但也是难得的强者。

    “多谢提醒。”江浩点头。

    之后他放了筑基修炼的丹药，以及一些符箓跟灵剑。

    之前卖不出去的神行符他也拿了出来。

    希望能出手。

    “凝神符？万剑符？治疗符？还有十万剑符？”中年男人一脸错愕，然后客气道：

    “小兄弟，治疗符怎么卖？”

    “二十六。”江浩回了句。

    “来五张。”中年男人立即道。

    比行情少了一块，倒买倒卖都能赚钱。

    “灵剑呢？”中年男人又问。

    “七块灵石。”江浩回答道。

    这里的行情应该是八块到十二块。

    “有几把？”

    “你要几把？”

    “十把？”

    江浩二话不说给了十把。

    这东西他多的是。

    一时间中年男人怔住了，这哪来的富家子弟？

    不会是偷家里的东西来卖吧？

    “在下石新，道友是？”石新对着江浩客气道。

    “江浩天。”江浩也是客气道。

    随后他盯着对方观察了下。

    对方虽然穿着普通，但是气血鼎盛，修为活跃。

    是在走上坡路的表现，未来有冲击金丹的可能。

    略微犹豫，他轻声道：

    “石道友有冲击金丹的打算吗？”

    这句话把对方给问愣住了。



第135章 自身三条异常状态
    石新有些疑惑。

    江浩这句话问的不着边际。

    冲击金丹的打算？

    修真之人还有不想冲击金丹吗？

    在他们看来，金丹才意味踏在仙路上。

    不然为什么经常有人说金丹大道呢？

    可是晋升金丹何其困难，多少人穷尽一生都无法踏进。

    天赋，资源，努力，运气缺一不可。

    有人天赋足够，没有资源，拜师无门。

    错过了大好机会。

    而他虽然有个不错的功法，可师父能教的只有金丹之下。

    晋升金丹没人可以教他。

    更别提需要一些丹药。

    他努力至今，其实都在为那一刻做准备。

    “道友真爱说笑，修仙之人自然想成就金丹。”石新颇为感慨的道。

    “你有灵石吗？”江浩开门见山的问。

    这让石新警惕了起来，随后无奈的笑道：

    “一两百倒是有，再多就没有了。

    不然老夫何至于坐在这里摆摊？”

    “这样啊。”江浩点点头。

    觉得也是。

    一个筑基后期哪来那么多钱买得起天还丹。

    自己哪怕制符，都需要赚许久。

    如果只是单纯靠宗门资源，攒十年不花，都不够。

    筑基之后，他的资源会变多。

    初期大概二十灵石，中期三十。

    一年三百六，十年三千六，二十年七千二。

    勉强到达。

    要是价格达到巅峰要三十年。

    这还得不花的情况下。

    更别提其他人了，可以说更加困难。

    当然，江浩也没指望过宗门资源，倒不是他不在意这些灵石。

    而是资源被停了五年。

    如今才过去了两年多。

    之后他坐在摊位上，不再多说，既然对方买不起，就没有再说的必要。

    安心摆摊，等会再去一趟有阁楼的商店，看看能不能把天还丹出了。

    虽然会亏一些，但是比回天音宗出要方便许多。

    看到江浩不再多说，这让石新感觉有些惊讶。

    他深思了片刻，依然有所不解。

    对方一开始问自己是否打算冲击金丹，接着又问有没有灵石。

    回答没有之后，就不再言语。

    这两者有什么直接关系吗？

    ‘如果回答有他会继续问什么？’石新心里有些好奇。

    但是财不外露的道理，他非常明白。

    等了一会，他看到隔壁生意不错，似乎东西在一点点减少。

    这让他莫名的烦躁起来。

    有一种什么东西要错过了的感觉。

    他心里一直在想，要不要晋升金丹，跟他有没有灵石有什么关系？

    他思考许久，突然灵光闪过。

    要不要晋升，有没有灵石…

    ‘他有关于晋升金丹的东西要卖？在找是否买得起的买家？’

    但是他又担心这是陷阱。

    犹豫了下，他让自己保持平静，道：

    “小兄弟，你觉得多少灵石才算有灵石呢？”

    听到问话，江浩重新看向边上的石新，他想了想道：

    “近万吧。”

    闻言，石新脸色有些苍白。

    近万？

    要真是陷阱，那对方真是厚道，专坑有钱人。

    他犹豫了下，确定好对方是筑基中期后，把东西收拾好才轻轻开口：

    “有。”

    他已经做好尽快离开这里的准备。

    “有？”江浩有些诧异。

    一个筑基后期有这么多灵石？

    几次观察后，确定对方是筑基后期，他才放心了些：

    “那要丹药吗？”

    来了……石新认真道：

    “是什么丹药。”

    “天还丹。”江浩开门见山。

    “天还丹？”石新震惊道：

    “晋升金丹用的天还丹？”

    他这几十年攒钱，就为了这一颗丹药。

    准备了几十年，本来还要卖个人情才能买到天还丹。

    万万没想到这就有人卖了？

    在江浩点头后，他指了指边上角落，道：

    “能到后面谈吗？”

    江浩点头，收拾好东西两人来到角落。

    其实江浩并不担心什么，昨天没有东西需要鉴定，他便鉴定了自身状态。

    有三条异常状态，身中天绝蛊毒，神通空明净心持续受损中，被红雨叶力量覆盖扭曲他人目光。

    所以不仅仅是别人看红雨叶普通，看他也很普通，甚至可能有些太普通。

    不过这样也好，后续动手也不用顾忌太多。

    只是有时候有些好奇别人中的自己到底是什么样。

    只是神通持续受损，让他有些在意。

    可惜暂时没办法。

    确定周边没有问题，石新才道：

    “能验货吗？”

    “好。”江浩把小瓶子丢了过去。

    对方的大方，让石新惊讶，不过他也没想做什么，而是打开瓶子闻了下。

    丹香微末，却沁人心脾。

    他甚至能感觉体内灵气活跃。

    是真的，而且品质非常高。

    他把瓶子盖上，一时间舍不得把它交出去：

    “道友要卖多少？”

    “你要出多少？”江浩反问。

    “我有七千多灵石，外加七七八八的东西，大概值一千多。”石新看着江浩，犹豫许久才开出价格：

    “一共大概八千五灵石。”

    “八千五？”江浩语气平淡。

    可心里有些惊讶。

    比预计多了一千五。

    净赚一千五。

    石新听江浩口气，就感觉对方不太满意，旋即开口道：

    “我也知道少了一些，要不道友等我片刻，我去借一些？大概能凑够一万。”

    “不用了。”在对方紧张的还要开口加价的时候，江浩打断了他：

    “就八千五吧，然后回答我一些问题就行。”

    他没有等，夜长梦多。

    八千五自己已经赚了，就不贪心了。

    外加看对方还算顺眼，就没有拖延的必要。

    “真的可以？”石新有些难以置信，不过还是第一时间开始交易。

    把灵石以及各种丹药灵剑都交给江浩后，他才继续开口：

    “道友想问什么？”

    看着刚刚卖出去的灵剑以及符箓又回到手里，江浩也是感慨万千。

    这些东西加起来价值一千二。

    灵石有七千三。

    现在他光灵石就有一万一千七。

    天青红要花费一万，还有一千七。

    再把乱七八糟的东西出下手，大致能有两千，加起来自己还是有三千多。

    依然富裕。

    “你认识左岚吗？”江浩问道。

    “左岚？”石新颔首，轻声道：

    “左岚就在这个集市，他要在三个地方售卖东西。

    一是街头位置售卖丹药，二是街中位置售卖拥有天赋之人，三是街尾位置售卖情报。

    这三个地方会同一时间开始售卖，无法确定哪一个才是真的左岚。

    或者三个都是假的。

    以前也有类似的事，但是从各个方便，大家又觉得都是真的。。”

    听到这个，江浩第一时间想到了大千精神法。

    这三具可能都是分身。

    分身在，说明本体也不远。

    就是不好找出来。

    一时间他能理解执法堂当初找一个筑基为什么花费那么长时间了。

    不过售卖有天赋的人，那不就是孩童吗？

    犹豫了下，他打算去第二处看看。

    刚好，离那些阁楼不远。



第136章 当有钱人的感觉
    江浩在原地摆摊，石新也没有急着离开。

    而是跟着摆摊。

    他摆的是不值钱的东西。

    江浩不离开，倒是让他意外。

    中午。

    江浩看着诸多东西没有出手，叹了口气。

    本以为能卖两千灵石。

    到最后只卖了一千。

    如今他有一万两千七灵石。

    “这集市购买力很有限。”江浩摇头。

    “是道友的东西太好了，并非所有人都买得起。”石新在边上解释。

    江浩点头。

    他有治疗符跟镇痛符，最后镇痛符全部出售，治疗符则出的少。

    更别说十万剑符。

    几十灵石，炼气很少买得起。

    而筑基，这里也不多见。

    筑基后期，他目前为止就看到一个。

    就是买了他天还丹的石新。

    收拾东西，江浩打算离开。

    “道友要是想全部出掉，可以找里面的云上阁，那里的价格还算公道。

    当然，要是继续摆摊，今晚大致也能卖完。”石新好心提醒道。

    “晚上人多？”江浩问道。

    “晚上人确实会多不少，不过人多也杂，很容易被一些无知的公子小姐冲撞。”石新叹息道。

    江浩犹豫了下道：“左岚开始贩卖东西，是下午吧？”

    “对，只是晚上可能没有摊位。”石新点头。

    “摊位能占吗？”

    “并不能，不过道友今晚要是想摆，我在这里等道友。”

    “多谢。”江浩点头，又道：

    “如果中途有事离开，石道友不必等我。”

    “好。”石新点头道。

    江浩离开摆摊处，一路来到石新说的云上阁。

    是街道中心位置的阁楼。

    他之前也见过。

    不曾犹豫，他来到阁楼中。

    这里三三两两的人在走动。

    阁楼内部倒也精致，就是远比不上天音阁的雪莲阁。

    他来到了柜台处道：

    “回收东西吗？”

    “收，不知道道友要回收什么？太普通的东西我们不要。”坐在柜台处的仙子露出微笑。

    江浩感觉对方眼眸中有一丝自信，似乎在这里做事，是很厉害的一件事。

    思考下，他便觉得可能真是这样。

    毕竟这里大多是炼气修真者。

    不再多想，他拿出灵剑跟一瓶筑基修炼用的丹药：

    “这类东西吧。”

    符箓他不打算出手。

    这个可以回去以正常渠道出手，没有压价的必要。

    灵剑是太多了，打算出手一部分。

    压价就压价。

    总比杀人用好几把的好。

    “筑灵丹？”检查了瓶子，柜台小仙子有些诧异。

    这丹药不算多么昂贵，但是有这类丹药说明对方可能是筑基修士。

    有所猜测后，她立即站了起来，有些惶恐道：

    “前辈里面请。”

    江浩颔首，对此也不在意。

    很快他来到了里面一处房间，里面有一位美妇。

    在引导小仙子说明了江浩来意后，她就退了出去。

    异常恭敬。

    “道友要出售灵剑跟筑灵丹？”陈思思检查了下丹药，确定没问题才道：

    “这丹药品质一般，我们一瓶三十灵石收。”

    三十有些低了，筑灵丹适用筑基初期，一瓶十颗，天音宗售价应该在四十到五十。

    不过每个筑基初期弟子，每个月都能领一瓶。

    “可以。”江浩点头，然后拿出其他丹药道：

    “你继续估价吧。”

    他把一些金丹初期用的丹药也拿了出来。

    一起出手。

    能出的他都想出。

    眼前这个人，筑基中期修为，应该有些眼力。

    不然怎么敢坐在这里？

    “金丹级别的丹药？你哪来的？”陈思思突然有些坐不住了。

    “不敢收吗？”江浩反问道。

    对方沉默了下，然后开始估价。

    七七八八东西估一遍过去，对方开出了总价格，九百八十块灵石。

    江浩轻叹了一声，虽然没有把符箓拿出来，但是拿出了从破狼那里得来的丹药。

    最后居然没上一千。

    这里要是还算公道，对面得多坑？

    不再思考这些，他把灵剑挑出来问道：

    “这个多少灵石？”

    “这灵剑做工不错，五块灵石收。”陈思思回答道。

    江浩沉默了下，道：

    “六块。”

    “也行。”陈思思毫不犹豫的点头。

    一块灵石而已。

    闻言，江浩伸手一挥，一百把灵剑被他拿了出来：

    “这里还有一百把。”

    看到这么多灵剑的瞬间，陈思思愣了下。

    这一下她能明确的察觉到眼前这个人来历不凡。

    “能收吗？”江浩问道。

    “能。”陈思思点头。

    最后成交价一千六百灵石。

    加上身上有的一万两千七，就是一万四千三。

    拿到灵石后，他有些难以置信。

    出来抢了几次，就一万四了。

    扣掉天青红，再扣掉执法堂惩罚，还剩一千多。

    这还是没找到左岚的情况下，左岚经常在这里贩卖情报，应该比较富裕。

    一时间江浩有些欣喜。

    未来可期。

    交易过后，陈思思对江浩的态度客气了许多。

    不过还是有一些优越感。

    大家都是筑基中期，她的身份地位更高。

    这种低劣的情绪，江浩早就没有了，因为在天音宗需要活的很小心。

    哪会有这种低劣情绪。

    哪怕金丹圆满，超过牧起师兄，比肩柳星辰时，他也压制了心中的膨胀。

    收起思绪，他要开始购买东西：

    “你们这里有茶叶吗？”

    “道友要什么茶叶？”陈思思笑着道：

    “我们这里有一钱十块灵石的红袖香，一钱五块灵石的雪后春，还有一钱三块灵石的青空云。”

    江浩一脸错愕，这么便宜吗？

    然后他让对方拿来看看，看了下品质后他发现简直就是垃圾。

    送他他都不敢给那个女人泡。

    “有贵的雪后春吗？”江浩觉得不能让对方开价。

    “贵的？”陈思思有些疑惑。

    江浩拿出了身上的雪后春道：

    “最次这种品质，比这次的就不要拿上来了。”

    这雪后春，还是他买的最次的茶叶。

    “这是上品雪后春？”陈思思一脸诧异。

    “有吗？”江浩问道。

    “有，在楼上，我这就让人取下来。”陈思思不敢怠慢。

    这是哪来的大客户？

    很快江浩见到了跟自己品质相差不多的雪后春。

    “一钱要五十五块灵石。”陈思思轻声道。

    这对她来说，是奢侈品中的奢侈品。

    五十五一钱，她做梦都不敢喝。

    只要会见大人物，才敢硬着头皮买一钱。



第137章 残忍
    贵了五块灵石。

    不过这也没有办法。

    再不买他仅剩的茶叶，不知道能坚持多久。

    “来三十钱吧。”江浩开口道。

    闻言，陈思思愣在原地。

    她第一次见过这么买茶叶的人。

    但她很遗憾的告知了江浩一个坏消息，一共才二十钱。

    最后江浩买下了二十钱，花费一千一，剩下一万三千二。

    收起雪后春，他有些好奇的问了句：

    “有天青红吗？”

    天青红他只在天音宗询问过价格。

    从未在其他地方问过，所有有些好奇。

    “天，天青红？”陈思思有些难以置信。

    这个名字她也是最近听过，但是那已经不是昂贵可以解释了。

    至于为什么她会知道，是因为他们这里真的有一钱。

    据说是某位大人物千方百计获得的，然后在这里寄售。

    “居然有？”得知消息的江浩有些惊讶：

    “售价呢？”

    “说是九千多，要我帮您通报吗？”陈思思下意识用了尊称。

    “通报吧。”听到九千多江浩就想看看。

    如果真的是正常天青红，九千多可以买。

    因为回去要一万。

    之后江浩又看了一些灵药种子，他买了两颗明日清雪种子。

    是一种凝神丹药的主要材料。

    有清香，灵气温和。

    天香道花就是有清香，外加灵气平和。

    明日清雪花，最吻合。

    一颗种子一百灵石。

    两颗两百。

    这灵药不差，或许开花时能出现一个蓝色气泡。

    不过为了正常种子出来，他又买了十四瓶灵液。

    一瓶也是三十。

    花费四百二。

    很快，一位老者来到房间中。

    筑基圆满修为。

    “是你要天青红？”陈老询问道。

    筑基中期，他怎么也不觉得这人买得起。

    “能先验货吗？”江浩反问道。

    犹豫了下，陈老拿出了精致的盒子。

    里面真是一钱天青红。

    打开时，江浩闻到了清香，茶叶翠绿，边缘有一抹红。

    好茶。

    光看茶叶灵动，他就知道这天青红品质不差。

    扣上盒子，他抬眉望着老者：“售价呢？”

    “如果小友真想要，我们给九千三的价格。”陈老不敢开太高。

    这茶叶放了很久，他们也急着出手。

    江浩没有二话，直接给了灵石。

    “没问题的话，茶叶我带走了。”江浩平静道。

    赚了七百灵石。

    不过这次购买茶叶，花费了他绝大部分灵石。

    最高他拥有一万四千三灵石，如今剩下三千三。

    其实不少了。

    没有理会那些人的错愕，江浩走出了云上阁。

    他看着不远处的楼阁，那里有一些店铺。

    左岚贩卖有天赋的人，就是在那个地方。

    确定时间差不多后，他就往那边走去。

    进去时，他来到左岚使用区域。

    发现这里空间不小，还有不少房间。

    “道友里面请。”一位年轻男子在江浩跟前带路。

    “你是左岚？”路上江浩问道。

    “道友觉得是，那我便是。

    如果道友觉得我不是，那就当不是。”年轻男子笑着道。

    江浩观察了他一下。

    筑基中期修为，精神延伸有些怪异。

    应该是左岚傀儡。

    他倒没有轻举妄动，而是跟着来到小房间。

    这里空间不大，有茶桌点心，倒也不显拥挤。

    “这是名单。”自称左岚的男子，把名单递给江浩，平静的道：

    “道友来晚了，目前就剩下两个了，道友看看是否中意。”

    江浩看着名单，发现上面有二十多个名字，性别，岁数，天赋，都标了出来。

    二十多个，只剩下最后两个还没有人购买。

    “不是下午才开始吗？”江浩看着名单随口问道。

    名单上十个女孩，十三个男孩。

    最大十四岁，最小七岁。

    这种行为，江浩在天音宗都没怎么见。

    天音宗抓人来干活，不抓这么小的孩童。

    “那自然是他们想早点开始，顾客为重，我自然就提前开始了。”自称左岚的人笑了笑，继续道：

    “如何？道友要哪个？”

    “春雨，女，十岁，天赋下等。”江浩看着名单继续道：

    “铁蛋，男，十一岁，天赋中等。”

    “这是在哪找到的？”江浩好奇的问道。

    他神色平静，似乎在闲聊。

    “周边村子抓的，被我抓来是有改变命运的可能，按理说我应该是他们的大恩人。

    可惜他们不领情。

    尤其是那个春雨父母，居然拿着锄头要攻击我，愚昧无知。”自称左岚的人摇头笑道。

    “然后呢？”江浩饶有兴趣的问道。

    “我就帮他们家清理了下人口，他们家人也挺多的，这样就不用担心食物不足了。”自称左岚的人一副好人模样。

    “真是帮了对方大忙。”江浩点点头，然后继续道：

    “两个都带上来吧。”

    “还是道友识时务，有些人双手沾满了鲜血，居然也好意思说我残忍。

    修真界有好人吗？

    有点实力的，哪个不是从死人堆爬出来的？

    何必惺惺作态？”自称左岚的人有些欣赏江浩。

    随后他便往外面走去。

    江浩安静的坐在原地，等待对方到来。

    少顷。

    门被推开，是自称左岚的青年男子回来了，他身后跟着两个人。

    江浩看过去。

    这是两个脸色苍白的孩童，女孩眼睛赤红，畏惧中带着仇恨。

    她的衣服是粗布，上面沾满了早已干枯的鲜血。

    脖子带着一个宽大铁环。

    边上的男孩比她好许多，他的眼中有一抹坚毅，似乎明白只有活下去才有其他可能。

    他赤着脚，脚还沾着一些泥土，像刚帮家里做完田里工作。

    至于容貌，江浩没有关注。

    营养不良的两个孩子，哪有什么容貌可言。

    “多少？”江浩问道。

    “女的一百五，男的两百。”左岚一脸笑意：

    “我们还附加禁制控制，道友需要吗？”

    “不用了。”江浩摇头。

    轰！

    这时外面传来轰鸣声。

    江浩转头看向窗外，发现有个金丹后期的男子冲天而去。

    速度出奇的快，看样子是有法宝在身。

    而他身后立即有三道人影追上去。

    都是金丹级别强者。

    “是他们？”江浩一眼就认出来是方今三人。

    不过他观察过了，逃出去的那个，还是分身。

    “总有人闹事。”自称左岚的男子摇头叹息，然后望向江浩：

    “道友会闹事吗？”

    江浩平淡了望向对方，随后半月出鞘。

    月华呈现。

    锵！

    一刀而过。

    自称左岚的男子被江浩斩下头颅。

    在对方难以置信的目光中，江浩缓缓让半月回鞘，冷漠道：

    “会吧。”

    人活着，总要有点底线。



第138章 道友你有些不懂礼数
    自称左岚的人死了。

    死在江浩的刀下。

    或许他到死都没想过江浩会动手。

    哪怕想过，也不知道江浩动手会这么快。

    看着地上的尸体，江浩望向边上两个少年少女。

    他们脸色苍白靠在墙上恐惧的有些站不住。

    哪怕他们早熟一些，哪怕那个少年眼中带着坚毅。

    可看到江浩杀人时，依然会感觉恐慌。

    呼吸间，这股恐慌能传遍全身。

    见此江浩丢出了两把灵剑：

    “你们有两个选择，一我会让人把你们安排在普通人家，正常过日子。

    二拔剑刺向倒地的人，我会让人收你们为徒，进入另一个你们随时都会死去的世界。

    与危险匹配的，自然也是强大与长生。”

    望着这两个人，江浩只简单阐述了下事实。

    没有过多解释的想法。

    他自然也没有打算把人带回天音宗。

    只是想给他们找个师父，至于未来如何，看他们的机缘也看他们各自的选择。

    这时，少年铁蛋率先拿起了剑，他咬着牙努力的迈出第一步，这是在克服心中的恐惧。

    少女也拿起了剑，她拔剑的手都在颤抖，不过也一点点移动到尸体前。

    犹豫了些时间，他们刺了下去。

    一开始他们还有些畏惧，后来就开始宣泄。

    等尸体变成了渣子，江浩才带人离开。

    走前，他也补了两刀。

    头跟尸体都来了两刀。

    他在里面逛了一圈，没有再看到左岚的分身。

    感觉有些可惜。

    ‘只能去其他地方了，所幸还有两处地方。’

    心里有了决定，江浩先去找石新，想问他有没有收徒的打算。

    铁蛋跟春雨紧紧握着灵剑，跟在江浩身后。

    没有开口，只是春雨在默默的流泪，身体也不怎么好。

    两人艰难的跟在江浩身后，不敢有一丝松懈。

    他们知道，一旦跟丢，他们的命运会从好变得悲惨。

    ——

    街道上。

    摆摊的石新看到远处有金丹强者追逐，最后离开了集市。

    这让他颇为意外。

    集市居然有这么多金丹强者。

    刚刚他感觉有四位金丹强者，看威势还比陈家那位族长要强很多。

    感慨了一下，他没有理会。

    不波及这里，就都好。

    “那里好像是左岚售卖有天赋弟子的地方，不知道江道友是否被波及。”

    石新好奇了下，不过还是在原地摆摊。

    如今的他穷到了极致。

    虽然这些东西不值钱，但是能卖点灵石都好。

    今天最大的收获是自己终于得到了天还丹。

    年底他就能试着冲击筑基圆满。

    之后便能为冲击金丹做准备，还要继续存灵石，然后找人收购天还丹。

    在决定是否要购买的前几天，就去突破。

    如此便不会被有心人盯上。

    一旦晋升成功，什么威胁都将退却。

    “石道友怎么在这里摆摊？”突然有人问道。

    石新抬头望去，来人是三位男子。

    两位中年男子，身后跟着一位老者。

    “陈族长。”石新站起来客气道：

    “来卖点小东西。”

    陈百晓，陈家族长，中年模样，头发中掺杂着一些白影，金丹初期修为。

    乃真正强者。

    “石道友缺什么跟我们的人说就好，何必在这里抛头露面。”陈百晓笑着道。

    随后他指了指身边的黑发方脸，有些冷漠的男子道：

    “这是金道友。”

    “金前辈。”石新恭敬道。

    这人可以跟陈族长走在一起，说明实力相差不多。

    自己筑基后期，叫一声前辈理所当然。

    金元随意点头，一脸轻慢。

    “听说里面有地方出了点事，石道友要不要一起过去？”陈百晓邀请道。

    “多谢陈族长，不过我答应一位道友帮他占个位置，就不过去了。”石新一脸抱歉。

    那边是金丹级别的人动手，自己一个筑基后期，过去几乎是送死。

    还是留下的好。

    “石道友，族长好心邀请，有两位金丹前辈同行你是担心什么吗？”后面的陈老冷声道。

    他刚刚把天青红卖了，就第一时间去找了族长。

    只是刚刚好看到族长与贵客一起来。

    便一起跟着。

    灵石也已经上交。

    对于那个客户，他们也好奇，这次左岚那边要是没事，他们也想再见见这个人。

    “陈族长的面子好像不太大。”金元笑着说道。

    一时间，陈百晓脸色沉了下来。

    “没，没有的事，刚刚好晚辈也要过去，能跟陈族长同行是晚辈的荣幸。”石新看都不看摊位的东西就打算一起离开。

    不敢再有丝毫耽搁，对方这是想拉他过去当先手。

    形势比人强。

    只是刚刚走出摊位，又一道声音传了过来：

    “石道友要忙？”

    熟悉的声音，石新抬头望去，是江浩带着两个小孩过来。

    见此他只能笑道：

    “江道友来的正好，摊位就给道友了。”

    这时陈老来到了陈族长身边小声介绍了江浩。

    在这里见到江浩让他比较意外。

    听到江浩就是买走天青红的人，陈族长来了兴致：

    “这位道友可否有空，能跟陈某一起去里面坐坐吗？”

    “你是？”江浩客气的开口。

    他从未见过对方。

    不过金丹初期修为，想来也是周边的一些名人。

    “道友，这是我们陈家族长，有族长在道友想买什么也方便很多。”陈老介绍道。

    他本以为江浩听了，会诚惶诚恐的道歉。

    但是没想到江浩只是微微点头。

    而金元再次冷笑：

    “看对方这样子，陈族长的身份确实很不好用。”

    陈百晓眉头微蹙，他望着江浩，声音低沉道：

    “道友很忙吗？”

    边上的石新在给江浩使眼色，但是对方好像完全没看到。

    金丹初期确实很强，但是江浩并不想与之同行。

    那是在浪费时间。

    不过这几人中，倒是有一个值得他关注。

    此时他盯着金元，观察之下感觉对方的力量气息靠近破狼他们。

    现在当务之急就是找到左岚，得到密语石板。

    “能问你几个问题吗？”他对着金元开口。

    “这位道友…”陈百晓脸色阴沉了下来。

    江浩望了他一眼，带着歉意道：

    “占用你们点时间，我只问两三个问题。”

    轰！

    金丹初期气息从陈百晓身上爆发：

    “这位道友，我看你有些不懂礼数了。”

    锵！

    半月出鞘，一刀斩破了陈百晓的脖子。

    鲜血瞬间喷涌而出。

    江浩望着对方平静道：

    “占用你们点时间，行吗？”



第139章 希望他们别惹到女魔头
    陈百晓愣在原地，在他要动手的一瞬间，看到了月光。

    这月光如同死亡镰刀，向他袭来。

    他以为自己要死了。

    一时间恐惧从他心中蔓延，瞬间便蔓延至全身。

    回过神来，脖子传来剧烈的疼痛。

    他捂住脖子的伤口，低下了刚刚还高傲的头，声音颤抖道：

    “请，请前辈恕罪。”

    一边的陈老愣在原地，他就觉得一个筑基购买天青红有些不符合常理。

    回想起自己先前的态度，他就惶恐不安。

    而最震惊的则是石新，这是跟他一起摆摊的那个人？

    随意一刀能让金丹强者低头的人。

    金元眉头紧蹙，望着江浩，他已经打算逃离这里。

    然而还没等他有所动作，金丹圆满的气息就将他镇压。

    可怕的力量让他无法动弹。

    江浩望着对方，一步步往前，他金丹圆满的气息释放开来，压制住了对方。

    两步距离，他来到了金元跟前，伸手按在对方的肩膀上。

    然后轻轻用了点力。

    砰！

    金元重重的跪了下去。

    如此江浩才拿起半月放在对方肩膀上：

    “你是大千神宗的人？”

    “你是谁？”金元感觉到了强大压力，他脸部扭曲的问道。

    噗！

    刀影从半月闪过，划破了对方的脖子。

    鲜血不停溢出。

    金元闷哼一声，没有屈服。

    “左岚在哪？”江浩又问。

    “左岚？”金元望着江浩，恍然大悟：

    “原来是你？

    就是你把破狼引到了洛城，从而将其击杀？

    你可知你抢夺的东西隶属谁吗？”

    “隶属谁？”江浩问道。

    “我会告诉你吗？总有一天他会找上门，你区区一个金丹，在他面前不堪一击。”金元嘴角冷笑，低沉道：

    “不过你可能活不到那个时候，我们已经针对你做出了很多准备。

    不久的将来，你将直面左岚。

    那时候就是你的死期。”

    “在天湖吗？”江浩问道。

    这一瞬对方似乎愣了下。

    见此，江浩不再废话，天刀第一式，斩月。

    刀起刀落。

    金元甚至有些错愕。

    难以置信对方这般果决，毫无征兆下，直接杀人。

    补了两刀，江浩才拿了对方的储物袋。

    检查了下，跟刚刚从左岚分身得到的储物袋一样，没什么东西。

    加起来不过两百灵石。

    其他只是普通的修炼丹药。

    把灵石拿走后，他把两个储物袋丢给边上的春雨跟铁蛋。

    两人不明所以，不过还是收下了东西。

    这时江浩看向石新：

    “道友有打算收徒吗？”

    “啊？”石新愣了下，瞬间明悟过来：

    “有的，我觉得这两个小家伙就不错。”

    江浩颔首，旋即看向春雨跟铁蛋道：

    “拜师吧。”

    在确定他们拜师后，江浩又跟陈百晓聊了下金元的事，如此便告辞了石新等人，这里没有明显的线索，需要去找左岚。

    “等，等一下。”在江浩回头后，铁蛋似乎鼓起了勇气问道：

    “以后我们还能见到仙人吗？”

    思索了片刻江浩平缓道：

    “如果下次外出经过这里，我会来找一下你们师父。

    如果你们没有外出，或许就有再见的机会。”

    说完江浩转头离开。

    铁蛋则跪了下去，应该是在感谢救命之恩。

    春雨也跟着跪了下去，重重磕了个头。

    江浩心里叹息，再出来…

    如果红雨叶没有同行，他根本不会再出来。

    除非自己实力达到了元神之上，出来再无危险。

    不然他不会离开天音宗。

    真到修为足够出来，这两个人能否活到那时候，都是两说。

    石新有机会晋升金丹，身为金丹强者的弟子，他们两个筑基有望。

    可是想再往上，几乎不可能。

    寿命接近两百年。

    两百年，能好好活着，应该是能见面吧。

    他一句回来，既庇护了这两个人，也庇护了石新。

    其他就看这些人自己的造化了。

    此时看着江浩离开，石新感慨万千，原来强者一直在他身边，难怪会有那么多东西以及天还丹。

    而陈百晓整个人都松了口气，他看着死去的金元，都有些后怕。

    对方只要有杀他的念头，那么他已经死了。

    一时间，他决定以后跟人说话都要和善一些。

    否则…

    ——

    之后江浩就走了趟街头跟街尾。

    自己的到来左岚必定会防着，所以没有遮遮掩掩的必要。

    他连杀了对方三个分身。

    有一个是金丹初期。

    照样被他一刀斩杀。

    除了三百灵石，没有更多的收获。

    对方根本不开口，唯一一个说他杀再多都没用。

    迟早要被他本体击杀。

    “加上这三百，一共有三千八的灵石。

    扣去执法峰三千，还有八百。”

    这八百可不是小数目，如果不是靠杀人抢夺，他要卖不少灵符才能赚到。

    行情好几天就够，行情不好要半个月多。

    “看来要去一趟天湖了，不过人人都知道的地方，很难说能找到左岚，再者…”

    江浩走在路上，眉头微蹙。

    “刚刚金元说左岚会杀我，看样子是从红雨叶得到第一块石板就开始准备了？

    他们应该不知道红雨叶的存在，不然还准备什么？”

    “不过左岚应该也是金丹，金丹拿什么杀我？除非…”江浩有些担忧：

    “除非他要晋升元神。”

    一旦晋升元神，对他来说威胁会大很多。

    目前他底牌有不少，但是元神这种级别的，他从未交过手。

    虽然膨胀时想试一试，可真要试，他是拒绝的。

    活着没什么不好的，没有必要因为自己的自信拿命去挑战。

    “可惜空明净心无法使用，不然可以试着参悟天刀第三式，加一个底牌。”

    之后江浩回到了客栈。

    他其实还有一个疑问。

    那就是破狼是被第一块石板引到了落城。

    也就是说是红雨叶做的。

    “是碰巧挑在落城吗？”

    江浩得不到答案，哪怕去问红雨叶，也应该得不到。

    “仙长，后院已经空出来了。”掌柜看到江浩后第一时间告知。

    道了声谢，江浩轻声开口：

    “有哪个客人有意见吗？”

    “没有，目前所有住户都没有表现出不满。”掌柜的回答道。

    江浩点头，然后他来到后院，发现这里没用的东西全被清理了出去。

    还有搭建了亭子。

    周边种了花草。

    走进去闻了下，带着淡淡的清香。

    还算可以。

    “剩下的就是鉴定种子，种好后，抽空去拜访一下所有人，希望他们别惹到红雨叶。”

    “天湖今晚也要走一趟。”



第140章 在女魔头房间过夜
    检查完后院，江浩就把明日清雪种子拿了出来。

    既然红雨叶要来这里，灵药自然是早点种下为好。

    哪怕不知道要在这里留多久，也得先做了再说。

    实在不行，可以把种子带走。

    “鉴定。”

    【明日清雪种子：清香，开花后有凝神效果，可用来炼制凝神丹，每天浇灌一瓶灵液，三天后可生根发芽。】

    “三天？”

    “完了，没有蓝色气泡。”

    上次有蓝色气泡的是黑莲花，而黑莲花是需要用灵液浇灌七天才能生根发芽。

    如今只有三天，大概率只有绿色气泡或者白色气泡。

    不过三天其实还是久了点，他们不一定会在这里待三天。

    或许今晚找到了左岚，得到密语石板后，就得去其他地方。

    不过三个石板可以整合成一个，会有更高权限。

    整合应该需要不少时间，如此想来在这里超过三天的可能性极高。

    “三个石板合一后，要是能直接查询到其他石板的位置，就方便了。”

    不过现在才出来几天，他也不着急。

    种下种子，浇了灵液，江浩便来到红雨叶房门口。

    此时一位小姑娘来到江浩身边，有些紧张道：

    “客人的房间要打扫吗？”

    “五号房打扫一下，这间不用了。”江浩指了指自己房间说道。

    小姑娘点头，然后就去江浩房间打扫。

    江浩则敲门进了红雨叶房间。

    他也不敢让人接触红雨叶，惹她不开心不知道会发生什么事。

    自己房间也没有放任何东西，所以不担心什么。

    “有收获？”

    红雨叶望着窗外随口问道。

    此时她身穿一袭红白衣饰，端坐在桌边，淡然无波。

    侧面看去，能看到对方长发及腰，身材匀称有致，光看气质就觉得对方优雅贵气。

    江浩不敢多看，内心容易起波澜。

    天绝蛊毒对红雨叶无效，所以面对这样的绝世佳人，稍有不慎就会起波澜。

    “是有一点发现，不过集市中的左岚均为分身，他好像知道前辈的到来。

    目前正在准备什么，想要反击。”江浩犹豫了下继续道：

    “按一位大千神宗弟子来说，左岚准备的手段，实力应该超越了金丹。”

    见红雨叶没有说话，江浩再次开口：

    “天湖边可能有左岚计划的要塞，晚辈打算今晚过去看看。”

    “密语石板呢？”红雨叶轻声问道。

    “没有消息。”江浩摇头。

    “院子呢？”红雨叶再次询问。

    “已经整理好了，种子也已经种下，没有意外的话三天后就能开花。”江浩一一回答。

    听闻三天后开花，红雨叶转头看向江浩，眼眸中有了一丝兴趣：

    “种的是什么花？”

    她似乎一直等着问这个问题。

    江浩低头，有些为难道：

    “类似天香道花的花。”

    “名字呢？”红雨叶似笑非笑道。

    “明，明日清雪。”江浩回答道。

    说完之后，他本以为红雨叶会做点什么，或者说点什么。

    然而却发现红雨叶并没有开口，只是在给自己倒茶。

    完全不懂她在想什么。

    但也让江浩松了口气。

    至少自己还安然的站在这里，没有飞到墙上。

    喝着茶，红雨叶拿出一个小盒子放在桌面上，平缓道：

    “我也不让你白白做事，这个算你的。”

    见此江浩有些意外，他还以为要这件事结束后，对方才会给东西。

    来到桌边拿起盒子，他顺势坐下查看。

    打开盒子时，一股清香传了出来。

    是一颗雪白的丹药。

    他从未见过。

    仅仅是丹香，都能让他身体气血与灵气活跃起来。

    用来突破元神的丹药？江浩心里猜测。

    ‘刚刚我说左岚可能超越金丹，所以就给了一颗这样的丹药。

    让我自己晋升击败左岚？’

    很有可能。

    不知道这么好的丹药能卖多少钱。

    前提是得先知道丹药名字，他看向红雨叶开口道：

    “这是什么丹药？”

    “吃下去试试。”红雨叶喝着茶随口道。

    此时江浩拿出丹药，有一种冰凉的感觉。

    倒也没有犹豫直接放入口中。

    一瞬间，冰凉的感觉在他嘴里蔓延，丹药瞬间化开。

    紧接着这冰凉的气息从他喉咙而下传遍全身。

    他整个人都仿佛置身冰凉之中，随后这冰凉冲上他的脑海。

    似乎打开了他的思绪，无数的思维火花在脑海中碰撞而出。

    如同空明净心。

    想到此，神通空明净心主动运转，而冰凉的气息也一股脑涌入了神通空明净心中。

    原先持续受损的神通，有了逆转的征兆。

    很快这冰凉的气息开始修复神通。

    ‘原来是用来修复神通的丹药？’

    明悟了丹药作用，江浩开始全力吸收。

    尽量让神通彻底恢复。

    没有空明净心，他变强的速度慢了许多。

    天刀第三式迟迟无法参悟。

    只是他很好奇，红雨叶怎么知道他神通受损？

    无名秘籍已经强到这种地步了吗？

    如此，他更要参悟无名秘籍。

    未来也能更好审视敌人。

    之后他放下思绪，开始疗伤。

    许久之后。

    江浩彻底吸收了丹药，神通不仅恢复，甚至超越了以往，算得上因祸得福。

    稳定好状态，他才缓缓睁开眼眸。

    第一眼便看到了坐在他对面喝茶的红雨叶，旋即看到阳光照耀了进来。

    光打在她的侧脸上，微风吹动了她的发梢，让人一时间忘记了呼吸。

    人间颜色如尘土，他内心感慨，但很快恢复了正常。

    望着外面的阳光，江浩略微有些惊讶：

    “天亮了？”

    这药力居然吸收了一晚上？

    原计划被打乱了。

    “你不是很谨慎吗？”红雨叶把目光放在江浩身上：

    “这次怎么一点不问就吃下丹药？”

    “前辈要害我，也不用这么麻烦。”江浩如实道。

    对方要让他吃下的丹药，拒绝也没用。

    天绝蛊毒就是例子。

    不如大方一些，对方满意了，自己也少受点罪。

    红雨叶深深望了江浩一眼，见对方说话还能听，也就不再多问。

    “继续去查密语石板吧。”红雨叶放下茶杯轻声道：

    “如果一直没有进展，你知道后果的。”

    “晚辈知道。”江浩起身说道。

    然后给红雨叶重新泡了一壶茶。

    看着茶水，红雨叶则道：

    “给我买一些茶点回来。”

    江浩点头，完全不敢问要什么茶点。

    只要自己不问，就全凭自己买。

    问了绝对买不起。

    仅剩的灵石，会瞬间挥霍一空。

    红雨叶不可能自己开口说要普通的茶点，她要吃的要么买不到，要么买不起。

    “今晚我要出去逛一逛。”红雨叶又道。

    江浩明白，自己得陪同。

    应下之后，他告辞离开了房间。

    刚刚帮忙把门带上，就看到昨天那个小姑娘正在打扫走廊卫生。

    小姑娘吓了一跳，连忙低头给江浩道歉。

    江浩并未在意，而是花费了点时间，外出买了一些茶点给红雨叶送去。

    只是一些普通的糕点，不过这次他事先尝了下，觉得不错才会购买。

    其次挑选的是样式，样式好，味道不错，如此也不算太敷衍。

    果然，红雨叶没有多说什么。

    之后他才来到后院，要继续给种子浇灌灵液。

    后院中。

    江浩看到之前的小姑娘在帮花丛浇水。

    熟练的样子，说明她经常做这种事。

    见有客人进来，她立即行了个礼，发现是江浩，就壮着胆子好奇道：

    “客官，这是你为你夫人种的吗？

    你夫人一定很开心吧？”

    突然的问话，让刚刚蹲下的江浩冷汗直冒。

    但是还是第一时间稳住了心神，他平静的看向眼前大致十二三岁的小姑娘。

    不明白对方为何会问出这句话。

    恍然间明悟了一件事。

    自己见过对方两次。

    第一次是昨天傍晚。

    对方看见自己进了红雨叶房间。

    第二次是今天早上。

    对方看到自己从红雨叶房间出来。

    所以他在红雨叶房间待了一晚上，孤男寡女在一个房间，说没关系其他人都不会相信。

    如此便让对方产生了误会。



第141章 解释自己跟女魔头不是夫妻？
    江浩低眉。

    不管自己在房间做什么。

    毫无疑问，他昨晚跟红雨叶在同一个房间，待了一晚上。

    虽然不是第一次，但是这次确实是清清白白。

    可对方并不知道，所以误会红雨叶是他夫人。

    他本想解释这是个误会，可不是夫人却一起在房间一晚上。

    想来这个小姑娘会想的更多。

    所以不管解释还是不解释，都是一个麻烦。

    除非杀人灭口。

    内心叹息了一声，他望着小姑娘平缓道：

    “多做事，少问，少说，这样不容易惹到客人。

    有些客人的事知道多了，会给你带来很多麻烦，也会给你老板带来烦恼。”

    小姑娘一知半解，但是也知道自己好像说错话了，她低头有些畏惧：

    “对，对不起，我，我不是故意的。”

    “客栈住的都不是一般的人，很多事不能问也不能与他人说，明白吗？”江浩温和道。

    “知，知道。”小姑娘低头称是。

    见此，江浩拿出一个铜板递了过去：

    “送你。”

    “谢，谢谢。”接过铜板小姑娘笑了起来。

    江浩点头，之后便离开后院。

    离开前也嘱咐了下对方，别动种植灵药的土壤。

    其实对方把他跟红雨叶的事说给其他人听并没有什么，他听到了也不会在意。

    自己不过是这里的过客，不用多久就会被遗忘，如同一颗风中沙粒，没有必要去计较。

    但是被红雨叶听到了，那可能就是致命打击。

    毕竟辱了对方清白。

    “昨晚恢复神通，没能去一趟天湖边，现在过去不知道会不会有收获。”

    “空明净心已经彻底恢复，今晚开始就能加速参悟天刀第三式。”

    拖延了这么久的第三式，总算能学会了。

    不过也需要几天。

    只是他有些好奇，红雨叶给他的丹药，到底是什么。

    效果好的出奇。

    “买一颗不知道要花多少灵石。”

    这种丹药备着一颗一定没错。

    其他人少有神通，而他有三个常用神通。

    哪天出现反噬，就可能让神通受损。

    神通如同人体的一部分，人会受损，神通也会遭遇反噬。

    或者运用过度带来损伤。

    一旦受损，除了长时间蕴养，他没有丝毫办法。

    可惜没能问出丹药的名字，只能等这件事结束，回天音宗去查一下。

    之后他离开天土城，前往天湖。

    天湖距离天土城不远，不然他也不敢出城。

    离红雨叶太远，容易被落霞宗或者天圣教的人察觉位置。

    所以天湖要是太远，他只能让红雨叶一同前来。

    。

    天湖在一处树林中，湖面如镜，映照高天。

    故名天湖。

    江浩此时站在天湖边，看着四面树林，开始四处查看。

    进入树林没多久，他看到了一些石像。

    里面有一些建筑。

    是一些石头建筑，有断裂的石柱也有倒塌的雕像，无法看出什么。

    并未停留，他一路往里面而去。

    少顷。

    在一处巨大的建筑前，他看到了守卫。

    是两个筑基初期修士。

    看起来三十多的模样，他们有些松懈的站着，并没有去注意周边情况。

    偶尔还会交谈两句。

    似乎对看守这里不是很乐意。

    看起来是临时叫来的看守，没有纪律可言。

    绕过两个人，江浩进入了建筑中。

    里面是有一处较大的空间。

    空间中心有一处祭坛，祭坛边上屹立着一些石柱，上面沾满了血迹。

    来到石柱前，江浩摸了下血迹。

    发现有的居然还没干枯。

    “看来是最近留下的，不知道是什么人的。”

    疑惑下，他想起了之前买卖天赋弟子的左岚。

    或许是他们的，又或许不是。

    对此，江浩也不在意，他能看出来，这些东西都是为了中间祭坛做准备。

    仔细观察了下，他发现祭坛跟建筑不同，是新建不久的东西。

    只是这里较为隐蔽，所以放在这里。

    “鉴定。”

    他第一时间开启了神通。

    【通灵祭坛：献上具备灵根的童男童女鲜血，并以密语石板做媒介，可以沟通密语石板背后的临时主人。是左岚为了对付不受控制的石板拥有者做的准备，原本七天后他将献上最后的鲜血，获得元神级别的力量。可是被突然出现的方今等人打扰，所以他决定九天后再来，目前已经认定你就是石板拥有者。】

    元神级别，九天后。

    看着神通反馈的信息，江浩有些叹息。

    多等几天倒没有什么，重点是对方能获得元神级别的力量。

    “要在他获得前控制住，不然我不一定是他对手。”

    元神境界强者，他从未正面对抗过，危险程度应该是目前为止最高的。

    江浩走到祭坛上，看到放石板的地方。

    他在想，要是自己把石板放进去，是不能也能获得元神级别的力量？

    但是这种力量应该有很大的后遗症。

    “石板背后的临时主人，不知道是不是红雨叶要找到的源头。”

    根据之前鉴定，所有石板背后只有一个主人。

    其他都是使用者，或者叫临时主人。

    大千神宗来到天音宗附近，应该就是听命这个临时主人。

    “不知道他是大千神宗的人，还是发布任务的人。”

    这些东西想是没有结果的，只能抓到左岚再问。

    至于左岚的藏身之处，目前还是个迷。

    犹豫了下，江浩没有破坏祭坛。

    不然不知何时才能找到左岚，只能让他觉得这里安全，计划继续，才能引出对方。

    “最好要找到方今他们，让他们别再打草惊蛇。”

    再打草惊蛇他担心左岚一拖再拖。

    三个月时间很可能就被拖没了。

    离开建筑，江浩又在周围检查了一遍。

    发现有一些阵法存在，还有一些隐藏的陷阱。

    有禁制陷阱跟符箓陷阱。

    如果有人引导，后面的人很容易陷入陷阱之中。

    花了许多时间，江浩把陷阱一一记下，防止九天后动手陷入其中。

    可惜，他身上东西太少，阵法造诣几乎没有。

    不然可以反向利用这些陷阱。

    这是无可奈何的事，修炼十几年，最近才开始学制符。

    时间太短，其他东西来不及学。

    当务之急，还是以提升修为为主。

    制符赚灵石，也是为了提升实力。

    。

    回到客栈。

    江浩再次来到后院。

    看着灵气匮乏的院子，他觉得种灵药，不如直接买一些灵药回来实在。

    这样花香能第一时间覆盖周边，灵气也能尽快聚集。

    可惜移植灵药很容易出现问题。

    再者，现成灵药太贵。

    犹豫了下，江浩用了一些灵石在周边布置了聚灵阵，周边灵气不足就用灵石代替。

    这样后院环境就会变得朝气蓬勃。

    确定阵法没问题后，江浩抬头看了看时间，发现天要黑了。

    要上去找红雨叶。

    只是刚刚回到大厅，就听到有人在抱怨。

    “差一点就找到了，这个左岚身上有法宝，不然通过他分身我肯定能找到他。”蓝瑾抱怨道。

    “没找到他本人倒也没什么，可惜没能知晓他关押人的地方。

    明天再去天湖看看，应该还有其他线索。”白琼宽慰道。

    “不知道是谁杀了左岚所有分身，不然我们不至于断了所有线索。”蓝瑾气愤道。

    此时刚刚进来的他们，也看到从后院出来的江浩。

    三人都是一愣。

    江浩面上平静，心里其实颇为尴尬，如果没猜错的话，对方是在抱怨自己。

    因为左岚分身都是他杀的。



第142章 有命拿没命喝
    “江道友？”

    方今有些惊讶。

    看到对方从后院出来，他就明悟了过来。

    住在他们隔壁的就是江浩二人。

    以对方的实力，重创陈家的人，并不难。

    同时也能确定，江浩根本不是表面上的筑基中期。

    毕竟另一个人也只是筑基后期。

    “方道友。”江浩客气道。

    既然遇到，他就需要跟这些人说一些事。

    “刚好坐坐？”方今指了指边上的位置邀请道。

    一楼是吃东西的地方，自然有很多桌椅。

    只是最近不迎客，所以显得宽敞。

    要是有人进来闹事，客栈也会很客气的解说。

    生怕又遇到江浩这样的人。

    蓝瑾有些好奇的看着江浩，她也觉得住在隔壁的就是这个人。

    她很好奇这个人的实力到底如何。

    按理说不会超过师兄师姐。

    自己找他切磋又显得冒昧，师兄师姐肯定说她做事不动脑子。

    如果在宗门内就没事了。

    为了不被说教，她决定静观其变。

    “道友是什么时候过来的？”坐下后方今随意问道，末了说了自身情况：

    “我们是这两天过来的，住在云上一二三号房。”

    “我早一两天，住在五六号房。”江浩客气道。

    这时桌面上摆上了一盘冷菜跟一盘花生，用来等菜打牙祭。

    “后院是你让他们整理的？”蓝瑾仙子开口问道。

    “嗯，关闭的时候，希望几位道友能不去后院打扰。”说着江浩便站起来拱手真诚道。

    “江道友太客气了。”方今立即站起来摆手道：

    “这本就是应该，我们自然不会打扰。

    只是有些好奇道友拿后院做什么。”

    “种一些东西，因为要住一段时间。”江浩坐下简单解释了下。

    “是为了与你同行的那位仙子？”白琼做出猜测。

    江浩点头。

    一时他竟不知道如何介绍红雨叶。

    前辈？

    他们眼中红雨叶筑基后期，明显不像前辈。

    师姐？

    像倒是像，只是不知道会不会惹怒红雨叶。

    想到这，他便放弃了介绍，等他们什么时候问了再说吧。

    不过边上就住着这三个人，他倒是不知道。

    这样也好，把抓左岚一些事项也跟他们说一下。

    别打草惊蛇了。

    不过对方要找的弟子，应该就是他的任务，到时候看情况再决定是否放弃。

    “道友这次来是为了什么？”方今给江浩倒了一杯茶。

    “你们为了左岚而来？”江浩开门见山道：

    “昨天你们追着左岚出去，有收获吗？”

    这句话让三人一怔，不过也没多意外。

    那时候他们是明着追的。

    但是蓝瑾突然想到了什么道：

    “杀左岚分身的是你？”

    这人挺聪明的，江浩喝了杯茶。

    可惜有时候做事太鲁莽。

    方今等人也有些好奇，倒没有什么怪罪或者质问。

    毕竟大家都有自己的目的。

    不谋而合最好不过，道不同大不了互不干涉。

    江浩放下茶，轻声道：

    “本来左岚七天后会出现在天湖边，进行最后的祭祀通灵。

    但是被你们一打扰，可能要推迟两天。

    他不主动出来，你们能找到吗？”

    这消息一出，方今等人心惊了起来：

    “道友知道左岚下落？”

    “不知道，我只知道九天后，他会出现在天湖边的祭坛。

    你们要找的人大概也会在那天出现。”江浩回答道。

    他要是知道左岚的下落，已经找过去了。

    “道友是希望我们这几天别做太多事？”白琼问道。

    “你们可以去天湖一趟再考虑我的建议。”江浩提议道。

    方今点头，拱手谦虚道：

    “这个我们会好好考虑的，不知道道友能否说具体一些？”

    “祭坛需要用有修炼天赋的童男童女鲜血，到最后祭祀时，童男童女一定会到场。”江浩望着他们，继续道：

    “所以你们要找的人，应该会在那一天被带过去。”

    带人过去是必然的事。

    不过他有一点始终想不通。

    左岚区区一个金丹，如何能让明月宗的人无法定位？

    犹豫了下他问出了这个疑问。

    “其实我们也有些不解。”白琼眉头紧皱，解释道：

    “一开始我们猜测他们中有强者存在，但是看样子不像。

    后来我们猜测有相等的神通或者法宝遮盖了我们师妹的位置。

    可最近我们师叔被天圣教的人拦住，而天圣教跟左岚他们走的比较近，也有可能是他们动的手。”

    “其实还有一种可能，江道友知道左岚来历吗？”方今问道。

    江浩喝了口茶，不紧不慢道：

    “大千神宗吗？”

    “道友好见识，我们也是见到他分身才有这方面猜测，那应该就是大千神宗的大千精神分身。”方今叹了口气，继续开口：

    “大千神宗正常是在天河海域，来到这里应该是在帮人做事。

    而大千神宗其实是被我们明月宗赶到了天河海域。

    所以有一定可能，他们本身就有针对我们宗门定位神通的能力。”

    江浩点头，这个倒是第一次听说。

    这几种可能，江浩最担心的是跟天圣教有关。

    自己跟天圣教可不友好。

    这些人似乎认定了他知道矿场秘密，非要从他这里知道。

    连茗依师姐这个候补圣女都没有丝毫办法，以后只能用刀告诉他们事实真相。

    不过这个需要等一些时间。

    十年不够就百年，总有一天他们能明白颜华并没有把秘密告诉任何人。

    又聊了一些时间，他们结束了交谈。

    江浩也得知他们的前辈近期可能会过来。

    虽然不知真假，但是江浩已经打算放弃任务。

    这些人还算好相处，明月宗能为一个还未入门的弟子如此，自己带回去其实也算是麻烦。

    别到时候功劳没有，又是过错。

    魔门嘛，没什么不可能的。

    到时候不知道得赔偿宗门多少灵石。

    上了楼，江浩就一个个房客拜访过去。

    希望他们别再后院封闭的时候进去。

    陈泉他们保证不会有人打扰，甚至说要让人看着。

    这让江浩有些不好意思，最后为了不欠下人情，他给了一钱雪后春。

    陈泉本来不想要的，他怕有命拿没命喝。

    可江浩已经离开了。

    他只能硬着头皮收下。



第143章 如何介绍女魔头
    后院。

    天逐渐暗下，今天外面比较热闹。

    江浩听掌柜的说过，外面有三年一度的花灯节。

    “前辈要什么时候出发？”他开口问道。

    此时红雨叶坐在亭子中，看着周边的花朵，不知在想什么。

    最后把目光放在明日清雪种子位置：

    “什么时候可以发芽？”

    “明天或者后天吧。”其实是后天，明天是最后一天浇灌，只是江浩不敢说的太准确。

    红雨叶缓缓起身，望着江浩平静道：

    “你打算在这里待多久？”

    “至少要九天。”江浩回答道。

    这九天他打算找线索的同时，参悟天刀第三式。

    好对付左岚。

    按他的想法，会在左岚获得元神级别力量前击溃对方，可什么事都不会像他设想的一样。

    所以要做好足够准备。

    红雨叶没说什么，只是迈步往外面走去。

    “前辈要去看花灯？”江浩跟上去问道。

    听闻花灯，红雨叶瞥了身边男子一眼，没有言语。

    江浩则有些诧异，刚刚那一眼，他看出了嘲笑。

    或者说是幼稚两个字。

    看来红雨叶外出都有自己的想法，并非去看灯花。

    走到街道上，江浩发现今晚灯火通明。

    人来人往互相言语，热闹非凡。

    宛如人间盛世。

    这让他回忆起了小时候，以前后妈似乎也带他参加过这类节日。

    那时候还没开始劈柴，是父亲抱着他，然后后妈会经常抱怨。

    这一瞬间，他好似看到了人间烟火，内心有了触动。

    这次外出，他感觉到了很多。

    都是在宗门中无法感受，无法体会的东西。

    好比自己在灵药园磨炼心境，整整半年，却比不上回家一趟。

    他有一种感觉，只要找到后妈他们，他的心境会再次蜕变。

    那时候会放下吗？

    他不知道。

    但就是这种未知，才需要去他去见，去感受，去领悟。

    独自一人躲在宗门中，只是空白的领悟。

    唯有入世，方能出世。

    这时他身边才传来清脆如鸟鸣的悦耳声音：

    “你经常发呆吗？”

    “没有，晚辈觉得今晚人有些多，在想如何让前辈安然穿过人群。”江浩迅速恢复正常。

    “你能遇到讹兽兔子，不是偶然。”红雨叶轻笑了一声迈步往前走去。

    确实不是偶然，因为我种着天香道花，江浩心里叹息。

    养一只兔子也没什么坏处，如果有类似的倒可以继续养一只。

    等不能再觉醒血脉，放生了就是。

    省得给自己惹麻烦。

    兔子一看就不是安生的妖，满嘴谎言迟早惹事。

    “你觉得你跟你的兔子，本质区别在哪？”路上红雨叶问道。

    她一路往前走。

    虽然街道上人来人往。

    但是不知道为什么，他们两人走的路非常宽敞。

    好像周边人在主动避开他们。

    江浩也不太在意，不这样才不正常。

    “差别应该很明显。”江浩回答道。

    自己是人，兔子是妖。

    “那就当很明显吧。”红雨叶也不争论，此时她停在了一处面具摊位前。

    “前辈要这个？”江浩好奇的问道。

    红雨叶摇了摇头，继续往前面走去。

    周边有各种嘈杂声，边上还有小孩四处乱跑。

    “抓不到我，抓不到我。”

    “臭小子你别乱跑，走丢了你该哭了。”

    江浩看着一位少妇追着一位小男孩骂道。

    太调皮了，我小时候都不这样，江浩下意识做了对比。

    微微摇头，他自嘲了下，心想自己还跟个小孩做对比。

    他一路跟着红雨叶，最后走出了人群，来到了河边亭子中。

    周边有花灯悬挂，河面依稀有河灯飘过。

    因为没带茶具，也没法泡茶。

    闲来无事，只能看着四周。

    犹豫了下，他看向一边的红雨叶道：

    “前辈要不要去放个河灯？”

    江浩话音落下，就看到身边丽人望了他一眼，眼眸跟刚刚一模一样，只有两个字：幼稚。

    就这样，两人在亭子中看着周边一切。

    不再交流，只是安静的看着。

    微风吹拂而来。

    红雨叶的仙裙边角随风轻轻摆动。

    淡淡的清香闯入了江浩嗅觉中。

    明显又熟悉的香味，让他下意识想起第一次闻到这味道。

    那是一晚…

    想到这里他立即打断了思绪，不敢继续回想。

    “你是怎么介绍我的？”红雨叶突然问道。

    江浩有些诧异，并不明白这句话的意思。

    “你不是说有人向你问起我了吗？”红雨叶冷眼望着江浩：

    “你是怎么介绍的。”

    一时间江浩想到了那个小姑娘，这事被知道？

    想到那个小姑娘问的话，他额头就渗出了冷汗。

    “还，还没有介绍。”江浩回答道。

    他确实没有回答过任何人。

    “你打算怎么回答？”红雨叶声音似乎带着一丝冷笑。

    “前辈觉得怎么回答适合？”江浩把问题丢了回去。

    然而问题刚刚丢回去，他就感觉到了一股遮天蔽日的力量，似乎顷刻间能让整座城覆灭。

    更别提他一个金丹修士。

    在这种威压下，江浩连忙开口：

    “晚辈想好了，就等他们问了。”

    话音落下，气息便彻底消失。

    红雨叶也没有多问其他。

    “陈少爷，你看那边有个亭子，好像很适合看等下的河灯。”不远处传来轻笑声。

    江浩转头望去，发现有一行人正往这边而来。

    为首的是一男一女，身后跟着一些随从。

    说话的是前方那个女子。

    样貌还行，也仅限于此。

    “额，上面有人。”那女子看到江浩两人有些遗憾道：

    “可惜了，不能上去。”

    说完她期待的看向边上的陈少爷。

    江浩也看向了那位陈少爷，居然不是普通人，炼气五层，实力还不错。

    在江浩望向他时，这位陈少爷同样看到了江浩。

    他下意识就要让人赶人，但是在清楚看到江浩样貌后，就愣了下，紧接着一巴掌扇在那女的脸上。

    啪的一声响起。

    随之而来的是陈少爷愤怒的声音：

    “知道有人了，还过来打扰？”

    这一巴掌把那女的打懵了，后面随从也是如此。

    江浩内心叹息，突然感觉这些人不如街道那些人有意思。

    “走吧。”红雨叶迈步离开了亭子。

    江浩点头跟上：

    “前辈要去哪？”

    “放河灯。”红雨叶随口道。

    江浩：“……”

    不是幼稚吗？



第144章 你把河神找出来，我能给他一个愿望
    红雨叶跟江浩走在河边，往人群而去。

    上方人多区域才有河灯售卖。

    想要放自然要上去。

    至于陈家少爷，江浩并未在意。

    只是他有些好奇。

    这些人的目光被红雨叶力量扭曲，但是扭曲结果是一致的。

    那这些人看自己是什么样的？

    好奇之下他问了红雨叶。

    然而红雨叶只是瞥了他一样，眉目中带着冷笑。

    总感觉有些不妙，江浩心里打鼓。

    之后他来到河边对着河水映照了下，还是正常的自己。

    看来自己是不受影响的。

    红雨叶的性格，江浩有些琢磨不透，不知道她会如何扭曲样貌。

    不过也无所谓。

    丑或者普通，关系不大。

    至少是安全的。

    哪怕是原来的样子，该做的事他也得做。

    只要小心一些，就不会有什么影响。

    少顷。

    他们来到河的上游，这里周边空旷，有不少人拿着河灯，打算去放。

    边上也有摊位叫卖。

    有各种各样的河灯。

    等红雨叶找好地方等待，江浩才去挑选了两朵莲花模样的河灯。

    把灯递给红雨叶，他才解释道：

    “刚刚听商家说，放河灯每年都有，是用来许愿祈福的。

    前辈可以许愿看看。”

    接过河灯，红雨叶低眉看着捧在手中的莲花纸灯，轻笑道：

    “这愿望是跟谁许的？”

    “河神？”江浩不太自信道。

    “让我跟河神许愿祈福？”红雨叶深深地望了江浩一眼。

    眼眸中流淌着不屑，仿佛在说你把他叫出来，我能满足他一个愿望。

    “……”江浩有些无语，旋即改口道：

    “或许是跟上苍祈福许愿呢？”

    可能觉得这种说法还能接受，红雨叶也不再多问这个，而是换了个问题：

    “你的愿望是什么？”

    挖矿…江浩低眉看着河灯，开口道：

    “大多时候是平平安安的活下去吧。”

    “现在不平安吗？”红雨叶蹲在河边反问道。

    “在前辈庇护下，确实很平安。”江浩半真半假道。

    真的是确实没有外敌，假的是自己没有安全可言。

    因为他完全无法反抗红雨叶。

    此时他也蹲在河边，轻轻的把河灯放在河面上。

    此时让他许一个愿望，他居然有些迷茫。

    脑海中闪过的并非挖矿，也非安静的修炼，而是…小时候的场景。

    如此看来，他心中牵挂的，可能是父亲他们。

    挖矿他能自己努力去完成，安静修炼，努力的活着是他一直在做的事。

    这种事不需要动用许愿。

    只有后妈他们彻底跳出了他能力范畴，这才有了许愿祈福的想法。

    ‘不知道后妈见到我，还会不会打压我。’

    抱着这种疑惑，他放走了河灯，任由河灯往下游而去。

    红雨叶手中河灯，也缓缓离手。

    江浩特地看了下她的神色，一如既往的平静，看不出任何东西。

    之后两人站了起来，看着河灯一直远去，直到脱离视线。

    此时大量的河灯出现，将河面覆盖。

    颇为壮观。

    “回去吧。”红雨叶突然道。

    江浩感觉她情绪并不高。

    似乎有心事。

    不过没有问。

    两人转身，缓慢地走回客栈。

    一路上他们看到了不少人，不少灯，走走停停花了不少时间才回到客栈。

    送红雨叶回到房间后，江浩才独自一人打开自己的房门。

    回到房间后，他看着窗外圆月有些疑惑。

    这次出去不还是为了花灯节吗？

    这样也好，红雨叶要是打算做什么，对这座城来说太过致命。

    而他，今晚其实有不少收获。

    许愿之时，让他下意识明白了很多。

    一路上也让他知晓人间烟火，盛世容颜。

    虽然见天灾人祸更容易有感触，但还是不发生为好。

    小时候他见过，虽然记不太清了，但是到处都是躺着的人，每个人看他的眼神都似乎在发光。

    叹息一声，江浩便坐在床上拿出《天刀七式》。

    调整好状态后，开启神通空明净心。

    一时间心神宁静，脑海清明，很多不理解的东西，都在这时候有了答案。

    之前参悟的东西也在快速的消化。

    久违的感觉。

    这次能好好参悟第三式。

    清晨。

    江浩疲惫的合上书，这次参悟进度很快。

    他隐隐感觉对神通的运用更加熟练，应该是神通精进了一些。

    红雨叶给的丹药确实很好。

    不管是丹药，阵法，术法，从对方手里出来的，就没有普通的东西。

    但是越是厉害，江浩越觉得可惜。

    因为这丹药，他可能买不起。

    收起书籍，江浩来到后院浇灌了第三瓶灵液。

    明天就该发芽了。

    到时候就会有气泡出现。

    回想起来，这些天一个气泡都没有见过。

    有些怀念了。

    做完这些，他就去街上买了茶点。

    回来时，看到了之前那个小姑娘，她手里同样拿着茶点，但是味道似乎更好。

    “小姑娘。”江浩叫住了对方。

    闻言，小姑娘抬头望了来人，立即低头道：

    “客人需要什么吗？”

    “你手中的茶点哪里买的？”江浩道明了来意。

    “这个？”小姑娘抬了抬手中的茶点道：

    “是街头徐婆婆那边买的，整个天土城最好吃。”

    道了声谢，江浩就赶了过去。

    在小姑娘看来，这是客人对夫人的爱。

    好羡慕。

    少顷。

    江浩摆了两款茶点在红雨叶跟前。

    一种好看，味道不错，另一种更好吃，就是卖相一般。

    红雨叶要吃哪一种他也不知道。

    做完这些他回到房间开始制符。

    上午制符，下午则四处查看情况。

    看看有没有其他线索。

    次日。

    后院传来清香，带有淡淡灵气。

    是明日清雪长出了嫩芽，让整个客栈的人都有些意外。

    闻一闻，都感觉神清气爽。

    江浩第一时间来到了后院，看到了两个绿色的气泡。

    略微有些失望。

    【普通灵剑+1】

    【普通灵剑+1】

    能卖十四块灵石。

    。

    “明日清雪，没想到他们种的是这个。”下楼的白琼看着后院方向有些意外。

    昨天他们去了天湖，也发现了祭坛。

    之后决定听从江浩的建议，这几天暗中调查即可，不打草惊蛇。

    “这灵药效果不提，想移植可不容易，看来只是为了临时改善环境。”方今有些佩服道。

    倒不是佩服他们灵石多，而是追击敌人时，还有这种精力做这些事。

    之后他们也不在意。

    自从明日清雪发芽后，江浩制符地方就换成了后院。

    这里容易成功。

    可实际上成功率降了…

    红雨叶影响到了他。

    心境不稳其一。

    对方气场偶尔散发是其二。



第145章 有钱人的奢侈
    按理说只要不看红雨叶，江浩的心就不会躁动。

    但是距离太近，还是会有一些影响。

    外加红雨叶会不自觉的散发一些气息出来。

    很微末。

    她似乎一发呆就会这样。

    如此便影响到了江浩制符。

    无奈之下，他只能回到房间制符。

    不过他把制符时间缩短了，大部分时间都在后院。

    主要担心有人冲撞到红雨叶，他不在天知道会发生什么事。

    对他来说，红雨叶就是随时都会爆发的恐怖存在，而其他人并不知晓。

    一旦触怒，整个客栈可能就会消失。

    而不知天高地厚的人，哪里都不少。

    豪门少爷小姐，宗门优秀弟子。

    以及一些仗人势的小厮。

    都容易得罪人。

    所以红雨叶在后院，江浩不在就觉得不安全。

    如此过了七天。

    距离鉴定祭坛有八天。

    也就是说今天是第九天。

    明天是左岚出现的日子。

    这些天，他早上跟着红雨叶来后院，中午制符，下午去打探消息。

    傍晚会带一些小吃回来。

    晚上则是参悟天刀第三式流星。

    昨晚才初步参悟。

    威力很强，但还没有试验过。

    而且有些不好掌控。

    可惜没有更多时间，不然至少会参悟到收发自如。

    “你好像有些想太多了。”红雨叶的声音传了过来。

    后院中，江浩打理着明日清雪。

    在他的打理下，偶尔能跳出一个白色气泡。

    精神得到了加强。

    虽然极其微末。

    不过他并不想在红雨叶面前吸收气泡，所以并不想收集更多白色气泡。

    以红雨叶对无名秘籍的造诣，可能会被看出什么。

    不过对于刚刚这句话，江浩有些不明所以。

    自己想什么了？

    “很谨慎。”红雨叶补充道。

    “还好吧。”江浩回答道。

    虽然不知道红雨叶指的是哪件事，但是他就是这么过来。

    自己实力不够强，活得小心些，可以活长一点。

    红雨叶望着江浩，轻声笑道：

    “这几天你在防着别人得罪我？”

    原来是这件事，江浩心下了然，开口纠正道：

    “是怕别人打扰前辈清净。”

    “是吗？”深深望了江浩一眼，红雨叶朱唇轻启：

    “那就当你是这么想的。”

    这时，她低眉看着桌面上的茶壶道：

    “换一壶茶吧。”

    “刚刚泡的。”一壶雪后春要五十五灵石，江浩觉得有些可惜。

    “把你身上最好的茶叶拿出来泡。”红雨叶把茶水倒到花丛中说道。

    最好的茶？江浩瞬间想到了天青红。

    购买了天青红，他没有告诉眼前女子，担心喝了回去还得拿积蓄买。

    不如当做还没买。

    他不知道是怎么被发现了。

    无奈之下，只能把天青红拿了出来。

    “你是不是很疑惑？”看到成色还算可以的茶叶，红雨叶微笑地开口：

    “天土城不大，客栈又住着不少人，天青红在他们这里就是宝物，被购买都能成为重大消息传开。”

    说着红雨叶望向江浩，眼眸微动笑道：

    “你说整个天土城谁会购买天青红？”

    看着红雨叶略带戏谑的目光，江浩察觉到自己上当了。

    只要刚刚自己说没有，其实就能蒙混过关？

    “你是不是觉得刚刚只要说没有就没事？”红雨叶拿起茶杯轻轻嗅了下，提醒道：

    “天青红的香味会小范围影响周边茶叶，你的雪后春就放在天青红边上。

    不明摆着告诉我，你买了天青红不吱声吗？”

    原来是这样，江浩不得不感慨，茶叶相关的知识自己需要跟进。

    这时天青红香味从茶水中溢了出来。

    沁人心脾。

    给红雨叶倒了一杯后，江浩也坐下给自己倒了一杯。

    九千三灵石一钱，这种茶硬着头皮也得喝一杯。

    天青红泡好后，茶香四溢。

    客栈中的人，不少都闻到了香味。

    原先外出回来的方今三人，也惊讶于这茶香。

    “天青红。”蓝瑾仙子惊呼道：

    “我看师父泡过，还是接待大前辈的时候，这种茶怎么会有人拿到这里泡呢？”

    “后院传来的。”白琼一时间有些震惊：

    “他们到底是什么人？这种茶都舍得喝？”

    “不知道什么味道。”方今有些感慨，随后连忙道：

    “趁着茶香去二楼修炼，刚好应付明天的事。”

    明天就是江浩说的祭祀日子，左岚会在明天出现，他们的师妹也有可能在明天找到。

    ——

    江浩喝了杯茶，感觉茶中灵气充沛，茶水入口温润柔和，不过眨眼间通体舒畅。

    这种感觉让他有些欣喜，下意识间他运转起了还没彻底啃下来的天刀第三式。

    这一次力量运转流畅，仿佛天青红带来的灵气能帮忙演化。

    见此，江浩一时竟想在体内演示这一刀。

    此刻的他，仿佛手握天刀，挥动起天刀第三式。

    力量在体内运转，招式在心神中演练。

    随着演练开始，江浩感觉自己对天刀第三式掌握越来越快。

    不仅如此，他甚至开始演练起第一式跟第二式。

    一时间三式都开始演练。

    时间不知过了多久，天青红带来的特殊变化慢慢消失。

    那种通体舒畅的感觉缓缓淡去，不过天刀三式他都有所领悟。

    再次睁开眼时，阳光在正上方。

    好像没过多久。

    “才中午吗？”他下意识的问道。

    “第二天中午。”红雨叶端坐在对面，好心提醒道。

    “第二天？”江浩惊讶，到了左岚出现的日子了？

    他虽然知道左岚动手在今日，但是不确定是时间。

    有可能是早上也有可能是晚上。

    可现在早上错过了。

    耽误时间了。

    等江浩确定好状态，他才对着红雨叶道：

    “前辈，我们要出发了。”

    这次有左岚明确消息，不用自己独自前往。

    红雨叶也想第一时间拿到石板。

    所以必然会去。

    等红雨叶起来，江浩拿过茶壶，他看了看里面的茶叶，想着可以留着滋养土壤。

    这次一杯茶，让他对天刀领悟强了许多。

    第三式也能收放自如。

    下次再喝不知道有没有这种效果。

    少顷。

    检查好神通，以及护腕的攻击。

    江浩跟红雨叶就离开了客栈。

    树林中。

    阳光之下。

    江浩跟红雨叶站在树下，看着远处的建筑。

    那里就是祭坛所在。

    有个窗口能看到里面，目前为止没有任何异动。

    “可能要等到晚上。”江浩解释道。

    红雨叶一跃端坐在了树枝上。

    太招摇了，江浩有心提醒，却不敢开口。

    想想也是，红雨叶不想让人发现，其他人也发现不了。

    夜里。

    月光从高空洒落，原先漆黑的树林，一时间被银纱覆盖。

    江浩抬头看着月色，又低头看了眼祭坛。

    发现祭坛在月光中，居然散发着微光。

    是力量被激活了一般，只是还差一些。

    此时，他察觉有人往祭坛建筑靠近。

    “来了。”



第146章 你们能奈我何？
    月光下。

    红雨叶坐在树枝上眺望着远方。

    江浩站在树下，总感觉红雨叶属于黑暗中的红影。

    略微惊悚。

    出现动静后，江浩也不在意树上的红雨叶，而是盯着建筑方向。

    他所在位置算是明显，但红雨叶都坐在树枝上了，就说明这里不会被注意到。

    而其他地方，江浩都初步观察过，目前为止没有发现方今等人。

    不知道他们藏身何处。

    “都老实点，少受皮肉之苦。”

    建筑前，四个成年男子护送着一群被戴了黑色头套的孩子，江浩仔细观察了下。

    九个孩子，五个成年人。

    五个成年人中，四个护送，第五个走在最后。

    这五个人前面四个两个金丹初期，一个金丹后期，一个金丹圆满。

    而最后面的男子，眉目如剑，不怒自威。

    也是金丹圆满的修为。

    ‘居然这么强？’

    江浩有些惊讶。

    这五个人有些强过头了。

    不过走在最后面的那个人应该就是左岚，只是…

    “还是分身？那他的本体呢？”江浩低声自语，下意识看向树上女子。

    “不用我看，你自己做决定，该怎么做就怎么做。

    我既不会影响你，也不会帮你。”红雨叶微微低头，对着江浩说道。

    这个回答，在江浩预料中。

    金丹都需要红雨叶动手，那就完全没有带人出来的必要。

    ‘其他四个不是分身，但是也没感觉跟左岚分身有精神连接。

    也就是说左岚还藏着。’

    ‘难道他要等最后力量出现再出来？’

    ‘那时候我动手还来得及吗？’

    不仅仅是这些，江浩发现这里有两个金丹圆满，再来一个左岚本体。

    那就是三个。

    到时候自己有一定概率陷入苦战。

    虽然他希望来一场苦战，可能一刀碾压敌人自然最好。

    他下意识摸了摸眉心，神通重现没有问题。

    这神通成了今晚最大底牌，能不能一举拿下左岚，就看这个神通了。

    此时九个小孩被带到了祭坛石柱边。

    因为被蒙着头，其中有没有女孩江浩也不确定。

    大家衣服都相差不多。

    看来明月宗的弟子，也是穷苦人家。

    “站好别动，死不了，挣扎了才容易死。”

    一位男子踢了下小孩说道。

    江浩远远的好像听到了那个小孩在忍着哭泣。

    可他并没有动手，而是在安静的等待。

    等把小孩都绑好了，他们拿出匕首开始割开他们的手腕。

    看着他们刀子即将割开他们的手腕，江浩感觉远处有一道剑光划过。

    “你们这些魔门人渣。”

    动手的是蓝瑾仙子。

    江浩心里并未有任何波动，依然安静的看着。

    至于对方骂魔门。

    这个也算正常，魔门做事确实招人厌恶。

    天音宗也算凶名在外，普通修士都是谈之色变。

    一些仙门也是人人得而诛之。

    这也是江浩为什么想洗白的原因，顶着天音宗名号前往其他地方，是挺头疼的一件事。

    天音宗不小，可也不够大。

    如果是可以匹敌昊天宗的魔门，那处境反而会好。

    只是有大概率被群起攻之。

    还是需要洗白。

    轰！

    在蓝瑾仙子出手瞬间，靠近建筑的的其他两个地方有人发动了奇袭。

    “原来第一个是诱饵。”

    江浩还以为那位蓝仙子坏事了。

    方今以最快速度，伤了一位金丹圆满，虽然不是重伤，但是后续斗法他能占据优势。

    白琼这边更是如此，那位金丹后期，似乎远不如她。

    只是…

    左岚一行人中，可不仅仅只有一个金丹圆满。

    此时的左岚正一个个的帮小孩放血。

    江浩看着并没有动。

    左岚真身还未出来，现在不能急。

    真身不在意味着石板不在，这对他影响很大。

    只是，没有石板对方怎么启动祭坛？

    轰隆！

    斗法的余波轰开了建筑，让整个祭坛暴露在月光之下。

    方今看着祭坛被启动有些着急，他不确定对方要做什么。

    只是眼前这个金丹圆满死咬着他。

    想要击败对方不难，但是需要一些时间。

    可现在他最缺的就是时间。

    “师兄师姐…”

    这时边上的蓝瑾仙子求救似的叫道。

    她一人对抗两个金丹初期有些劣势。

    虽然她实力出众，法宝了得。

    但没有对战经验，很快就弱了下风。

    “师妹不用紧张，他们不是你的对手，稳住心神，分析他们的动作。

    想想你会的术法，身法，剑法。

    加以运用，就能很好打败那两个人。

    他们不强。”方今提醒道。

    “不强？对付这种毛头小丫头，足够了。”金丹初期男子怒吼一声开始加快攻击。

    他们也知道让对方习惯过来，危险的就是他们。

    这灵剑攻势太强了。

    “师妹再坚持一下。”白琼施加法印，周身术法之力镇压敌人。

    雷霆被她引动，电光如剑，横扫八方。

    只是没办法威胁到祭坛。

    此时方今有些疑惑，至今没见到江浩。

    不知道他是躲在暗中，还是没来。

    “明月宗的人也不过如此。”祭坛上左岚看着方今等人摇头道：

    “亏我还多准备了其他手段，没想到用不了。”

    “左岚，你可知道你抓了我们师妹？”方今质问道。

    但是他手中之剑没有变弱，反而以更强力量镇压眼前金丹圆满。

    对方在圆满中很久，实力不俗。

    不然他不至于花费太多时间。

    “知道啊，但是那又怎样？你们不还是拿我没办法？

    我很早以前听说天音宗也有收她为徒的想法，你们说我要是送过去，他们会不会给我一大笔灵石。”左岚边说边激活祭坛。

    “我猜你一定被天音宗黑吃黑，你送过去必死。”蓝瑾仙子怒道：

    “恶人杀人渣，刚刚好。”

    “多谢提醒，今晚过后，我会把她卖到其他地方。”左岚露出感激的微笑。

    “你…”蓝瑾仙子气急。

    此时左岚不急不慢地拿出石板，放在了祭坛上。

    看到这一幕，其他人没感觉，江浩则关注了起来。

    石板看起来跟密语石板一样，但是对有两块石板的江浩来说，一眼就看出对方石板有那么一些气息上的不同。

    “假的？”江浩不解：

    “假的也能当媒介？”

    疑惑下，他用无名秘籍学来的气息观察，开始分析石板。

    发现它似乎连接着某个东西。

    “假石板连接着真石板，以此当媒介？”

    江浩震惊了，左岚小心到这种地步？



第147章 秒杀
    看到假石板能与真石板共鸣。

    江浩就知道真石板就在附近。

    而且对方能做到这一步，说明对石板了解相当深。

    抓到本体，应该能知道更多。

    只是想找出对方有些困难。

    拿石板探查？

    会打草惊蛇，距离不够近，无法找到准确位置。

    万一被对方察觉，不知道会发生什么，一旦退走，再找就难了。

    目前祭坛的所有，对江浩来说，没有太大价值。

    思索到这里，他决定继续等待，对方既然要元神级别的力量，那力量出现时就一定会出现。

    看到左岚的小心，江浩下意识看了一眼红雨叶。

    想告知对方，小心才是常态。

    然而，红雨叶似乎看透了他的想法，主动开口：

    “你是想告诉我，小心的人比比皆是？”

    “晚辈是觉得，总有敌人是小心的，不能放松警惕。”江浩回答道。

    “不一样。”红雨叶轻轻摇头，三千青丝浅浅摆动：

    “你跟他有着本质的差别。

    你是不想得罪人，也不想让其他人关注。

    而左岚恰恰相反，他并不怕事，也不担心被关注。自诩聪明智慧的他，不畏惧困难，算无遗漏。

    他是自信，甚至乐在其中。”

    “自信？”江浩看着祭坛开始出现光芒。

    似乎能够理解。

    左岚明知道明月宗的人会来，也知道其他石板拥有者在天土城。

    可依然做好了准备，在这里祭祀。

    他成功的拖住了方今等人，在他们的眼皮子底下开始最后的计划。

    甚至还做了很多准备，在等待着搞破坏的人。

    小心的同时，又似乎对自己有足够的自信。

    对此，江浩决定以后要更努力提升修为。

    防止掉入这些人的陷阱中而不自知。

    只要实力足够，就能从容一些。

    轰隆！

    方今不停的爆发，强大的术法轰炸着四周。

    他看到祭坛全面启动，祭坛中有一股强大无比的力量在汇聚。

    一旦让这种力量汇聚完成，别说救回师妹了，大家能否活着离开都是问题。

    “白师妹，动手。”方今对着白琼道。

    白琼领会，她往后退了些许距离，随后雷霆如针没入建筑周边。

    她凌空而立，长发随风而动。

    周身雷霆大放。

    高空之上有雷霆涌动。

    紧接着，大地出现惊雷。

    “周天雷霆大阵。”

    白琼低喝一声，无数雷霆自大地而来，与云层雷霆共鸣。

    轰隆！

    天空炸雷。

    万千雷霆将整个建筑覆盖，开始攻击祭坛。

    “原来在这里布下了周天雷霆大阵，我还以为你们有什么底牌。”左岚站在祭坛之上冷笑。

    他的身体泛着光，周边虚空有一股意志带来了全新力量。

    而面对这雷霆大阵，左岚不过轻轻掐诀，祭坛周围的石柱就开始爆发血红之光。

    光芒汇聚成光罩将祭坛覆盖。

    轰隆！

    雷霆轰击而下。

    “啊啊~”

    被绑在石柱上的九个孩童一同惨叫。

    “哈哈，这血煞阵可是用他们鲜血作为引子，你继续轰，等他们血流光了，阵法就破了。”左岚看向半空白琼嘲笑道。

    这一下白琼轰也不是，不轰也不是。

    在她犹豫时，一道力量打向了她，逼得她不得不停止阵法。

    既然不能轰，只能果断放弃。

    “你们的弱点太明显了。”左岚感受着强大力量汇聚，露出讥笑：

    “知道为什么他们九个会被我蒙着脸吗？

    这样你们就没办法找到目标搭救，而且你们也不能确定，那个小孩到底在不在这里。

    万一她从来不在我手中呢？

    哈哈哈。”

    方今等人眉头紧锁，可祭坛中的强大力量，又让他们不得不在意。

    对方要是能掌控那种力量，他们再无其他办法。

    “你们虽然不蠢，但是也聪明不到哪去。”左岚叹息了一声，往周边望去：

    “按理说还有人才是，怎么至今都不出来呢？

    我准备了不少东西招待，不会吓跑了吧？”

    这时他已经接收了绝大部分力量，元神级别的力量气息开始溢出。

    毫无疑问，他已经脱离了金丹。

    方今大呼不妙。

    但觉得对方说的人应该是江浩他们，他其实也很好奇对方在等什么。

    蓝瑾仙子觉得江浩实力有限，不敢出来才正常。

    出来那不是找死吗？

    又不是谁都跟他们一样，是来救同门师妹。

    “既然不出来，那就算了。”左岚蹲下，把手按在石板上。

    看到这一幕，江浩眼睛眯起，对方要把元神级力量通过石板送到本体那边。

    虽然不懂这力量怎么回事，但不得不防。

    要抓到力量气息方向，以最快的速度阻止对方融合。

    刚刚在感受超越金丹力量时，他感觉到了危险。

    不能任由左岚本体获得力量。

    然而…

    在江浩做好对周边区域出手时，他发现那股元神力量往祭坛下方而去，而且瞬间就被接收。

    强大的力量从祭坛下迸发而出。

    左岚就在祭坛下？

    原本做好出刀准备的江浩放弃了出刀，心里苦涩，来不及了。

    他能感觉祭坛本身覆盖了大量阵法，却没想到有人藏在其中。

    ‘不知道刚刚鉴定祭坛会不会出现左岚。’

    江浩心里叹息，已经得不到答案了。

    轰！

    元神力量爆发，祭坛无法承受这样强大的力量涌动，瞬间爆炸。

    连绵巨响，冲裂了祭坛，碎石四散飞去。

    首当其冲的就是那几个小孩。

    “糟了。”

    方今等人想要出手施救。

    小孩不可能承受得住这样的撞击。

    可他们三人均被左岚的人阻拦。

    无法施救。

    于此同时，天空突然落下九柄灵剑，轰的一声，插在九个小孩跟前。

    挡住了飞来的石块。

    “什么人？”

    原先阻拦白琼的一位金丹后期看向四周。

    只是这一看，白琼就发现对方身后站着一个人，这个人拿着一把匕首刺向了金丹后期的脖子。

    噗！

    匕首以迅雷不及掩耳之势，扎进了金丹后期修士脖子中。

    感受到突如其来的攻击，金丹后期修士想要逃离原地。

    然而一柄灵剑从他正面出现。

    噗！

    灵剑从他胸口刺进去，穿透身体。

    “谁？”

    “是谁？”

    金丹后期修士想要查找敌人，然而他后退两步背后就又有一柄灵剑从他后方刺进。

    紧接着穿透身体。

    他一口鲜血吐出，一脸惊恐。

    随后一柄柄灵剑出现，从四面八方将金丹后期刺成了刺猬。

    如此，江浩才来到他跟前，缓缓解下了储物法宝，宽慰道：

    “别担心，你不孤独。”



第148章 以绝对实力碾压左岚
    白琼一时愣在原地。

    从对方出现到停手，不过一两个呼吸之间。

    与她打了这么久的金丹后期，就这样轻描淡写的被杀了。

    没有起一丝一毫的波澜。

    唯一有的，就是那个人的挣扎以及惊恐。

    而看到江浩样貌，白琼有些难以置信。

    这人是何等修为？

    此时方今跟蓝瑾都停止了战斗。

    他们退了回来，对于江浩的到来，都颇为意外。

    为什么要在这个时候来？

    元神已经出现，来不及了。

    “这时候才出来，你是在等我？”左岚本体站在月光下，身上散发着强大力量。

    元神…

    江浩望着对方内心叹息。

    他不想与元神动手，虽然对方不是真正的元神。

    可一身实力彻底超出了金丹。

    如此实力，是他遇到的敌人中，最强的一位。

    他没有信心。

    但红雨叶不动手，那就只能硬着头皮上。

    他不知道战败红雨叶是否会出手，所以只能靠自己活下来。

    “我为石板而来。”江浩看着左岚说道。

    左岚二十七八模样，面色苍白，五官立体端正。

    修长身体，有强大血气涌动。

    “金丹圆满？”左岚看着江浩，讥讽道：

    “你拿什么抢我手中的石板？

    刚刚好，我要将你带回去。

    你的出现打断了我们的计划，而且你的手段颇为奇特，我们背后的人也想从你这里得到一些东西。

    你在找我，其实我也在找你。”

    又被盯上了，江浩心里叹息询问道：

    “你背后的人是谁？”

    “你去见一见不就知道了？”左岚望着江浩，轻慢道：

    “你运气真好，其实我是想杀你的。

    不过我也只会留你一条命。”

    江浩低眉，其实他是想偷袭，但是左岚的分身就在他背面。

    没有偷袭空间。

    如今只能正面对抗。

    至于对方是否要开口，现在他也不着急。

    赢了，主动权就在他。

    输了，问出什么都毫无意义。

    “动手。”左岚并没有自己动手，不过他盯着方今等人继续道：

    “明月宗的人，我现在对你们没兴趣，所以你们可以带人离开了。”

    “这种话也得有人信，反正我不信。”方今不曾犹豫，打算出手。

    白琼她们也打算动手。

    此时一位金丹圆满，两个金丹初期一起动手围攻江浩。

    方今长剑挥动。

    白琼再次试图开启雷霆大阵。

    蓝瑾咬牙，没有拖后腿的打算。

    然而，就在他们要动手时，一道刀光突然从他们眼前划过。

    天刀第三式，流星。

    锵！

    刀光如月影，身形如流星。

    江浩瞬息来到金丹圆满跟前，一刀斩过，流星划落。

    噗！

    金丹圆满被一刀斩杀，而这道光并未停下，再次出现在金丹初期跟前。

    刀过如流星之影。

    不过闪动两下，两个金丹初期便瞬间被斩杀。

    天刀第三式，便是身法与刀法的结合。

    以最快速度来到敌人跟前，斩杀之后来到另一个身边。

    这一刀可连斩七人。

    只是当斩到第四人时，江浩便全力运转了鸿蒙心经。

    他来到了身为元神的左岚跟前。

    “藏灵重现。”

    金丹圆满力量从灵台出现叠加在江浩身体中。

    加持着天刀第三式。

    于此同时紫气呈现，蔓延他全身之时也覆盖了他手中的刀。

    斩！

    江浩动用了他目前最强的力量，一刀斩出。

    因为流星过快，当江浩来到左岚跟前时，左岚才刚刚反应过来。

    面对这完全超出金丹的一刀，他不敢托大，第一时间用了防御法宝。

    轰！

    咔嚓！

    砰！

    紫气横扫，一刀将防御法宝碾碎，斩在左岚手臂中。

    砰的一声，左岚被击飞了出去。

    手臂鲜血不停溢出。

    他被金丹圆满一刀重创。

    这一刻所有人都愣住了，江浩出刀到左岚受创不过呼吸之间。

    太快了，快到他们都不知道发生了什么。

    而此时江浩并未停下，他击飞左岚之后落在左岚分身边上。

    不曾犹豫，一柄长枪出现在他手中，紫气随之覆盖，随后一击而下。

    轰的一声！

    身为分身的左岚甚至来不及做出反应，就被江浩破开头颅，随手击杀。

    紫气开始蔓延四周，江浩一步踏出，再次出手。

    斩月。

    月华呈现。

    这次左岚开始了反击，他手持八面剑，与之对抗。

    “你不是金丹？不，你就是金丹。我不信你一个金丹圆满，会是我的对手。”

    铿锵！

    一时间力量迸发，刀光剑影。

    江浩浑身被紫气覆盖，以强势力量镇压对方。

    一刀斩月，逼退对方，旋即刀起天刀第二式镇山。

    砰的一声，周边建筑以及树边瞬间化为碎石木屑，左岚顶着被镇山重创，重剑斩向江浩。

    天刀第三式，流星。

    这一刻江浩化作流星消失在原地，他来到左岚前方，一刀斩出，八面剑被当场斩断。

    随后再次消失，出现时则是在左岚身后，第二刀以雷霆之势斩过他的脖子侧边。

    噗！

    鲜血横流。

    左岚捂着脖子惶恐道：“怎么可能？你到底是谁？”

    身为元神，他被金丹碾压了。

    此时流星闪过，一柄长刀刺进他的胸膛。

    前面，后面，侧面。

    数把刀将左岚刺穿。

    等流星结束，左岚已经重创跪地，江浩站在他跟前，刀起护腕镇山触动。

    斩！

    “啊！”

    惨叫声响起。

    鲜血洒落大地，此时左岚彻底失去战力。

    他身体好像被切了无数刀。

    见此，江浩收了紫气，缓缓收刀。

    看着已经充满裂缝的半月，他心里叹息。

    损失了三千灵石。

    此时他的身体也因超负荷，陷入了短暂的脱力。

    只是因为无名秘籍，没有让自己表露出来。

    果然，对上元神太勉强了。

    以后不能干这么鲁莽的事。

    还好这次不算真正的元神，不然自己必定受到重创。

    当然，这次他依然保留了一个底牌。

    那就是没有拔出太初天刀。

    “现在能开始回答我问题了吗？”

    江浩冷漠的声音响起。

    这一刻方今三人才被拉回现实。

    蓝瑾仙子一脸惊恐的望着月光下江浩，那道背影仿佛站在无数尸体之上的恐怖存在，让她下意识就躲到师兄师姐身后。

    对方的平静，冷漠，手段，让她心有余悸。

    尤其是实力，颠覆了她固有认知。

    哪有金丹正面杀元神…

    一时间她终于明白师兄师姐说的天外有天人外有人了。

    如果自己先前得罪这个人，那…后果不堪设想。

    想到这，她就有些庆幸自己是跟着师兄师姐出来的。

    方今跟白琼受到的惊吓一点不比蓝瑾少。

    江浩的强大，令人生畏。



第149章 开始盘点收获
    江浩站在左岚跟前，见对方还在恍惚，便转头看向方今等人。

    这一眼，把蓝瑾仙子吓得瑟瑟发抖。

    方今跟白琼也是头皮发麻。

    “你们还是先救人吧。”江浩提醒道。

    那边九个小孩，还在继续流血，放任下去会有生命危险。

    方今等人这才醒悟过来。

    “多谢江道友提醒，是我们疏忽了。”

    说着三人就前往解救小孩。

    刚好能确定师妹是否在其中。

    见他们去了祭坛，江浩才把目光放回左岚身上。

    此时红雨叶不知何时出现在他身边。

    江浩也不在意，只是先拿走了左岚的储物法宝。

    所幸左岚抗住了镇山，没让法宝受损。

    初步检查了下，江浩发现里面有五千灵石，外加一块密语石板。

    以及一本书籍。

    五千，又发了。

    不过他没有过多在意灵石，而是把石板给了红雨叶。

    接过石板，她便收了起来，然后看向江浩：

    “其他两块也给我。”

    江浩知道这是要三合一。

    交出石板后，他看向重创的左岚，道：

    “你们来这里的目的是什么？”

    “目的？咳！”左岚艰难地抬起头，眼眸中有着一丝求生欲望：

    “说了你能不杀我吗？”

    江浩并未回答，只是望着对方。

    左岚自嘲的笑了笑，他感觉自己意识有些模糊，生机正在黯淡。对方不动手，自己也得死。

    最后他虚弱地开口：

    “调查天音宗。”

    “调查天音宗？为什么？”江浩内心疑惑，言语却格外平静。

    天音宗除了天香道花，有什么值得调查的？

    矿场？

    这是江浩唯一想到的。

    “我们只是听命行事，而且每个拥有石板的人，任务都不一样。”左岚声音低沉，有些微弱：

    “而我的任务只是收集天音宗的历史。”

    “你们听命于谁？”江浩对天音宗历史不怎么感兴趣。

    大多都能去宗门查阅。

    不过对方说的调查，可能就是储物法宝中的书籍。

    等下看看就能知道对方调查结果。

    此时左岚已经虚弱的不成样子，他低着头嘴里流出鲜血。

    “我…有个疑问。”

    “是什么？”江浩轻声问道。

    “你…”此时左岚努力的看向江浩，道：

    “你到底是不是元神境界？”

    “金丹圆满。”江浩如实道。

    “你会被杀的。”左岚自嘲道：

    “这个世界嫉妒天才的人很多，很多。”

    “我知道。”江浩点头。

    所以他不想表现的显眼，想安静的修炼。

    等到自己天下无敌了，就不用再担惊受怕。

    可惜自己已经被红雨叶发现，不知道她最后会不会动手。

    还是要多留一些底牌。

    “左于天。”左岚突然说出来一个名字。

    “是大千神宗的人？”江浩问道。

    “嗯。”左岚气息正在消失：

    “就是他，我们受命于他，其他的我也不知道。”

    江浩颔首，继续开口：“其他石板在哪？”

    “我死了，他们大概就逃了。”左岚回答。

    只是声音愈发微小。

    “你知道石板是谁打造的吗？”

    “不，不知…”

    江浩低眉看着对方，许久也没有发问。

    左岚，死了。

    内心叹息一声，江浩转头看向红雨叶：

    “前辈知道左于天吗？”

    红雨叶轻微摇头，平淡道：

    “回去吧。”

    江浩点头，这里已经没什么值得他们逗留的了。

    拿走了所有人的储物法宝后，他又给这些尸体补了两刀。

    确定没有问题才跟错愕的方今等人道了声别，随后消失在树林中。

    此时方今三人救下了九个小孩，其中确实有他们的师妹。

    辗转多次，终于有惊无险的见到了师妹。

    只是一个小男孩把他们师妹护在身后，让他们略微有些头疼。

    当然，最让他们心惊的还是江浩。

    此人的目的以及来历，一定都不简单。

    可他们也不会过多询问。

    值得庆幸的是，他们之前不仅没有交恶，关系还不错。

    ——

    ——

    “后面三天不要打扰我。”

    红雨叶交代了一句，就关上了房门。

    江浩也乐得清闲。

    这三天算是自由时间，只是不能离开天土城太远。

    不然容易被其他人发现位置。

    三天时间，他想在城里逛逛，不过当务之急还是先看看这次收获。

    或许今晚又是一夜暴富的日子。

    回到房间，江浩开始盘点自己的灵石。

    他本身有三千八百零六块灵石。

    如今左岚储物法宝中，有五千一百零一块灵石。

    外加一本记录书籍。

    江浩把书籍放在桌面上，然后整理灵石。

    把灵石放在自己储物法宝后，他打开了左岚分身的储物法宝，什么也没有。

    “奇怪，按理说不应该就这点东西，怎么也得有一些乱七八糟的东西才是。”

    五千灵石算是多了，虽然左岚挺会赚钱的，但是他做了这么多事花销一定也很大。

    所以有五千，他已经很满足了。

    但是其他丹药法宝居然都没有。

    总不能他还有大本营吧？

    “那可惜了，一个活口都没有。”

    叹息一声，江浩开始检查其他四位金丹的储物法宝。

    先看了了两位金丹初期的，这两个也不怎么富裕，一个灵石九百二十六，一个灵石一千一百三。

    “感觉好穷。”

    江浩觉得天音宗的金丹，一定比他们富有很多。

    毕竟背靠天音宗本身就有一些修炼资源。

    而这些人，灵石要不停的购买修炼资源。

    穷是必然的事。

    除非跟石新一样，攒几十年的灵石，购买突破的灵药。

    不过这两个人的储物法宝还有一些乱七八糟的东西。

    筑基用的丹药，以及一些品质一般的法宝。

    外加几张治疗符。

    加起来也能卖三五百灵石。

    之后他打开了金丹后期的储物法宝，发现这个人没比那两个人富裕多少。

    一千三的灵石，一柄品质过得去的灵剑，还是筑基的。

    应该能卖一千多灵石，还有两瓶金丹中期常用的灵药。

    这也能值四五百灵石。

    其他就没什么值钱的了。

    最后他拿出了金丹圆满的储物法宝。

    检查了下，发现没有灵石…

    倒是有一张纸条，上面开头第一句话是：我知道我这次可能无法活着回来，所以我把所有值钱的东西，都藏了起来。

    江浩愣了下，从未想过，修真界还有这种人。



第150章 少爷与丫鬟
    看着纸条，江浩哑然失笑。

    第一次抢到这样的储物法宝。

    不过纸条上并不止这一句话，后面还有一些。

    “我金丹圆满，正积攒着冲击元神的灵石，攒了六十八年，一共有三万九千八百六十八块灵石。

    外加诸多符箓，法宝，丹药。

    以及闭关用的阵法。

    这些是我毕生的积蓄，可惜我死了。

    告诉你这些，只是想让你知道，你错过了数万触手可得的灵石。

    我虽然死了，但是你将记住我的名字，东火道人。”

    看着这些字，江浩内心有些不忿，最后还是长长舒了口气：

    “东火道人是吗？我记住了。”

    他是真没想到，这世上还有这何等奇怪的修真者。

    感觉杀了都有些可惜。

    但是他不希望再遇到这种人。

    挺窝火的。

    若是对方所言非虚，自己错过了一夜暴富的机会。

    四万的灵石。

    四万…

    一时间江浩看自己储物法宝中的一万多灵石，都没有之前那般喜悦。

    不得不说，这个东火道人，挺会玩弄人。

    最后江浩把纸条收了起来，下次可以放在别人储物法宝。

    让其他人感受一下这种贴心提示。

    仔细算了下目前已有的灵石，江浩发现自己还是非常富裕的。

    一共一万两千两百六十三块灵石。

    这次跟上次不同，不用购买天青红。

    扣掉执法峰三千，再扣掉购买法宝的三千，还有六千多。

    “可以把兔子绑起来了。”

    “不过得到的应该只是一个金色气泡，有些可惜，攒满两个不知道还要等多久。”

    不提兔子能否再次觉醒潜力，哪怕行，也需要大量灵石。

    灵石还是不太够。

    摇摇头，江浩开始检查自身状态。

    今天杀完左岚，他状态并不好。

    “藏灵重现叠加虽然力量很强，但也不是没有副作用，容易脱力。

    应该提前吃下丹药，以备不时之需。”

    “半月又裂了，不过筑基级别的法宝，其实限制了天刀七式的力量。

    如果用太初天刀诗语，或许今天会从容一些。”

    “左岚虽然拥有元神力量，但他毕竟不是元神，真正的元神应该比他强不少。

    下次遇到不能膨胀。”

    江浩分析着情况，顺便告诫自己，不能因为这次应下左岚就天真的以为自己能与真正的元神硬碰硬。

    一旦有这种想法，以后就可能因此陷入危机中。

    要提前将这种可能扼杀。

    打坐调息片刻，江浩确定身体没有暗伤。

    今晚调息之后就能完全恢复实力。

    不过神通藏灵重现要重新凝聚，还有手腕的攻击也得重新记录。

    只是要选择用哪两式，需要考虑一下。

    斩月，镇山，流星。

    各有长处。

    斩月攻势凌厉，镇山以大势镇压，流星以速度见长。

    镇山一定要有，以势压人威势惊人。

    斩月跟流星…

    犹豫了下江浩还是选了斩月。

    流星较为苛刻，那时候身体一旦受损严重，可能无法发挥出真正力量。

    可斩月不同。

    可以直接释放。

    确定好这些，江浩开始修炼。

    清晨。

    江浩开启了藏灵，让恢复完全的力量凝聚到眉心。

    之后继续恢复力量。

    中午。

    江浩开始记录斩月跟镇山。

    做完这些，他才舒了口气。

    如此就恢复了巅峰状态。

    只是还缺一柄刀。

    “可惜了，集市要一个月开一次，这有些不太方便。”

    江浩也不勉强，后续先用普通的刀就好。

    绿色气泡也偶尔会有刀。

    虽然昨晚浪费了挺多把，但是找找应该还有一些。

    够后面的一段时间用。

    只是想要发挥足够的力量，还是要一柄好的。

    窗边。

    江浩看着下方人来人往。

    顺便给自己泡了一壶茶，是雪后春。

    虽然状态恢复，但是喝一喝灵茶，会更好一些。

    当然，也有一部分是因为身上有一万二灵石的原因。

    有钱了，对于一些事就看的比较开。

    比如五十五灵石一壶茶，也不是不舍得喝。

    之后他开始思考后续。

    左岚被杀，想找到其他石板应该非常困难，如果三合一的石板没有实质性的突破。

    他们只能附近城池一一找过去。

    “还有两个月半的时间，不知道会不会有进展。”

    “左于天应该也算突破口，得想办法去查一下。”

    按理说这些都是红雨叶需要在意的事，可问题在于江浩时间紧迫。

    三个月内他必须回去。

    思考半天，也不知道突破口在哪，江浩便起身走出房间。

    打算去四处逛逛。

    刚下去，就听到一个小女孩大声道：

    “不行，你们不能送少爷离开，少爷去哪小婕就去哪。”

    疑惑下，江浩看到大厅中方今等人一脸头疼模样。

    他们前方是一个瘦弱的小女孩，她抱着一位同样瘦弱的小男孩，不肯撒手。

    男的应该十一二岁，女的应该十来岁。

    仔细看了看那个小女孩，江浩发现她双眸灵动，哪怕瘦弱黝黑，都无法挡住那一抹灵动。

    不用玉简测试，他都能确定，这个女孩天赋绝佳。

    难怪会被明月宗钦定。

    随后江浩又看向那个少年，他目光中带着不甘，又有些纠结，似乎在下什么决定。

    仔细观察下，又感觉这个人有些奇怪。

    似乎各种气息都有些弱。

    “身体不好吗？”江浩有些好奇。

    这时白琼发现了他。

    “江道友。”

    方今也转头看向下来的江浩，有些苦涩道：

    “让道友见笑了。”

    蓝瑾仙子低头不敢说话。

    她学乖了。

    还好自己脾气不是那么差，不然师兄师姐都护不住她。

    “没有。”江浩摇摇头看着前方的小女孩道：

    “她就是你们的师妹？看起来似乎不愿意跟你们离开。”

    “确实是这样，一时间我们也不好做决定，只能等师叔他们到来。”方今看着眼前女孩大致解释了情况。

    这少女叫楚婕，原先是楚家丫鬟。

    只是楚家没落，最后只剩下这位少爷楚川，两人三年前相依为命。

    日子虽然苦，但是楚婕依然当着小丫鬟，帮忙照顾少爷。

    她脑子一根筋，只知道自己是丫鬟，一定要待在少爷身边。

    少爷离不开她。



第151章 让我收徒？
    江浩坐在桌边听完了大概，有些让人意外。

    这其中看似复杂。

    归纳起来也算简单，就是仆人天赋了得，但是不想离开主人。

    “对了，其他人我们都已经安顿好，都能送回他们父母身边。

    如果愿意，陈家的人也能收下他们。

    毕竟都是有天赋的人。

    寻常情况下想一口气找七个也不容易。”方今又说了其他人的事。

    江浩颔首，看着角落位置的楚川疑惑道：

    “这个少年也有天赋，你们不能一起带回去吗？

    难道以他的天赋，外门都进不去？”

    “确实进不去。”方今叹息道：

    “我刚刚检查过了，这位楚川少年天赋有些一般，属于勉强有三节。

    倒不是说不能带回去，而是带回去跟楚婕师妹也是一个天一个地。

    不仅如此，在整个明月宗都是最垫底的存在。

    这对他来说，可能是更大的打击。

    只能做杂役不说，接触的也都是普通功法，还不如我现在传他好一点功法，让他在其他地方修炼。

    我虽然没什么名望，但是小门小派中我说话还是有一定分量的。

    这样他就能更好的修炼，也能得到更好的待遇。

    可惜我那师妹不肯。

    其实哪怕把他放在外门也不好，江道友应该明白，不管是什么地方，宗门修炼都存在竞争。”

    江浩明白，有竞争自然有优劣，明里暗里总会出现一些欺凌。

    天赋差就会如此。

    魔门中更甚。

    所以从入门开始他就会表现出好天赋，积攒修为后会表现的更好。

    可又不是非常好。

    如此才不会被盯上。

    下面欺负不了他，上面没必要打压他。

    看着边缘位置的两个小孩，江浩不由得感慨。

    两个相依为命的人，最后将走上两条完全不同的人生。

    此时，蓝瑾仙子还在那边劝说着两人。

    楚婕一点都不肯让步。

    倒是那位楚川，似乎能明白情况。

    “跟他们走吧。”他对着身边女孩认真道：

    “等我在这边出人头地，我就去你宗门找你。

    到时候我一定能保护你。”

    对于白琼他们来说，这就是一句安慰话。

    因为未来楚婕会远远甩开这个少年，说是仙凡之别都不为过。

    哪怕江浩，也会这样认为。

    天赋之间的差距太大，大到努力无法弥补。

    除非这个少年有了不得的奇遇。

    否则只能仰望他的丫鬟。

    不仅如此，当少女前往明月宗，见识了广阔的世界后。

    这种小城镇的少年在她眼中，将会变得渺小不堪。

    她或许不会看不起，但是两人的差距，却无法消除。

    不过这少年在江浩眼中，总有一种违和感。

    “鉴定。”

    出于好奇，他开启了神通。

    【楚川：落魄少爷，仙心蒙尘仍有不屈之意，身体羸弱仍有不败信念。摧残他，折磨他，蹂躏他，他能越挫越勇，越战越强，风起之时，龙游九天。】

    看着鉴定结果，江浩有些意外。

    又是这类人。

    跟周婵师姐有些类似。

    这种人如果真的加入明月宗，大概率是能崛起的。

    尤其是以杂役的身份加入，必定会受到打压。

    更别提他还认识一位了得的弟子。

    天然被折磨打压的存在。

    “或许你们可以考虑把他一起带回去。”江浩对着方今道。

    “实在不行只能这么办，不过我们师叔也处理好天圣教的事了，这一两天就会到。

    具体情况还是要他老人家定夺。”方今轻轻摇头。

    江浩也没有多说什么，不带回去可能就是明月宗的损失了。

    “不行，没有我在，少爷以后饮食起居谁照顾？”楚婕立即摇头拒绝。

    “那等你学有所成归来，不是能更好照顾我了吗？”楚川还在劝说。

    “对啊，过些年我们宗门会有论道，到时候你少爷就能来，也能看看你成长成什么样了。”蓝瑾仙子哄小孩一样哄着：

    “你变厉害了，就能保护你少爷了。”

    这说的，让楚婕都有些意动。

    江浩笑了笑，然后跟方今告别。

    他暂时不想参与，先去城里逛逛。

    这次江浩没有目的，只是随便走走。

    看看哪里会不会有气泡掉落。

    路上他在思考楚川的事，对方仙心蒙尘，如同兔子有隐藏血脉。

    可惜帮兔子解开血脉有气泡，帮人擦亮仙心却不会有气泡。

    不然，他一定很有兴趣带对方回去。

    人是无法掉落气泡的，江浩早就明白了这点。

    不管是杀人，还是其他，都不会掉落。

    逛了一圈，买了点吃的后，他便回到客栈继续参悟无名秘籍。

    越是参悟他越感觉能更好的控制身体的力量。

    虽然灵气没有多，但是实力应该在稳稳上涨。

    次日清晨。

    江浩突然被惊醒。

    他感觉有一股强大的气息从远处而来。

    最后落在了客栈前。

    “好强，左岚在他面前都如同米粒，这应该超越了元神，不知道是什么境界。”

    江浩第一时间想到的就方今的师叔。

    这种强者，自己还是少见为妙。

    今天就不外出了，安心修炼吧。

    次日。

    今天是红雨叶闭关的第三天。

    应该也是最后一天。

    这一天，江浩的房门被人敲响。

    “江道友可在？”

    是方今的声音。

    参悟天刀第三式的江浩，醒了过来。

    不明白方今为何会来敲门。

    来告别的？

    大有可能。

    打开门，他发现方今有些尴尬的笑道：

    “江道友有空吗？能否下楼一聚？其实是师叔想见你。

    哦，道友别误会，只是有事相求。”

    有事相求？江浩诧异。

    不过还是点头应下，对方师叔的强大，让他难以拒绝。

    如果真动起手来，哪怕红雨叶能应对，他也要吃亏。

    现在自然是与人方便自己方便。

    下去之后，江浩看到大厅多出了三个人。

    一位中年人，两位年轻男子。

    那两位没什么好在意的，都是金丹初期的修为。

    最需要让人在意的是坐在坐位上的中年男子，他面色平静，周边有力法气息彰显，气势恢宏，渊深似海。

    “晚辈江浩天，见过前辈。”江浩作揖恭敬道。

    此人确实强大。

    绝不是他可以力敌的存在。

    “坐。”韩骁伸手对着椅子，平静道：

    “老夫韩骁，想问小友一个小问题。”

    “前辈请问。”江浩坐在对方对面谦虚道。

    韩骁望着江浩，含笑道：

    “听说小友实力不俗，不知道小友是否有收徒的想法？”



第152章 明月宗给的太多了
    客厅中。

    只有江浩一桌客人。

    桌上坐着三个人。

    韩骁，方今以及江浩。

    韩骁身后站着两位青年，江浩坐在韩骁对面。

    方今则坐在边上看着。

    此时江浩眉头微蹙，对方居然问他是否要收徒。

    故作犹豫，他才委婉拒绝：

    “晚辈资历尚浅，实力不济，无法为人师。”

    “小友别急着拒绝，不如听一下我们的意见？”韩骁也不恼火，说话还算客气。

    方今连忙开口解释：

    “江道友应该知道我那位小师妹的情况，这两日在我们商量下，她终于松口。

    不过她有个条件，那就是要给她少爷找个好师父。

    还得同意明月宗之后交流大会要让她少爷参加。

    后者自然容易，前者就有些困难。

    而江道友的实力我们有目共睹，一时间就希望道友能收徒。”

    “我确实没有收徒的打算。”江浩摇头。

    虽然楚川有些特殊，但是收徒是一件非常麻烦的事，自己尚且不能自保。

    谈何收徒？

    再则，为人师何其难，误人子弟不是他想要做的事。

    若是以后实力变强，再无仇敌倒是可以考虑一二。

    现在不考虑。

    韩骁拿出一枚玉佩以及一张请帖，轻轻放在桌面上：

    “玉佩是明月宗贵客的信物，之后阁下若是有事，可以请我们帮一次忙。

    请帖可以通用明月宗任何对外的事宜，论道，探索，均可。”

    明月宗一个人情？江浩眉头一挑。

    这算得上大礼，未来要是自己四处逃亡，或许可以让明月宗短暂收留。

    这种东西价值连城。

    “听说小友喝茶，我这里有一钱茶叶，倒是可以赠于小友。”说着韩骁拿出了一个精致的盒子。

    江浩看着盒子，就感觉里面茶叶非同一般。

    “打开看看。”韩骁笑着道。

    江浩客气的将盒子移了过来，然后打开查看了下。

    翠绿茶叶，边角有一抹火红，这是…天青红。

    江浩心惊，缓缓把盒子扣上。

    “我们要求很简单，收下楚川，教他道法。”韩骁看着江浩平静道：

    “多年后，明月宗会开启论道大会，他要是想来你就送他来。

    若是不想也无碍。”

    “前辈不觉得楚川是可造之材吗？”江浩反问道。

    “他心智不错，可天赋与悟性都太过一般。

    让他进明月宗外门也很容易，但是有个大问题，会影响那小丫头修炼。

    倒不如做个顺水人情，帮他找个好地方。

    多年后两人长大了，便都能明白中间相差好比天堑。

    慢慢就淡忘了，不会影响修行。”韩骁平淡地说着残酷的现实。

    江浩能明白。

    多年之后，等楚婕筑基，以楚川表现出来的天赋可能只有炼气三四层。

    犹如天壤之别。

    不过仔细想想，明月宗这些人算好的了，虽然看不起楚川但并未无视楚婕的要求。

    换天音宗，能正常要人则会正常要人，要是这般麻烦，那早就抢人跑了，怎会在意其他？

    “前辈不问问我师出何门？”江浩轻声问道。

    “不问。”韩骁摇头。

    问了麻烦就多了，不问就一定不会有麻烦。

    江浩了然。

    对方就是想甩开这个麻烦。

    所以只要找个看似厉害的人收下这个麻烦便好。

    其他并不重要。

    合乎情理。

    做的够多了，再多就太好了。

    “楚川他们知道我是什么修为吗？”江浩又问。

    “并不知道。”方今开口解释道：

    “他们只知道你很厉害，但是不知道你多厉害，或许在他们眼中筑基中期就非常厉害。”

    沉默了下，江浩望着方今平淡道：

    “他们知道杀左岚的是谁吗？”

    早就明白江浩心思的方今，再次开口解释：

    “不知道，但是他们知道道友参与其中。”

    江浩始终将修为固定在筑基中期，所以他猜测对方要隐藏修为。

    甚至是对宗门隐藏。

    如此带人回去不知道修为最好不过。

    江浩确实有这方面顾虑。

    为了给自己留下后路，他决定收下那一块玉佩。

    未来多多少少能有作用，哪怕只是一点作用，也能改变很多事。

    天青红是额外所得。

    退一万步来说，自己有任务在身，带一个人回去万一就完成了任务。

    不能完成也不会有更多损失。

    这次怎么看都是百利无一害。

    更别说他们只是要求收人，没有更多要求，甚至都没要求一定要楚川活到明月宗论道大会。

    权衡利弊后，江浩先表明了立场：

    “晚辈确实不会收徒。”

    收徒他情愿不要这一个人情。

    在韩骁皱眉后，他继续开口：

    “但是我会把他带回宗门，让他进入我师父一脉，期间也会做一些力所能及的事。

    到时候他是否愿意前往明月宗，我也会看他的意愿。

    这是我的极限。”

    说完之后，江浩就等对方决定。

    徒弟与师弟天差地别。

    方今有些不解：

    “江道友为什么不肯收徒呢？”

    望着身边的男子，江浩微微一笑道：

    “方道友会收徒吗？”

    “我在宗门资历不够…”方今微愣，明白对方在宗门中也不能收徒。

    韩骁低眉沉思片刻，颔首沉声道：

    “好，我答应。

    这是我为他准备的东西，里面有功法，丹药，以及法宝，你到时候转交给他便好。”

    说着他拿出一个普通的储物法宝放在桌上。

    “我能看吗？”江浩问道。

    “随意。”韩骁颔首，旋即看向方今：

    “后续就交给你了，我要出城一趟，处理一些人。”

    说完他便带人离开。

    江浩猜测对方应该是对付天圣教的人，毕竟一开始就是被天圣教的人牵制。

    这让他有些危机感，一旦让天圣教的人知道他在这，后果不堪设想。

    “道友把东西收起来吧，这个玉佩一定要收好。”方今把东西放在江浩跟前，继续道：

    “想来道友知道这玉佩等于一个人情，这个人情可大可小，很多明月宗都会答应。

    比如拜入宗门，或者帮忙做一件事。

    不过用了人情，玉佩就会被收回。

    不用就一直是明月宗贵客，有这个身份在，在明月宗范围内，会方便很多。”

    末了方今又补充了一句：

    “道友最好祭炼一下，这是为了不被盗用。”

    江浩拿起白玉玉佩，上面写着明月二字，其中有特殊韵味。

    居然是法宝。

    没有犹豫，他当场祭炼。



第153章 女魔头洗澡我要在旁边？
    祭炼完玉佩，江浩感觉印记被抹去玉佩就会自毁。

    除了确定身份外，这玉佩也能散发一种温润气息。

    让人心平气静，神定气闲。

    见江浩收起玉佩，方今指着请帖道：

    “这个请帖落款是道友跟楚川，如果有人假冒，一时间也未必有人发现。

    所以道友要小心别丢失。”

    江浩也没多想，这个要论道大会这类大事才有用。

    而他拥有玉佩，其实不用这个。

    这个主要还是为了楚川。

    之后他又收起了天青红，这个品质比他买的要好上一分。

    赚了一万多灵石。

    也不用担心红雨叶再要一钱。

    “这个储物法宝的东西，道友要收好，里面的东西怎么给楚川全看道友。”方今说道。

    没有给江浩任何压力与束缚。

    简单看了下储物袋，江浩发现一本名为星月炼气法的功法，炼气用的丹药，简单符箓，外加可以用到筑基的法宝，以及五百灵石。

    真是…大方啊。

    五百，炼气时的自己根本攒不到这种庞大的数字。

    但是一下拥有这么多灵石，对心境冲击巨大，稍有不慎会因此膨胀。

    之后让人知晓，便会迎来杀身之祸。

    “我会每个阶段给他一点。”

    江浩平静道。

    既然得了明月宗好处，他就会尽量做好。

    征得方今同意后，他翻看了星月炼气法。

    虽然只是记载到筑基，但是这确实是一门厉害的炼气法。

    似乎更胜天音百转。

    以星光为引，引气入体。

    新人最适合夜间修炼，修炼速度会大大提升，星月之气也较为庞大。

    这适合术法修炼。

    天音百转讲气血轰鸣，体内澎湃，对体魄有更好淬炼。

    江浩未曾继续思考，到时候问问当事人就好。

    天音宗对此没有要求，只要身世清白，能修炼昊天宗功法也没问题。

    下午。

    方今等人就要离开。

    “少爷你一定要来找小婕。”楚婕哽咽道。

    楚川满口答应。

    “江道友，若有闲空可以来明月宗，让我尽地主之谊。”方今对着江浩客气道。

    “一定。”江浩拱手作揖。

    “多谢江道友先前救命之恩。”白琼仙子低身感激道。

    “仙子说笑。”江浩轻轻摇头。

    “之，之前多有冒犯，请道友莫，莫要放在心上。”蓝瑾仙子低着头有些不好意思说这种话。

    “仙子客气了，在下并未放在心上。”江浩略微意外，不过没有失了礼数。

    之后方今等人转身离开，带着小姑娘飞天而去。

    江浩依稀还能听到他们传来一些声音。

    “师妹出来一趟成长了不少。”

    “我又不是忘恩负义的人。”

    “再学一学为人处世，就能带其他师妹师弟出来。”

    看着对方离开，江浩感觉有些羡慕，自己在宗门从没有这样的师兄师姐。

    甚至有人对他好，都会被他怀疑是卧底或者叛徒。

    仙门大多时候确实都比魔门好。

    “我是不是再也见不到小婕了？”楚川突然问道。

    江浩低眉望了边上的少年反问道：

    “你觉得呢？”

    “一定能的，我一点要去。”楚川一脸坚毅。

    “有信心是好事。”江浩抬头望着天空道：

    “有人心比天高，可命比纸薄，你说这样的人有成就吗？”

    “我…”楚川一时间不知道如何作答。

    “要记住，你目前需要做的是先活下去。”

    “被人欺负也要隐忍吗？”楚川突然问道。

    “问你自己，觉得需要就需要，觉得不需要就不需要，你负责得起便好。”江浩往客栈后院走去，察觉楚川跟上来他才继续开口：

    “我的门派确实不小，但想在里面生存且变强，是很艰难的一件事。

    你天赋不佳，需要承受的自然比其他人要多。”

    江浩来到后院亭子坐下，楚川站在边上，他有些紧张，都不知道把手放哪。

    “你考虑好了吗？我的宗门并非什么好地方。”

    这句话让楚川沉默了下，点头道：

    “考虑好了，哪怕我比不上小婕，也要去一趟她宗门，看看她过的好不好。”

    “好。”江浩也不多说其他，而是让其选择功法：

    “你现在有两个功法选择，一是我天音宗的天音百转，二是明月宗的星月炼气法。”

    “这两个哪个厉害？”楚川问道。

    江浩给自己倒了杯茶，平缓地开口：“以我眼光，星月炼气法更胜一筹。”

    “师父觉得我应该炼哪一种？”楚川试探着问道。

    “叫师兄吧。”纠正对方叫法，江浩继续道：

    “天音百转。”

    “为什么？”楚川疑惑。

    “因为我修炼过，以后指导起来方便。”江浩随意道。

    沉默了许久，楚川点头认真道：

    “就天音百转。”

    江浩深深看了眼对方，感觉有些荒唐，只是不知道是自己荒唐还是对方荒唐。

    对方的未来居然就这样随意定下了。

    不过天音百转也确实适合。

    是好是坏只能交给时间。

    之后他传授了楚川天音百转静功以及动功。

    “等你入门，我会将明月宗给你的东西，分批给你。

    进门之后，每过一周我都会让人去试你的进度，那时候你会很苦。

    如果承受不住，可以选择不让人试你的进度。

    又或许你不想待在天音宗，也可以找我。

    我会让人送你离开。

    筑基之前你都有得选。

    筑基之后我就不会再照看你，你也没有重新选择的权利。

    是福是祸，就全依仗你自己。”

    告诫完对方，江浩就给他安排了住处，让他自行修炼。

    同时也跟陈泉他们打了招呼。

    次日。

    江浩来到红雨叶房间。

    刚进去，一块石板就丢了过来。

    还没等他仔细查看石板变化，红雨叶就对着他道：

    “帮我准备热水，我要洗澡。”

    对此江浩并不意外。

    只是很快他就愣在原地。

    红雨叶继续道：

    “我洗澡期间你不能离开我房间，但是你胆敢偷看，你知道后果。”

    江浩震惊的看着屏风后面若隐若现的木桶，一时间有些担心。

    若是后面是其他女子洗澡，别说有屏风了，哪怕没有他心里都不会出现一丝一毫的涟漪。

    送他看，他都不想看。

    但是红雨叶不同，天绝蛊毒对她无效。

    唉！

    完全无法猜透对方的想法。



第154章 让我去当卧底？
    江浩亲自帮红雨叶准备了热水。

    末了伸手试了下水温，确定不会太热后，他就退出屏风后，对着窗边红雨叶道：

    “前辈，水准备好了。”

    “门关好了？”红雨叶微微起身问道。

    “关好了。”江浩点头。

    “窗户也关一下。”此时红雨叶来到了屏风后面。

    等江浩关好窗便听到红雨叶继续传来声音：

    “拿张椅子坐在屏风前，背对着屏风。”

    江浩照办。

    坐好后，他就听到身后有衣服脱落的声音，然后听到衣服挂在屏风上。

    这让他有些难受。

    在他这里红雨叶是最与众不同的异性。

    虽然面对她江浩能感觉自己是正常的，可会容易失态。

    这是他不想看到的。

    哗啦！

    突然有水声传过来，看着前面墙壁的江浩，能想象有人踏入水中。

    “把注意力放在门跟窗户上。”红雨叶提醒道。

    无奈之下，江浩只能将金丹圆满气息覆盖了出去。

    防止有人靠近。

    其实以红雨叶的实力，江浩并不觉得有人可以靠近她洗浴之地。

    这是故意刁难他。

    哗啦啦！

    又是水声从身后传来，江浩感觉这是红雨叶在用水浇灌自己的身子。

    之后有花香传出。

    这莫名的情况，让江浩内心有些躁动。

    但是很快他就深吸一口气压制了躁动，试图转移注意力：

    “有件事要跟前辈商量下。”

    “是什么？”屏风后面传来红雨叶略带慵懒的声音。

    江浩能感觉出来，对方似乎很喜欢泡澡：

    “晚辈出来时领了一个任务，是要带一名弟子回去。

    所以回去的时候，可能要多一个人。”

    “人定好了？”红雨叶问道。

    “定好了。”江浩点头。

    “明月宗交给你的？”

    “嗯。”

    韩骁来的时候，动静很大。

    江浩自己都能察觉到，红雨叶知晓并不奇怪。

    而人又是这期间收的，十有八九跟明月宗有关。

    “他们给了你什么好处？”红雨叶像随口问起一般。

    此时江浩又能听到哗啦啦的水声。

    他没有多想，平静的开口：“一钱天青红。”

    “还有呢？”

    “一张请帖。”

    “还有吗？”

    “没了。”

    这句话落下，里面的水声戛然而止。

    一股磅礴浩大的气息，若隐若现。

    只是很快这气息又消失了，之后就是红雨叶含着笑意的声音，一起传来的还有水声：

    “那就当没有吧。”

    江浩心里松了口气。

    “你有没有想过直接加入明月宗？”红雨叶声音带有好奇：

    “明月宗的人对你应该有一些好感度。”

    “前辈说笑了，我要给前辈养花。”江浩摇头说道。

    “把花也一起带去不就好了？”红雨叶漫不经心的说着。

    白芷长老会直接杀了我，江浩心里叹息，随后道：

    “离开天音宗等于叛宗，会被追杀的。

    而且我是魔门弟子，行事风格偏向于魔门，跟仙门难以契合。”

    虽然江浩一直能坚持本心，但魔门就是魔门。

    十几年来，潜移默化中，他还是受到了影响。

    他的行为跟方今等人大不相同。

    还算弱小的他，入仙门不一定是好事。

    等以后吧。

    找个好机会。

    许久。

    江浩没有再听到红雨叶的声音，只听到水哗啦啦的声音。

    下意识间，他开始猜测屏风后面的女子洗到哪了。

    这样的情况维持了许久，落水声终于消失，随之而来的是大范围的出水声。

    “前辈洗完了？”江浩下意识问了句。

    “你要洗吗？”红雨叶从屏风后面走出来，似笑非笑的看着江浩。

    熟悉的香味随之而来。

    衣服穿的好快…看到对方的江浩连忙道：

    “不，不了。”

    此时红雨叶换了一身衣物，先前的红白仙裙变成了橙白仙裙。

    白色腰带束腰，裙摆落到脚踝，上半身被紧紧包裹，曲线惹眼。

    “收拾一下，准备离开吧。”红雨叶说道。

    之后江浩收拾了一些东西。

    然后跟陈泉打了个招呼，让其帮忙照看楚川。

    他并未现在带走楚川。

    而是让他在这里等待，等他回宗门时，来接他一起回去。

    后院有阵法还有灵药，在后面修炼事半功倍。

    有陈家的人帮忙看着应该不会有问题。

    他也给楚川留下了一些符箓，以备不时之需。

    “短则一个月，长则两个月半，我就会来接你。”江浩对着楚川说道。

    之后他便跟着红雨叶离开了天土城。

    路上红雨叶饶有兴趣道：

    “城里的人会不会觉得你抛下人独自走了？”

    “会吧，但是他们会等三个月。”江浩回头看了看天土城道：

    “三个月后我没回来，大概就会觉得我是自己离开了。”

    红雨叶不再询问，似乎对这个又失去了兴趣。

    “前辈从石板中得到线索了吗？”江浩看向身边女子。

    红雨叶微微摇头：“没有，所以你要自己想办法。”

    “那新的石板有什么作用？”江浩拿出石板询问道。

    “这石板挺有意思的。”红雨叶迈步走在路上，一步不知多少里：

    “里面能看到其他人的交流，不过好像有一位更高权限的人。

    只是无法查看其他石板的下落。

    按理说里面的人知道不少，等我对石板施加的影响消失后，你卧底其中，找出他们的位置，又或者找出他们更高权限者所在。”

    “卧底？”江浩对卧底有些敏感。

    自己见惯了了许多卧底在身边。

    没想到自己还有当卧底的一天。

    所幸不是在天音宗当卧底，不然…

    一定死的很惨。

    天香道花就在他院子，白芷长老一定会调查他身家是否清白。

    哪怕调查不出来，也能用天香道花引他就范。

    总之一旦有证据，他就很危险。

    至于用石板卧底，哪怕被发现也不会有危险。

    额。

    考虑了下江浩觉得是有危险的，危险来源是身边这位让人惊艳的女子。

    “如果没有位置，那就只能一座座城找起。”江浩眉头微蹙：

    “只是左岚的事，可能会让他们远离幽州府。”

    幽州府大的离谱，三个月根本找不了多少地方。

    但是只能试着找下去。

    实在不行，他就只能开口让对方送自己回去。

    不回去就是叛宗，天香道花也要没了。

    这理由应该足够。

    之后他们来到了最近的城池，水木城。

    逗留了三天后，江浩无奈离开，这里没有任何收获。

    之后来到了罗元城。

    这里有一处灵矿。

    来到这里，红雨叶观察了很久。

    “前辈觉得这里特殊？”江浩好奇的问道。



第155章 超凡之姿
    矿场边缘。

    一片荒芜。

    再远一些，则树木茂盛。

    红雨叶站在高处，眺望着矿场，些许时间后才缓缓开口：

    “矿场并没有什么奇怪，是地势有些奇怪，灵气凝而不散，大势聚而不出。

    是一块好地方。”

    “这种地势有什么用处吗？”江浩仔细观察过，看不出什么。

    瞥了江浩一眼，红雨叶微笑道：

    “矿脉下，有墓。

    还不是普通的墓，或许这些人一辈子也发现不了。”

    有墓？江浩惊诧，试探着道：

    “我们要下去看看吗？”

    红雨叶冷笑一声，然后转头离开。

    看着对方眼眸，江浩感觉眼前女子对这里不屑一顾。

    “死人待的地方有什么好去的？”红雨叶略微嫌弃道：

    “晦气。”

    听着这些话，江浩愈发感觉红雨叶的强大。

    修为，见识，心态，无一不是超凡脱俗。

    只是有时候又让他感觉怪异，这样的人不仅要抢他院子的天香道花，还要顺走他报废的法宝。

    思考时，他一时竟忘记跟上。

    “你想留下挖矿？”红雨叶回头冷漠的问道。

    “没有，一时间因为前辈的气魄感到钦佩。”江浩及时跟上步伐。

    “你会撒谎吗？”红雨叶平淡地问道。

    “不会。”江浩回应道。

    听到这句话，红雨叶特地停下望向江浩。

    一时间她不由得露出笑意。

    似乎听到了什么非常有意思的话。

    江浩有些心惊，但只能低头。

    之后一道红光闪过，他们消失在原地。

    眨眼之间，江浩来到了罗元城，这里应该是周围最繁华以及人口最多的一座城。

    同时也是有不少修真者的城市。

    江浩他们在这里逗留了四天，期间他把一些东西卖了出去。

    一些法宝，以及丹药。

    所得两千五灵石。

    加上原有的灵石，共一万四千七百多。

    为了有趁手的法宝，江浩又花费三千七买了一柄长刀。

    此刀工艺一般，但材质还行，契合金丹以及筑基。

    普通金丹力量涌入，也能承受住。

    刀身缺乏厚重感，也没有力量加持，唯一的优点就是耐用。

    属于金丹期劣质法宝。

    但三千七也算便宜了。

    可以用。

    回天音宗买，不一定有这么劣质的…

    好在样式还不错，刀身暗红，刀刃银白。

    这刀没名字，所以继续继承半月之名。

    四天，一无所获后，江浩他们就前往了其他城池。

    他们每经过一座城就会停留几天。

    有时候会遇到麻烦，但是江浩通常会提前把麻烦解决掉。

    不会影响到红雨叶。

    中途他们银两见底，江浩只能找一处名声极差的富贵人家“借了”一点。

    如此才能继续前往下一站。

    两个月多的时间就这样过去。

    江浩盘算了下，已经出来两个月半了。

    十天之内，他必须要回去。

    可惜这两个月没有任何收获，他们走过城池，拜访过各个小门派，虽然有一些线索。

    但是早已人去楼空。

    左岚死后，他们不是逃了，就是接到命令退了。

    期间江浩也研究过新石板。

    发现里面有个交换消息的公共区域。

    但是暂时无法使用。

    鉴定了下，发现是红雨叶为了防止石板主人察觉周边，施加了影响。

    虽然抹掉了对方的手段，但是红雨叶的力量一直存在。

    需要一段时间才能消退。

    那时候才能使用石板。

    鉴定出来的功能跟之前差不多。

    具体作用还得自己摸索。

    只是石板有公共交流区域，这怎么感觉有些熟悉呢？

    江浩也不敢妄下定论，等回去再研究。

    。

    “这是周边最后一座城了，其他城距离这里极为遥远。”江浩看着前方较小的城池说道。

    红雨叶此时依然穿着橙白仙裙，期间并没有再洗澡。

    江浩觉得，上次之所以洗澡，可能是密语石板耗费了她一些心神。

    “你想回去了？”红雨叶走在前面轻声问道。

    “晚辈任务有时限。”江浩低头带着歉意。

    “那你就祈祷你卧底能得到有用消息，不然…”红雨叶微微回头瞥了江浩一眼，冷声道：

    “你会知道后果吧？”

    江浩能感觉到那实质的冰冷，低头道：

    “会。”

    “三天后，要是没有任何发现，我就送你回去。”末了红雨叶突然道：

    “你想不想知道，这期间有多少人正在追寻你的位置？”

    闻言，江浩心里咯噔了下。

    他非常好奇。

    但是又不明白红雨叶想做什么。

    一时间他没有开口。

    对于江浩的沉默，红雨叶也不在意，她继续往前走去，轻缓的声音随之传出：

    “一共四伙人试图找到你，其中两伙更是不留余力。

    你这么不喜欢出风头，没想到惹人的本事不小。

    我还以为对任何人来说，你都是个透明。”

    “前辈说笑了。”江浩有些叹息。

    居然有四伙人在试图找他。

    这让江浩感觉压力巨大，尤其是他还不确定是哪四伙。

    最疯的应该是天圣教跟落霞宗。

    其他就不好说了。

    或许是玄天宗跟天欢阁，又或许是其他人。

    可不管是谁，他都要避免独自一人外出。

    回去之后，继续修炼。

    给他一百年时间，恩怨就能化解。

    不过有一点也要注意，那就是这些人都知道自己位置难以确定。

    这不是有高人相助，就是有法宝加身。

    最好让人觉得他有法宝，而不是有高人相助。

    得先找好理由。

    “前辈，密语石板有遮蔽我所在的能力吗？”江浩突然问道。

    “勉强有吧，这石板特殊，少有人看得透。”红雨叶随口回答。

    如此江浩就放心了。

    如果被宗门前辈察觉，不得已之下，就把所有问题推到密语石板上。

    至于石板来历，那就更容易了。

    机遇哪里没有？

    确定了这些，江浩望向前方城池。

    最后一站了。

    这两个月，他除了寻找密语石板，还顺便找了后妈他们。

    虽然自己五岁被卖，可五岁之前都是跟他们在一起生活。

    哪怕他们对自己不怎么好。

    可依然有养育之恩。

    自小教他说话，偶尔还教他写过两个字。

    五岁的他，在天音宗无依无靠，什么都是靠自己。

    可比在家劈柴苦多了。

    能再见他们一面，也能了却一桩心事。

    只是找了两个月，始终不见他们踪迹。

    这是普通人能到达的最后一座城。

    如果他们还在的话，应该就在这座城里。

    然而…

    并没有。

    三天后，江浩离开了这座城。

    这三天他一无所获。

    这一刻，他想到了最坏的可能。



第156章 师弟你这差太多了
    落城周边的所有城镇，江浩全都走了一遍。

    哪怕是一些村落，他也会路过。

    按理说后妈他们一定会在某座城落地生根。

    可是却没有他们的丝毫踪迹。

    本以为自己能见完一面了却心事，却发现早已没有了音讯。

    被卖时，他就想跟他们道个别，时至今日也没有机会。

    十七年。

    这是很漫长的一段时间，生老病死，天灾人祸，数不胜数。

    或许…

    江浩没有再往下想。

    十几年他们想要走出周边城镇并非不可能。

    如果真是这样，那么人海茫茫。

    他们应该再无见面的机会了，尤其是此次回去。

    少则数年，多着数十年，如此他才有再出来的可能。

    那时，他们若能相见，那么自己在外头他们可能是在里头。

    人生百年是奢侈，这样的时代，能活六七十岁已经是长寿。

    一个十七年过去了，再来一个就是三十多年。

    哪怕他们无灾无病，又能再活多少个十七年？

    一个，还是两个？

    突然红雨叶声音在他耳边响起：

    “等你卧底有所发现，你最好做好外出准备。”

    闻言，江浩略微诧异，他微微点头表示明白。

    “如果你消极怠工，会明白后果吗？”红雨叶冷眼看着江浩。

    “明白。”江浩点头。

    “走吧。”红雨叶一步便是数里。

    江浩回头望了一眼即将失去身影的城池，微微一笑不再多想。

    回去吧。

    ——

    ——

    天土城。

    楚川还在后院修炼。

    他天赋一般，所以需要花更多的瞬间去修炼。

    已经两个月多了，他还没有入门。

    这些时日他也了解了不少东西，比如百日入门。

    只要有下等天赋，再差百日也能入门。

    可他两个月了，还在引气入体，看这样子想行一周天还需要不少时间。

    这天赋，连陈泉前辈看了都摇头。

    楚川都有些担心，自己还能不能拜入天音宗。

    对于天音宗他也了解了一些，附近最强大的宗门。

    同时也是魔门。

    他是从陈泉前辈那边听说的，可是不敢说出来。

    怕为自己惹来祸端。

    甚至告知他们的都是假名，以备不时之需。

    至于他们知不知道自己真名，他也不管了。

    对于魔门，他也没有排斥，哪怕是魔门那也是强大的宗门。

    “小友还在修炼？”这时陈泉走了进来。

    “陈前辈。”楚川恭敬道。

    “江前辈还没回来吗？”陈泉好奇的问道。

    “嗯。”楚川回答。

    这些时日总有人问起这个，他也明白为什么。

    但是不敢多说什么。

    只能祈祷自己没有被抛弃，如果真的被抛弃他就要想办法活下去。

    假名也是为了防备这个。

    “江前辈应该是在哪耽搁了。”陈泉笑着说道。

    他其实不敢多想别的，那怕那个人一年不回来，他也不会做什么。

    对方手段太过可怕。

    一句话不说就动手。

    如果他真的是耽搁了，一年后回来，发现要接的人不在。

    那…

    光想到这，陈泉就一阵冷颤。

    楚川本想回答，但是突然间感觉头一晕，最后倒了下去。

    陈泉大惊，就要过去时，江浩突然从天而降，抓住了楚川顺便飞天而去。

    “多谢陈道友近日照顾，院子的灵药就赠予道友了。”

    等陈泉想要回应，却早已不见江浩踪迹。

    ——

    少顷。

    江浩回到了天音宗门下。

    红雨叶把他送到这里，就不见了踪迹。

    楚川被他放到了一边。

    看着熟悉的宗门，江浩轻轻松了口气。

    历经两个月多，终于回来了。

    再几天就三个月了，还在任务期限之内。

    “嗯？”这时楚川醒了过来。

    当他看到江浩时愣了下，下意识防备了起来：

    “您，您是？”

    江浩有些疑惑，随后明悟了过来。

    红雨叶的力量从他身上消失了。

    他没有解释，而是道：

    “我带你入门，之后你就留在这里修炼，记住别跟任何人提起你是如何入门的。

    只要告知是我带回来的即可。

    你跟明月宗的关系，也别轻易告知他人。”江浩提醒道。

    虽然不至于有事，但还是低调一些。

    如果惹来麻烦，这次交易就有些得不偿失。

    但这点险，也值得他去冒。

    明月宗一个人情，未来总会有用。

    再者，外面没人见过他真容，都能想办法推脱。

    “您是江前辈？”楚川有些难以置信。

    而且他怎么会在这里？刚刚不是在后院吗？

    不过这里像仙境一样。

    “我叫江浩，你叫我师兄就好。”江浩往里面走去：

    “跟上，我带你去报到。

    记住，多看少说话。”

    路上江浩又交代了一些事，确保对方能在这里生存。

    交代完问题，他本想问问对方之前眼中的自己。

    但是担心惹来麻烦，只能作罢。

    楚川则明白，自己来到了天音宗。

    这里就是仙人云集的地方，而他也将成为这里的一员。

    一时间他有些兴奋。

    只是有个大问题。

    “师兄，我以后会成为魔头吗？”

    “……”沉默了下，江浩回答道：

    “守住本心就好。”

    少顷。

    江浩带人来到执法峰。

    他要来这里交任务，而带回来的楚川就是这次的任务人员。

    “师弟，这差的也太多了吧？”看着江浩带回来的人，柜台师姐有些无奈道：

    “我们要的是叫楚婕的女孩，你这…”

    “听说他们两是一起长大的，多少有些关系。”江浩轻声道。

    希望对方能通融下。

    “师弟，任务失败了。”柜台师姐直接下了定论。

    江浩内心叹息，一块灵石也没能省下。

    “师弟打算何时还清灵石？”柜台师姐微笑着问道。

    江浩也不再多说什么，而是先给了一千灵石：

    “剩下的三个月内还清。”

    “行，那师弟收好字据。”说着柜台师姐给了江浩一张字据。

    表明执法峰收了一千灵石。

    “师姐要安排这位师弟吗？”江浩问道。

    楚川虽然不明白怎么回事，但是也知道不能多说话。

    “师弟自己安排吧。”柜台师姐随口说道。

    “好。”应了一声，江浩就离开了执法峰。

    他把人带到了断情崖，让人帮他领取新弟子必备的东西后。

    便求见了师父。

    告知师父自己回来的同时，也道明了楚川的事。

    如果因为这个过错，师父让他去挖矿就再好不过了。

    然而师父只是冷淡的应了声，没有多说任何话。

    江浩也很习惯。

    嘱咐楚川有事可以去灵药园找他后。

    他就回到了院子。



第157章 女魔头给我的是失传的丹药？
    院子前。

    江浩颇为感慨。

    三个月没回来，这里一点没变。

    周边阵法也没有出现问题。

    走进去后，看到的是有了四片叶子的天香道花，个子也长高了一些。

    一股清香在院中弥漫，灵气也浓郁了一分。

    几朵莲花也生长的很好。

    “看来这些日子兔子没有偷懒。”

    江浩摇头轻笑。

    此时他来到蟠桃树前，若要说变化，院子中就这棵树变化最大。

    并非高度变化，而是上面长满了桃子，有些已经成熟。

    长的真是快啊。

    摘下一颗桃子，江浩咬了一口，发现清脆可口。

    只是除了这些便没有其他，只是普通的桃子。

    哪怕在这样的环境中成长也很普通。

    “看来还是要涅槃，不知道要怎么涅槃。”

    没有犹豫，江浩开启了神通。

    “鉴定。”

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用四千九百块灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃九次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    “看来要着手涅槃了。”

    看着鉴定接过江浩有些惊讶。

    而更让他意外的是，要用四千九百块灵石布阵。

    还有一个条件，就是必须留下一颗果子。

    如果没有果子，是不是就要等来年？

    一时间江浩感觉果子不等人，明年要是不想涅槃失败，就得先准备四千九百块灵石。

    这还是没有变化的情况下，如果增加了，那压力真大。

    “本以为富裕了，没想到一半喂了兔子，一半喂了蟠桃树。”

    还好自己没有急着把赔偿一并上交。

    三千不是没有，而是担心一口气拿出三千太引人瞩目。

    所以分成三个月，就不会有人关注。

    他们顶多幸灾乐祸。

    这样他们就不会产生仇视心理。

    自己过的越好，其他人越是不忿。

    吃着桃子，江浩来到院子角落，他把报废的半月二号拿了出来，然后插进了土中当做装饰。

    已经被顺走两把了，这把应该不会再顺了吧？

    之后。

    他进入房子中检查了一下，并没有任何问题。

    阳台上，江浩看着院子前方的河流，陷入思索。

    “蟠桃树涅槃后会出现什么气泡？金色还是紫色？”

    “如果涅槃等同于帮兔子挖掘隐藏血脉，那就有可能是金色。”

    “但是兔子是本就有血脉，只是被隐藏，可蟠桃树有的只是一丝神性，也就是说现在的它其实很普通，这么普通涅槃能出现金色吗？”

    江浩也不太确定，如果能出现金色就再好不过，配合上兔子刚好能有两个。

    但是不出现，应该也有紫色。

    紫色也能接受。

    神通多的好处，他深有体会。

    紫色凑满三个，就能再来一个神通。

    “过段时间再试吧。”

    不再思考，江浩打算趁着还没有什么人知道他回来，去一趟藏书阁。

    他要去查一下红雨叶当初给他吃的丹药是什么。

    如果可以，他想存钱买一颗。

    藏书阁。

    江浩在这里查了许久。

    傍晚。

    他终于查阅到了类似的描述。

    “雪神丹，食之可滋养神通，修复神通，也有一定可能开启神通。”

    “就这一句？”

    疑惑之下，他问了这层管理前辈。

    管理前辈一位白发苍苍的老者。

    为人不算好，但是给他几块灵石，就会很好说话。

    这是江浩观察到的。

    他递了三块灵石过去。

    老者瞥了眼前人一眼，一脸随意道：

    “有什么问题问吧。”

    “晚辈想问问这个雪神丹，这个丹药很稀有吗？”江浩问道。

    “你想借用这个开神通？”老者看着江浩好笑道：

    “别做梦了，像你这样爱做梦的不少，但是这是不可能的。”

    “丹药无效？”江浩尝试着问道。

    开启新神通他倒不在意，他有自己的办法。

    他担心的是自己神通哪天受损。

    “有效。”老者看似心情不错，解释道：

    “雪神丹对没有神通的人来说，几乎都能帮忙开神通。

    但是…没有这种丹药。”

    “没有？”江浩惊诧。

    “嗯，没有。”老者略微感慨：

    “失传了，或许就几个仙门有一两颗吧。”

    原来是这样，道了一声谢，江浩才离开藏书阁。

    回去路上，他不得不感慨，红雨叶比他预想的还要不一般。

    失传的东西都能随便拿出来。

    。

    途径人多的地方，江浩突然听到边上传来交流声。

    “最近那些人又来找我要灵石，烦死了，我凭本事欠下的钱为什么要还？区区一个筑基初期也敢找我要灵石？”

    “没有我们炼丹，他们哪来的那么多丹药修炼？居然还好意思向我们要灵石？”

    “就是，我就不信他们敢惹我们炼丹师。”

    “我们放弃了大量修炼时间，只是为了他们修炼有丹药，最后我们得到了什么？他们的唾弃？”

    听着一男一女的声音。

    江浩不由得想起了一件事。

    出门前程愁好像跟他说过，烛火丹庭的人欠了灵石还没还。

    “我那时候好像说回来再处理。”

    “看来也是一件麻烦事。”

    “不知道这件事处理了没有。”

    听到刚刚两人的对话，他就知道炼丹师欠灵石应该是常态。

    炼丹师确实不好惹，但是在江浩认知中，炼丹师应该很富有才是。

    为什么连帮忙种植灵药的灵石都要省？

    想着他来到了集市，打算买点制符材料。

    兔子要花灵石，蟠桃树也要灵石。

    再加上欠执法峰的两千。

    所需一共一万二。

    目前他只有一万。

    这两个月要尽快赚取灵石，不然连欠款都还不上。

    “江师弟。”

    刚到摆摊处，江浩就听到有人在喊他。

    “冷甜师姐？”

    看到一边摆摊卖丹药的仙子，江浩有些意外。

    冷甜师姐果然是炼丹师。

    等江浩靠近，冷甜仙子才问道：

    “师弟还卖符箓吗？”

    “师姐要什么符箓？”江浩问道。

    “十万剑符有没有？”冷甜仙子问道。

    “有五张。”

    “都给我。”

    等收到灵石，江浩感觉有些违和，自己身为逛街了的，居然在卖东西给摊主。

    不过看到摊位丹药，他刚好想问问，为什么炼丹师要一直欠债不还。

    冷甜仙子闻言，便给了答案：

    “因为穷啊。”



第158章 女魔头要来我这洗澡？
    “穷？”

    江浩一脸不解：

    “炼丹师应该是最赚钱的行业，为什么会穷？”

    丹药普遍偏贵，只有普通丹药价格低廉。

    比如筑灵丹，筑基初期用来提升修为的普通丹药。

    每个境界都有这类丹药，这些丹药成丹容易且多，效果一般属于大众商品，所以利润都不怎么高，但是这些之外就高了。

    所以丹师怎么会穷呢？

    “师弟觉得烛火丹庭一脉，有多少炼丹师？”冷甜师姐望着江浩叹息一声，直接说了答案：

    “两千三百多位。

    这还是能炼筑基以上丹药的炼丹师，只算烛火丹庭一脉，其他不算在内。

    你说制符师整个宗门有多少？不过寥寥数百。

    制符虽然门槛低，成本也低，但是未来是最渺茫的。

    所以制符的人少，符箓利润前期还可以，后期其实也差不多，很难出现质的变化。

    炼丹则不同，地位高，未来远，一旦创造出丹方能源源不断的赚取灵石。

    炼丹时甚至也利于修炼，所以炼丹的人远比制符的人多。

    当然，其实很多人都会制作简单的符，所以神行符这些才没人要。

    这也是门槛低带来的冲击。

    而相比制符，炼丹门槛非常高。”

    江浩有些惊讶，烛火丹庭居然有这么多炼丹师？

    这要是外出不是赚疯了？

    只是想起天土城的情况，他感觉那边购买力太低了。

    也不好赚钱。

    “师姐继续说。”江浩谦虚道。

    他想知道是什么情况。

    冷甜仙子略作无奈，道：

    “门槛高，就说明耗费的灵石多，丹庭一脉虽然给了很多援助，可是炼丹需要不停试炼才能有所进步。

    每一次都是一笔灵石。

    师弟制符也懂需要购买材料吧？

    所以你想想炼丹师要耗费多少材料。

    加上失败率高，那是血本无归。

    可想提升炼丹术，就得不停的练习。”

    “能明白。”江浩点头。

    就是因为这样，他才放弃成为炼丹师。

    成效慢，投入大，还需要天赋。

    还是制符容易。

    “但是能炼筑基以上的丹药，应该都能赚不少灵石吧？”江浩问道。

    “因为普通丹药实在太多了，回收价格都不高，售卖丹药一个个还压价，这还是宗门照顾我们，雪莲阁极少售卖普通丹药。”冷甜仙子耸肩道：

    “所以啊，筑基级别的炼丹师，其实很穷。

    能跳到金丹就能脱离窘境。

    毕竟两千三百位炼丹师，有五成在筑基，金丹大概两成。

    元神占据一成半，炼神应该也有一成接近半，返虚及以上寥寥无几。”

    “返虚以上有什么境界？”江浩突然好奇道。

    “这个我也不太清楚。”冷甜仙子摇头，随后道：

    “听说返虚以上的炼丹师哪怕丹庭都是个位数，听一些前辈说是我们的底蕴太薄了。”

    江浩能够明白，烛火丹庭一脉炼丹师虽然多，但质量一般，几乎集中在筑基。

    不过数量多，意味着未来会有更多人上去。

    高级炼丹师有了，那么底蕴就会越来越厚。

    锻造弱一层，制符…根本不被看在眼里。

    相比制符，宗门在意的应该是阵法师。

    但是阵法师也不怎么好赚钱。

    门槛不比炼丹差多少。

    因为太难了。

    “师姐是烛火丹庭一脉的？”江浩问道。

    “嗯。”冷甜仙子点点头，有些不好意思道：

    “我炼丹天赋其实有些低，说出来有些不好意思。

    不过我跟一些师兄师姐也想到了破解之法，想成为金丹炼丹师，最好的办法是先晋升金丹，然后继续炼丹。”

    “原来如此。”江浩点头。

    先晋升确实好一些。

    修为高了，做别的都方便。

    之后他便告辞了冷甜师姐。

    买了一些制符材料后，江浩回到了院子。

    刚刚进院子，就看到鼻青脸肿的兔子被挂在树枝上，不知生死。

    见此江浩就知道，红雨叶来了。

    他立即观察四周。

    在抬头时，刚好看到红雨叶走到阳台。

    两人四目相对。

    都没有言语。

    随后红雨叶身上有红影出现，下一瞬间她来到了江浩跟前，平静地开口：

    “你这里没有洗澡的地方？”

    这问话让江浩有些错愕，不过还是恭敬的回答：

    “有是有，但是没有木桶。”

    “记得准备好。”红雨叶走到蟠桃树下，随手一挥兔子被丢到了角落，她摘了一个桃子望向江浩：

    “如果我要用的时候你没有，你要承担我的怒火。”

    虽然不明白红雨叶为什么要来这洗澡，但是江浩也只能点头应下：

    “是，晚辈知道怎么做。”

    他只希望下次别为难他。

    “你要晋升元神了？”红雨叶突然问道。

    说着她又摘了一颗还未成熟的桃子，顺手丢给江浩：

    “我记得你说是甜的，现在你试试。”

    “前辈，这桃…”江浩看着还未成熟的桃子有心解释。

    但是对面滔天气息涌动，让他不得不改口：

    “我这就试试。”

    他看了看蟠桃树，发现成熟的桃子都没了。

    兔子吃的？

    咬了一口，江浩感觉有些酸，香是香，但是不够甜。

    “甜的还是酸的？”红雨叶问道。

    “甜的，香甜。”江浩回答道。

    “甜的？”红雨叶似笑非笑的看着江浩。

    “甜的。”江浩点头重复道。

    砰！

    院子墙面传出撞击声，江浩被磅礴浩大的气息推到了墙上。

    后背有些生疼。

    只是回过神来，却发现院子早已没有了红雨叶的身影。

    很快悦耳动听的声音在他耳边响起：

    “我也不会让你白白跟我外出，桌面的东西是你的。

    晋升元神前你最好查一下资料。”

    此时桌面上多了一本书，好奇之下，江浩来到桌边拿起书籍，上面赫然写着四个大字——和光同尘。

    “《和光同尘》，这是什么书籍？”

    疑惑下他打开了第一页，上面写着这么一句话：和其光，同其尘。进，行可至千万里。退，隐可没入人群不见踪迹。

    “这是身法？”

    他继续往下看。

    身法是他目前需要的东西。

    之前除了魔音千里，没有拿得出手的身法。

    如今有这个《和光同尘》，或许以后会方便不少。

    就是不知道能达到什么地步。

    在继续翻页时，哀嚎声就传了过来。

    兔子醒了。

    这次它没哀嚎多久就停了下来，它立即从地上爬起来：

    “主人，你是不是回来了？

    道上的朋友在提醒我，你回来了。”

    很快，兔子就看到桌边的江浩，然后兴奋的跑过去。

    “主人，你给我带礼物了吗？”兔子跳到桌上期待的问道。

    “没有。”江浩合上书摇头。

    “主人，道上的朋友开店都很晚，要不你现在去给我带一个？”兔子转了转脖子的项圈道。

    “礼物是没有，但是带了其他东西。”江浩拿了根绳子出来。



第159章 把兔子跟龙放生了吧
    在兔子疑惑的目光下，江浩把绳子挂在树上。

    只是提前绑好，现在把兔子挂上去还早了点。

    先看看这几天的情况。

    确定宗门内没什么大问题，再把兔子挂上去。

    中途不容易出现差错。

    “主人是带了什么？”兔子摸着自己肿起来的脸问道。

    “过几天你就知道了。”江浩看着蟠桃树的果子道：

    “你把成熟的果子摘了？”

    “是小漓摘的。”兔子第一时间把小漓卖了。

    江浩低眉望着兔子道：“她会自己进来？”

    小漓胡闹归胡闹，但是礼貌还是有的。

    “主人，小漓报了兔爷我的名字，道上的桃子都会给我一个面子，它们会自己跑出去。”兔子信誓旦旦道。

    江浩呵呵一笑。

    然后嘱咐兔子不能把果子摘光。

    这只是普通的桃子，有人吃总比一直放着好。

    没什么好计较的。

    进屋时，江浩突然看向角落。

    原先插着半月二号的位置，已然空空如也。

    “又没了。”

    心里叹息一声，江浩回到了屋中，顺势盘膝坐下。

    他在想红雨叶的话。

    晋升元神要查一下资料。

    这个确实需要查阅一番，防止出现意外。

    抽个时间去藏书阁就行。

    目前距离晋升还要不少时间。

    大致要八九个月。

    不急。

    看到兔子趴在天香道花前恢复伤势，江浩便拿出《和光同尘》翻阅了起来。

    他打算先看一遍，然后再参悟。

    半夜。

    江浩合上书籍，眉头微蹙。

    看不懂。

    这功法生涩难懂，只能大致明白是什么。

    确实是身法，而且拥有极快的速度，还不会被察觉。

    不过需要让自己力量以及气息与周边融合，不露锋芒，内敛平和。

    这功法对心境有要求。

    “这也太难学了吧？”

    江浩不得不感慨，这功法是他目前见过门槛最高的。

    天刀七式虽然难，但是只要开启神通空明净心就能参悟。

    而和光同尘不仅仅需要感悟，还要心境契合。

    若非这次外出心境有所提升，连入门都做不到。

    不过门槛越高越难修炼，也越说明功法的厉害。

    这几天先参悟入门吧。

    “元神之后，应该能学习鸿蒙心经的一些术法，到时候也能有其他手段。”

    月光下，江浩看到兔子趴在天香道花边上睡觉。

    睡相有些差，哈喇子流了不少。

    还好它自己布置了光幕，若是流到花身上…

    隔日它道上的朋友就该给它送行了。

    江浩起来观察了下自己的木屋，这里确实有个洗澡的地方，修炼的时候难免会弄脏自己。

    只是这个房间并不大。

    以前他还特地设计了自然引水的装置，可惜荒废了。

    用木桶也不需要这个。

    比划了下，江浩发现木桶放得下，但是占据了不少空间。

    “要扩大啊？”

    观察了周边，想好了如何扩大后，江浩才发现天际起了肚白。

    “这就天亮了？”

    趁着有一些时间，他打理了下房子。

    防止修炼或者制符时不习惯。

    天大亮后。

    江浩带着兔子走出了院子。

    “最近灵药园有发生什么事吗？”

    “有，发生了很大的事。”兔子跟在后面点头道：

    “有人把灵药园改造了。”

    改造？

    江浩第一时间想到了妙听莲师姐。

    只有她天天对他说这也不适合那也不适合。

    这也浪费那也浪费。

    如果真被她改造，那…

    自己要做的事一定少了，同时说明气泡也会减少。

    他有些后悔带对方进宗门了。

    “还有吗？”

    “还有兔爷我恪尽职守，为主人尽心尽力。”

    “说点跟你无关的，比如小漓有惹事吗？”

    “食堂有人来找主人了。”

    这让江浩有些错愕：“找我做什么？”

    “说小漓经常打着主人的名字，大吃特吃。”兔子甩了甩脖子的项圈说道。

    江浩：“……”

    他记得小漓是会报兔子的名字，怎么是他了？

    瞟了兔子一眼，江浩叹息一声，果然是兔子惹祸了。

    要是继续打开隐藏天赋，它会愈发厉害。

    自己的小院子，容不下它啊。

    过几年找个理由放生了吧。

    小漓也是一个麻烦，这等于在养一条龙。

    “有些后悔带回来了，本以为所有麻烦都会被师父接手，没想到落到我手里。”

    “过些年她有觅食能力，也找个理由放生了吧。”

    “可让他们一起走。”

    想到这里，江浩就感觉不会再有麻烦靠近自己。

    食堂那边自己也得走一趟。

    来到灵药园时，江浩看到程愁在跟人交谈。

    炼气九层，应该也是外门弟子。

    看到江浩过来，那个人行了个礼，就退了回去。

    “江师兄，你回来了？”看到江浩，程愁一脸兴奋。

    江浩离开后，他们就盼着回来。

    灵药园被其他内门弟子接手后，他们都有些不安。

    就怕被盯上。

    这三个月他们过的其实并不好，因为看守的人不停的变化。

    本来那位妙听莲师姐也挺好的，但是改造完灵药园后，她就去忙别的了。

    其他内门弟子似乎不愿意来，有人做事慢了就被针对了。

    也没人敢说什么。

    进灵药园看了下，江浩发现很多人神色都不太好，看到都有些担忧。

    如果是金丹级别的弟子来看灵药园，问题反而不大。

    就怕是一些筑基的内门弟子。

    这些人在他们眼中，大概杀了就杀了。

    别说魔门了，哪怕仙门发生这类事，也顶多责骂两句，面壁两天。

    然后不了了之。

    兔子有句话说对了，这些人太苦了。

    江浩内心叹息，自己又何尝不是在生死边缘挣扎呢？

    “灵药园有什么事吗？”江浩走在灵田中问道。

    灵田被改造，一些种植方式也改了。

    他需要熟悉一下。

    因为没有参与处理，周边没什么气泡。

    只有三三两两的白色气泡。

    聊胜于无。

    从明天开始，又能稳定积攒气泡。

    能加速变强了。

    “还是烛火丹庭一脉的事。”程愁解释道：

    “一些炼丹师想把寄放在我们这的灵药收回去。

    但是他们说暂时没灵石，等以后再一次付清。”

    “以前有这种事吗？”江浩随手处理了下身边的灵药问道。

    “有的，只是今年特别严重，他们好像是故意不还。”程愁说道。

    “直接扣下一些灵药不就行了？”江浩问道。

    “这个…”程愁有些为难道：

    “烛火丹庭一脉是一个整体，得罪一些炼丹师就可能得罪一伙炼丹师。

    很少人愿意这么做。

    有人开头的话，整脉都可能被针对。

    我们担当不起。”

    江浩：“……”



第160章 要处理这些炼丹师
    听了程愁描述，江浩能感觉到丹庭一脉有多头疼。

    炼丹师地位确实高。

    尤其是他们还知道团结加大优势。

    一旦被针对，就会难受很多。

    十二主脉，他们得罪一两脉完全没什么。

    但是其他脉得罪丹庭一脉，问题就不小。

    大问题没有，可总有不方便的时候。

    这还不是主要问题，最关键的是谁惹的丹庭一脉。

    如果今天断情崖灵药园惹了丹庭一脉的人，导致丹庭一脉一些炼丹师针对断情崖。

    那么他们看管灵药园的，就容易遭殃。

    江浩依然保持着平静：

    “如果一直不交灵药呢？”

    “那我们占地方，还得帮他们看管灵药。

    他们也不会强行要，只是我们会持续亏损这部分。

    因为拖延的时间，他们肯定不会付灵石。”程愁解释道。

    “以前是怎么解决的？”江浩问道。

    “用比较劣质的丹药抵债。”程愁斟酌道：

    “我遇到的几乎都是这样，但是这批劣质丹药很难出手，宗门是没人收的，只能外出售卖。

    大抵不会亏，但是容易压在手里。”

    江浩微微点头，这样说得过去。

    要是丹庭的人完全让灵药园承受亏损，那么不可能没人反抗。

    自己都承受不了了，哪还管得罪不得罪。

    有劣质丹药抵债，麻烦是麻烦了点。

    但多少能维持下去。

    “既然可以抵债，以前能维持，现在为什么不行了？”江浩问出心中的疑惑。

    “数目有些大。”程愁说道。

    “多少？”江浩问。

    “三千七百灵石。”

    “……”

    三千七百块灵石？江浩心里惊讶，难怪两方陷入僵持。

    接近四千灵石是什么概念？

    江浩记得自己当初要赔偿天欢阁一千灵石。

    前前后后花了快三个月，还是自己制符才能赚到。

    期间更是开神通空明净心。

    换做其他人，哪怕经常做宗门任务。

    也很难攒到四千灵石。

    除非筑基后期或者圆满，那时候他们会为了一颗天还丹开始攒灵石。

    但是谁也不会冒这么大的险，把积蓄哪去换劣质丹药。

    “怎么会这么贵？”江浩问道。

    一个筑基炼丹师，怎么看也还不起。

    除非他不炼丹了。

    “其实不是一个人，是六个人。”程愁提醒道。

    “六个？”江浩计算了下。

    发现六个人哪怕平分，也要六百多。

    数目还是不少。

    要是只有一个六百还好，可是六个六百，那些人就不愿意用劣质丹药抵债了。

    “他们的灵药价值多少灵石？”江浩又问。

    “一万四千灵石。”程愁想了想，补充道：

    “这些灵药生长需要灵液，而灵液是我们提供的。

    所以费用才会高达三千七。”

    “原来如此。”江浩点头。

    思来想去，炼丹师还是有钱，只是消耗大。

    “现在他们六个似乎通过气，都没有灵石，今天还叫人过来要灵药。

    再继续拖下去，对我们没有好处。”程愁不好意思道：

    “所以才希望师兄帮忙。”

    江浩站在原地，开始思索。

    这种事并非他本职，可灵药一直放在这里对他来说还是有影响。

    让程愁找他大概是希望自己吃下一部分劣质灵药。

    毕竟大家都知道他卖符能赚不少。

    “只有我们这里遇到这种事吗？”江浩问道。

    这个程愁调查过了，立即回答道：“其他脉也有，十一脉中有六脉遇到这种事，其实大家都想拒绝，只是都不想当出头鸟。”

    枪打出头鸟，这个道理大家都明白，所以都在等某一脉跟丹庭炼丹师闹翻。

    这样炼丹师只会记住带头人。

    江浩颔首，道：

    “去收集一下具体情况。”

    “已经有了。”程愁拿出一个名单道：

    “六脉情况都在这里，因为炼丹师比较团结，负责订单的人也开始团结，希望能找出办法。”

    这让江浩有些意外，看来各个地方的人都不好欺负。

    对方团结，他们这边也不差。

    只是还是没人愿意当出头鸟。

    大家都不敢承担责任。

    “剩下几脉都没有这种事？”江浩问道。

    思索了片刻，程愁有条不紊的解释道：“白月湖一脉，根本没人敢惹，执法峰一脉，也是如此，炼丹师哪敢招惹他们。

    一旦因为这件事被调查，炼丹师也吃不了兜着走。

    百骨林一脉不怎么依靠烛火丹庭一脉。

    其他两脉也有各自原因。”

    接过名单的江浩看了下，发现涉及的人一共四十人，金额两万五。

    综合来说，对炼丹师来讲说大不大，说小也不小。

    “过几天我去拜访一下他们，灵药暂时先看好。”江浩心下有了计较。

    这件事要处理，但是他也不想把事闹大。

    如果真让炼丹师针对断情崖筑基修士，自己就得去炼丹了。

    没有必要。

    太费时间了，自己目前也供不起。

    主要丹药对他来说几乎没用。

    他晋升不依靠那些，唯一重要的是雪神丹，但是这种丹药别说炼制了，整个天音宗一颗都没有。

    大概只有昊天宗，明月宗这样的宗门才有可能有。

    有机会可以问问柳星辰。

    至于等几天处理欠债的事，是因为这几天要参悟《和光同尘》。

    让自己保持最好状态，这才有安全感。

    这几天的事也要处理下。

    之后江浩问了小漓的情况。

    “小漓师妹比较贪吃，食堂那边希望能跟师兄沟通一下。”程愁思索了下道：

    “除了这个应该没有了，小漓师妹除了管不了，也就在灵药园跟兔爷玩耍。

    教导修炼的师兄师姐，已经彻底放弃了师妹。”

    “我等下走一趟食堂。”江浩说道。

    只是食堂的话，问题就不大。

    他话音刚落，外面就传来兴奋声：

    “兔子，兔子，今天你还给我摘师兄的桃子吗？”

    “你说什么？”兔子大义凛然道：

    “是道上的桃子给兔爷面子，自己跑出去的。”

    “啊？”刚刚跑进来的小漓一脸疑惑，她捏着兔子的脸本想再说什么，却看到兔子对她挤眉弄眼。

    这让她更加疑惑，只是这时她看到前方江浩走了过来。

    下意识间她把兔子藏于身后，乖巧的站在原地，低着头一副做错事被抓的样子。



第161章 养龙会得到什么？
    灵田前。

    小漓安静的站在原地，低着头看着脚趾头。

    显得很委屈。

    跟着江浩过来的程愁极为惊讶，小漓师妹天不怕地不怕，偏偏就怕江师兄。

    要知道，哪怕面对妙听莲师姐，她也不怎么在意。

    虽然不会惹事，但绝对不像现在这般模样。

    小漓师妹会这样，程愁只在她回家的时候见过。

    对着二老她就很乖巧。

    东西也不敢多吃，生怕二老没东西吃。

    江浩看着眼前的小漓，平静道：

    “吃好早饭了？”

    “吃，吃好了。”小漓点头。

    “这几个月都没去读书修炼？”江浩又问。

    前期修炼就是要朗读天音百转。

    “有，有一小会。”小漓心虚道。

    “兔子。”江浩叫了一声。

    “主人，我在。”兔子跳到小漓肩膀上报到。

    “给你们俩一个任务。”江浩平静道：

    “我们一脉的外门来了个新弟子，叫楚川。

    每过一周你们就去找一下他，试试他修炼如何了。”

    “怎么试？”小漓好奇的问道。

    江浩不急不慢道：“用拳头。”

    “这个我擅长。”小漓一时间有些兴奋。

    兔子甩了甩脖子的项圈道：

    “主人终于要让人知道兔爷的优秀了？”

    江浩没理会他们，他让程愁到时候跟着一起去，防止这两个人太过分。

    快年底了，江浩看了看小漓道：

    “这两个月记得去突破一下，过几个月我会让程愁送你回去。”

    听到江浩的话，小漓兴奋的跳起来。

    抓着兔子又蹦又跳。

    没再理会这些人后，江浩开始打理灵药园。

    除了简陋阁楼没变，其他东西都有了变化。

    他来到百骨林寄养灵药的区域，仔细观察了下。

    发现气息有些混乱。

    是灵气被边上灵气纠缠，无法正常释放。

    “看来妙师姐是知道封灵之术的，哪怕知道不全，也知道了大概。

    她这是在帮我？”江浩内心感慨。

    仔细说来，妙师姐对自己还算不错。

    帮她跟牧起师兄团聚后，她一直记得这个恩。

    当然，也仅限于此。

    江浩也不傻，这些事相对来说，已经可以消除带她入门的小恩情。

    所以别想着别人都欠着自己这种事。

    会被讨厌的。

    江浩在魔门活了这么久，贵在有自知之明。

    中午。

    熟悉完灵药园，江浩来到外门食堂。

    是跟小漓一起来的，他想看看为什么食堂会不满。

    让江浩意外的是，食堂此时已经人满为患。

    在小漓进来后，里面瞬间传出哀嚎。

    “来了，来了，快，快吃。”

    “夹到碗里，饭桶漓师妹不抢别人碗里的。”

    江浩在一边看着。

    发现他们吃饭跟打战一样，如临大敌。

    等小漓入场，风卷残云，摆出来的饭菜没能坚持太久，全部见底。

    “师妹，这是我们花钱点的，你不能吃。”

    “哦。”

    此时刚来的弟子有些错愕。

    “额，不是才到饭点，为什么饭已经没了？”

    叹息一声江浩对小漓施展了神通。

    鉴定。

    【小漓：龙族，被天罡雷霆重创，失去记忆，失去力量，天音宗外门弟子。因为此时正在长身体所以比以往还要能吃。】

    一条在长身体的龙，这些东西确实不够她吃。

    把小漓叫回来后，江浩也颇为无奈。

    龙不好养啊。

    随后他带人来到了食堂管理处。

    “江师兄。”

    一位年轻男子对江浩恭敬道。

    风扬，断情崖内门弟子，筑基初期。

    断情崖外门他主管食堂。

    采购，食品等等。

    小漓的出现让他头疼，但是小漓报出了兔爷的名号，说明是江浩看重的弟子。

    所以，也不好说什么。

    只是几次找江浩，都发现对方不在。

    最近听说江浩回来了，刚想过两天去拜访一下。

    解决小漓这个问题。

    没想到对方直接来了。

    “风师弟。”江浩客气道：

    “小漓师妹跟你添麻烦了。”

    “师兄客气了。”风扬有些为难道：

    “只是最近一些师弟师妹哀声怨道，怕传到一些师兄师姐耳中。”

    断情崖管事的人不多。

    大多数都是一些真传师兄或者真传师姐在管理着。

    最上面就是一脉之主，苦午常。

    几十年兴起的宗门，底蕴确实不如其他大门大派。

    “小漓师妹最近在长身体所以食量大了点。”江浩思索一下道：

    “师弟能否给她准备一些血气较为充足的食物？

    食堂的情况我也看到了，我会严令禁止她抢夺众师弟师妹的伙食。”

    “血气充足的食物？这…”风扬眉头紧锁。

    因为这类食物太贵，对他们来说开销会加大不少。

    “这部分开销不用食堂承担。”说着江浩拿出三十块灵石道：

    “到时候我会让小漓师妹一个月上交一次

    师弟以这些灵石来准备即可，如果剩下一两块灵石，师弟便留着。”

    “一个月三十灵石？”风扬难以置信的看着桌面的灵石。

    要知道他一个月领到的灵石也才二十。

    而眼前这位师兄，为了让一位师妹吃好，一个月花三十灵石？

    难以置信。

    他自然不会拒绝，对方摆明送自己一两块灵石。

    。

    一个月三十灵石，食堂的事就摆平了，以后小漓也能吃的更好。

    不过江浩也禁止她那样抢吃的。

    这样乱来，会惹出事端。

    好在食堂的人好说话，不然等自己回来一切都晚了。

    带人离开食堂后，江浩不由得叹息。

    自己养兔子，养蟠桃树，现在还要养龙。

    灵石压力有些大。

    养蟠桃树未来涅槃九次，哪怕是九颗紫色气泡自己也不亏，还能得到一棵蟠桃神树。

    兔子差一筹，会惹事，养成之后优先放生，让它下山圆了大妖梦。

    而小漓，目前来说看不到丝毫好处。

    只是次次看她惹事，又觉得不管不适合。

    只能尽力而为。

    养成后，也是优先放生。

    龙不该被困在山门之中。

    “你有那么饿吗？”江浩问边上的小漓。

    “多吃饭可以长高。”小漓细声细语道：

    “阿公阿婆想看到小漓长大后的样子。”

    闻言，江浩愣了下。

    没有再多问。

    二老没几年好活了。

    然后让程愁带他们去认识一下楚川。

    回到灵药园时，他看到有一位外门弟子气急败坏道：

    “那些灵药是一位师兄为冲击金丹炼丹师而准备的。

    你们可要想清楚了，别到时不少断情崖弟子因你们遭罪。

    而且你们灵药园也不缺钱，多欠一笔，少欠一笔不都一样吗？”



第162章 主人心里偷着乐
    江浩望着对方，心想对面看起来不着急。

    如果急的话，来的就不会是一个外门。

    百骨林找麻烦至少来的是筑基后期。

    烛火丹庭来的是外门，是有多看不起他们？

    他迈步走了上去。

    面色平静。

    见江浩过来，那外门弟子才低头略显畏惧。

    “他们要是着急，就让他们过来。”江浩平静道。

    “是，是。”外门弟子不敢有丝毫放肆。

    “回去吧。”江浩也不为难他。

    一个外门弟子，也是听命行事。

    没有为难的必要。

    不过对方说的十天要是真的，那他得在十天内拜访一下这些炼丹师了。

    看看他们到底是什么打算。

    之后他又在灵药园打理了一会灵药。

    他本以为自己回来，那些卧底会过来打探情况。

    没想到一个都没有。

    大家能在这里卧底不被发现，都非泛泛之辈。

    最重要的一点就是沉得住气。

    傍晚。

    江浩回到住处扩建了沐浴的地方，这才拿出了《和光同尘》开始参悟。

    积攒修为的日子回来了。

    次日。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    之后就是灵药园。

    【精神+1】

    【修为+1】

    【灵剑+1】

    【耐力+1】

    如此过去了七天。

    院子中，江浩从参悟中醒了过来。

    他缓缓合上书籍。

    清晨第一缕阳光照耀在他身上。

    “兔子。”他看向边上兔子叫了一声。

    兔子闻言望了过去，看着江浩的身影它疑惑道：

    “主人叫我？”

    在兔子话音落下的瞬间，它看到主人突然在椅子上消失了。

    这让兔子大惊，搓了搓眼睛还是没看到主人。

    它环顾四周。

    “主人，主人你去哪了？”

    “这里。”江浩出现在它边上道。

    看着惊讶的兔子，江浩有些满意。

    和光同尘比预想的要厉害很多。

    用来偷袭简直无往不利。

    和其光，同其尘。

    江浩略微感慨，他本以为需要更多时间才能参悟。

    只是越是参悟他越是明白其中真意，心境才是参悟这功法的最好利器。

    心意平和，力法神光不显。

    今天可以去拜访一下那些炼丹师了。

    “对了，一周时间已过，记得去试试那位弟子的进度。”江浩给天香道花浇了水提醒道。

    “对了，把成熟的桃子摘去给小漓吧。”他又吩咐道。

    兔子三下五除二就摘好了。

    美其名曰，道上的桃子给兔爷面子。

    到了灵药园，江浩就让程愁带着兔子跟小漓去做正事。

    而他自己要去烛火丹庭一脉。

    这七天还是一些外门弟子过来施压，始终不见炼丹师过来。

    ——

    “兔子，等下你打还是我打？”

    去找楚川的路上，小漓问兔子。

    “当然你打了，你叫我一声大哥，你打不过才到兔爷我打。”兔子站在小漓肩上信誓旦旦道：

    “你随便打，道上的朋友都会给兔爷我一个面子，没人是你的对手。”

    “那我等下不客气了。”小漓点头认真道。

    程愁跟在后面，生怕小漓师妹打死人。

    要知道，外门中不管什么修为，只要筑基之下，就没有人拿小漓有办法。

    筑基才能控制一二。

    而兔爷筑基中期，实力更是了得。

    少顷。

    他们找到了还在修炼动功的楚川。

    “楚师弟，还记得我们吗？”程愁温和的开口。

    此时的楚川身穿宗门服饰，皮肤还有黝黑，但是气色非常不错。

    他已经在这两天进入炼气一层。

    天音宗跟外面天差地别，这里的灵气极为浓郁，绝非天土城可以比拟。

    见程愁师兄过来，他则恭敬道：

    “见过程师兄，自然记得。”

    这可是炼气九层的强者，他不敢有丝毫怠慢。

    “今天我们是来试你的进度的，你的对手是小漓师妹。”程愁笑着介绍道：

    “小漓师妹也是炼气一层，但是她实力比较强，你小心应对。”

    “是。”楚川一脸兴奋。

    炼气一层后，他对自己实力有了些自信，早就想跟人过过手。

    不过对方是一位女性，要小心别伤了对方。

    “可以开始了吗？”小漓问道。

    “可以了。”楚川点头。

    他在想先试探一下对方实力。

    在他还在想怎么动手时。

    轰！

    楚川感觉脑子一懵，接着感觉脸上的肉开始扭曲。

    最后砰的一声，他脸直接擦着地面划了十来米。

    这一下把他整傻了。

    这是炼气一层？

    挣扎了许久，楚川才勉强爬起来，他嘴角不停有鲜血溢出。

    望着小漓有些难以置信，这一拳把他的所有自信打碎了。

    但是他不甘心。

    自己再差也不能差这么多。

    “小漓你动手太重了，这样的菜鸟，一拳打倒怎么试进度？”兔子老气横生道：

    “你还要多学学，不过事已至此，再打他两拳，下次继续用三拳确定进度。”

    “哦。”小漓走到楚川身边，挥其拳头。

    楚川：“……”

    轰！

    轰！

    楚川感觉天旋地转，世界都在崩塌。

    即将昏迷时他再次听到了兔子的声音：

    “看样子兔爷我以后也没机会出手，什么时候兔爷我的大妖之名才能传遍大地？”

    “江师兄说不养大妖。”程愁提醒道。

    “主人是口是心非，别看他说不要，心里偷偷乐着。”兔子大言不惭道：

    “道上的朋友都知道，以后就是我罩着主人。”

    程愁：“先送楚师弟去治疗吧，下周你们动手轻点，好歹让他展示一下自己的实力。”

    楚川感觉自己好丢脸，太弱了，他要变强。

    ——

    江浩此时顺着名单来到烛火丹庭一脉。

    名单上第一个人叫做赢节，筑基后期修为。

    好像就是这位打算晋升金丹炼丹师。

    金丹炼丹师并非要金丹修为，而是能够炼制金丹期的丹药。

    如果无法炼制这等丹药，哪怕元神期，那也是筑基炼丹师。

    地位就是正常的元神弟子。

    按冷甜师姐说的，大部分人是想先成为金丹炼丹师再晋升金丹。

    他们天赋不太够，才会选先晋升金丹，再成为金丹炼丹师。

    两者哪个更容易？

    如果有炼丹天赋，自然先晋升金丹炼丹师更容易。

    因为成为金丹炼丹师，会有很多灵石，晋升起来不缺任何东西。

    来到一处院子，江浩就听到里面传出声音。

    “有些人已经撑不住了，看来明天就会屈服。

    尤其是赢师兄即将成为金丹炼丹师，他们怕了。

    哈哈，我就说吧，给什么灵石？

    给我们压手里的劣质丹药就好了，让他们自己想办法出售。”

    “听说断情崖那边很硬气，要不要给他们点颜色看看？”

    “听一些人说，那些人背地里骂我们怎么不去抢，我好想告诉他们，抢哪有这样方便？

    这才是赚钱之道，有本事他们也去炼丹啊。”

    “如果有炼丹天赋，他们何至于被我们收割？”



第163章 动手打劫
    听着这些话，江浩又在角落看了里面的人一眼。

    一共七位，但是不确定是不是就是欠钱的六位。

    听了些许时间，江浩能确定五位就是他要找的人。

    如此他便离开了原地。

    本来想一个个拜访过去，看看他们的为人，再看看他们的态度，外加认识一下样貌。

    如今看来不用了。

    之后他按第二份名单，又找到了另一伙人。

    确定样貌后，就前往了第三份名单所在。

    恰巧第四份名单的人也在这里。

    “我有灵石，但是我就是想出劣质丹药，所以只能苦了那些人了，哈哈。”

    “下次他们不会跟我们合作了吧？”

    “怕什么？下次换一家，这么多脉总有冤大头。”

    江浩默默记下这些人的样子，然后前往下一个地方。

    等名单中所有人认了差不多，江浩开始前往各个灵药园管理订单处。

    所幸六脉中没有天欢阁，不然自己只能放弃那一脉。

    天欢阁自己绝不会涉足。

    太过危险。

    天欢阁的阁主，很可能会对他出手。

    等确定了位置后，江浩回到了灵药园。

    所幸，这些地方都不靠近各脉灵药园，不是什么重地。

    。

    灵药园中，江浩开始打理灵药。

    程愁则告知了楚川的事。

    被小漓打伤是正常的事，对此江浩没有制止。

    就这样试进度吧。

    以楚川的天赋，应该会越战越勇。

    如此方才有一丝可能超越他那位小丫鬟，不然两人差距太大。

    三个月过去了，以楚婕的天赋，可能都要晋升炼气二层。

    天赋，功法，资源，名师她都有。

    六七年筑基，应该不是问题。

    楚川想要六七年筑基，几乎不可能，就看他蒙尘的仙心能爆发到什么地步。

    交代了这些，程愁没有再说其他。

    傍晚。

    江浩回到住处。

    兔子不在。

    他让兔子把一些灵石以及丹药拿去给楚川。

    这是明月宗留给他的，每晋升一次，江浩就会给一部分。

    看着彻底黑下来的天，江浩起身消失在原地。

    ——

    烛火丹庭。

    院子中，有八人坐在桌边讨论炼丹，一位年轻男子突然道：

    “对面似乎开始松口了，得准备好劣质丹药。”

    “还是师兄有办法，不用我们亲自过去，问题就能解决。”一位仙子笑着回答。

    其他人本要附和，可是突然间，噗的一声。

    一柄沾着血迹的刀从这位仙子背后刺穿。

    突如其来的变化，让众人诧异。

    那仙子更是惊恐万分。

    怎么也没有像想到，自己居然被人捅了一刀。

    其他人下意识打开护身法宝。

    然而。

    一柄柄灵剑从他们身后出现，刺穿了众人的身体。

    鲜血不停溢出。

    惊恐中有人哀求道：

    “道友，手下留情，别杀我。”

    此时平静而又冷漠的声音从他身后传来：

    “我来收点钱。”

    收钱？

    灵药园的人？

    众人畏惧，从未曾想到灵药园的人居然敢来杀人。

    宗门内，杀人那等于找死。

    这些人都不要命了吗？

    “前辈，我没有，我没欠人钱。”一位年轻人立即哀求道。

    此时的他们彻底失去反抗能力。

    “你，跟他们关系不错。”冷漠的声音给了他答案。

    “不，我跟他们关系不好，不要啊，前辈。”他胆颤道。

    给他个机会，他再也不跟这些人走在一起。

    轰！

    瞬间，强大力量将他们镇压，让他们失去意识。

    江浩看着这些人，拔出灵剑收回武器。

    最后拿了他们的储物袋，转身离开。

    他并未杀人。

    刀刀避开要害。

    一口气杀四十几位炼丹师，其后果不亚于杀一个真传。

    可能更甚。

    是的，他并非针对几个人，而是针对所有打算不还钱的人。

    这样就没人知道是哪一脉的人动手。

    一时间江浩游走在丹庭一脉。

    速度非常快，目标明确，外加这些人都会聚在一起。

    不然很快就会被发现。

    然而他还是低估了丹庭一脉，还剩下两波人的时候，丹庭一脉就发出了警示，开始对敌。

    江浩叹息一声，不得不退走。

    不过回去时，他途径各个灵药园，留下了准备已久的灵石以及一张纸条。

    这样问题解决了，又没人察觉到他。

    一路还算顺利。

    回去时，他把抢来的灵石全部转移到自己储物法宝中，其他丹药灵药什么的，全都丢到兔子的储物法宝中。

    顺手销毁了抢来的储物法宝。

    如此就结束了。

    江浩坐在房间中，有些担忧。

    这次动静有些大。

    “烛火丹庭一脉，果然不能小觑。”

    “不知道执法峰插手后会如何。”

    判定办法就是等明天，看看能否遇到柳星辰。

    趁着空闲，江浩查看了灵石数量。

    一共八千七百灵石。

    “亏了一千多。”

    “不过丹药跟灵药以及符箓，法宝不少，总体是大赚。”

    “问题在于出手。”

    “我刚刚从外面回来，带回来一些灵药，丹药，应该不算过分。”

    次日。

    柳星辰没有出现。

    灵药园收到了灵石，终于解决了问题。

    而灵药也被送了回去，多留一天灵药园都不情愿。

    六脉均收到了灵石，所以没人知道是哪一脉动的手。

    炼丹师再强势再团结，也不敢同时针对六脉的人，那就是找死。

    他们只会针对带头的那一脉，可是不知道是谁。

    第三日。

    江浩终于看到了柳星辰。

    每次动完手，江浩都不怎么希望看到他。

    不过让他意外的是，柳星辰的气息又变了。

    以往有龙影若隐若现，可这次换做了其他，一种无法看透的黑气。

    又被谁夺舍了？

    江浩望着对方感觉有些荒诞。

    倒没急着鉴定。

    “师弟好久不见。”柳星辰穿着宗门服饰，笑意略显阳光。

    “确实好久不见。”江浩客气道。

    “师弟看起来愈发沉稳了，力法内敛，锋芒不显。”柳星辰随便聊了两句又道：

    “丹庭一脉的人被攻击了，五十多位炼丹师重创，师弟听说过吗？”

    “听说过。”江浩点头。

    只是心里有些疑惑，自己只伤了三十多才是。

    怎么五十多了？

    凭空多出十几二十个？

    “这些炼丹师也是自作自受，不给六脉灵药园灵石，最后被两伙围着打，重创后还被抢了所有财务。

    不仅如此，回收的灵药，刚刚到他们手，就被洗劫一空。”柳星辰笑着说道。

    对于这种事他似乎喜闻乐见。

    江浩低眉，心里叹息。

    原来动手的不止他，难怪那么快被发现，大概是其他人手段太粗糙。

    但是让他没想到的是，这些人居然连灵药都劫了。

    那时候戒备应该很严，他们真够大胆的。

    “其实我追查了下，前前后后动手的极可能是四批人。”柳星辰说道。

    江浩：“……”



第164章 又被夺舍了
    四批人？

    这是江浩没想到的，他有些不明白，为什么那些炼丹师会被四批人盯上。

    因为欠钱，其他人脉的人想黑吃黑？

    只是这些人似乎只是想吃下对方，并未打算解决问题。

    江浩大多是想解决这个问题。

    但是也不想让那些人好过，就全都重创。

    哪怕拿回灵药，他们也得全花在自己身上。

    与他们同行的人也动手，是为了让其他人不与这些人为伍。

    被孤立出来的炼丹师，对其他脉来说，没有任何威胁。

    因为他们那样的炼丹师，烛火丹庭一堆。

    随着弟子招收越来越多，他们的人数也只增不减。

    除非天音宗遭遇大变。

    不然普通炼丹师数量只会越来越多。

    “四批人同时针对这些炼丹师？”江浩问道。

    “应该不是同时。”柳星辰看了看院子道：

    “进去聊？”

    “师兄请。”江浩做了请的姿势。

    进去之后，柳星辰看了看四周不由得感慨：

    “师弟养的花花草草越来越多。”

    江浩微微一笑，并未回答。

    “其实这四批人，应该互不认识。”柳星辰坐在木椅上解释道：

    “一开始动手的是两批人，第一批果断迅捷，一连重创三十八位炼丹师。

    而另一批虽然也快，但是有一些动静，一共重创十九位。

    相对来说第一批遇到谁都是一招，第二批不太行，动手没轻没重。

    应该只有金丹初期或者筑基圆满的修为。

    第一批动手的人应该远超初期或者中期。”

    “那另外两批呢？”江浩神色平静道。

    不过柳星辰虽然评价了两批人，可也没说到底是谁先被发现的。

    “那就是劫灵药了，这两批人也是够大胆，抢了就跑。

    这两批人实力应该更强，也更迅捷。”柳星辰说道。

    “都没查出来？”江浩发出疑问。

    “恰恰相反。”柳星辰笑着道：

    “除了第一批，其他三批全都查出来了。

    具体是谁我不知道。

    但是听说大多都是烛火丹庭的人。

    所以执法峰不管，让他们自己决断。

    多多少少会有一些惩罚，至于让灵药归还，应该不可能。

    毕竟这种事或多或少都会有一些，个人恩怨，性格乖僻等等，司空见惯，只是这次闹的有些大。”

    居然是自己人抢自己人？江浩觉得炼丹师也很喜欢落井下石。

    不过抢夺资源的事他见过，不过大多数人不干这种事。

    除非对方被很多人排挤。

    如同当初他帮过的那位，四十岁没有筑基的内门弟子。

    如今早已不知去向。

    活着的可能性近乎于零。

    “没查到第一批，就算了吗？”江浩随口问道。

    “应该是算了。”柳星辰略微感慨道：

    “只是伤人，按理说执法峰都不会插手。

    只是这次几十位炼丹师重创，事情比较大，才介入调查，顺便查出动手的人。

    只是简单的查一下，没想到那些人这么不经查。”

    “那炼丹师这么被抢，不是很危险？”江浩疑惑的问道。

    “第一起没什么的，而且这次主因就是那些人，没人愿意深究。

    毕竟深究下去，就可能引起六脉与烛火丹庭一脉的大矛盾。

    这种事执法峰不允许发生。

    各脉有小摩擦很正常，但是十二主脉之间的平衡不能被打破。

    一旦打破，就会出现大矛盾，执法峰没能控制住，那白月湖一脉就会出手。”

    “白月湖一脉出手？”江浩不解道：

    “他们打算做什么？”

    说起这个，柳星辰眼中有不少光彩，他整理了下语言道：

    “师弟可知道，宗门建立十二脉是一点点建立起来的？其实建立过程中，曾有一脉暗中挑拨各脉矛盾，最后引发争斗。

    那时执法峰失职，未能及时发现问题所在，导致事态无法控制。

    而白芷长老则带领她一脉，以及其他护教长老出手。

    然后…”

    柳星辰望着江浩，平缓地开口：

    “然后那挑拨矛盾的一脉被直接杀光，重开。

    而其他脉闹事的，要么参与抵抗然后被杀光，要么放弃反抗等待惩罚。

    现在宗门收敛了很多，以前打起来那都是血流成河。”

    江浩有些惊讶，居然杀全脉。

    他有些好奇，要是烛火丹庭一脉闹事，会不会赶尽杀绝。

    毕竟炼丹师对很多宗门来说，都是财富。

    “至于炼丹师危险，这可不是，炼丹师关乎宗门根基。

    要是有人频繁带来影响，阻止他们成长，那罪名得多大？”柳星辰笑着道。

    “原来如此。”所幸江浩没有持续动手的打算。

    不然就是撼动宗门根基的大罪。

    “对了，有件事要告诉师弟，天欢阁那位要晋升了，但是没有炉鼎。”柳星辰认真道：

    “所以他一直压制着自己，期间师弟千万别出现在他跟前。

    不然就危险了。”

    江浩心惊，颔首感激。

    避开天欢阁确实是正确的。

    柳星辰继续道：“现在执法峰发布了任务，到处寻找魅体。

    找到了师弟大危机就不会有，但是那位怨气有点难消。”

    “如果没找到呢？”江浩突然问道。

    “不好说。”柳星辰略作思考，则道：

    “你师父的态度很重要，看他到时候愿不愿意保你。

    只要愿意，哪怕天欢阁那位失心疯动手，也能被接下。”

    要尽快变强，江浩感慨。

    如果天欢阁能等，江浩想几十年后去找一下对方。

    让对方放下心中恩怨。

    “哦，还有一件事，这段时间因为矿场那边变化，魔窟好像出现了一些麻烦。

    这段时间每一脉隔段时间就要进一些人。

    师弟要做好准备，断情崖空闲的弟子并不多。”柳星辰提醒道。

    “魔窟出现什么问题了？”江浩诧异道。

    柳星辰斟酌道：“不好说，但是出现了很多魔人，各个境界的都有，远不止以往的筑基。”

    江浩倒也不担心，或者说有些意动。

    因为杀魔人也有气泡。

    刚好可以进去变强。

    只是需要小心一些针对他的人，外加一些盯上他的叛徒。

    十二脉都有人进去，就说明什么人都可能遇到。

    见聊了差不多了，江浩则开启了鉴定。

    看看柳星辰身上是怎么回事。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，因进入矿场被远古大巫缠上，此时正在被巫术侵蚀，等彻底被侵蚀后，将会被大巫夺舍。卧底天音宗执法峰，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，对你有着很大的兴趣。】

    江浩：“……”

    果然又被夺舍了。



第165章 涅槃成功
    若是以往，江浩会有些在意。

    还会想办法提醒眼前这位卧底师兄。

    可今时不同往日，虽然这次没鉴定出柳星辰的想法，但是他觉得是柳星辰暂时无视巫术。

    等后面他就要看对方夺舍了。

    看着神通反馈内容，江浩感觉从未见过这么荒唐的人。

    不过有一点倒是可以确定，那就是天生龙煞之气，很容易被夺舍。

    同时也能说明矿场确实不太一样。

    牧起在里面拿到了远古传承，柳星辰在里面被大巫缠上，里面有至宝应该确有其事。

    “师弟外出的这些时日，玄天宗等人把人领走了，这次他们没有提任何要求。

    这件事对师弟来说，应该没有任何影响。

    不过很多人似乎都记住了师弟。”柳星辰随口提醒了下，又跟江浩聊了一些无关紧要的事。

    比如这次任务失败的赔偿。

    似乎在告诉江浩，他是来追债的。

    尤其是在欠债风波之后，让江浩感觉自己要是欠债不还，应该也会挺惨的。

    江浩只能表示自己会按时归还欠款。

    没多久，柳星辰就起身离开。

    江浩送到了半路，然后独自一人往灵药园而去。

    路上他则是开始思考。

    “目前为止隐患最大的是天欢阁，只要不去天欢阁按理说没有问题，至少这几年不是问题。”

    “几年之后就不好说了，除非找到魅体。”

    “魔窟的事应该不算坏事，就看什么时候轮到我，进去也好，但是等我晋升元神再进去那更好。”

    “还有就是百骨林，这么久过去了，他们应该要有点反应了。”

    思索了差不多，江浩也来到灵药园，开始自己的日常。

    一连大半月过去了。

    江浩把常见的灵药，法宝，符箓，一点点出手。

    获利四千三。

    减去亏损的一千三，还获利三千。

    如今他有一万三灵石。

    清晨。

    江浩站在阳台看着院子的兔子。

    “回来一个月了，暂时没有问题，可以进行下一步了。”

    随后他来到院中，把兔子抓起来，用力量封住了它的修为。

    之后把它挂在树上。

    悬空挂着，防止它接触到其他东西。

    刚刚挂完，兔子就醒了过来。

    它看着自己被主人挂起来，也不惊慌，甚至有一种亲切感。

    似乎就这么长大的。

    “主人这是要干嘛？”它好奇的问道。

    江浩沉默了片刻，把绳子从树上解开，拎着兔子挂在房梁上。

    因为这几天要帮蟠桃树涅槃，兔子挂在那里容易出问题。

    还是挂在原来地方适合。

    “从今天开始你不能吃我给你以外的东西，防止你控制不了自己，这些天你只能这样被挂着。”江浩简单回答道。

    这时候的兔子有灵智，比以往要麻烦。

    可能会想尽办法跑下来。

    哪怕是吃了一片树叶，自己的灵石都会打水漂。

    一天一百，这损失会让他想炖了兔子。

    所以，不能有丝毫意外，靠兔子自觉是绝无可能的事。

    “那我要吃什么？”兔子问道。

    说着江浩拿出了一百块灵石道：

    “把这些全吃了。”

    兔子眨了眨眼，道：

    “主人，道上的朋友都知道我胃口不大。”

    江浩无视兔子，把一百灵石递了过去：“吃吧。”

    一开始，兔子吃的很快。

    五十块后，它就有些痛苦了。

    九十块后，它艰难的看着江浩，打了个嗝：

    “嗝~主人，兔爷我不能撑死在这。”

    “要中午了，当吃个午饭吧。”江浩平静道。

    最后兔子硬生生吃下了一百块灵石。

    如此江浩才离开了院子，前往灵药园。

    一个月过去了。

    兔子已经习惯了衣来伸手饭来张口的日子。

    “主人，主人，开饭了。”兔子晃着身子叫道。

    江浩则鉴定了下，确实只剩下十九天。

    期间没有任何问题。

    看着兔子吃下一百块灵石，江浩才来到蟠桃树边。

    上面的果子已经全部成熟，除了必要的一颗，其他都被江浩摘去给了小漓。

    这些日子，小漓也没给他惹祸。

    前些时日，他又给小漓三十灵石，去交给食堂。

    这伙食费让风扬震惊，真的每个月都交。

    不过年底了，小漓也在昨天晋升了炼气二层。

    再过一些时日，可以让她回去了。

    不过要等兔子下来，否则楚川那边没人试他进度，会影响他修炼。

    “不知道涅槃要多久。”

    江浩拿出灵石开始布置聚灵阵。

    这些天他花一大笔灵石，执法峰的两千也已经全部偿还。

    兔子耗费了三千，还需要一千九。

    蟠桃树要四千九。

    一共一万二。

    还好有那些炼丹师闹事，让他赚了不少。

    布置好聚灵阵，江浩才离开院子，前往灵药园收取气泡，顺便整理灵药。

    因为妙师姐的缘故，让大家工作量缩减不少。

    江浩又参与，导致其他人很早就占据了工作，生怕自己没事做被送走。

    这两个月，江浩当值，他们就没有再遭受任何伤害。

    一时间前几个月新加入的人都明白，有这个人在灵药园他们就很安全。

    再则，听说其他灵药园的人经常处在担惊受怕中，更让他们觉得不能离开这里。

    看着这些人做事，江浩不由得叹息。

    妙师姐真耽误事。

    得想办法引进一些不好种植的灵药。

    夜里。

    江浩盘膝坐在门口低头看着无名秘籍。

    前不久江浩参悟了《和光同尘》，目前只是稳定在第一个层次。

    和其光，同其尘。

    这个境界速度会有巨大提升，外加难以被察觉。

    第二境界是行可千万里。

    在速度上有了质的突破，具体要等参悟之后。

    第三就是退可隐于世。

    看起来像是不被察觉身法行动，可如果关联心境，便可能是隐于人群，契合山河，行于大地。

    可惜江浩还参悟不到。

    “主人，主人，亮了，亮了。”兔子突然大叫道。

    江浩抬头。

    发现蟠桃树果然亮了起来，在聚灵阵的作用下，树的力量似乎被调动了起来，在快速的往最后一颗果子汇聚。

    树叶开始飘落，枝干开始枯败。

    哪怕是果子也在腐烂。

    这种情况一直维持到早上。

    原先茂盛的蟠桃树变成了枯败的树干，只留下地面一颗发着微光的果核。

    “看来是成功了。”

    江浩捡起果核开启了鉴定。



第166章 这又成女魔头的了
    【蟠桃树种子：带着灵气的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃八次之后，将会成为神树蟠桃树。每日浇灌一清水，八天后可生根发芽。】

    “只是带着灵气的蟠桃树种子？”

    看着鉴定结果，江浩感觉有些普通。

    不过涅槃九次变八次，九天后发芽变八天后。

    “等最后一次会不会是次日就能发芽？”

    江浩有些期待了。

    此时枯木崩溃掉落，江浩并未把这些东西清理干净。

    而是混于泥土当做肥料。

    当他把种子种下后，周边出现了两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “什么意思？”江浩有些错愕。

    涅槃就给蓝色气泡？

    思索片刻江浩有些明悟过来，这次涅槃并非直接变得更好，反而变成了种子。

    而种子生根发芽就会出现相匹配的气泡。

    上次是紫色，这次最次也是紫色。

    所以单单涅槃不能跟兔子开启隐藏血脉相比。

    一个是下一任获得收益，一个是本身获得收益。

    大概是因为这样吧。

    至于是与不是，江浩不知道，也没人告知他其中原理。

    权当是吧。

    八天后。

    江浩来到院子，看到了重新生根发芽的蟠桃树。

    鉴定了下，发现还是跟神物待在一起可以更快生长。

    而在树苗边上则是紫色气泡。

    【神通碎片+1】

    又得到了一个碎片，可惜还差两个。

    其实江浩更希望这次会是金色，因为兔子马上就要完成血脉挖掘。

    应该会出现一个金色。

    两个金色就能获得新的东西。

    虽然不知道是什么，但是一定是好东西。

    十一天后。

    江浩看到兔子身边飘着一颗金色气泡。

    【金色传说+1】

    “鉴定。”

    获得金色传说后，第一件事就是需要确定兔子的情况。

    此时兔子还在睡觉，它很习惯现在的生活。

    灵智初开就是这样，那时候它一度认为吊着才是正常的生活方式。

    哪怕变聪明了，也没有排斥心理。

    【讹兽兔子：有了足够的灵智，筑基中期修为，潜力巨大，隐藏有深层次讹兽血脉，一天一百块灵石喂养，九九八十一天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你感觉敬畏。】

    “居然还有，但是这次要八千一。”

    仔细想想，八千一还能接受。

    要是一天一千灵石，那就是数万块灵石，根本承受不起。

    不过这此应该是最后一次了。

    现在都已经潜力巨大，等深沉次血脉彻底挖掘，谁也不确定讹兽兔子会强成什么样。

    到时候不知道会惹多少事。

    这般想着，他便动手把兔子放了下来。

    “额？”兔子惊醒，一脸惊诧：

    “主人，你怎么把我放下来了？”

    江浩瞟了它一样，心想这兔子是吊上瘾了。

    “去找小漓他们吧，过几天他们要出远门。”江浩提醒道。

    十天之后。

    “不用急着回来，遇到什么事还是老规矩，让小漓冲在前面。

    不过她判断能力不够，你需要帮她一下。

    去小漓师妹家时，记得帮忙置办一些老人需要以及方便的东西。”

    江浩对着程愁吩咐道。

    末了又给了对方十来块灵石，外加一些符箓，十万剑符以及治疗符，还有神行符等等。

    疗伤丹药也给了一点。

    程愁应下后，便带着小漓离开宗门。

    小漓说回来给江浩带好吃的。

    闻言，江浩笑而不语。

    如同听了讹兽兔子表明自己不会说谎一样。

    在小漓手中的东西，极少能保存下来。

    之后江浩又嘱咐兔子，别忘了去试楚川进度。

    如果晋升炼气二层要告知他。

    数天后。

    江浩感觉自己离晋升不远了。

    在收取了天香道花的气泡后，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十三】

    【修为：金丹圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现】

    【气血：69/100（可修炼）】

    【修为：71/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    江浩把目光放在年龄上，自己二十三岁了。

    新的一年又来了。

    “一月的天，也不感觉冷。”

    他抬头望着天际，发现这里好像都不怎么下雪。

    倒是有些可惜。

    之后他又把目光放在修为与气血上。
    七十左右了，也就是说再过三个月就能开始晋升元神。

    这些天他也查过，晋升元神会有元神异象，容易被他人察觉。

    所以他需要一个隐藏异象的特殊阵法，不用布置在院子周围，直接布置在他修炼的房间中即可。

    价格他询问过了，材料费加人工费，一千八，现成的两千一。

    由衷的感觉，阵法师也很赚钱。

    只有他这个制符师，赚的是辛苦钱。

    原先一万三的灵石，经过执法峰，兔子，蟠桃树连翻消耗后，仅剩一千灵石。

    所幸这两个月卖了不少符箓。

    总共还剩下两千五灵石。

    扣掉一千八，还剩七百灵石。

    终于灵石存款又回到了三位数。

    后续只能卖符箓一点点赚，再想攒够一万不知要猴年马月。

    不过上次抢的东西还没出完，还有一些灵药以及法宝。

    这些东西有标志性，只能离开天音宗出手。

    不然还能有几千灵石。

    不再多想，江浩便打算做好三个月后晋升元神。

    “你的桃树呢？”

    突然的声音打断了江浩的思索。

    转头一看，一道红色身影赫然出现在蟠桃树边。

    似乎有些疑惑。

    红雨叶。

    历经三个月，又出现了。

    所幸该准备的东西江浩都准备好了。

    不过茶叶还没有更新。

    最近花销太大，一时间忘了。

    “回前辈，桃树涅槃了。”江浩回答道。

    “涅槃了？”红雨叶转头望着江浩道：

    “看来这蟠桃树挺有意思的。”

    说完她便蹲下来仔细看了看已经有膝盖高的桃树，沉默片刻才起身面对这江浩：

    “这蟠桃树我看着也喜欢，从今天起，它是我的了。

    你同意吗？”

    我不同意有用吗？江浩低头叹息。



第167章 我不够狂吗？
    红雨叶会盯上蟠桃树，江浩并不奇怪。

    甚至早已做好了被对方要去的准备。

    叹息中又觉得没什么。

    因为他发现了一件事。

    如果蟠桃树一年涅槃一次，那么九年后，他就有一棵真正的神树蟠桃树。

    可九年后哪怕有气泡，且一切顺利，他的修为大概率是元神圆满或者更高一点。

    这样的修为，能守住一棵神树吗？

    答案是，不能。

    不说天音宗一些前辈，哪怕是首席第十弟子都至少是元神后期。

    更别提第一了。

    德不配位，他的实力根本养不了属于自己的神树。

    除非延迟涅槃，这是唯一的办法。

    而现在红雨叶说是她的，那么就不用担心太多，直接涅槃就好。

    神树成时，她应该会出手遮盖。

    这样就会减少风险。

    “前辈打算什么时候带走蟠桃树？”江浩想问清楚这个。

    此时红雨叶看向天香道花，道：

    “跟它一起。”

    江浩点头，这样就有足够的时间了。

    “之前你说果子是甜的，那么这次你觉得是酸的还是甜的？”红雨叶望着江浩故意问道。

    “酸的。”江浩回答。

    “等它成熟时，我还会来找你。”红雨叶似笑非笑道。

    似乎已经看到了答案。

    之后红雨叶往屋子里面走去。

    江浩跟在后面，桃子酸的还是甜的，他其实没有考虑。

    因为到时他只要把即将成熟的提前摘走，就都是酸的。

    少顷。

    红雨叶走进了江浩扩建的房间中。

    这里空间不小，中间放着洗浴木桶。

    地面是平整的木板，墙壁密封严谨，虽然有窗户，但是窗边屹立着简单屏风。

    看着这些东西，红雨叶没有说话，只是转头离开。

    江浩也不知道他是何种想法。

    想来是满意的，不然已经出手了。

    “你好像不会什么术法。”红雨叶坐在大厅高椅上道。

    江浩给她泡了雪后春，便道：

    “还在学，快了。”

    术法鸿蒙心经有，不过要等晋升元神。

    简单的术法他基本都会，厉害的目前还没有学过。

    “你要是出点风头，你宗门能送你不少好东西吧？”红雨叶喝着茶口气随意：

    “术法，法宝，丹药，灵石，你都不会缺。”

    “晚辈还是习惯现在这样子，方便帮前辈种种花花草草。”江浩回答道。

    “那么术法，法宝，丹药，灵石，你打算从何处获得？”红雨叶低头看着茶中茶水问道。

    江浩垂下眼帘略作思索，道：“有灵石这些都会有的，而且宗门也会给一些厉害的法宝。”

    “厉害的法宝？”红雨叶望着江浩，微微一笑道：

    “那灵石呢？”

    “晚辈能赚不少。”江浩制符收入稳定，至少比前期的炼丹师要好。

    “能赚不少啊？”红雨叶抿了口茶，含笑道：

    “那我喝的茶怎么次次都在降？

    我以为是你穷了，没想到是你在敷衍我。”

    话音落下，一股冰冷气息随之散发。

    江浩感觉有刺骨寒冷袭来，压降他身体冰冻。

    “前辈误会了。”江浩连忙看向红雨叶恭敬道：

    “最近是正在攒灵石买比之前更好的。”

    瞬间寒意消失。

    红雨叶喝着茶，平静地开口：

    “下次如果不是好茶，我就请你去我那喝茶。”

    “前辈放心。”江浩松了口气，多少逃过一劫。

    至于去喝茶到底是什么酷刑，他不想去想。

    也不想知道。

    “密语石板可以用了吗？”红雨叶又问道。

    没关注，江浩最近一直在忙，没怎么关注石板。

    “还不能用。”他还是第一时间回答。

    “不能用？”红雨叶望着江浩戏谑道：

    “再给你一次机会，你要换答案吗？”

    “不换。”江浩摇头。

    换了就代表说自己没关注。

    闻言，红雨叶呵呵一笑道：

    “虽然你满嘴谎言，但是运气不错。”

    蒙对了，江浩又感觉逃过一劫。

    “这两天我对石板的影响就会消失，你最好让石板认个主。”红雨叶把茶杯放下道：

    “记得，卧底的时候别被发现了。”

    “发现了会怎样？”江浩好奇的问道。

    石板在他这里没错，但是自己躲在天音宗。

    哪怕被知道是卧底，他们也不能怎样。

    红雨叶望着他笑道：“你试试？

    不过我要提醒你，让我救你一次不是不行，但是我要从你身上取一样东西。

    你觉得你是手多了，还是腿多了？

    又或者需要减一颗眼珠子？”

    江浩：“……”

    “晚辈做事一向会小心一些，没有太大的好奇心，就不试了。”

    “你今年多大了？”红雨叶突然问道。

    “今年二十三。”江浩如实回答。

    “我像你这么年轻的时候，经常抬头仰望天空，觉得天空触手可得。”红雨叶望着江浩有些疑惑道：

    “但是你的心态让我感觉不是这个年龄该有的。”

    “晚辈的举动有什么不对吗？”江浩问道。

    “并非举止不对。”红雨叶意有所指道：

    “你少了个东西。”

    “是什么东西？”江浩有些疑惑。

    红雨叶缓缓起身，迈步走到门口，才回头道：

    “少年狂。”

    话音刚落，她的身影就消失在原地。

    “做好你的卧底，一直没进展，我就让你在天音宗当卧底。”

    许久，江浩才从那句少年狂中醒悟过来。

    “我还不够狂吗？”

    他回想了下自己所作所为，觉得已经够狂了。

    再狂就会出现生命危险。

    但是红雨叶明显不是说这些，大概是一种信念吧。

    不过如今的他看似二十三，可加上前世，活了有半百了吧？

    没有少年狂是不是情有可原？

    把剩下的茶喝完，江浩就拿出密语石板看了看。

    发现以往还死气沉沉的石板，似乎明亮了许多。

    虽然卧底有风险，但他并不担心，只要少说话就好。

    虽然红雨叶说卧底失败有危险，她也会出手一次。

    但是江浩不希望发生这种事。

    之后他来到灵药园，刚刚来这里就有人通知他去见师父。

    这让江浩有些意外。

    正常情况下，师父都不会找他的。

    “师兄，这里有个单子需要你确定一下。”灵药园的人来到他身边问道。

    因为种植有一定难度的，要管理灵药园的人确定。

    “等我回来再看。”

    末了他才往师父住处而去。



第168章 晋升元神的希望
    “师弟，好久不见。”

    在苦午常住处，牧起跟进来的江浩打着招呼。

    温文尔雅，带着些许真诚。

    “牧起师兄。”江浩客气回应。

    牧起跟妙听莲，对他确实不错。

    虽然没怎么跟他们接触，但是因为妙师姐入门的事，大家关系还算融洽。

    尤其是没有利益纠葛。

    能一直这样，江浩也乐得开心。

    这就等于少了两份危险。

    他不求这些人会帮到他，只要不落井下石就很感激了。

    “你们来了。”此时苦午常出现在院子中：

    “今天找你们来，是为了魔窟的事。”

    “魔窟？”牧起颇有些惊讶，“宁宣师姐，不是才进去没多久吗？”

    “嗯。”苦午常颔首，认真道：

    “不过里面情况似乎变得更糟了，各脉还要加人进去，才能平衡。

    这次要进一个金丹一个筑基，就你们两个跟其他人一起进去。

    你们最近有其他事吗？”

    “没有。”牧起回应道。

    江浩跟着回应：“弟子也没有。”

    这些时日，他要做不少事，所幸需要做的他都已经做完。

    蟠桃树涅槃，兔子挖掘潜力，领悟身法和光同尘。

    红雨叶的要求也基本准备妥当。

    目前就只有茶叶跟石板，这些都不是问题。

    所以进入魔窟，他也等了很久。

    但是能再等三个月就最好不过。

    “两个月后出发，这两个月你们准备下，到时候跟其他脉的人汇合，一同进入。

    不要小觑魔人，这次的影响巨大，有一定可能会出现其他入口。

    你们做好心理准备。”苦午常提醒道。

    “其他入口，会是在哪？”牧起问道。

    江浩也很在意。

    “不知道，可能在宗门内，可能在宗门周边。”苦午常回答。

    这答案让江浩心沉了下来，这下危险了。

    若非刚刚应下，他或许会考虑用晋升当做借口，避开这一批。

    “不用太过担心，执法峰的人跟白月湖的人会时刻关注新入口。

    其他人想进入并不容易。”苦午常宽慰道：

    “你们要做的是应对里面的魔人。

    对了，去的时候记得去执法峰领一下任务。”

    之后苦午常又交代了几句，才让人离开。

    不过离开的只有江浩一人，牧起被留了下来。

    虽然不知道他们要说什么，但是江浩也不在意。

    他在意的是两个月后出发，跟他晋升时间错过了。

    还有就是，有一定可能开启其他入口。

    可能就意味着一定开启，如果有其他宗门的人混进魔窟。

    那情况会非常不妙。

    江浩觉得这些人，十有八九是冲着自己来的。

    “还是要元神期进去安全些，得想办法在这两个月内晋升。”

    目前唯一的办法就是找一批较为昂贵的种子种植。

    这样就可能会补上这一个月的差距。

    问题在于，去哪赚灵石？

    把天青红卖了都不够。

    回到灵药园，一位外门弟子，把订单交给他看。

    “因为种植要求比较高，所以要给师兄过目。”

    江浩颔首接过订单。

    看了下他眉头微蹙，因为上面写的是种植黑莲花种子。

    “烛火丹庭的订单？”

    他有些惊讶，又仔细看了看要求。

    居然只要帮忙种植到幼苗即可。

    发芽到幼苗大概要两周时间，这时候灵药就能稳定，可以进行移植。

    “信誉呢？”江浩问出了关键问题。

    “只要师兄同意，他们就会交足够的灵石，不过他们希望两个月内能进行移植。”外门弟子说道。

    “种子检查过了吗？”

    “没有任何问题，但是对方给的灵石是固定的，所以要是中途消耗了灵液，他们不付。”

    “也就是说在正常种植情况下，两个月达到可以移植状态。”

    “是。”

    “有多少种子。”

    “五十颗。”

    这么多？江浩有些惊讶，当初他买的时候是三百灵石，五十颗则价值一万五。

    成熟之后总价更是离谱。

    只是不用灵液，一个月能发芽吗？

    哪怕灵药园环境好，也不太可能。

    江浩沉默了下道：

    “接，这批种子交给我，其他人不用处理。”

    之后没多久，江浩就收到了五十颗黑莲花种子。

    目测了下，种子确实没有问题。

    找了块相对肥沃的灵田，江浩一点点把种子种下。

    想要它们发芽并不容易，因为哪怕天天浇灌灵液，也需要七天。

    没有灵液，一个月都不一定够。

    但是这批黑莲花是他两个月进入元神的依仗。

    吃点亏他也要种出来。

    五十颗，哪怕两颗一个蓝色气泡，也有二十五个气泡。

    一次性收获二十五个。

    这种事他从未遇见过。

    之后两天，他偶尔用稀释的灵液给黑莲花浇灌，希望能生长的快一些。

    一天一瓶，三十天就是九百灵石。

    希望一切顺利。

    这天回到院子。

    江浩拿出密语石板。

    两天时间过去了。

    这个东西终于能用了。

    为了安全起见，江浩开启了鉴定。

    【密语石板：因果法宝，三合一样式，临时认主之后方可使用，认主之后不会被其真正主人察觉，也不会被其窥探。找到相同类型石板，可以再次三合一，获得更多权限。】

    “这次介绍真是简洁。”

    江浩看着反馈内容，也不意外。

    都算正常的消息。

    再次三合一，就是九合一。

    “不知道正常的石板一共有多少块。”

    江浩不再多想，而是来到修炼房间，开始祭炼法宝。

    是用红雨叶教的办法。

    首先感知密语石板。

    此时的他感知到石板内部，有九块方块在空中飘荡。

    用正确的方式拼凑完成后，才有了石板控制权。

    之后开始祭炼。

    一切都很顺利。

    不多时，他就拥有了石板完全控制权，与只有一块石板的感觉完全不同。

    似乎有更大的操控空间。

    在完全掌控之后，江浩感觉石板中出现了星辰，无数星辰组成了不同的图案。

    之后巨大星象占据石板。

    最后形成一个字“井”。

    “井？”

    江浩有些意外。

    之后画面消失，他看到无垠虚空中有消息不停转换。

    但是看不到源头以及终点。

    此时他看到远处有一片明亮之处，便试着过去。

    只是刚刚进入，就突然听到了一道声音。

    女性声音。

    “听说最近天圣教不安分，要去攻打天音宗，你们谁在幽云府附近，听说天音宗宝物很多，咦，谁啊？”

    江浩进入的瞬间，就看到有人转头看向自己。

    “……”



第169章 这是群聊吗？
    无垠虚空。

    光圈之内。

    江浩确定了下自己的状态，如同迷雾一般。

    同时他发现类似迷雾的不仅仅有他，还有其他人。

    对方的声音也很清晰的传到他耳中。

    此时他前方有三个人。

    看到这三人，他第一时间知晓了他们的名字。

    一开始传出声音的女性为“鬼”。

    剩下的两位，左边略微高大的是“柳”，右边身材修长的是“星”。

    公共交流区域，居然是这样的？江浩心下惊诧。

    可并未表现出来，依然保持着平静心理。

    在三人的目光中，他微微拱手：

    “打扰三位了。”

    “井？”高大的“柳”声音低沉道：

    “看来是新人。”

    “居然有新人，着实让人意外，懂规矩吗？”身材修长的男子“星”有些随意道。

    江浩微微摇头，如实回应。

    不过他明白一件事，“井”就是他在这里的名字。

    每个石板似乎都有自己的定位或者名号。

    而使用者会继承这个名号。

    “说说你是谁，在什么区域，我们的规矩就是来了先报上名字。”带着笑意的声音轻轻传来，说话的是现场唯一女性“鬼”。

    报上名字？江浩可不觉得这是规矩。

    哪怕是规矩他也不会遵守。

    自己只要不被发现是来卧底的，其他都无所谓。

    他没打算从这里获取好处，至少目前没有。

    当然，好处也不是没有获得。

    那便是刚刚听到的那句话，天圣教要对天音宗出手。

    真假不知，但是有一定可能为他而来，或者说为了矿场。

    “那就不打扰三位了，告辞。”

    江浩没有逗留的想法。

    这些人想套自己的底细，不能给他们机会。

    先退出再做打算。

    话音落下，他没给这三个人说话的机会，消失在原地。

    “额，居然走的这般利索？”一边还等着对方上当的“鬼”有些错愕。

    第一次见新人这般果断退走。

    “看来鬼仙子打听底细的想法落空了。”名为“星”的男子笑着说道。

    “鬼”略微不屑道：

    “这个人还会进来的，来了这里就没有人会放弃合作的机会。”

    “也是，那就等等吧。”名为“柳”的高大男子点头。

    。

    此时江浩退了出来。

    他有些惊讶于石板的作用，居然可以进入其中进行交谈。

    只是不知道有没有限制。

    他拿着石板又看了看，发现上面居然有对话信息。

    鬼：刚刚说到哪了来着？被那个新人打断了。

    柳：说到天圣教要攻打天音宗。

    鬼：对对对，天圣教一些人不知道发了什么疯，算了我得忙了，走了走了，下次再说。

    江浩看着消息停止随后消失，有些佩服这个密语石板的主人。

    这种法宝他是怎么制作出来的？

    不过他也发现了一件事，石板可以看他们对话，但是想要发言，自己也得进去。

    而自己在里面对话，也会被其他人看到。

    只是需要时时关注才能看到。

    因为此时上面文字已经彻底消失。

    “先静观其变吧。”

    虽然惊讶于这个法宝作用，但是要先弄清楚具体情况再说。

    而且这个公共区域好像还有一个更强的存在。

    至于石板出现的代号，目前有四个。

    井，鬼，柳，星。

    分别对应四个人，还有几个也是个迷。

    可以确定的是，三合一的密语石板拥有者似乎不少。

    这次卧底的目的是找出密语石板源头，如果能收集更多密语石板再好不过。

    之后江浩收起密语石板，开始制符。

    为了让黑莲花尽早生根发芽，他需要多赚灵石，贴钱种植。

    不仅要买灵液，还要把好的茶叶准备好。

    防止红雨叶突然到来。

    二十多天后。

    江浩鉴定了灵药园黑莲花种子。

    得到的答案是，明天将会生根发芽。

    这让他突然激动了起来。

    快一个月了，终于等到了这一天。

    要知道，这不是一颗种植，而是整整五十颗。

    期间他投入了一千多的灵石，可以说能动的灵石都砸进去了。

    这还是努力制符所得，不然还不够。

    差点没灵石买茶叶。

    “五十啊，不知道明天会出现多少气泡。”

    站在灵药田边，江浩开始盘算着。

    如果一颗一个，那就是各自能加二十五点。

    这是最好的结果。

    但是以杀魔人的经验来看，并非次次都会出现蓝色气泡。

    “哪怕减半都能有二十五点，平摊一下就是十二跟十三。”

    此时江浩看了眼面板的气血与修为。

    【气血：78/100（可修炼）】

    【修为：80/100（可修炼）】

    “距离前往魔窟还有一个月多，完全够我晋升元神，就看明天是什么情况了。”

    江浩很期待。

    平静内心后，他开始整理灵药。

    做完这些他才坐在简陋的木屋下，观察着四周。

    只是观察了下，他看到一个十五六岁的少女行动有些奇怪。

    见此他走了过去。

    “你的动作有些乱。”江浩站在她身边声音平缓。

    此时少女吓了一跳，立即跪在江浩跟前：

    “我没有弄坏灵药。”

    “你知道这灵药有多贵吗？”江浩冷声道：

    “你气息不稳，手脚平衡失调，如果你弄坏了灵药，你赔得起吗？”

    见对方惊慌江浩动手施展了治疗术，道：

    “回去休息吧，明天再来。”

    这个少女病了，应该是发高烧。

    这样也敢进灵药园？

    之后他又嘱咐看管的人，生病不舒服的，一律不能触碰灵药。

    弄坏了，谁赔？

    等病好了再来。

    傍晚。

    江浩回到住处。

    他坐在院子中有些静不下心。

    因为有些期待明天。

    如果黑莲花生根发芽真的一口气出现四五十个蓝色气泡。

    那对他来说，是前所未有的的光景。

    只要好好赚取灵石，未来可期。

    有灵石，真的什么都会有。

    等待天亮过程中，江浩看了看石板，这些时日他偶尔观察一会密语石板。

    发现在里面交流的一直是那三个人，他一度怀疑公共区域就他们四人。

    如果真的有其他人，那只能说明一件事，这三位话又多，人又闲。

    作为一个卧底，自己应该融入他们中，但是…

    真的没有那么多闲空。

    只能继续观察。

    看了半晚上，他发现这些人聊的东西一点营养没有。

    也就不再关注。

    清晨。

    江浩收了天香道花的两个气泡后，便叫醒了兔子。

    “走，去灵药园。”

    兔子搓了搓眼睛，打着哈欠：

    “主人你怎么这么早啊？

    是不是要找女主人了？”



第170章 夺舍大戏
    女主人？

    你不会有女主人了。

    江浩心里苦涩。

    身中天绝蛊毒，他不可能对女性有多余想法。

    虽然会下意识想起那道红影，但主要原因是天绝蛊毒对她无效。

    不过他也不悲观，不仅仅是因为天绝蛊毒对他有足够的好处。

    还因为蛊毒并非无药可解。

    只要够强就行。

    对其他人来说，变强或许太过遥远与艰难。

    但是于他而言，只是时间的问题。

    重点是，需要知道得多强，如此才能知晓得多久。

    “主人，我就一个项圈，是不是有些寒酸？”兔子甩着脖子的项圈道：

    “什么时候再添置一两件法宝？”

    “有机会吧。”江浩平静的回答。

    等有足够的灵石，可以给兔子买一个金丹级别的项圈。

    这样就等于有两件法宝。

    “到时候我能自己挑吗？道上的朋友都知道兔爷我很会挑法宝。”兔子自夸道。

    “不行。”江浩没有丝毫犹豫。

    “主人，你要承认兔爷我的优秀。”兔子说道。

    江浩呵呵一笑。

    少顷。

    江浩来到灵药园门口。

    “哦，对了，今天得去找那个外门弟子。”兔子兴奋的往外面跑去。

    似乎去揍人，对它来说是很有意思。

    “小崽子，兔爷又来了。”

    兔子速度极快。

    江浩瞥了对方远去的背影，发现兔子又快晋升了。

    “马上就要筑基后期了，项圈更新换代的速度有些赶不上它晋升的速度。”

    江浩眉头微蹙。

    要知道，筑基中期的项圈花了他近一千灵石。

    后期的要一千五。

    “看来兔子每挖掘一次潜力，实力就会突飞猛进。”

    正常来说，兔子晋升速度不至于这么快。

    但是血脉不停挖掘，实力就会快速增涨。

    不再多想，他迈步走进灵药园。

    此时灵药园只有三三两两的人在做准备工作。

    天不过微亮，普通人刚刚起来，还没过来做事。

    不是开战时期，他们自然有足够的休息时间。

    一旦跟上次一样开战，那么想休息就难了。

    如果“鬼”所言属实，后续天音宗应该会迎来一些麻烦。

    天圣教跟天音宗都是魔门，实力相差不大。

    天圣教跨越区域过来征战，没有胜率的。

    正常人都不会这么做，可天圣教不同。

    他们有信仰，还非常狂热，所以什么事都干得出来。

    站在灵田前，江浩望向期待的区域。

    随后重重松了口气，嘴角微微上扬。

    成了。

    一时间他高兴的有些想笑，但还是一脸平静。

    喜怒不形于色。

    防止被人洞穿心理。

    望着远处一片蓝色气泡，悬着的心也终于放下。

    一口气收获几十个蓝色气泡，这还是第一次。

    这感觉应该非常好。

    现在只要走过去，他就能让几十个气泡融入身体中。

    果然，这才是变强的最快道路。

    可惜没有那么多灵石，也没有那么大的灵田。

    最遗憾的是，元神之后，黑莲花应该就不能出蓝色气泡了。

    不再思考这些，江浩快步走向一大片气泡中。

    当他靠近，大量气泡涌动，向他而来。

    这感觉从无所过。

    接着就是提示信息出现。

    【气血+1】

    【修为+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    【气血丹+1】

    一片片的提示出现。

    随之变化的还有面板的数值。

    【气血：80/100（可修炼）】

    【修为：82/100（可修炼）】

    …

    【气血：89/100（可修炼）】

    【修为：90/100（可修炼）】

    …

    【气血：96/100（可修炼）】

    【修为：98/100（可修炼）】

    最后数值停留在九十六跟九十八。

    再过一周，他就能开始晋升元神。

    那时离进入魔窟还有一个月。

    这样就从容许多了，进去之后，哪怕有危险，也有一些反抗之力。

    平复了会心情，江浩开始计算所得气泡。

    “气血应该加了十七，修为应该是十六，有一颗来自其他灵药。

    也就是说五十朵黑莲花，出了三十三蓝色气泡？”

    为了确定数据准确性，他检查了下黑莲花种子。

    发现只开了四十八。

    那就是四十八获得了三十三。

    虽然不是百分百，但是比例很高了。

    尤其是这次就花费了一千多灵石。

    烛火丹庭的人赚了，提前大半个月就能带花回去。

    所幸，自己丝毫不亏。

    之后两天，剩下的黑莲花也发了芽。

    出现了一个蓝色气泡。

    又是四天时间。

    江浩来到院子，收了天香道花边上的两个气泡。

    至此，修为跟气血都已经达到一百。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    可以晋升了。

    不过他打算的等晚上，阵法也已经准备妥当。

    今天继续打理灵药便好。

    只是刚刚来到灵药园，他就看到柳星辰在门口等待。

    此时柳星辰身上气息又出现了变化，黑气消失了大半。

    像巫术停止了一样。

    不过从柳星辰气色来看，应该没有任何问题。

    他面色红润，双目有神。

    气息庞大远超几个月前。

    江浩有些无语，为什么没几天，柳星辰愈发强大？

    好奇之下，他再一次开启鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气。闲来无聊帮大巫制造夺舍机会，可惜大巫在最后时刻发现了真龙残魂，担忧之下选择谨慎行事。这一谨慎就是一个月，为了让大巫重拾信心，他一口吞下大巫大部分神魂，故意将大巫逼到真龙残魂所在，然后假装没找到，等待大巫与真龙合作，向他发起夺舍。卧底天音宗执法峰，与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，对你有着很大的兴趣。】

    江浩：“……”

    先是真龙，再是大巫。

    这两个人不知道作何感想。

    居然被柳星辰这般折磨。

    一时间江浩都有些好奇下次鉴定柳星辰，剧情会发展成什么样。

    大巫与真龙还有翻盘的机会吗？

    不过除了这些，他也很在意最后一句。

    上次鉴定是很大兴趣，这次也是。

    明明这段时间他安静了很多，宗门也没有发生什么事。

    为什么柳星辰的兴趣，居高不下？

    被这种人盯上，其实也挺麻烦的。

    不过对方目前为止，依然属于无害一类。

    甚至可以找他帮忙。

    也不用担心害了对方。



第171章 神威
    “师弟早啊。”

    柳星辰一脸笑意。

    “师兄是来要灵药的？”江浩略显疑惑。

    正常情况下，柳星辰应该去他住处才是。

    这次直接在灵药园门口等待，极少见。

    “确实如此。”

    柳星辰给了江浩订单。

    上面是他要的灵药。

    “这么多？”江浩看着订单有些难以置信。

    这是大批量的收集灵药。

    许多疗伤灵药，以及加强力量的灵药。

    不是为了修炼也不是为了突破，仿佛像在备战。

    一时间他想起了天圣教。

    “是要跟别的宗门动手了？”江浩试探着问道。

    两人往灵药园走去，江浩第一时间让人准备灵药。

    这种事不能迟。

    “有魔窟的原因，也有宗门周边出现一些力量的原因，不排除有人要针对我们。

    所以需要做好足够准备。

    先前攻打天青山宗门消耗很多，这些年还在恢复。

    所以不能出现太多意外，既然发现了异样，就要做好足够准备。”柳星辰解释道，

    江浩颔首，执法峰的人真是谨慎。

    不过这样也好，天圣教的人哪怕打过来，也是自取灭亡。

    “听说师弟要进魔窟？”柳星辰问道。

    “下个月就要进去。”江浩如实道。

    “我听一些师兄说过魔窟情况，据说变化非常大。

    进去的弟子非常多，通常半年一轮换。

    首席十位弟子，应该也有人进去，百骨林跟天欢阁也有不少人在里面。

    因为进去后都很自由，不是什么大事执法峰也不至于进去调查。

    要小心这些外，师弟还需要非常克制一件事。”柳星辰望着疑惑的江浩，认真道：

    “以师弟的体质似乎很容易立大功，所以千万别立大功。

    没有特殊原因执法峰也不想把你从关注名单移除。”

    “为什么？”江浩问道。

    以前是柳星辰帮忙，他才没下来。

    外加他没有诉求，执法峰也没怎么在意。

    现在按柳星辰说的，执法峰似乎也不打算让他下名单。

    “师弟有钱，又容易接到难以完成的任务。

    执法峰也想从师弟这里赚钱。”柳星辰直白道。

    这理由让江浩一时间没能反应过来。

    魔门果然不太正常。

    人人都想从他这里赚钱。

    柳星辰带了灵药便离开了断情崖。

    江浩则继续忙碌着自己的事。

    后续天圣教要是打过来，灵药园应该会忙起来。

    要提醒一下程愁，到时候要管理好做事的人。

    别出乱子。

    不过程愁还没有回来。

    “一个月多了，居然还没回来。”

    程愁带小漓回去，已经过去了一个月多，居然还没有回来。

    比上次花的时间还要久。

    “不知道这次他们又遇到了什么。”

    夜里。

    江浩在修炼处布下了阵法，确定没问题后，才进入阵法开始晋升。

    因为外出缘故，他实力精进许多，这次应该能剩下一些气血与修为，以方便巩固境界。

    一切准备就绪，江浩提取了气血与修为。

    原先一百的字数，开始不停减少。

    江浩也在这时候感觉到强大的气血与灵气。

    鸿蒙心经运转，紫气遍布全身。

    所有力量都被紫气引导，滋养神魂。

    在强大力量的滋养下，江浩元神开始凝聚。

    以金丹为核心，元神正一点点成型。

    晋升元神，要将神魂跟精神凝聚成形，如此才能掌握更强力量，接触更深层次的东西。

    不凝聚元神，太过强大的力量能直接碾碎人的意识。

    在元神凝聚过程中，原本一切顺利，可中途江浩感觉身体中出现了另一股力量，这力量开始向他元神涌去。

    带着一种清凉与温和。

    并未打扰江浩晋升。

    这也让他松了口气，如果这时候被打扰那他就危险了。

    不过这感觉，他有些熟悉。

    片刻他就想了起来。

    “雪神丹？原来我还没完全消化雪神丹？”

    “但是这时候它跑出来做什么？”

    事已至此，江浩只能看着，也不敢再分心。

    之后他发现雪神丹药力一直在往元神眉心涌去，似乎要在那里开辟出什么东西。

    力量在不停运转。

    凌晨时分，江浩才看到气血与修为停留在二十三跟二十一。

    这时元神也已经凝聚完成。

    而元神眉心也在最后一刻出现了异常。

    江浩没有急着查看，而是努力平息元神，磨合新力量。

    清晨。

    江浩缓缓睁开眼睛。

    他已经晋升完成，身体的情况也有了了解。

    不过他还是看了眼面板。

    【姓名：江浩】
    【年龄：二十三】

    【修为：元神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：23/100（可修炼）】

    【修为：21/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    修为变化不提。

    江浩在意的是神通。

    多了个神威。

    刚刚晋升时，他元神眉心处仿佛开了一只眼，虽然没有明确看到，可江浩就是有这种感觉。

    而这种无形的眼，就是神威。

    新的神通。

    “红雨叶给我吃的应该就是雪神丹，本以为只是恢复神通，没想到真能开一个神通出来。”

    神通他有不少，但是自己开出一个，这是第一次。

    难怪这丹药无法炼制了，自己四个神通都能再开一个出来。

    其他人几乎百分百开得出来。

    这种丹药哪怕有丹方也不一定有材料炼制。

    江浩摸了摸眉心，虽然是在元神中，但还是能感觉到神通存在。

    神威的作用很明显，那便是一种无形威压。

    对战之时突然使用，应该能起到出其不意的效果。

    关键时候可决生死。

    同时也能防备他人精神攻击。

    魅术等一些负面精神无法影响他，但是有着实质性的精神攻击就不一样了。

    如今有神威存在，就安全许多。

    感受了下自身力量，他又对比了下左岚。

    现在杀左岚应该一刀魔音斩就够了。

    但是面对真正元神时，还是应该小心一些，不能膨胀，不能盲目自信。

    实力迷人眼，他需要擦亮眼睛。

    起来检查了下阵法，他发现阵法黯淡无光，险些报废。

    看来晋升的时候对周边冲击不小。

    收拾了阵法，他来到院子，打算收一下气泡，再让兔子独自去灵药园。

    只是刚刚出来，就看到红雨叶蹲在天香道花边。

    而兔子被绳子套着，挂在围墙。

    正随风飘扬。

    眼看是活不了了。



第172章 女魔头慧眼如炬
    看着鼻青脸肿的兔子。

    江浩觉得，吊着它还不如丢地上。

    兔子骨子里就感觉吊着亲切，还感觉能变强。

    “前辈。”

    江浩拱手恭敬道。

    这次他准备妥当，不会有任何问题。

    茶叶，石板，都没有问题。

    “你什么修为了？”红雨叶轻轻碰着天香道花五片花叶随口问道。

    “筑基中期。”江浩回答。

    “筑基中期？”红雨叶站起来望向前方男子，戏谑道：

    “我觉得是筑基后期，你觉得呢？”

    话音落下浩瀚气息涌动，随时都能将周围一切化为粉末。

    感受着这可怕的力量，江浩有种全身即将散架的感觉，连忙低头道：

    “前辈慧眼如炬，晚辈确实筑基后期。”

    然后他把修为定格在筑基后期。

    见江浩说话能听了，红雨叶也不再多说，而是问起了石板：

    “在石板中知晓了什么？”

    “目前只知道里面有三个人经常聊天，分别是鬼，柳，星。

    晚辈是井。”

    红雨叶站在原地沉默了下，道：

    “没了？”

    “没了。”江浩心里打鼓。

    自己态度是消极了一些，但是卧底讲究的就是耐心。

    欲速则不达。

    柳星辰，茗依师姐，都是如此。

    向他们学习至少能保证不容易被抓到马脚。

    不过他突然想起了一件事，那就是如今元神初期，鉴定红雨叶应该能有更多信息。

    只是容易被对方察觉。

    只能等红雨叶提起这个神通，再鉴定。

    他可不相信自己已经可以控制到不会被对方察觉的地步。

    “你跟他们说过几句话？”红雨叶突然问道。

    江浩低眉，轻声道：

    “挺多的。”

    “有三句那么多吗？”红雨叶冷眼问道。

    “有的。”江浩点头。

    红雨叶呵呵一笑，道：

    “找出石板源头所在，我不会让你白白帮忙。

    等我没耐心了，你就不用找了。

    到时候你好自为之。”

    话音落下一道阳光落在院子中，红雨叶则在阳光中消散。

    不知去向。

    江浩松了口气。

    勉强躲过一劫，不过想要从石板中找到源头所在。

    难于登天。

    只能慢慢来，先让自己存在显得久远，这样会给他们添加神秘感，而不是怀疑是否是卧底。

    如果这些时日有新人进入，就更好不过。

    那时，他就不是新人，而是在群里混迹很久的老前辈。

    至于红雨叶不耐烦期限，这个没办法思考。

    不过神树跟天香道花还在，应该还需要他种植。

    暂时没有生命危险。

    就是没有那么大的自由。

    在江浩思考时，兔子哀嚎了起来，江浩解开套住它脖子的绳子，让它趴在地上哀嚎。

    “主人你最近是不是惹到别人了？道上的朋友经常提醒我要小心。”兔子哀嚎过后问道。

    “嗯。”江浩点头。

    我惹了一个女魔头。

    “主人你要努力啊，你越努力，兔爷我朋友越多。”兔子道。

    江浩呵呵一笑。

    他努力兔子的朋友也多不了多少，因为阵法是不会他面子的。

    而兔子道上的阵法朋友，是会给兔子面子。

    让兔子自己去灵药园后，江浩开始思考后续需要做的事。

    “巩固修为后要更新神通藏灵重现，还有护腕的两道攻击。”

    “之后开始学习鸿蒙心经的术法。”

    中午。

    江浩把剩下的二十点修为吸收，巩固了境界。

    顺便更新了两道攻击以及神通藏灵。

    做完这些他花了小半个下午恢复力量。

    之后前往灵药园收集气泡。

    “还要确定几天才能从天香道花中获取气泡。”

    这一点很重要，关系到他最迟晋升时间。

    从灵药园回来，江浩就会试图参悟可以学习的鸿蒙术法。

    他至今都不知道能学的术法叫什么。

    哪怕开着神通，都难以参悟。

    这学习难度高的离谱。

    主要是存在形式有些与众不同，不然不应该这么难。

    只要看到内容，再难也能知晓名字。

    日子一天天过去。

    三天后，不出预料天香道花没有气泡。

    第四天，还是没有。

    第五天，出了两个气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    见此，江浩松了口气，只加了两天，那一年最次也有七十多，最次一年半就能晋升。

    只是现在修为少的可怜。

    【气血：5/100（不可修炼）】

    【修为：4/100（不可修炼）】

    两天后。

    江浩让烛火丹庭的人验收灵药黑莲花。

    来验收的是一位金丹圆满的师兄。
    他一脸惊诧。

    “提前了这么多？师弟怎么做到的？”

    连道至望着江浩。

    “侥幸。”江浩回答道。

    他自然不会告诉对方花了一千多灵石，才提前一些时间。

    至于他们是否会猜到，这个无所谓。

    “有实力的人都喜欢说侥幸。”连道至含笑道：

    “在下连道至，师弟是？”

    “江浩。”江浩客气回应。

    “江师弟，我这里还有几十颗黑莲花种子，不知道你们灵药园收不收？”连道至问道。

    “不了。”江浩摇头抱歉道：

    “两个月种不了，这一批实属运气，希望师兄能理解。”

    他暂时没兴趣，一没灵石，二要进入魔窟。

    其他人接手那就是给自己找麻烦。

    “这样吗？”连道至若有所思，然后道：

    “那师弟以后有兴趣接这类的单子吗？”

    “有是有，但是要看具体情况。”江浩点头应下。

    这种有种植难度的，都要灵药园确定，不然管理订单的随便接，出了问题就是他们担责。

    谁也不敢担全责。

    当然，这样的人最好能交好。

    下次送来的种子，或许就是比黑莲花更好的。

    那样，哪怕再赔进去一两千，江浩也想种植出来。

    得到的有可能是一片蓝色气泡。

    “好，到时候我会让一些师弟师妹把订单送来。”连道至也非常高兴，万一这位师弟有种植天赋呢？

    末了他又道：

    “灵石不会有丝毫拖欠，这点师弟也可以放心。”

    自从丹庭一脉五十多位炼丹师被劫了后，欠钱的事几乎挂在丹庭一脉。

    很多人都会问一句灵石什么时候结算。

    他们甚至都会主动开口表明信用。

    一些简单灵药灵药园接不接他们也不在意，但是昂贵的，他们也担心其他灵药园不接。

    因为都比较紧急，而且量必须够。

    所以有些炼丹师也很讨厌那些欠钱的人，顺手就把那些人的灵药劫了。

    总之丹庭一脉有人想稳稳的交易，有些人就想以身份压人。

    这是没办法的事，金丹炼丹师不缺灵石，就想稳稳交易。

    筑基炼丹师太缺灵石，就想减少成本。

    大家都是这么过来的。



第173章 掌中乾坤
    之后江浩送走了连道至，烛火丹庭的人应该有很多灵药种子。

    与对方较好，能接触更多灵药种子。

    这是主要的。

    其次，不近人情容易得罪人，不管什么事都要留有余地。

    后续情况后续再说。

    中午。

    程愁带着小漓回到了灵药园。

    小漓虽然有些狼狈，但没有丝毫伤势。

    跟身上有不少伤势的程愁形成鲜明对比。

    江浩给了程愁一颗气血丹，让他打坐休息。

    小漓则从身上拿出一包点心：

    “江师兄，这是阿婆做的，说是给你吃。”

    见师兄接过点心，她收回不舍的目光，左右看了看道：

    “兔子呢？也有它的。”

    “可能去找楚川了，你去看看吧。”江浩随口打发了小漓。

    至于他们遇到了什么，他打算问程愁。

    小漓的目光中，应该很多都是无所谓的东西。

    不过离开前她看了看程愁。

    “他没事，不用担心。”江浩宽慰道。

    闻言小漓就不担心了，嗖的一声消失在路的尽头。

    这速度，比正常炼气五六层都要快。

    对一条龙来说，并没有什么。

    江浩坐在边上，看着有点红色的糕点，心想应该是红豆。

    观察了一会，他开启了鉴定。

    【红豆糕：苗香亲手为你做的糕点，小漓带着它与毒虎打斗，沾染了毒气，配上茶水会更好吃。】

    “有毒。”

    江浩笑了笑把糕点放进嘴里。

    仔细嚼了两口，感觉口感相比之前，差了一点。

    如果不是厨艺不稳定，就是老人家身体更糟了。

    等吃完糕点，程愁也打坐结束。

    至于这毒，江浩并未放在眼里。

    这种心态也要提防，防止以后膨胀。

    “伤怎样了？”

    他来到程愁身边缓缓开口。

    “好多了。”程愁连忙起身。

    “说说这次外出。”江浩平静道。

    这次他们外出接近两个月，他想知道是遇到麻烦了，还是小漓不想回来。

    知道这些，也好安排后续的事。

    防止出现问题。

    “这次我们去的时候，没有任何意外。”程愁呼了口气道：

    “小漓师妹回去后，二老很高兴，把几个月存下的东西，都拿出来给师妹吃。

    好像准备了几个月，就等小漓师妹回去。

    小漓也非常高兴，但是与宗门时不同，她东西不敢乱吃，生怕两位老人家没得吃。

    之后还会帮她阿婆穿针缝衣服。

    她也把自己弄坏的衣服给她阿婆缝。

    抽出空就去劈柴，打水，抢着她阿公的工作。

    时不时就会说，小漓长大了，现在可以帮忙做事。

    她还会在墙边笔划身高，非要说自己长高了好多。

    惹的二老一直笑。

    我在附近打听了下，听说他们二老经常攒粮食，然后时常坐在大门口，似乎在等家里人回来。”

    闻言江浩低眉，沉声道：

    “小漓师妹回去有给他们带东西吗？”

    “有，带了不少好吃的，但是大部分二老都吃不了，不过他们也很开心。”程愁解释了一句，则继续开口：

    “过完年后，小漓阿公病了，所以我们逗留了许久，等老人病好许久，才动身回宗门。

    期间我按师兄说了，帮忙置办了一些东西，一些药以及粮食柴火，还帮忙养了几只鸡鸭。

    虽然他们不一定吃，但是也不至于太孤独。

    回来的路上，我们遭遇了攻击，虽然小漓师妹能打，但是因为数量不少，所以回来时才有些狼狈。”

    江浩颔首，仔细看了看程愁才继续道：

    “也好，对你来说历练了一番，修为巩固了许多，今年或者明年就可以试着晋升了。

    丹药我会给你。”

    闻言，程愁大喜：“多谢师兄。”

    犹豫片刻他又道：

    “小漓师妹家的两位老人，身体一天不如一天，可能陪不了师妹几年。”

    “嗯。”江浩轻声道：

    “年中让她再回去两个月。”

    一年晋升两次，则回去两次。

    一共四个月，很多了。

    够她好好陪着二老。

    至于最后时刻…身为一条龙被普通人家捡去，这种事她必须面对，无可避免。

    “再过半个月，我要进入魔窟，之后你看好人，或许会有忙碌的时候。”江浩提醒道：

    “记得，不要让陌生人进来帮忙。”

    天圣教有傀儡，很容易带来危险。

    刚好他又不在，一旦出事，这些人很难发现。

    程愁不敢多问，只能应下。

    不过有兔子在，他也安心一些。

    毕竟兔子是真的厉害，发现问题非常快。

    之后江浩除了制符，就是参悟鸿蒙心经中的术法。

    花费七天时间，他终于看到了术法的全貌。

    其名，掌中乾坤。

    第一个术法，江浩本以为是攻击类型。

    可仔细看了下，感觉更类似封印类型。

    掌中乾坤，以紫气包裹万物，收纳掌心之中。

    类似空间之术，又好似封印之术。

    因为还没有学会，江浩也不知道具体是什么情况。

    但是与空间有关，真的是一个元神可以学会的吗？

    第一个就这般难学，后续术法难度可想而知。

    真要学会，称之神通都不过分。

    “还剩下七天，不知道能掌握多少。”

    之后江浩不再多想，开始全力参悟。

    出发魔窟当天。

    江浩从参悟中醒了过来。

    此时的他起身来到院子，天际肚白呈现，不过太阳还没有出来。

    兔子也在天香道花边上留着哈喇子。

    越靠越近，离死也会越近。

    收回目光，江浩望向桌面的茶具。

    他伸出手运转鸿蒙心经，紫气将其覆盖。

    旋即手微微用力一抓。

    掌中乾坤。

    紫气涌动，覆盖整个茶具，紧接着回到了江浩手中。

    此时桌面上已经没有了茶具身影。

    “还挺好用的。”

    他看着掌心中紫气凝聚成的圆球，里面赫然是桌面消失的茶具。

    “可惜并非收纳进掌心中，只是缩小封印起来。”

    轻轻挥了下手，茶具回到了桌面上。

    他又把目光放在兔子身上。

    紫气再次调动。

    掌中乾坤。

    瞬间兔子被紫气覆盖，最后来到了他掌心之中。

    此时兔子还在留着哈喇子。

    “实力不够，就破不开我的术法乾坤。”

    “可惜刚刚学会，范围不大，太强之物也承受不住。”

    这时通讯从外面飞来，把兔子丢到地上恢复原样后，他查看了符箓。

    是汇合的指令。

    终于要进魔窟了。

    现在他元神初期，多了神威当底牌，掌中乾坤也能做一些事。

    这次进去，刚好磨炼修为。

    危险一定有，但是应该很少超过元神初期。

    额。

    不能膨胀。



第174章 你可以相信兔爷我
    “起来了。”

    江浩轻轻踢了下兔子。

    这哈喇子流的，让他有些明白红雨叶为什么要出手了。

    没下死手，兔子是福大命大。

    它道上的朋友保佑它吧。

    “主人？”兔子坐起来打了个哈欠道：

    “你最近怎么这么早。”

    “这些东西你拿着。”江浩把一些灵石以及灵药交给兔子：

    “等楚川炼气二层了，你就把这些东西交给他，半年内他应该能晋升。”

    “好嘞。”兔子接过东西回应道。

    “楚川没有要求停止试他进度，你们就不能停下，明白吗？”江浩嘱咐道。

    “主人，这事交给兔爷，道上朋友都知道兔爷我办事稳妥。”兔子自信满满道。

    江浩眉头一挑。

    这句话出来，他有些不放心了。

    总感觉是说假话。

    不过兔子做事，目前为止确实没什么大问题。

    自己也没有时间验证，只能交给它了。

    “主人又要外出？”兔子问道。

    “不算，还是在宗门内。”江浩随口回答。

    看了眼院子，江浩为各种灵药浇了水。

    这么多天了，除了天香道花，其他灵药没有出现过蓝色气泡。

    不知道时间久了会不会出来。

    可惜没时间试验。

    晋升至今不过一个月。

    时间尚短。

    等江浩要去执法峰汇合时，突然迎来了久违的韩明。

    “师兄，好久不见。”韩明手持长剑神采奕奕道。

    “师弟风采更胜从前啊。”江浩由衷夸赞。

    今年韩明应该二十二岁，他十八岁入内门，筑基初期。

    如今过去了四年，居然即将筑基后期。

    看他身上气息交替涌动，远超普通筑基中期。

    不愧是被山河之灵眷顾的人，还有大能传承。

    听到江浩夸赞，韩明笑意更甚，他声音低沉：

    “今日过来，其实是想挑战一下师兄。

    不知道师兄是否有空？”

    “要去执法峰汇合，前往魔窟，不过还有一些时间。”江浩应下挑战。

    如果是其他人，他倒是没有接下的意思。

    但是韩明师弟可以陪他动动手。

    当年他十九，韩明十八，大家都是筑基初期。

    四年时间一晃而过，自己已经元神初期，韩明师弟则是即将突破筑基后期。

    算是青春同行人。

    “就这里？”韩明问道。

    “嗯，就这里。”江浩点头。

    此时韩明握剑，气息涌动。

    他没有急着出手，而是在酝酿。

    呼~

    一阵风吹拂而来，而韩明也在这时候如同雷霆闪烁。

    锵！

    手中长剑出鞘，化作雷霆攻击江浩。

    铿锵！

    轰！

    江浩一刀斩下，划破韩明身后空地。

    锵的一声，一柄长剑从半空掉落，插在土地上。

    正是韩明的佩剑。

    此时，江浩的刀停留在韩明耳边，刚刚要是一刀斩下，韩明必将重创。

    冷汗从他脸颊滑落。

    “韩师弟，承让。”

    江浩缓缓收刀，平缓温和道。

    “师兄的修为…”韩明有些难以置信。

    他次次以为自己更早突破，可次次都被江浩碾压。

    “筑基后期了。”江浩故作感慨道：

    “外出了一趟，遇到了一些机缘，近日晋升筑基后期。

    侥幸。”

    韩明捡起地上的剑，对江浩一拜，转身离开。

    似乎有些不服气，觉得自己只是输给了一个境界高的。

    等他境界上来，谁输谁赢也不一定。

    赢了，他就会叫江浩师弟。

    见此，江浩微微摇头，也不在意。

    韩明是一个比较奇怪的人，说他好不见他好在哪，说他坏也不见他耍什么阴谋诡计。

    不过只要能正常成长下去，他一定会成为一位强者。

    天赋高，机遇多，还肯努力。

    唯一的缺点，就是心机有所欠缺，不知道会不会被人算计。

    不再耽搁。

    江浩来到执法峰下。

    这次没看到柳星辰，也不见茗依师姐。

    身为卧底，茗依师姐的存在感真是低。

    其他卧底更是如此，目前为止第三位卧底都还没出来。

    “师弟晋升了？”牧起来到江浩跟前惊诧道。

    “之前外出有点奇遇，回来打磨了些许时间，侥幸晋升。”江浩平静道。

    他用的是以往惯用的理由，虽然有些少见，但不是没有。

    “师弟的奇遇真是多。”牧起笑了笑，并未深究：

    “其他人也快到了，进去之后师弟可能要去筑基方向。

    到时候师弟可要小心一些。”

    “多谢师兄提醒。”江浩微微点头。

    他也明白，自己在宗门被不少人惦记，危险总会有一些。
    等了些许时间。

    空地上人数不停的增加。

    最后十二脉的人全部到齐。

    此时一位仙子站到最前面，她看着所有人道：

    “诸位师弟师妹，既然人到齐了，我们就出发吧。

    进去之后会有人接应，金丹前往金丹区域，筑基前往筑基区域。

    独自行动不是不行，但是功绩不够会面临惩罚。”

    赔钱吗？江浩明悟了过来。

    宗门正常任务没有赔灵石一说，但是有些特殊任务就有赔偿机制。

    不过机制核心就是领任务的人，渴求任务。

    比如执法峰的任务，是想出去的人求着执法峰发布。

    魔窟任务也是，有人想要自由行动，才会触发赔灵石机制。

    思考片刻，江浩不打算独自行动，至少暂时不能表现的太独特。

    确定大致情况后，众人便御剑前往魔窟。

    路上江浩遇到了一些还算熟悉的人。

    雷火峰辛玉月，冰月谷郑十九，还有横流瀑乐悠。

    真是巧啊，又是这些人。

    尤其是辛师妹跟郑师兄，他们合作了的次数一点不少。

    魔窟。

    江浩等人一进来，就遇到了接应的人。

    一位元神，一位金丹。

    元神江浩见过，是断情崖真传弟子宁宣师姐。

    金丹是一位男修，身体壮硕，身负一面巨盾。

    看样子与乐悠师姐一样，隶属横流瀑。

    “要自由行动可以中途离开，现在跟上。”宁宣仙子低语提醒一句，便带人离开。

    江浩这边也听到了类似声音。

    随后众人跟着金丹师兄往里面而去。

    “江师弟又见面了。”郑十九退到江浩身边打招呼。

    辛玉月跟乐悠也走了过来。

    一共十二人，其他人他们也不熟悉。

    下意识就聚集在一起。

    “郑师兄，辛师姐，乐师姐。”江浩客气的打着招呼。

    郑十九这次是真的有些高兴，江浩的厉害他明白一二。

    而对方几次没对他们动手，说明没有动手的必要。

    这次有江浩在，或许更安全一些。



第175章 意外来的好快
    “江师弟已经筑基后期了？”

    乐悠眉头微蹙，略显惊讶。

    辛玉月并未显得惊讶，虽然不明白江浩为什么晋升这么快。

    但是上次魔窟之行，让她知道江浩实力不俗。

    不是他们可以惹得起的。

    “外出遇到了奇遇，侥幸晋升，与真正的筑基后期相差甚远。”江浩谦虚道。

    “嗯，晋升太快容易根基不稳，师弟这段时间最好花时间打磨一下修为。”乐悠背着巨剑好心提醒。

    江浩点头谢过。

    此时他也看到了，乐悠跟辛玉月都是筑基中期。

    郑十九是筑基圆满。

    环顾四周，筑基圆满一共才两位。

    “说起来你们带回去的弟子好教吗？”辛玉月叹息一声道：

    “我带回去的三位，有些一般，还好有一位努力一些。

    不然我都怕被教训。”

    此时众人正御剑往里面而去，江浩看到下方并未有什么变化，看来外部问题不大。

    “我带回去的三位还行吧，说出众倒也没有。”郑十九感慨道。

    “我捡了一匹黑马，或许过些年他能在我们一脉绽放光芒。”乐悠有些期待道。

    江浩颇为好奇，那个黑马是不是最后收的那位。

    那个人天赋差了些，但是毅力惊人，若是有一些机遇或许能一跃而起。

    略作思考，他才道：“我没怎么关注过，有一个是挺头疼的。”

    “江师弟是最不用在意的了，毕竟带了个金丹回去。”郑十九有些羡慕，旋即又道：

    “我回去后打听了，当初收的林陌进了执法峰，据说有可能进执法堂。”

    他转头看向江浩，继续道：“听说林陌师弟跟赵师妹有个朋友在江师弟那边。

    似乎因为实力差距太大，受到了不小打击。

    偶尔见面就好像跟班一样，被不少人诟病。

    现在好像渐渐疏远了。”

    “意料之中。”江浩颔首道。

    “确实如此。”乐悠似乎想起了什么，有些感慨：

    “有这样的朋友有时候是好事，但是有时候却是压力，那位林知师弟实力不够，如果硬凑上去就是自寻烦恼。”

    “听说他倒是知道躲避，次次都是那两位找的他。”郑十九笑了笑道：

    “或许是好意吧，觉得自己哪怕天赋高修为强也当他是朋友。”

    江浩看着下方掠过的树林，并未开口。

    林知本就比其他人要难，不管是修炼，还是处境。

    如果只是他独自一人倒没什么，可惜两个朋友天赋太高。

    会给他带来巨大压力。

    不管是来找他，还是无视他，都是一种心理打击。

    他或许都不知道自己应该怎么做。

    再过一些年，或许这两位好友就会本能的看不起他。

    并非有意，只是本能。

    强者与弱者，差的不仅仅是修为，还有心理。

    不过林知身上应该有一些秘密。

    江浩也没特地去鉴定。

    没什么交集，就没怎么在意，更别说关注。

    ‘下次看看能不能遇到，能的话鉴定一下，看看情况。’

    “要到了。”前方声音传来。

    江浩几人不再交谈，看向远处。

    此时他们能够看到光幕将里面罩住，似乎是封锁整片区域。

    而在光幕前有一处临时搭建起的防线，有人在周边巡逻，也有一些房屋。

    应该是落脚的地方。

    众人落下后，引路的师兄看着十几人道：

    “你们可以在这附近待命，如果汇合命令发出后没有第一时间回来，就当你们自由行动。

    每天要到这里确定一下行踪。

    住处自己想办法，然后就是轮流进去探查情况。

    你们休息三天。

    三天后会轮到你们。”

    之后江浩等人便开始寻找住处。

    出于谨慎，江浩四处观察了下，想确定下有没有什么特殊强者。

    周边情况也要了解一番。

    观察半天，发现这里金丹有三位，其他都是筑基。

    炼气一个没有。

    魔窟也确实不适合炼气的试炼。

    不过他突然想到了一件事，以后要是林知这些人有些修为了，那么会不会外出历练？

    他担心自己会被拖累。

    不过他始终在执法峰名单上，离不开。

    这样就放心了。

    找了个不错位置后，江浩开始为自己搭建一处木屋。

    他保持着最佳状态，防止意外发生。

    次日。

    郑十九找了过来。

    “听说进去探查很容易遇到魔人，而且魔人实力不等，可能会很危险。

    一些同门进去后就再也没有出来了。”

    听着这些，江浩眉头微蹙，道：

    “进去后失踪算自由行动吗？”

    “哈？”这问题着实让郑十九没反应过来，旋即摇头回答：

    “不算自由行动，会算失踪人员。”

    “原来如此。”江浩颔首。

    这样他要是想脱离队伍，就容易很多。

    没有必要，他也不想离开。

    等待下批轮换是最好的选择。

    如果能找一些灵药种植再好不过。

    不过，半年平静应该不可能，后续肯定会发生点什么事。

    尤其是其他入口也有开启的可能。

    平静，也平静不了多久。

    “冰月谷郑十九，断情崖江浩，在不在？”突然有声音传来。

    江浩跟郑十九立即看向声音来源。

    是一位金丹初期的仙子。

    “在。”

    两人回应道。

    “跟我进去，探查队出事了。”夜姬低沉道。

    江浩惊诧，没想到现在就要进去。

    但是他还是第一时间跟上。

    这时他发现乐悠，辛玉月都在。

    还有一位脸上有一道刀疤的中年男子。

    筑基圆满修为。

    一行六人，穿过防御屏障，御剑往魔窟内部而去。

    “如果遇到什么大发现，你们可以先退回去，太危险的话我不会救你们，你们最好别指望我。”路上夜姬如实道。

    江浩等人没有说什么。

    这种事很正常，让别人冒险救自己，这种事不切实际。

    又没有足够的利益。

    郑十九等人低着眉，忧心忡忡。

    探查队伍出现问题，说明有强敌。

    他们在这个时候进来，就意味着冒巨大的风险。

    但是轮到他们，不进来就不行。

    不管是否是魔门，宗门基础任务，就必须执行。

    些许时间。

    江浩等人看到了前方树林有打斗痕迹。

    “下去看看。”

    夜姬仙子缓缓落下。

    江浩一路跟随。

    只是在他落地的瞬间，就察觉到前方有一道攻击。

    所幸夜姬仙子也很快察觉：

    “小心。”

    她伸手，术法之盾呈现。

    轰！

    一颗巨石被阻挡在外。

    在轰鸣声响起的瞬间，江浩立即往边上查看。

    他眉头紧皱，居然有这么多可以藏的这么好的魔人。

    在隐藏中的魔人极为靠近时，夜姬才察觉出来。

    她连忙大喊：

    “小心…”

    可是这时候她被一股强大力量拖住，哪怕脱离也来不及了。

    太近了。

    听到声音的郑十九等人也知道出了问题，但一时竟无法察觉。

    刹那，他们感觉边上传来一道攻击，极为强烈。

    此时反击时间不够。

    就在他们打算硬抗这一击时，一道月华呈现。

    江浩拔刀，挥下。

    斩月。

    轰！

    月华刀光，斩破了那道攻击，顺便斩碎魔人伪装。

    这一刻一个筑基后期的魔人显露了出来。

    郑十九等人惊诧，因为魔人就在他们两米处。

    而他们却在对方攻击前毫无察觉。

    江浩未曾停留，运转魔音千里来到了魔人跟前，一刀斩下。

    噗~

    魔音滚滚，魔人人首分离。

    这时，江浩这才退回来，长刀落于侧边，平静道：

    “师兄师姐小心了，应该还有。”



第176章 要被反杀了？
    退回来的江浩并未在意几位师兄师姐的惊讶。

    目前表现的实力都是正常的筑基后期。

    唯一不同的，是敏锐了一些。

    他此时更在意周边的魔人，虽然实力跟以往没有太大差别，可这些魔人居然会伪装的这么好。

    看样子比之前要难对付很多。

    郑十九等人也在惊讶中恢复，并且知晓魔人暗藏周边。

    此时乐悠一脚重重踩在地上。

    轰隆！

    周边地面由于力量震动出现起伏。

    郑十九挥动纸扇，术法施展，一时间有雪花飘落。

    魔人的身影陆续被大地起伏震出，脱离地面的则被雪花发现。

    锵！

    辛玉月持剑攻击，每道攻击都有雷火呈现。

    刀疤中年人，也在这时候一跃而起，徒手撕碎魔人。

    江浩也加入其中。

    这次他并未一刀致命，而是从魔人最弱的脖子一点点攻击。

    配合上匕首。

    随着魔人一个个倒下，他发现有白色气泡出现。

    【力量+1】

    【精神+1】

    …

    片刻时间。

    所有魔人伏诛。

    江浩一个个尸体走过去，心里感慨。

    ‘一个蓝色气泡都没有。’

    ‘不过也是预料之中。’

    自他进入元神之后，蓝色气泡就愈发难得。

    当初魔人出那么多蓝色气泡，他还是筑基后期。

    如今元神初期，应该要杀元神级别的魔人。

    最次也要金丹圆满。

    可这里会有这么强的魔人吗？

    毕竟是筑基区域。

    “确定没有活口了。”郑十九开口说道。

    江浩这时也过去汇合，他心里有了决断，先这样待着。

    哪怕没有气泡，也能借用这段时间参悟掌中乾坤以及无名秘籍。

    实力不会原地踏步。

    “断情崖江浩？”夜姬再次念出这个名字。

    只是与之前不同。

    刚刚的情况她本以为会有不少人重创，但是江浩突然出手，直接化险为夷。

    让她刮目相看。

    “是。”江浩回答道。

    “你修炼过精神法？”夜姬又问。

    “接触过这类东西。”江浩并未言明。

    精神法他没有修炼，但是他加了很多精神。

    如果真要算的话，无名秘籍也算精神法。

    但不能言明，绝大部分秘籍都能让人知晓，唯独无名秘籍不行。

    这秘籍太过恐怖。

    起初或许不会觉得这秘籍厉害，可越是参悟就越会感觉其可怕。

    夜姬颔首，不再多问。

    “警惕好四周，看看之前探查队是否留下什么。”

    五人应下，开始探查。

    郑十九跟辛玉月松了口气，他们觉得自己猜测是对的。

    有江浩在，能安全不少。

    乐悠望着江浩，眉头微蹙。

    她修炼追求根基巩固，所以很容易看出一些事。

    刚刚江浩一刀杀魔人，力量稳定，根基扎实。

    看来哪怕是拥有奇遇，也很在意根基。

    一想起先前自己的提醒，她就感觉脸上火辣辣的疼。

    有种在前辈面前献丑的感觉。

    江浩往前方走去，他抬头望向魔窟最里面。

    那里天际光芒依旧，其中似有九天星辰落下。

    魔窟中一切危机都来自那里。

    魔窟核心所在。

    “不知道里面发生了什么事。”他心里疑惑。

    叹息一声，他开始查询同门下落。

    看着打斗痕迹，像是被追杀到这里的。

    “大概率是有所发现。”

    “大量树木被破坏，感觉是被逼到背水一战。”

    江浩猜测着。

    这时，郑十九传来声音：“有发现。”

    “是冰月谷的记号。”在其他人过来后，郑十九对着地面的水迹道。

    边上，过来的江浩观察了下水迹，确实有微末灵气盘旋其中。

    “能知道方向吗？”夜姬仙子问道。

    “这边。”郑十九未曾迟疑指向左边。

    “过去看看。”夜姬仙子道。

    之后一行六人往记号方向而去。

    江浩走在最后面，防止这是个陷阱。

    些许时间后。

    他们来到了河水边。

    “记号显示，在河水下。”郑十九如实道。

    夜姬微微点头，似乎在思考着什么。

    随后她一步走出，以强大实力隔开河水。

    哗啦！

    河水断流。

    此时江浩看到水中有一道术法呈现。

    确实是有人躲藏在水中。

    郑十九与刀疤中年立即往下把人带了出来。

    一共三人。

    一男二女。

    其中一位筑基圆满仙子伤势最轻，剩下两位伤势较重。

    “夏师姐？”郑十九认识这位仙子。

    “出大事了。”夏仙子看到郑十九后，立即道：

    “魔人中有强者出现，他们想反过来将我们困在里面。

    现在要么逃，要么请支援，不然我们这个区域要完了。”

    这番言论，让江浩震惊。

    自己才刚来，就遇到这种情况。

    “先回去再说。”夜姬卷着众人开始远离这里。

    路上江浩看向后方，没感觉有什么可怕力量。

    按理说不可能被反包围，但是魔人会有什么手段还是未知，这种事不得不防。

    “你们不用多想，魔窟内部有宗门前辈坐镇，我们这里属于片外围，正常情况下是不会有太强大的魔人出现。”夜姬安抚道。

    其他人点头。

    没有多说什么。

    很快几人就回到了防守线。

    夜姬让他们把伤员带到丹庭弟子那边，自己则带着夏仙子前往其他金丹所在。

    大概需要确定消息准确性，以及做出决断。

    送伤员的路上，辛玉月好奇道：

    “你们说夏师姐说的会不会是真的？”

    “无风不起浪，多少有些危险。”乐悠背着巨剑认真道：

    “做好心理准备吧。”

    “如果我们被反困在里面，宗门支援会什么时候来？”江浩问道。

    “不好说。”郑十九眉头紧蹙道：

    “如果我们这边被困，可能也意味着金丹区域也被困。

    不仅如此，内部前辈应该也遇到了麻烦。

    所以优先来看，宗门会支援最核心位置。

    如果人手足够我们这边很快也会有支援。”

    人手足够？江浩心里叹息，天音宗最近人手不太够。

    之前与天青山交战消耗巨大，这是其一。

    其二，因为矿场还和玄天宗等宗门动手，高层也被消耗。

    这才两年多，想恢复并不容易。

    不仅如此，天圣教又蠢蠢欲动，魔窟第二入口更随时会开启。

    内忧外患。

    他们这边一旦被困，短时间只能依靠自己。

    形势不太好。



第177章 杀你不需要证据
    次日。

    江浩没有得到明确的消息。

    或许他们也不确定，又或者他们在等待支援。

    贸然退离肯定不行。

    既然没有消息，江浩就只能自己四处查看。

    每日清晨，他都会在附近观察片刻。

    三日下来。

    没有丝毫收获。

    如今看来只能安静的等待，顺便巩固修为。

    这次他没有参悟掌中乾坤，而是参悟和光同尘与天刀第三式。

    第四式还无法学习，而目前攻击够快的只有天刀第三式流星。

    魔人要是真的从猎物变成猎人。

    那么流星面对它们，最是好用。

    只是有一点令他好奇，那就是魔人哪来的灵智反困他们？

    目前来看，魔人大多出于本能行动。

    哪怕实力高强，也做不到反困他们。

    “是有人帮它们，还是它们其实也可以有足够的灵智？”

    江浩思索片刻，觉得后者可能性更高一些。

    实力强了，灵智越多，对很多灵兽都通用。

    至于具体，他不得而知。

    五天后。

    轰！

    突然有人在外面起了冲突。

    江浩从屋子走了出来，看到外面有两个筑基后期一脸不满。

    “到底是什么情况能不能说清楚？为什么我听说我们马上就要被困在这里，到时候被魔人当做猎物？”

    “对啊，如果是这样，还不如现在就让我们离开。

    好各求生去。”

    两人的举动，让其他人同门疑惑。

    江浩四处看了下，发现每个都不知道情况。

    应该都是第一次听到这消息。

    “你们在说什么？”突然有人问道。

    “你们还不知道？”两人中一个高大的男子心悸道：

    “我们得知魔人似乎有强大的手段，要将我们困死在这里。”

    “真的假的？”周边之人一片哗然。

    他们并不知晓这种事。

    江浩低眉，感觉很多人都被调动了起来。

    似乎觉得继续逗留在这里，不是明智之举。

    可这是宗门任务，也不能贸然退出。

    所以大家都在等几位金丹出来说清楚。

    一时间声势颇大。

    ‘他们要怎么解释？实话实说？’

    江浩看行金丹所在，他其实也想知道情况。

    只是他不像其他人那么急，也不像他们那样抛头露脸。

    安静待在这里等待，是最好的选择。

    既能知道结果，也不担心被针对。

    “肃静。”浩大声音从高空传来。

    夜姬居高临下，看着所有人。

    最后把目光放在领头的两个筑基后期身上。

    一个高大威猛，一个凶相毕露。

    看起来都不是什么善茬。

    实力还不错。

    “夜师姐，现在大家都想知道，我们再待下去是不是就要被困住了。”高大威猛的那位开口质问道。

    此时夜姬缓缓落下，并未回答问题。

    她盯着两人平静道：

    “你们从哪里知道这件事的？”

    “自然是听人说的。”看似凶狠的那位说道。

    “听谁说的？”夜姬继续问道。

    “这种事我们怎么好意思说，我们就是想知道到底是不是真的。”高大威猛的修士反问道。

    夜姬一脸平静，轻声道：

    “知晓这事的人，这几天都被我们控制起来了。

    你们上哪知道这种事？

    除非你们是与魔人合作的叛徒？”

    这突然的罪名让两人惊诧。

    然而还没等他们开口说什么，夜姬直接动手。

    金丹之力爆发，一只手隔空捏向看起来凶狠的那位。

    噗！

    鲜血喷涌而出。

    他身体扭曲，轰的一声，当场毙命。

    “你…”高大威猛的修士愣住了，惊恐道：

    “你有什么证据证明我们是叛徒？你残杀同门不怕受到惩罚吗？”

    “证据？”夜姬笑了笑道：

    “你以为这里是哪里？或者以为我是执法堂的人？

    怀疑就够你死了，要什么证据？”

    话音落下，她手中凝聚强大力量，随后甩出。

    轰！

    剩下的那位筑基后期，瞬间被炸粉碎。

    众人吓得不敢吱声。

    江浩也颇有些意外，居然直接杀了。

    不过要是没人透露这种事，那么这两个会不会真的是叛徒？

    不然他们哪来的勇气去挑衅金丹？

    仗着周边人多，赌他们不敢痛下杀手？

    犹豫了下，江浩选择对尸体做一下鉴定。

    神通反馈很快。

    【尸体高虎：横流瀑内门弟子，筑基后期修为，多次强行突破没有调节身体，留有诸多暗伤，每次秀修炼都会刺痛，被魔人蛊惑想获得更强的力量，企图瓦解天音宗防守。】

    “还真是叛徒啊。”

    江浩有些惊讶。

    一时间有些好奇，夜姬师姐，到底是胡乱找个杀人理由，还是确实看出蛛丝马迹。

    不过事情确实被捅出来了。

    “你们想知道的不已经知道了？

    他们说的都对。

    不过我们没有接到撤离的命令，你们要么自己撤离，要么选择自由行动，要么安静待着等待命令。”夜姬仙子说完便转身离去。

    徒留其他人惊诧错愕。

    众人互相看了看，大多数人选择就地待命。

    撤离罪名太大，没人敢这么做。

    而自由行动，一旦真被困住成为猎物，那么就是落单的猎物。

    还不如继续在原地等待。

    江浩沉思了片刻，回到了自己住处，开始等待。

    终究要有个结果才是。

    后续几天，除了周围探查，已经没有人进内部探查了。

    似乎被困在这里成了必然的事。

    此时也不见魔人发动攻击。

    “太平静了。”

    江浩走出屋子，感觉平静的让人压抑。

    不仅仅是他，其他人同样有这种感觉。

    到底要怎样，好歹来个痛快。

    其他人略显烦躁，江浩并不止于如此。

    他只是有些好奇。

    按理说那些金丹会联系宗门，可至今没有一个结论。

    魔窟所在就在宗门中，传一道命令进来不用多少时间。

    可就是没有命令进来。

    好奇之下。

    江浩御剑往外面而去。

    他们所在防线，离外面并不远。

    不过些许时间，江浩眉头微微皱起。

    前方空间有微末力量呈现。

    他加快了速度。

    终于在树林前挺了下来，前方虽然空无一物，可有微末力量呈现。

    江浩抬手，轻轻触碰了下那微末力量。

    呼！

    无形波纹挡住了他的手。

    如此江浩才放下手，无奈轻叹：

    “原来，已经跟外面失联，而宗门没有第一时间处理，想来是其他地方也不容乐观。”

    在他转头回去时，却看到夜姬出现在他前方。



第178章 想杀就杀了
    夜姬的出现，江浩并不意外。

    只是表现的有些意外。

    “夜师姐。”他拱手客气道。

    对方金丹修为，但是对比妙听莲这些金丹，似乎有些不如。

    大概率不是真传弟子。

    想当真传，光有修为不够，要有足够的潜力。

    如同韩明，虽然他刚刚筑基没多久，可入内门既是真传。

    天赋，潜力，都比寻常之人要巨大许多。

    自己目前表现出来的晋升速度，足够成为真传。

    没有成为真传有两点原因，一是天赋不够，担心是奇遇强行提升上来的。

    二是跟叛徒不清不楚，名字还挂在执法堂关注名单上。

    夜姬靠近江浩，神色平静：

    “发现了？”

    “是什么时候的事？”江浩疑惑道。

    他明白对方说的是被困的事。

    此时他也是真的疑惑，这么久都没有察觉到。

    “大概是你们来的当天吧，救人回来的时候我们就第一时间要通知宗门。

    很可惜出不去。”夜姬盯着江浩道：

    “江师弟害怕吗？”

    “有些。”江浩回答。

    “我倒是没看出来。”夜姬嫣然一笑：

    “你觉得除了我们三个金丹，你是第几个知道的？”

    “应该不是第一个。”江浩不觉得其他人不会试图外出看看。

    “第七个。”夜姬神色变冷：

    “那么你觉得前面六个怎样了？”

    “不知。”江浩摇头。

    其实他知道，那就是回防守线了。

    这些时日他虽然没做什么，但是对防守线的人关注了下。

    并未陆续减少六人。

    顶多一些人选择自由行动。

    原先盯着江浩的夜姬，有些奇怪他的平静。

    随后落到地上道：

    “师弟很冷静，令人钦佩，只是你觉得我们现在处境如何？”

    “不太乐观。”江浩跟着落在地上：

    “只是有些好奇，为什么宗门没有派人来？”

    “原因有不少。”夜姬往树林里面走去，无奈道：

    “主要有两点。

    第一我们这里一个月才会跟宗门汇报一次，上次汇报正是你们来的时候。

    也就是说才过去了十一天，所以宗门并不知晓我们失联了。

    第二我们研究过结界，发现这个结界由魔窟核心发出，解决核心问题就能让结界消失。

    否则里面会有源源不断的力量支撑结界，难以破开。

    所以…”

    夜姬转头看向江浩道：

    “哪怕宗门知道，第一时间也是进核心解决问题，尤其是前往核心的路是通畅的。

    至于我们，要自求多福。”

    “师姐需要我的帮助？”江浩开门见山问道。

    如果不是，对方没有说这么多的必要。

    “确实需要师弟帮忙。”夜姬望着江浩认真道：

    “如果是寻常时候，我们继续等待便可，有防线在多少安全一些。

    但是我们侦测魔人的法宝，发出警示，有大批魔人正在靠近。

    或许不用多久，他们就要再次攻打防线。

    之前我们可以随时请求支援，而现在不同，我们成了瓮中之鳖。”

    夜姬停了下来，一直望着江浩，想从他眼中看出点什么。

    但是很遗憾，并没有太多东西。

    没有激动，没有畏惧，有的只有一些惊诧。

    这让她感觉眼前这个人，还算不错。

    其他人听到，大多会失态，恐慌。

    此时江浩确实惊诧，魔人真要把他们当猎物。

    而他们处境一点不乐观。

    说是困兽之斗，都不为过。

    “现在我们这些人也不是没有选择。”夜姬回过头继续往里面走去，解释道：

    “大概有两种选择。

    一是留在这里，对方要对付核心区域的前辈，以及其他区域的师兄师姐。

    所以大概率不会有强大魔人过来。

    毕竟我们已经被困在这里，危险没有多少，价值也没有。

    只是到时候，我们唯一的希望就是等宗门发现，解救。”

    “那第二呢？”江浩问道。

    守在这里不是上上之选，除非宗门以雷霆之势再次巩固核心位置。

    除开这个，还要将强大魔人击杀。

    可要是能这样，也不至于拖延至今。

    “第二就是主动出击。”夜姬认真道：

    “我们有防守线，对面一定也有类似营地。

    普通魔人就如同野兽，大多没有灵智，而我们只要切断魔人发号命令的源头就能让这里的魔人成为一盘散沙。

    弱者不是我们的对手，强者有宗门其他人对抗，我们这里就会安全很多。

    有足够时间等待救援。”

    “要是失败了呢？”江浩问道。

    “那…”夜姬转头看向江浩笑道：

    “内部应该是互通的，失败了身为金丹的我，会独自前往金丹区域。

    或许有一线生机。”

    江浩低眉，对方毫无避讳，直言失败就独自逃离。

    只能说魔门的人挺坦荡的，要是说一起死，确实不太现实。

    不过独自逃离可能还是对方往好的说，大概是让其他人送死，为她开辟一条生的道路。

    明面上她已经尽力，宗门降下责罚，也不会太重。

    魔门唯一好处就是把所有人往坏的方面想就好，不用担心误会人。

    “师姐是想让我跟着去？”他直白问道。

    “对。”夜姬点头道：

    “我发现你实力不俗，而且极为敏锐，对我来说是一大助力。

    因为是两个选择，所以肯定有不同的声音。

    既然如此，到时候我们就会分开行动。

    一方抵御敌人，一方暗中寻找魔人营地，然后发动奇袭。

    目前决定是，一位金丹带人防守，剩下我跟另一位金丹带人去深入魔窟。

    去的人实力要强，或者有足够的能力。”

    “现在就要下决定？”江浩问道。

    “五天内，因为魔人大概率会在七天内发动攻击。”夜姬思索了下又道：

    “你不用急着给我答案，过几天给我也行。”

    江浩颔首，突然道：

    “有个小问题想问问师姐。”

    “你问。”夜姬随意道。

    “之前两位师兄真的是叛徒吗？还是师姐发现了什么蛛丝马迹？”江浩问出了心中的疑问。

    闻言，夜姬对着江浩，玩弄着胸口一缕长发满不在意道：

    “我要是说，我就是随便找个杀他们的理由，你信吗？”

    江浩低眉，声音平缓：

    “师姐一定有自己的考量。”

    夜姬嘴角微微扬起，没有说话。



第179章 我成工具人了
    回到防守线。

    夜姬走在前面，忽的回头一笑生花：

    “师弟可以随时找我。”

    江浩点头应下，顺便开启了鉴定。

    他想看看这位师姐具体情况。

    【夜姬：烟云峰内门弟子，金丹初期修为，一路上对你使用了十八次魅术，想无形中俘虏你的心，让你为她美貌以及人格着迷，然后心甘情愿跟着她进入魔窟内部，为她遮挡危险，乃至为她而死。不能为她所用的工具人不是好工具人，她都想毁掉。】

    “明天应该就会有结果，我的本意还是想跟着去冒险。”

    江浩如实道。

    他确实想进去，进去之后他再失踪，就能一个人面对这里的危险。

    没有其他人在，想要活着等到宗门支援是很容易的一件事。

    而且时不时还可以去寻找元神或者金丹魔人，收集一下气泡。

    有利无害。

    唯一需要在意的是，别被人发现。

    “好，明天我等师弟消息。”夜姬神色平静。

    送走夜姬，江浩便独自回去。

    至于鉴定结果，是出奇的正常。

    对，正常。

    有这种想法的人才是正常的魔门弟子。

    能利用就利用，不能利用就等于没有价值。

    没有价值的东西毁了也没什么。

    唯一让江浩疑惑的是，十八次魅术…

    他一次都没感觉到。

    “看来得看一下关于魅术的书，知晓施法方式，力量运转形式，如此再配合无名秘籍，就能知晓谁在对我施展魅术。

    有时候也好将计就计。”

    “魅术功法，上次抢了那么多炼丹师，好像有几本。”

    回到住处，江浩检查了下储物法宝。

    发现确实有三本关于魅术的书籍。

    本想打开看看，却发现石板好像有微末反应。

    他便拿出石板开始观察。

    此时画面中，依然有人在聊天。

    还是之前的几人。

    不过此时的密语石板，有微弱反应，江浩感知了下，发现是有人让他进入公共区域，时间是今晚子时。

    “看来是红雨叶说的更高的那位存在，应该是石板权限超过三合一的。”

    犹豫了下，他决定今晚进去看看。

    终究要参与其中，不然无法卧底。

    这时他看了一会两人对话。

    是“鬼”与“星”。

    鬼：我追了许久的蛟龙跑了，该死的，就快拿下它了，不过它也别想逃太远，它中了我的诅咒，实力只会越来越弱，等我找到它一定剥了它的皮，这畜生我的东西也敢随便吃。

    星：越来越弱又如何？你也不一定找得到，你不是说它有遮蔽天机的天赋？

    鬼：对啊，等我找找关系，看我一巴掌捏碎它。

    江浩看着他们聊天，围绕着一条蛟龙。

    似乎是“鬼”有重要的东西被吃了，目前正满世界找那条蛟龙。

    偏偏蛟龙还有神通在身，找不到人。

    “遮蔽天机的神通？”

    江浩一时间有些羡慕。

    蛟龙之后，他们又聊起了今晚。

    鬼：丹元前辈今晚会来，不知道会有几个人有空。

    星：只要不是真的忙碌，应该会来不少。

    鬼：那个新人肯定在看我们聊天，不知道他今晚会不会来。

    星：会吧，不然他拿着石板有什么意义？

    江浩又看了一会，便把石板收了起来。

    确实，目前自己拿着石板并没有太大作用，唯一的作用就是卧底。

    找出石板幕后的人。

    不过石板作用想要扩大，就需要融入其中。

    哪怕提升卧底进度，也不能旁观。

    “丹元？不知道是名字，还是代号。”

    江浩思索了下，也不好下结论。

    到时遇到了就知道了。

    代号会显露出来。

    现在先看看魅术，等到今晚子时。

    当好一名卧底。

    ——

    ——

    防守线。

    金丹居所。

    里面有三人盘膝而坐。

    夜姬仙子落座左边，右边是一位面色低沉男子。

    中间则是身体壮硕，巨盾在旁的男子。

    “邀请了筑基后期？”面色低沉的蓝枫有些不屑道：

    “这人当炮灰都不够吧？

    加进来有什么用？”

    “万一可以为我卖命呢？”夜姬微笑道：

    “他足够敏锐，发现危险或许会第一时间为我去死也不是不可能。”

    “断情崖江浩？”中间的金隆提醒道：

    “这个人名字还挂在执法堂，你们最好小心一些。”

    “我们又不会对他动手。”夜姬笑道。

    “断情崖江浩啊，这名字还真是熟悉。”蓝枫也笑了起来。

    金隆不再说江浩，而是道：

    “魔人有许多宝物，但是这个区域不一定有，你们想要我不会阻止。

    但是想让我随意放人，你们最好尽力把东西破坏掉。”

    “当然，成功了可是大功一件。

    反正我一定是活到最后的那一个。”夜姬说道。

    蓝枫也没开口反驳，只是冷笑。

    “很好笑吗？”夜姬问道。

    “不好笑。”蓝枫轻声道：

    “不是我看不起你拉的人，不说其他吧，就这个江浩。

    一个筑基后期，能做什么？

    我知道他一些情况，遇到机遇提升的修为，常年躲在灵药园，没见过什么世面。

    不过他身上可能有特殊的法宝，或者功法，毕竟他奇遇那么多。”

    见夜姬沉默，蓝枫继续道：

    “你说他死了，储物法宝归谁？”

    “我七你三。”夜姬回答道。

    “我六你四。”蓝枫气势惊人。

    “那就各凭本事。”夜姬也毫不示弱。

    “好啊。”蓝枫也无所畏惧。

    金隆没有参与其中，他与其他人不同。

    他要在这里借助阵法防御。

    这对他来说，最是稳妥，生存几率最高。

    那么多人凝聚起来，他能拖到最后。

    他们这里所有人都一样，既然被困在这里，那就会想尽办法活下去。

    。

    子时之前。

    江浩合上魅术的书籍，他参悟的不够多。

    目前来看，只能看出魅术是通过肢体动作，以及眼神言语发动。

    还有就是力量的协助，能让人下意识发现对方的美，从而沉陷其中。

    等于把优点无限放大。

    如果天生魅体，那就是妩媚天成，随便言语动作都容易让人沉沦。

    美，有时候只是简单的一句话，一个回头，一个笑容。

    如果一个回头加上一个笑容顺便再来一句话，那么可能组成巨大的杀伤力。

    能让人彻底爱上对方。

    回眸一笑百媚生。

    人间颜色如尘土。

    “难怪云若师姐那么多人喜欢，那么多人想要为她报仇，甚至为了杀我不惜放弃大好前程，亲自跑来卧底。”

    原来是自己打碎了他们最美好的梦。

    有点过激行为在所难免。

    只是这么久了还是有人不肯放下。

    “现在的夜姬师姐，也想让我成为这类人，可惜啊，魅术对拥有天绝蛊毒的我，一点用没有。”

    也不知道他是该高兴，还是难受。

    这时，石板又出现了微末反应。

    子时到了。



第180章 第一次聚会
    时间一到。

    江浩不再迟疑，一部分意识开始进入石板之中。

    如同元神分出一部分，探索其内部。

    外部一旦出现情况，他也能第一时间收回这部分意识，做出反应。

    很快，公共区域就出现在眼前。

    进入之后，与上次虚无光景不同。

    这次无垠星光在脚下如璀璨河流，日月顺周天环绕。

    壮观非凡。

    此时江浩在一处星光之上，难以四处行走。

    左边空无一人，右边是一位女性，正是之前见过的“鬼”。

    “鬼”的右边是显高大的“柳”，而“柳”的右边想翩翩公子的“星”。

    “还是四个人？”江浩心里诧异。

    他们四人并非在直线上，“星”最靠前，其次是“鬼”，“柳”是四人中最靠后。

    而最前方……江浩抬头望去，是一位男子居高临下，盘膝而坐。

    看到他的瞬间，便知晓其名字，丹元。

    看来丹元也是代号。

    “丹元前辈。”其他三人拱手作揖。

    江浩跟着行礼，不敢冒犯。

    不仅是因为要在这里卧底，更多的是不想得罪强大的人。

    最近惹的人太多，外出都会有生命危险。

    目前情况还能等时间久了解决，要是期间不停触怒他人，安全外出的时间会越拖越久，非明智之举。

    “好久不见，看来其他人有些忙碌。”丹元声音温和带着笑意，旋即望向江浩：

    “井小友是第一次来？”

    “是，刚刚接触。”江浩如实道。

    “既然来了大家都是朋友，小友经常活动在什么区域？”丹元口气随意。

    “刚到幽云府，最近一段时间会在这里。”江浩回答道。

    这样就说明，他并非幽云府的人。

    “幽云府？那离我很近。”边上的鬼仙子笑道：

    “我最近在天南府。”

    “我最近在海上。”柳笑着开口。

    “我在东部，天胜州府。”星跟着道。

    听闻这些，江浩颇有些意外。

    在他报出大概位置后，其他三人居然跟着说出自己位置。

    一个或许是碰巧，三个就是规矩了。

    所以融入其中第一条，就是要说出大致活动范围，是为了合作吗？

    江浩猜测着。

    “幽云府？看来那边有事也能询问一下小友。”丹元笑着说道。

    江浩点头，算是应下。

    既然来卧底，就不能让这些人知道自己行动受限。

    帮不了这些人，就没有价值。

    谁会跟没价值的人合作？

    “你们修炼上有什么疑惑吗？”丹元望着四人问道。

    “前辈，我想问问大千精神法非大千神宗的人，是否可以修炼？”鬼仙子开口询问道。

    “大千精神法？”丹元笑着道：

    “是为了大千精神分身吗？如果是不建议修炼，如果不是倒是没有问题。”

    “为什么不能修炼？”鬼仙子疑惑道。

    “因为大千精神分身有个致命缺陷，只有修炼大千神宗功法的人，才会弥补这个缺陷。

    其他人学一个死一个，当普通精神法学倒没什么，只是大千精神法不学精神分身，也就没有学的必要。”丹元回答道。

    “原来如此。”鬼仙子点头。

    之后“柳”与“星”也询问了自己的问题。

    他们两个问的是术法。

    只是消息太片面，江浩没办法判断这些人情况。

    倒是“鬼”有个大致了解。

    身在天南府，会诅咒，在追一条巨蟒，女性。

    等丹元解答了那三位问题，目光就落在江浩身上。

    其他人也看了过来，毕竟是新人，他们也有些好奇。

    “既然一起出现在这里，那便是有缘，小友无需在意太多，更不用付出什么。”丹元简易解释道。

    江浩思索片刻，也不知道自己有什么问题。

    修炼没问题，功法，术法，也不好言明。

    那还有什么需要问的？

    可不问又好似带着不愿融入的态度。

    犹豫片刻，他开口道：

    “晚辈想问问，哪里有雪神丹。”

    本来他是想问问魅术，可最后也没好意思问出口。

    在他潜意识中，就感觉一个男性，怎么会修炼魅术？

    有种侮辱性。

    哪怕只是被误会，他也有些不想。

    可其他又不能问，天刀七式，和光同尘，掌中乾坤，无名秘籍，以及诸多神通，没有一个能随意让人知晓。

    “雪神丹？”丹元颇为意外，含笑回道：

    “这可不是修为问题，不过小友初次前来，倒也可以帮你回答。

    不管是明里还是暗里，雪神丹都极为稀少。

    明面上，南部十八州府中，只有落霞宗有一颗，其他宗门一颗都没有。

    而最强的几个宗门都有，比如昊天宗，明月宗，存货一到三颗不等。

    昊天宗更有丹方，可惜百年难出一颗，是材料限制。

    而雪神丹最好服用时期，是晋升元神前。

    有一定几率出现元神神通，元神神通出现，元神会异常强大，修行速度会快上不少。

    好处多不胜数。

    至于如何获得，其实有一个最直接的获得方法。

    那就是找一个天资足够卓越的孩童，送上昊天宗。

    至于何等卓越…就有些玩味了。”

    江浩明白，全看昊天宗判定。

    不过他没想到自己不仅在元神前吃下雪神丹，还出现了元神神通。

    不知道是不是红雨叶有意为之。

    以她的强大来看，有一定可能只是随手布下，能否出现结果，都不用太在意。

    “多谢前辈解惑。”江浩感激道。

    如今，他对雪神丹有了更多的认识。

    不过落霞宗有一颗，挺让人意外的。

    “前辈最近有什么任务吗？”鬼仙子问道。

    “倒是有一个。”丹元平静道：

    “想让你们帮我查一个东西，只要有资料就可以。”

    “是什么？”最靠近前方的星问道。

    “天香道花。”丹元声音平缓：

    “有关这件神物的一切资料。

    包括样子，花香，种植方式，花开情况等等。

    消息足够，可以从我这里换一个人情，或者某些功法，知识，以及其他。”

    “只是资料吗？”江浩突然问道。

    “天香道花？我第一次听说。”鬼仙子说道。

    “神物，据说是天地之初落下的神物，目前我也就知道这些。”星开口说道。

    “资料就够，如果知道哪里有，那最好不过。”丹元含笑道。

    江浩点头，不在言语。

    他自然不会告诉对方，天香道花就在他这里。

    不过有一点多少可以确定，那就是这位前辈不在南部。

    不然怎么会不知道天香道花在哪？

    天圣教，玄天宗，天青山，都知道花在天音宗。

    前两者更有人知晓在他院中。

    落霞宗可能不知道。

    卧底死得早。

    那么要透露一下样子，样式以及种植方式吗？

    嗯？

    种植方式？

    他突然想到了一种可能。



第181章 查到了江浩天
    百花湖。

    天空下起濛濛细雨。

    亭子上有雨水一点点滴落，水落在亭子周边的土地上。

    此时亭子一角雨水落下地方摆放着一只茶杯。

    似乎在承受着无尽的雨水。

    亭中红雨叶端坐在石桌边，看着外面细雨出神。

    “掌教。”

    一道白影落下，在外恭敬行礼。

    雨水落在她身上，没有带来任何变化。

    “最近天音宗不太安静。”红雨叶目光从外面转移到白芷身上，眉目平淡，看不出任何情绪。

    “是属下办事不力。”白芷单膝跪地，惶恐道。

    最近天音宗事确实太多。

    “有什么事？”红雨叶平缓道。

    “魔窟震荡，魔人正蜂拥涌出，目前他们已经进入了我们圈套。

    等他们的种族宝物出现，就能动手。

    过程可能会遇到很多问题，但一切都在掌控之中。

    只是这次是赶尽杀绝，还是教训一下放回去？”白芷问道。

    “这就是你的事了。”红雨叶声音平淡：

    “还有别的吗？”

    “天圣教的人最近很活跃，看样子是冲着江浩来的，以他们的疯狂，认定江浩知道矿场秘密。

    他们应该还有人在宗门卧底。

    目前还在排查。

    天青山也在我们观察中，他们像是放弃了天香道花。

    其他势力虽然都有所动作，可都是小动作。”白芷说道。

    至于怎么对付天圣教，她没有说。

    这是她的事。

    只要别让天圣教影响到宗门稳定就好。

    偏偏这时候来，对方应该是知晓了魔窟的问题，然后趁机动手。

    “天圣教给你的感觉是什么？”红雨叶突然问道。

    “偏执，疯狂。”白芷回答。

    “如果他们是故意这么表现给你看的呢？或者以本性掩盖真实目的呢？”红雨叶望着白芷问道。

    一时间白芷冷汗直流，如果天圣教有其他目的呢？

    可是他们能有什么目的？

    “说点别的吧。”红雨叶不想多谈。

    “天香道花目前生长稳定，江浩去年外出了三个月，无法确定其踪迹。

    虽然难以确定他是叛徒，但一定藏有秘密。

    此行他带回了一个少年，名为楚川。

    为了弄清楚江浩三个月的去向，我查了一下这个楚川。

    然后发现，他是落魄少爷，与明月宗钦定弟子有关。

    只是落魄之后，他们行踪飘忽不定，无法追溯具体去向。

    之后我找人调查哪里出现过明月宗弟子。

    然后在不少城镇查到有他们踪迹，可能因为生活差异巨大导致样貌出现变化，没能查出楚川这个人，但是意外的查到一个名为江浩天的人。”

    “江浩天？”红雨叶平静道：

    “他跟江浩有关？”

    “有可能。”白芷继续道：

    “明月宗的人与他都在一个地方停留，明月宗带走了他们的弟子。

    而楚川从那里被带走，合情合理。

    尤其是那个江浩天也带走了一个人，虽然那个人不叫楚川，可年岁相差不多，有可能用了假名。”

    “继续。”红雨叶道。

    “一开始属下觉得江浩天可能就是江浩，但是几次确认后，感觉并不像。”白芷思索片刻道：

    “样貌差太多，实力差距也很大，行为张狂，几近变态。

    所以我怀疑是跟江浩有关的亲人。

    我又查了下他的亲人。

    然后发现他的亲人很多年就搬离了住处，之后又顺着微末线索去周边城镇去查，还是没有。

    为了弄清楚，我又扩大了范围。

    最后还是没能找到。

    那就是说，他可能没有亲人在世。

    最后只能猜测他背后有人，而这个人不知道怎么出现的。

    每次江浩外出这个人就会送他机缘。

    不知道最后目的。”

    其实她几次怀疑过是一个人，但是江浩的年龄是没有问题的。

    二十岁出头，再强也强不到哪去。

    再绝世的天才，也顶多是金丹初期。

    甚至她从未见过这种人。

    听都没听过。

    “还有吗？”红雨叶情绪毫无波动。

    “还有一个小女孩，是江浩之前招收的弟子，名为小漓。”白芷仔细回想了下道：

    “这小女孩颇受江浩照顾，这算正常。

    可是这个小女孩并不正常，她尚未修炼炼气中没人拿她有办法。

    修炼之后数日进入炼气一层，半年后炼气二层。

    光这个就足以证明她是天才，这还是其次。

    几次观察后，她食量出奇的大，属下怀疑她不是身负特殊体质，就是有特殊来历。”

    红雨叶简单随意道：“你查了？”

    “查了，苦午常应该也查了，这个小女孩是一对老夫妇从江边捡回来的。

    目前只有这个。

    天生能吃。

    如果没有什么意外，苦午常会在她筑基后，收为真传。”

    “来历正常，就无需在意。”红雨叶说道。

    “是。”白芷应下后继续道：

    “根据这次调查，多少可以确定一件事，江浩身后的人可能就在宗门附近或者宗门中。

    根据他外出难以追查下落可以猜测出，他背后的人会帮他处理一些问题，同时不被发现。

    只是这都是猜测。”

    “那就继续查。”红雨叶道。

    “是。”白芷点头。

    “除了江浩外的叛徒呢？”红雨叶望着白芷。

    白芷惶恐，连忙道：

    “有一些进展了，或许长老中有。”

    “找出来。”红雨叶冷漠道：

    “然后看看天青山最近都跟谁来往。”

    “是。”白芷领命。

    “这个。”红雨叶丢出一个透明盒子，里面放着一个戒指：

    “功劳不能抹掉。”

    白芷接过盒子，心想已经第三个了。

    她一直琢磨不透掌教。

    不明白掌教对这个江浩，到底是什么态度。

    一边调查，一边奖赏。

    是担心有问题，又想让他好好当棋子？

    不过江浩那边，没什么大问题，她确实不用太关注。

    几次下来，没有直接证据表明他是叛徒。

    而且还要利用他找出其他叛徒。

    所以也不可能施压。

    先把其他问题解决，再修养几年，提高宗门综合实力。

    知道天香道花的人会越来越多，对她也是巨大的考验。

    ——

    ——

    防守线

    江浩睁开眼眸。

    聚会时间并不长，但是有些让他意外。

    在里面确实能有不少收获。

    只是稳住位置也是一件麻烦事。

    自己无法外出，要是对方要求合作，拒绝一次两次倒无所谓。

    久了，就没有价值了。

    还有就是天香道花的种植方式，这让他想起了轩辕泰。

    轩辕泰知道他种植天香道花，然后知道了他的价值，想让他帮忙种花。

    一开始江浩没想明白，这次在里面谈到了种植方式，他突然明悟了。

    可能天香道花很少有人会种，而他阴差阳错的种出来了。

    白芷长老除了送来奖励，就没有要求过其他。

    说明只需要他好好种植就好。

    “所以，我对天音宗来说，其实很有价值？”

    知道了这个江浩也算安心一些。

    但是他不敢确定。

    刚刚又不好直接问出口，担心被他们察觉到什么。

    “下次见到红雨叶，可以试着问问她。”

    这时，他突然想起来，红雨叶也问过种植问题，也就是说她可能也不知道。

    江浩愣住了，轩辕泰想把他带走不是不能理解。

    “不过天香道花让我种植，是碰巧还是白芷长老有意为之？”

    江浩想了下，那时候自己跟叛徒有纠葛，然后宗门又开始抓叛徒。

    天香道花种子送过来，可能真的只是单纯钓鱼。

    而意外发生了，他给种出来了。

    江浩越想越觉得可能。

    所以现在白芷长老高坐钓鱼台，正在不停的钓鱼？

    鱼没有全部上钩，就不会拉杆？

    江浩只希望越晚越好，这样他就会越来越强，到时能从容面对。

    思考完这些，他又开始参悟无名秘籍。

    清晨。

    他离开住处找到了夜姬。

    “师弟想好了？”夜姬柔和道。

    “想好了，我想跟着师姐一起进去。”江浩回答。

    “好。”夜姬来到江浩跟前，微笑道：

    “我等着看师弟的表现，相信一定很出乎预料。”



第182章 这人把我当猎物？
    “师弟有什么需要吗？”

    夜姬坐在座位上，声音轻缓：

    “这次进去危险必定不少，需要什么可以尽管开口。”

    江浩望着对方，试图从举动中看出魅术痕迹。

    可又不敢多看，只能低头道：

    “如果有需求会来找师姐的。”

    “好。”夜姬颔首，微笑道：

    “这几日师弟好生休养，我们会在魔人靠近时进入他们后方，师弟警觉性极高。

    到时候要依仗师弟了。”

    面对夜姬毫不吝啬的夸赞，江浩有种被重用的感觉。

    倒是从未有人这般看重他。

    这也是魅术？他心里下意识起了疑问。

    至于这种说辞，他并不在意。

    不提魅术跟鉴定，单凭他自己的认知，都会觉得这句话太天真。

    不过是利用罢了。

    “好。”他拱手应下。

    又问了一些行动细节，江浩才转身离开。

    这次外出，大致十三人。

    除了他，十个筑基圆满，两个金丹初期。

    “看来我修为最弱。”

    离开夜姬住处，江浩不由得感慨，作为修为最弱的弟子，处境堪忧。

    所幸，他只是想借此自由行动。

    找个机会断后，让他们先逃。

    他们会高兴一个筑基后期价值不小，他也高兴脱离人群。

    一举两得。

    皆大欢喜。

    回到住处，江浩继续拿出书籍，参悟无名秘籍。

    魅术的事虽然需要在意，可不是那么必要。

    目前要应对魔人，还是要有足够的实力。

    一是掌控力量，二是爆发更强攻击。

    两日后。

    房屋中的江浩听到了若隐若现的怒吼声。

    他走出来观察了下，防守线上已经站了不少人。

    好奇之下，他一跃来到防守线，并未看到任何魔人身影。

    下去时，顺便观察了下边上的人，一个个神色凝重，担忧却没有多少畏惧。

    在魔门待久了，大家都有一种凶性。

    当然贪生怕死的肯定很多，但是大多数人不会表现出来。

    不太会隐藏自己的，在魔门就不好过。

    除非天赋惊人。

    在江浩认知中，就是别小觑任何人。

    越是不起眼的人，越有可能是发出致命一击的那个。

    第三日。

    轰隆声从远处传来。

    众人感觉魔人大军将近。

    此时江浩发现大家都在四处布置东西。

    阵法，禁制，各种陷阱。

    他们要在这里抵挡魔人进攻。

    不少人已经知道没有退路没有支援，目前就是需要拖延时间，等待宗门救援。

    原先自由活动的人也来到了防守线。

    开始等待魔人到来。

    他们也希望对方来的越晚越好，这样等到支援的可能性越高。

    一时间，防守线气氛凝重了许多。

    当天夜里。

    郑十九跟辛玉月等人来找江浩。

    “听说师弟要进魔窟内部？”郑十九坦言道：

    “师弟或许对夜姬师姐跟蓝枫师兄不太了解。

    他们实力强大，但是与之靠近的人，很少全身而退的。”

    “对，不如跟着金隆师兄，还有一线生机。”乐悠也好心提醒。

    辛玉月同样道：

    “敢进去的人，都不一般，像师弟这样的筑基后期，不太好过。”

    对这三人到来，他颇为意外。

    他们是怎么想的？

    看起来像好意。

    他开口感谢，领了这份好意。

    “我更想进去试一试。”

    对此，郑十九三人也不好说什么。

    其实有江浩在，他们觉得会更稳。

    不过进去也还好。

    因为成功率会更高。

    “大量魔人进攻，师兄师姐觉得这里能坚持多久？”江浩好奇的问道。

    “不好说，但是准备够多的话，寻常魔人不可能攻破这里的防御。

    只要不一次性三个金丹，应该能坚持不少时间。

    一个月并没有问题。”乐悠分析道。

    因为金隆是她师兄，所以多少了解多一些。

    江浩颔首，如今过去了半个月多，能坚持一个月多少能等来宗门支援。

    留在这里确实是首选。

    还能杀魔人。

    可是，这里的魔人太弱了，杀了要么没有气泡，要么白色气泡。

    还会得罪夜姬。

    还是进去内部更自由一些。

    哪怕到时候强者到来，他也有更多选择。

    之后江浩送走了三位。

    次日。

    也就是第五天。

    清晨时，夜姬找到了江浩。

    “师弟，可以出发了。”

    “好。”

    江浩走出，发现对方十二人已经汇合。

    他是最后一个。

    简单观察了下，十二人中确实十个筑基圆满。

    七男三女。

    他们看过来的眼神，多有不屑，轻蔑。

    对此江浩不以为意。

    只是那位金丹的眼神就有些怪了。

    行见面礼时，他多关注了一下对方。

    身材瘦小，面色低沉。

    眉目中有着一丝玩味，似乎在看猎物。

    ‘奇怪，我并不认识他，他为什么会盯上我？’

    ‘也不像是有仇隙。’

    “出发吧。”蓝枫越过江浩时笑着道：

    “师弟修为弱，进去之后可要小心了。”

    “多谢师兄提醒。”之后江浩便跟了上去。

    看着一众人离开。

    郑十九等人颇为感慨。

    “看来江师弟凶多吉少。”乐悠叹息道。

    “其实不然。”郑十九犹豫了下道：

    “我倒是觉得，有江师弟在，或许真的能成功让魔人变成一盘散沙。”

    “哪怕不能，他也不一定危险。”辛玉月跟着道。

    乐悠不解的看着两人，心中颇为疑惑。

    便询问了原由。

    “就是这么猜测。”郑十九笑着回答。

    防守线其他人，也看着那些人进去，不过都没有说话。

    他们也明白，魔人要来了。

    ——

    树林中，十三道人影在快速移动。

    悄无声息，每个人身法速度都不会太过明显。

    进入内部后。

    江浩一直跟着前方十二人。

    他修为最弱。

    所以保持着勉强跟上。

    “走的都是偏僻路线，只是这里能跟魔人错开吗？”

    江浩看着前周边，感觉魔人背后要是有人指挥，不应该让偏僻的地方空出来。

    只是到夜晚，他也没有发现魔人踪迹。

    此时他们在巨大的树林中。

    偶尔会听到巨石滚动的声音。

    大概率跟魔人有关。

    夜姬跟蓝枫停了下来，轻声道：

    “前方应该有不少魔人，隐蔽起来，等天亮再行动。”

    江浩停留在边缘位置，明白他们为什么要停止行动。

    因为魔人隐蔽能力很强，夜间他们感知容易受限，一旦被埋伏就完了。



第183章 女魔头发现我看魅术功法
    “听说师弟警惕心很高，能当一下前哨吗？”

    蓝枫对着江浩说道。

    “好。”江浩点头。

    “有劳师弟了，如果有什么发现，记得第一时间退回来。”夜姬提醒道。

    江浩应下。

    随后往前方而去，足够距离后，他才落在树枝上，让自己隐匿起来。

    这个位置能看到原地休息的那些人。

    他看到还有一些人四处分散，想来也在警惕四周。

    午夜。

    江浩仔细观察树林周边，并未有任何发现。

    随后又看了眼后方的一些人。

    他们似乎在商量什么。

    见此，江浩躲在树后，坐在树枝上拿出关于魅术的书籍。

    顺便了解参悟下。

    这时候不够安静，不适合参悟无名秘籍或者天刀第三式。

    只能拿出这个打发时间。

    这一看，就是一个时辰，越看越觉得有趣。

    魅术比他预想的要厉害很多。

    如果不是天绝蛊毒，他可能会在这里吃亏。

    气息，动作，言语，一瞥一笑都暗藏杀机。

    动人心，破心境。

    “真是可怕。”

    他轻声低语。

    “确实挺让人意外的，你居然还会学这类功法。”突然的声音在江浩耳边响起。

    变故太快，江浩心里咯噔了声，就退离了一些距离。

    这时才看到红雨叶不知何时坐在树枝上，就在他边上。

    “前辈来了多久了？”

    反应过来的江浩，连忙把书籍收起来。

    “从你看到第六页，我就来了。”红雨叶似笑非笑道。

    似乎在嘲讽眼前人居然会学魅术。

    江浩有些难堪，那不是刚刚翻开书没多久？

    一时间，他感觉眼前女子强的不可思议，这么久都没有散发出一丝一毫的气息。

    “你学魅术是要对付谁？”红雨叶的声音再次响起。

    “前辈误会了。”江浩如实道：

    “晚辈是觉得别人会对我使用魅术，蛊惑我帮其做事。

    因为无法察觉，很难将计就计。

    所以想看看魅术形式以及力量运转方式。”

    这些解释让红雨叶眉头皱起。

    似乎很不习惯江浩说实话。

    她动了下身，从树上落在地上。

    江浩则第一时间跟上。

    “我的花最近如何了？你有在意过吗？”红雨叶问道。

    “日夜担忧，只是身不由己。”江浩恭敬道。

    红雨叶颔首，更习惯江浩说谎。

    随后她抬头看向远处星光垂落的地方道：“你来这里想做什么？”

    “宗门任务，晚辈不得不来。”江浩回答道。

    “你知道里面是什么地方吗？”红雨叶往前轻轻迈步，目光一直放在魔窟核心光芒上。

    “魔人居住的地方？”江浩试探道。

    “魔人是居住在那里，但是只是居住在那里。”红雨叶不急不慢道：

    “还记得矿场吗？”

    “记得。”江浩点头回答道：

    “是一处战场中心，里面有至宝。

    跟这里有关？”

    仔细想想确实有关，应该柳星辰就是这么告诉他的。

    矿场的变化引来了魔窟变化。

    “据说万物星辰陨落交汇之地，是活着的大能争斗之地，或者是传承之地。”红雨叶声音平缓。

    “传承？”江浩看着远处冲天光芒略微惊讶：

    “那天音宗为什么不试着进去获取？”

    红雨叶回头瞥了江浩一眼道：

    “你去问问他们不就好了？”

    不敢问，江浩可不想惹事，随后他又斟酌道：

    “那前辈呢？”

    既有传承，红雨叶为什么不要？

    看不上？

    红雨叶未曾开口，她只是看了眼前男子一眼。

    这次江浩没有从对方眼中看到不屑，但是也没有其他。

    只是单纯的平静。

    既没有看不起，也没有看得起。

    那就是看不上？

    江浩无奈叹息，这种人为什么会盯上自己？

    一时间他很好奇，挖矿一百年能否与之抗衡。

    “你对传承有兴趣？”红雨叶忽的问道。

    “没有。”江浩摇头道：

    “太危险，晚辈还是希望能继续给前辈养花。

    有传承在身容易被盯上。”

    红雨叶面带微笑，也不多说什么。

    “对了，有件事想请教一下前辈。”江浩犹豫了些许时间，还是问出了口：

    “晚辈院子中的那朵花，是不是不好种植？”

    这个问题并未引来红雨叶开口，倒是引来她的目光。

    一直被盯着，江浩也不知道应该说什么。

    只能低头。

    此时高空有星光呈现。

    大地明亮了许多，江浩抬头望去，发现是核心绽放着更强烈的光芒。

    “看来这里也不平静。”红雨叶随意看了一眼，开口评价道。

    紧接着，她把目光重新放回江浩身上：

    “石板有进展吗？”

    “参加了一次聚会，主持聚会的是一位代号为丹元的男子。”江浩又把其他人位置告知了下。

    这些东西都是初步的，并没有实质性收获。

    石板无法获得，也远不到知晓石板源头的地步。

    末了他又说丹元想要知道天香道花的资料。

    红雨叶笑而不语。

    似乎并没有插手的想法。

    江浩感觉对方不怎么在意被那些人知道这些资料，可惜他在意。

    所以暂时不会透露分毫。

    “你打算在这里待多久？”红雨叶开口问道。

    “这个…”江浩思索下道：

    “晚辈无法确定。”

    砰！

    话音落下，江浩瞬息间撞在树上。

    树叶摇晃了两下。

    “尽快，晚辈会尽快回去。”江浩站好回答道。

    虽然不痛，但是速度太快，他完全反应不过来。

    “你要清楚，你的本职是养花。”

    说完红雨叶化作一道红影消失在原地。

    见对方消失，江浩松了口气。

    只是尽快应该是多快？

    走一步看一步吧。

    清晨。

    轰隆声响起。

    江浩站在树枝上，眺望远方。

    魔人身影若隐若现，密密麻麻，有大几千

    为首的是两个巨大魔人。

    金丹中期左右。

    而在他们身后，有不少魔人拖着巨石，像手中武器。

    轰隆声由此而来。

    “看来是要大举攻击，防守线只有五百多人，面对五六千魔人，没有胜算。”

    “但是那边有阵法，外加各种准备，防守的话确实能坚持一段时间。”

    “其中最重要的是，那位金隆师兄能否挡住两位金丹。”

    “嗯？居然有魔人过来了。”

    在江浩分析时，突然发现有一队隐藏起来的魔人正往这边靠近，没有明确的目的性，应该是巡查。

    虽然没什么危险，但是想发现这些魔人可不容易。

    “先提醒他们一下，然后看看情况，适合就找机会脱离队伍。”



第184章 是你要用命确定真假的
    江浩退回了夜姬等人所在位置。

    此时的他们已经商讨结束。

    具体商量了什么，他无从得知。

    不过也不放在心里。

    “师弟是有所发现？不然可不能贸然从前哨撤回。”蓝枫笑道。

    被针对了，江浩虽疑惑，却也不在意：

    “魔人已经开始大举进攻了。”

    “这点大家都知道，师弟反应是不是慢了？”这时说着话的盛如仙子恍然大悟道：

    “哦，我忘了，师弟筑基后期，发现慢一些情有可原。”

    不少人跟着笑。

    只有少部分人，一脸平静。

    江浩感觉的出来，自己这个筑基后期跟着来，让有些人心里不平衡。

    筑基后期凭什么？

    大致如此。

    但他不在意，没有必要跟这些人一般计较，这样的性格在这样的处境中，难说能活几天。

    “师弟是有其他发现吗？”夜姬仙子平稳的开口。

    算是其中语气最好的。

    “可能有魔人在往这边来。”江浩直言道：

    “这里不宜久留。”

    这句话让其他人都是一愣。

    蓝枫虽有些不信，但还是施法召回了在周边查看的人。

    很快四个人陆续回来。

    “有没有发现？”蓝枫问道。

    “魔人正在往防守线而去，数量庞大，筑基以上应该有两位。”一位男修说道。

    “还有吗？”夜姬也问道。

    四人齐齐摇头。

    “有没有魔人在往外面这边靠近？”蓝枫直白问道。

    回来的四人互相看了看，最后给出否定答案。

    这下蓝枫望向江浩。

    其他人同样看着江浩，似乎在等对方解释。

    “那，可能是我看错了。”江浩没有解释的想法。

    已经通知了他们，信不信跟他无关。

    等下找机会脱离队伍就好。

    “看错了？”两位金丹没有开口，其他人就一脸不悦。

    这种事居然用一句看错了直接掀过去？

    这人怎么敢这么想？

    不仅仅是筑基圆满，哪怕两位金丹都有些生气。

    夜姬仙子眉头也皱了起来。

    “你知道这种事事关生死吗？是你拿来开玩笑的？”盛如仙子往前一步抓着江浩的衣领，一路冲击撞在树上：

    “你一个筑基后期跟我们一起来就算了，居然还敢使绊子？

    你有什么不满的吗？”

    “师姐，不满的人是你才对吧？”江浩任由对方抓着衣领，轻声道：

    “其实我并未开玩笑。”

    “并未开玩笑？你是意思？”盛如仙子冷声问道。

    “很快你就知道了。”话音落下，他甩开对方的手。

    一跃退离树边。

    似乎在躲避什么。

    而站在远处的夜姬跟蓝枫两人，都是一愣，随即大声：

    “快退。”

    本来要出手的他们，却突然看向边上，不得已只能先解决这边。

    而听到声音的盛如仙子带有些许错愕，只是还没等她反应过来。

    一只手噗的一声，刺进了她的身子。

    紧接着，一只巨大的手，拍在她的头上。

    整个人直接被拍飞了出去，一时间她感觉脑子都要炸了。

    心脏更被挖了出去。

    生机溃散，意识变得模糊。

    在她落地时，好巧不巧的滚到江浩身边。

    弥留之际，她听到身边的人开口道：

    “我也知道这种事事关身死，可是我说了你又不信。

    是你非要用你的死来确定这件事的真假。”

    盛如仙子难以置信，她想抬头看看江浩，想知道对方是不是在嘲笑自己。

    但最后她也没能抬头。

    江浩看着脚下的师姐，颇有些同情。

    他担心未来有一天，躺在别人脚边的是自己。

    因为无知，因为弱小，因为偏见。

    所以他要尽量让自己保持理智，保持警惕。

    最重要的是，尽快变强。

    而其他人也已经被魔人攻击，好在有金丹在，才没有出现损失。

    此时的众人内心有些错愕，也有些懊悔与愤怒。

    他们一点点逼退魔人，可始终无法察觉到魔人在何处。

    此时他们看向江浩，懊悔与愤怒开始显现出来。

    这人察觉到了，却没有详细说明。

    一句话怎么会让人相信？

    夜姬颇为烦躁，她没想到江浩在别人否认后，居然就当做看错了。

    但是她的眼光没错，江浩确实敏锐，而且非常敏锐。

    就在她想为其说好话时，远处的江浩却突然道：

    “几位师兄师姐还是尽快离开吧。”

    “嗯？”众人错愕。

    什么意思？

    虽然有很多人不满，但此时没人表现出来。

    刚刚动手的盛如仙子已经成了尸体，他们现在不想当出头鸟。
    “周边魔人越来越多，师兄师姐不走的话，会引大量魔人到来。

    到时候想走就不好走了。”江浩对着夜姬仙子道：

    “师姐先走，我留下断后，他们奈何不了我。

    等我引开这些魔人，会追上去。”

    其他人互相看了看，一时间都有些意动。

    轰！

    江浩一跃来到众人前方，一刀斩下一个魔人。

    一时间他挡在魔人前道：

    “快走吧。”

    “好。”夜姬仙子也没再迟疑，而是认真道：

    “师弟记得跟上，我一件重要的事要告诉师弟。”

    江浩点头。

    蓝枫目光闪烁，最后还是咬牙带人离开。

    江浩则动手阻止魔人跟上。

    虽然没有任何义务保护这些人，但是终究需要这些人去结束这场危机。

    自己也得尽快结束任务回去。

    免得麻烦到来。

    看着这些人离开，江浩对蓝枫做了鉴定。

    对方一直盯着自己，还是了解一下安全。

    很快神通有了反馈。

    修为，身份稀疏平常，唯一需要在意的是。

    他盯着自己的储物法宝。

    “见我奇遇多，觉得我有好东西？”

    “原来是这样。”

    对此，他没有太大感觉，合情合理。

    自己也盯着对方的储物法宝。

    只是不知道有没有机会得到。

    之后他看向周边魔人，一步迈出，半月挥动。

    他的身影如同微光游走在树林中。

    不过呼吸之间，他来到了盛如仙子身边，缓缓收刀。

    锵！

    刀回鞘的瞬间，刀光在周边肆虐。

    大量魔人应声倒地。

    全部丧命。

    低身拿起这位师姐储物袋后，江浩便转身离开。

    离开前他丢了十数张十万剑符，将所有一切破坏。

    防止别人察觉，也防止这些人会爬起来。

    之后就是看看夜姬这些人进度，再看看哪里有元神魔人。



第185章 是不是找错地方了？
    魔窟。

    一处沼泽中。

    两位男子从沼泽之下缓缓出现。

    他们对视一笑道：

    “进来了，这第二个入口进来虽然麻烦，但是有人打掩护就容易许多。”

    这两个人皆为老者。

    一个白发苍苍，一个长着小羊胡子。

    两人颇为得意。

    “天音宗人手果然有些不够，我们的人一进攻就有了漏洞。

    说起来不止我们进来了吧？

    那些人会先去哪？”白发老者问道。

    “大概是往核心方向去了，这些人都想立功，找到魔人宝物，唤醒圣主。

    我们要反其道而行。”羊胡子老者道：

    “听说拥有矿场秘密的江浩也进入了魔窟。

    而是在筑基区域，我们溜过去，找到他带走他。

    岂不是大功一件？”

    “有道理，不过过去有些远，找起来也不方便。”白发老者顾虑道：

    “可能很浪费时间。”

    “成了就一切都值得，到时候见一个人问一个就好。

    那边不过是筑基区域，顶多有金丹存在。

    你我二人都是元神境界，还担心意外吗？

    找人困难，撤退可容易很多。”羊胡子老者自信道。

    “有道理，找到江浩，我已经想好怎么从他嘴里拿回矿场秘密了。”白发老者大笑道。

    羊胡子老者也是如此。

    两人在笑声中快速消失。

    往筑基区域而去。

    ——

    此时。

    阳光下。

    江浩站在树枝上，看着魔人大军不停前进。

    “第二批了，这次虽然没有金丹，但是有三四千筑基魔人，哪来的这么多筑基魔人？”

    “这是要倾巢而出吗？”

    看着魔人消失在视野中，他不由得望向魔窟核心位置。

    想知道那里究竟有多大，可以走出这么多魔人。

    可惜他没有进去的打算。

    核心所在还不是他这种修为可以靠近的，这点自知之明还是有的。

    之后江浩快速往里面方向而去。

    不过并没有跟夜姬他们一个方向，而是往魔人行军的方向而去。

    普通魔人对他来说毫无意义。

    他想去找金丹或者元神魔人。

    以往这类魔人不会出现。

    如今应该不少。

    不然何必要建立金丹防守线？

    树林中，江浩快速往前。

    如清风吹拂，难以察觉。

    此时他所用是和光同尘，行走时并不急迫，反而带有惬意。

    这时捡到的储蓄法宝才被他拿出来仔细查看。

    发现这位筑基圆满的师姐，不算富裕，可也不贫穷。

    有八百灵石。

    加上这些，江浩的灵石终于又达到一千。

    其他乱七八糟的东西，都不值什么钱。

    整理完这些，他也不再多想，开始快速往里面而去。

    两天后。

    他见到了隐藏起来的魔人，有十位。

    为首是金丹中期级别。

    像是在巡逻。

    确定周边情况安全后，江浩对这十个魔人动了手。

    一个照面之后，树林中巡查的十个魔人就倒在他脚下。

    等了一会，也不见气泡出现。

    “白色都没有？”

    江浩颇为无奈。

    他发现杀太低的妖兽气泡出现太随机。

    之后他再次寻找起落单的魔人，继续清理。

    如果看到前往防线的魔人也能出手帮忙清理一波，这里距离够远，不至于被人察觉。

    五天后。

    【修为+1】

    【气血+1】

    看着脚下死去的两个元神魔人，他感觉颇为诧异。

    往里面这么久，他发现遇到的魔人越来越强。

    但是元神魔人跟筑基魔人其实是一样的，都没有什么灵智。

    大多属于本能行事。

    这让他有些担忧。

    控制这些魔人的，到底是强者，还是其他人？

    还有一点就是，核心光束，跟他几天前看到的一样，似乎没有靠近多少。

    这说明距离极远，也是他敢一直往里面的主要原因。

    太靠近危险程度太高，他就会往其他方向行动。

    “这里还是筑基区域吗？”

    江浩对此没有概念，不过行动却更加小心。

    在他离开半天后。

    一行三人来到了魔人尸体前。

    为首的是一位貌美女子，她看着魔人尸体眉头微蹙道：

    “这条路除了我们应该没有人走才是。”

    “或许是有师兄师姐走错了方向。”牧起开口推测道。

    “周边没有留下明显气息，应该不是其他队的人。”另一位男子说道。

    “赶上去，看看能不能找到对方。”宁宣仙子美眸一动加快了速度。

    牧起他们也跟着加快速度。

    他们也在寻找幕后的人。

    以元神为首，分成三个队伍，前往三个方向。

    路上遇到元神级别的魔人，都会直接偷袭击杀，其他无需在意。

    一开始没有什么问题，只是追到这里，发现有人抢先了一步。

    发现有人之后，他们又追了两天，却越追越心惊。

    因为每次发现的都是尸体。

    不管是金丹级别还是元神级别，都被雷霆之势击杀。

    不拖泥带水。

    一时间他们都很好奇，这个人是谁，有如此实力。

    “情况不太对。”宁宣仙子看着脚下的尸体道：

    “一开始我们跟他的差距是半天，现在快一天了。

    他的速度远比我们快。

    两个区域中有来这种人物吗？

    或者说有来什么特殊的人吗？”

    特殊的人？牧起愣了下，脑海中闪过江浩的身影。

    倒不是说江浩多强，而是得罪他的人确实都没有什么好下场。

    不是天生煞星，就是有人在保护他。

    或许保护他的人，在做什么。

    但是可能吗？

    总感觉不可能。

    这些猜测他也没有开口说出来，以往也只跟妙听莲说起过。

    “继续追吧。”宁宣说道。

    ——

    与此同时。

    江浩站在一处树木环绕的营地前。

    里面有金丹以及元神的魔人。

    靠近时，他感觉有若隐若现的力量波动传出。

    很快消失在天际中。

    这里或许就是夜姬师姐说的命令源头。

    “居然有不少元神强者，哪怕他们找到也没有丝毫办法，还是说我找错了，找到了金丹区域的命令源头？”

    “进去看看。”

    之后他隐匿起来。

    从对方盲区进去。

    魔人虽强，但是有不少弱点。

    感知就是一部分。

    进去后，江浩看到了一处房屋，是所有力量波动的源头。

    房屋周边有不少魔人看守。

    进去之后，他看到一位魔人坐在木桌前，而木桌上有一块不规则石头。

    内有星辰闪烁。

    力量源头便是这块石头。

    而木桌前的魔人抬起头望向了他。



第186章 难道你只是傀儡吗
    防守线。

    大量魔人肆虐。

    巨石从天而降。

    轰鸣声连绵不绝。

    郑十九带人阻止魔人。

    一个个魔人在他们身边倒下，但用处不大，实属杯水车薪。

    魔人太多，不停的到来。

    阵法消化巨大，他们身体杀到疲惫，灵气用到枯竭。

    然而魔人还是这么多。

    仿佛无穷无尽。

    砰！

    郑十九重创筑基圆满魔人，可自己也被击退了出去。

    他背靠断树疲惫袭来。

    十多天了，他几乎是凭借着信念坚持下来。

    乐悠与辛玉月也退了回来，她们身上带着不少伤势。

    面色苍白。

    “防线被破了，我们已经坚持不了多久，金隆师兄也凶多吉少。”乐悠咳出一口血说道。

    远处，金隆手持大盾一人对抗三位金丹魔人。

    饶是他防御强大，也无法面对三位比他防御还强的魔人。

    金丹魔人的强大，他深有体会。

    一开始只是两位金丹，他还能对抗，甚至反杀了一只。

    可后来又来了两位。

    他甚至没有休息时间。

    力量枯竭之时，就是一切尘埃落定之日。

    金隆也想退，可他退无可退。

    魔人之强，远超他抵抗范畴。

    若继续这般下去，他必死。

    一时间他有些绝望，甚至希望夜姬他们能够成功。

    砰！

    金隆被击退，他疲惫不堪灵气即将枯竭。

    想要休息根本做不到。

    魔人会轮番攻击。

    他回头望向宗门方向，多希望宗门能在这个时候支援。

    可是，没有见到任何人的身影。

    魔人攻击愈发猛烈，金隆节节败退。

    此时，郑十九手中扇子早已破碎不堪。

    看着魔人攻击，他苦笑了一下，道：

    “乐师妹，你觉得江师弟是什么样的人？”

    “什么样的人？”乐悠手持巨剑，思索片刻道：

    “口碑不错的人，听说他为人偏向正派。

    从不对普通人出手，甚至有意关照普通人。”

    “是个好消息。”郑十九笑着道：

    “再坚持坚持，或许我们还有希望。”

    “什么意思？”乐悠不明所以。

    “或许魔人后方真可能被瓦解。”辛玉月说道。

    “为什么？”乐悠还是不解。

    “因为你刚刚的那句话。”郑十九说着就迎向了前方魔人。

    这下乐悠更不懂了。

    不过她也没有心思去深究，而是便退便打。

    防线已经破开缺口，如果没能堵住缺口，所有人都难逃一死。

    然而哪怕他们奋起，可是人数的差距多到难以弥补。

    半天时间后，郑十九终于承受不住。

    砰的一声。

    手骨被魔人打断。

    他退了回去，辛玉月大腿重创，乐悠巨剑断裂，手掌白骨可见。

    三人均已经无法抵抗这些魔人。

    绝望又不甘。

    不仅仅是他们，在一线的所有人都是这样。

    这个防线坚持不了几天了。

    金隆也知道，现在他们已经彻底被动防守。

    若是没有救援，会全部身死。

    一时间他在想，如果那两个金丹没有离开，他们不一定会这么被动。

    自己也能得到休息。

    还能反击。

    可惜没有如果。

    金隆不甘，他必须活下去。

    这时魔人攻击到来，轰的一声将他击退。

    三位金丹合力，金隆毫无招架之力。

    然而对面的攻击再次袭来，金隆想逃了，这次攻击挡下，他就要逃离这里。

    哪怕都要死，他也要晚死一些。

    轰的一声，金隆再次被击退。

    然而他却没有吓得逃离。

    甚至感觉有些怪异。

    远处，险些被杀的郑十九，意外的躲开了攻击。

    他感觉有些奇怪。

    “起来。”他提醒身边的辛玉月她们道：

    “魔人不太一样了。”

    “不太一样了？”辛玉月艰难起来，她本已经认命了。

    乐悠试着攻击了一下。

    发现魔人比之前迟钝了。

    “是，不一样了。”她有些难以置信。

    这一瞬间，所有人都发现了。

    魔人没有了之前的凛冽，虽然还是那么强。

    却只是在本能行事。

    没有了之前锋芒。

    也不再那么齐心。

    “果然是这样，”郑十九笑了，他觉得他的猜测没有错。

    “他虽然很可怕，可只要不是敌人，就是我们的运气。”辛玉月也没由来的笑起来。

    乐悠惊诧，按这些人说的，这次救他们的是江浩？

    怎么可能呢？

    “不要松懈，全力防守，将魔人赶出防御线。”金隆大声喊道。

    现在守住防守线的功劳是他的了。

    哪怕不是最大功劳，那也足够了。

    ——

    魔窟内部。

    木屋中。

    江浩的刀刺进了石头中，将其一刀两段。

    而眼前的魔人依然盯着他，并没有动手。

    在石头破碎后，外面的魔人出现了骚动，不再看守这里。

    “果然破解了。”

    江浩有些惊讶，夜姬他们的想法是对的。

    真的有命令源头。

    但是跟他们去的方向好像不太一样。

    他也不知道自己是找对了方向，还是找错了方向。

    这里更像金丹区域的命令源头。

    “筑基魔人？”江浩提着刀看着眼前魔人，最后道：

    “你太弱了，现在走我不杀你。”

    然而对方依然这么盯着他。

    江浩叹息一声，一刀划过。

    筑基魔人倒地身死。

    然而江浩并未收刀，也未离开。

    他转身看向空空如也的角落道：

    “不要用这种眼神看我，筑基魔人没有必要我确实不需要杀。

    可你没让这个魔人走。”

    “你怎么发现的？”角落中传出声音。

    一道矮小的身影出现在江浩跟前。

    他红着眼睛，跟魔人有些相似。

    嘴角有獠牙，手臂有鳞片，头发凌乱膨起。

    “你也是魔人？”江浩好奇的问道。

    至于怎么发现的…

    想在他面前隐匿并不容易。

    精神，无名秘籍，元神神通等等，对此都有加成。

    所以发现隐匿的人对他来说，没有什么为什么，就是随意发现的。

    矮小魔人盯着江浩愤怒道：

    “我们有错吗？我们只是不想生活在昏暗狭隘的地方，我们想走出去，哪里错了吗？

    为什么你们非要对我们赶尽杀绝？

    我们没有追求自由的权利吗？”

    “你没错。”江浩摇头，然后轻声道：

    “但是站在你们对面的是我的宗门，他们下令不能让你们离开。

    我听命行事，错了吗？”

    “你知道什么叫大义吗？”矮小魔人讥讽道：

    “难道你只是一个听从命令的傀儡吗？”



第187章 你是元神？
    听到对方的质问。

    江浩沉默些许，道：

    “你说，什么是大义？”

    “大义，为天下，为苍生…”矮小魔人还打算继续开口。

    月华呈现，长刀破开它的脖颈。

    噗！

    江浩已经来到矮小魔人跟前。

    然而并未有鲜血出现。

    破开的只是一道虚影。

    “好快。”

    江浩颇有些震惊。

    这矮小魔人元神初期实力，而且身上有奇怪力量若隐若现。

    隐匿能力极强。

    由于担心对方逃跑能力同样了得，江浩才与之对话。

    想要引对方上当，进行偷袭。

    没想到这魔人也是这种打算。

    在江浩出手的瞬间，逃了。

    两人几乎是同时出手。

    果然，不能把敌方想的太简单，容易吃亏。

    确定了对方逃离方向，江浩消失在原地。

    有和光同尘的他，追得上。

    至于外面的金丹魔人以及元神魔人，都来不及清理。

    只能先放弃，击杀这个矮小魔人再说。

    放弃也没什么。

    蓝色气泡虽然难得，但不是没有。

    没必要太放在心上。

    树林中，江浩如同在光芒中行走，难以察觉。

    此时在他前方，同样有一道难以察觉的身影，在快速移动。

    两人一前一后，速度远超正常元神初期。

    “他身上有特殊力量为他加速，有些棘手。”

    趁着对方速度还算稳定，江浩使用了神通每日一鉴。

    呼吸之间，神通便有了反馈。

    【魔人归河：魔人中的智者，元神初期修为，身具魔人特殊力量，魔人天法，用于隐匿与速度加成。由于感觉你太过危险，想要把你带入魔窟遗迹，以遗迹力量将你困住击杀。】

    “魔窟遗迹？”

    江浩有些惊讶心想这里还有遗迹。

    从未听说过。

    既然对方觉得遗迹能杀人，那么危险是必然的。

    为了安全起见，江浩动用了神通藏灵重现，要一口气追上对方，然后击杀。

    然而在他动用神通后，前方的矮小魔人同样发了疯一样催动魔人天法。

    那种特殊力量肉眼可见的消耗。

    这速度…

    要不是学会了和光同尘，根本追不上。

    好在整体还是他更胜一筹。

    不用多久就能追上对方。

    些许时间之后，矮小魔人停止了逃离，他已经被追上，继续逃没有了意义。

    “你，你还不能杀我。”

    他对着追来的江浩大叫道。

    “我有其他魔人没有的才能，能为你做很多事。

    你想知道的我也都会告诉你。

    魔窟核心的路我也能带。

    放过我。”

    呼！

    月光划过。

    江浩要将其击杀。

    以免夜长梦多。

    魔窟的秘密他确实好奇。

    但问红雨叶也比问这个魔人要好，对方绝不是善茬。

    第一击没能留下对方，后续也有这种可能。

    刀光瞬息而至，矮小魔人似乎早已知晓了答案。

    他正打算用自己的办法抵抗。

    然而在他动手的瞬间，突然感觉到了一股巨大威压镇压而来。

    神威。

    江浩发动元神神通，神威。

    一时间庞大威压落下，让矮小魔人出现了一丝惊慌。

    也就是这时候，江浩一刀斩破对方命脉。

    至此，矮小魔人才捂着脖子，有些不甘的倒下。

    他盯着江浩质问道：

    “我只是想让族里的人去更广阔的地方，我有错吗？”

    “没有，只是你的敌人，比你强。”江浩一脸平静的看着。

    矮小魔人倒在地上，鲜血沾染了大地，他感觉有些悲凉：“能，能不，不赶尽杀绝吗？”

    沉默了片刻，江浩道：

    “不攻击我，这次我可以不杀。”

    至于是否赶尽杀绝，那是天音宗高层的事。

    他一个内门弟子，没有任何话语权。

    “我不甘心，为什么被困在这里的是我们？”矮小魔人声音虚弱。

    江浩没有回应他，只是安静的站在对方身边。

    “谁不想走向更广阔的天地？我们又没有低人一等。”矮小魔人声音逐渐消失。

    没多久后，彻底失去了声息。

    如此江浩才又补了两刀，确定魔人彻底死去。

    至此命令源头算是结束了。

    至于是筑基区域的还是金丹区域的，他不得而知。

    刚刚矮小魔人的话，也没有给他带来什么冲击。

    大家都是为自己而活，没什么对与错。

    再给他一次选择的机会，该杀还是要杀。

    绝不会心慈手软。

    轰隆！

    突然巨大轰鸣声传来。

    江浩立即转头望去。

    魔窟核心方向，传来璀璨光芒。

    轰炸声延绵不绝。

    力量爆发占据半个天空，毁天灭地。

    看着这可怕的一幕，江浩愈发感觉自己的渺小。

    自己还是太弱小了。

    原来魔人中还有这么强大的存在。

    不再犹豫，江浩开始远离核心方向。只是目前方向，好像就是遗迹方向。

    些许沉默后，他打算过去看看。

    如今没有矮小魔人，他过去也从容一些，或许没有那么危险。

    魔窟的事，要等核心区域停歇，才算彻底结束。

    他还有不少时间。

    傍晚。

    江浩看到了一处奇怪的建筑。

    如同一个大殿，中间有一条通往地下的入口。

    看来这个遗迹大多在地下。

    在他想进去查看时，突然有一个人冲了出来，刚好落在江浩前方不远。

    仔细看去，是一位男子，金丹初期，身上带有一些伤势。

    嘴角有血迹溢出。

    似乎是逃命一样逃出来。

    不过这人他认识，蓝枫师兄。

    真是不巧。

    蓝枫也发现了江浩，一开始他有些警惕，确定是筑基后期的江浩后，他突然笑了起来。

    “师弟居然还活着，是一个人？”

    “嗯。”

    江浩只是点头。

    他往蓝枫后方看了看，想知道还有没有人出来。

    “师弟在找夜姬师妹？她已经死在里面了，这次出来的人，大致就只有我们两个活着了。”蓝枫调息了下笑道：

    “我记得师弟筑基后期吧？这次有受伤吗？”

    “一些小伤，并不碍事。”江浩回应道。

    “原来如此。”蓝枫盯着江浩的储物法宝道：

    “师弟奇遇不少，应该有一些了得的法宝。”

    “师兄是什么意思？”江浩神色不动的问道。

    “匹夫无罪怀璧其罪，这个道理师弟是懂的吧？”蓝枫伸手冷声道：

    “有时候放弃宝物能留下一条命。”

    闻言，江浩微微一笑道：

    “师兄可以自己来取。”

    “你找死。”蓝枫金丹气息爆发。

    以极快的速度攻击江浩。

    面对金丹初期攻击，江浩不为所动。

    只是在攻击将至时，轻轻抬眉，释放了元神气息。

    这气息如同风暴席卷四方。

    原先觉得十拿九稳的蓝枫，突然发现对方望了自己一眼，紧接着就是恐怖气息袭来。

    超过了金丹，他只在元神师兄身上感受到过。

    一时间他停顿住了。

    他心里一揪，恐惧随着心脏跳动弥漫全身，有些难以置信的看着眼前人：

    “怎，怎么可能？

    元，元神？”

    “师兄，有遗言吗？”江浩的声音传了传了过来。

    “不，不是这样的。”蓝枫想要解释。

    可是刀光已经向他袭来。

    一时间他感觉目光出现了失真，意识正在消失。

    此时。

    江浩望着地上已经失去生机的蓝枫，左右查看了下，发现没有储物法宝。

    亏了。

    之后他把目光放在遗迹上。

    里面应该还有人。



第188章 先人一步，难以理解
    知道遗迹内有人，江浩也就不急着进去。

    遗迹并不安全，目前他状态不在巅峰，需要恢复巅峰之后再进去。

    顺便看看还会不会有人逃出来。

    按理说金丹初期的蓝枫可以出来，其他金丹也有出来的可能。

    而金丹能出来，身为元神的他进去，会更加安全。

    但不能太自信，需要全力以赴。

    往后退了一些距离，江浩开始恢复神通藏灵重现。

    等达到实力巅峰，再进去一探究竟。

    若是太过危险，就第一时间退出来。

    没有冒险的必要。

    ——

    遗迹内。

    高空广阔，周边有无尽深渊。

    深渊上有许多漂浮的石台以及道路。

    核心位置，两个老者站立其上，他们看着前方一脸笑意。

    “天音宗的人，有两分能耐，一个逃出去了一个往里面藏了起来。”白发老者眯起眼笑道。

    他们两人从外面进来，本打算找江浩，可意外来到这里。

    觉得这里隐藏着宝物。

    便打算一探究竟。

    进来之后发现有人捷足先了，然后就跟在后面，来个螳螂捕蝉。

    只是前方走的实在太慢，他们追上来的时候，就想控制着那些人继续帮忙探路。

    可惜这些人天生反骨仔。

    根本不听摆布。

    一个借着阵法逃离了出去，一个借着迷雾藏了起来。

    剩下两三个都被那两个人利用，全部死亡。

    这让天圣教两人颇有些感慨。

    “这个地方封闭性很强，总觉得不太简单，还是小心一些。

    得到东西我们还要去找人。”羊胡子老者说道。

    随即两人往前方而去。

    他们已经走了不少关卡，应该接近了宝物放置处。

    “这里的深渊有些奇怪，不知道掉落下去会发生什么。”白发老者低头看了眼深渊略有些心惊：

    “要小心一些，不过天音宗的人跑了，会不会叫来强者？”

    “这里是筑基区域，他能叫来什么强者？哪怕是元神中期修士，我们两个联手也无需畏惧。

    不是对手逃离还是有办法的。”羊胡子老者笑道。

    极为自信。

    白发老者点头，两人加快了速度。

    想抓到里面的金丹初期，然后让其探路。

    此时里面漂浮的道路上，夜姬仙子捂着手臂的伤往里面而去。

    “该死，居然来了两个元神。”

    面对元神她没有丝毫反抗之力。

    要不是借机会逃离，现在她就是任人宰割的鱼肉。

    “可惜所有人都死了，如果有个人还活着，我也能继续利用。”

    “这里需要敏锐的人，要是江浩没死就是最好的利用对象。

    有他在，绝对能帮我挡住不少攻击，面对两个元神，我也能找个好情况，让他发挥最后的余光，助我逃离这里。”

    蓝枫逃了，她有些羡慕对方运气。

    有时候对阵法了解够多，确实能为自己争取生机。

    现在她别无选择只能继续往里面而去，希望能找到生机。

    ——

    夜里。

    宁宣等人追到了树木环绕的区域。

    他们察觉到了魔人存在。

    “有许多金丹以及元神魔人，也就是说这里就是我们要找的地方？”牧起开口道。

    宁宣仙子颔首，只是颇有些疑惑：

    “这里的魔人没有任何问题，这说明走在我们前面的那个人没有来到这里。”

    “或许他走错方向了？”另一个男子试探的说道。

    “不好说，现在先把魔人引出来一一击杀。”宁宣仙子说道。

    有了计划，他们就开始引魔人出来。

    经历过许久的战斗，三人终于把所有魔人击杀。

    虽然有些艰难，但还算顺利。

    这时他们看到了木屋，如果猜测没有错的话。

    这里就是魔人重要之地。

    除了魔窟核心外，应该是最重要的地方。

    三人小心翼翼进入了木屋。

    只是进来后，三人眉头微蹙。

    此时屋内，只有一个魔人倒在地上，而桌面上有一块被切断的石头。

    这石头似乎有特殊力量若隐若现。

    虽然没有更多的东西，可他们都不傻。

    所以一切都表明，一直走在他们前方的人，已经把所以一切都处理了。

    甚至越过了外面的防守，径直来到了屋内。

    “到底是什么人？”宁宣拿起桌面的石头，可以确定就是他们要找的东西。

    但是已经被人破坏了。

    这人来无影去无踪，实力之强远超他们。

    牧起等人摇头，毫无头绪。

    “回去吧，这石头就是我们的功绩，既然那个人不要，就是我们的了。”宁宣仙子也没有做作。

    直接抢了对方的功绩。

    牧起跟另一人也是一喜，有这功绩在，这次他们能获得不少好东西。

    不过神秘人的出现，让他们颇有些在意。

    对方到底所图为何？

    ——

    ——

    遗迹外。

    江浩睁开眼眸，如今已经恢复巅峰状态。

    期间没有人从遗迹中出来，他落到入口前，确定好千里挪移符没有问题后，才迈步走了进去。

    要是遇到无法抵御的危险，就用千里挪移符逃离。

    以防不测。

    入口是阶梯，一路往下不见光线。

    一共走了六百三十六阶后，江浩才走到了底部。

    可见遗迹多深。

    底部有了光亮，这里极为空旷，往上有点点星光，左右不见界限，往下是无尽深渊。

    前方是悬空的道路，以及一些漂浮石台。

    每个石台上都有阵法痕迹。

    哪怕道路上，也有阵法存在，一旦触碰难说如何。

    除了这些还有一些禁制陷阱。

    有一些被触发，但大部分都隐藏在暗中。

    “看来有人开路了。”

    江浩迈动步伐，走在安全线上。

    他发现这里好像一直在往下。

    往下一层后，他看到了一具尸体。

    是一个男子。

    江浩见过，正是一起出来的筑基圆满之一。

    是死在禁制中。

    摇摇头，江浩再次前进。

    这次倒不是往下，而出穿过巨大通道，见到的还是类似的场景，漂浮的道路以及阵法。

    偶尔还会见到一些尸体。

    平安过了几个关卡，江浩来到了迷雾之处。

    伸手难见五指，周边有不少危险。

    减慢了速度，花费了些许时间后。

    他穿过了迷雾。

    来到巨大的漂浮平台。

    “居然还没见到人？这遗迹到底有多深？”

    目前为止他没见到任何宝物，而且越是往下，他越感觉上空有一种无形力量压制。

    这里像是在镇压着什么。



第189章 你觉得我有没有底牌？
    遗迹中，江浩抬头望着上空。

    看不到石壁，也看不到除了星光以外的东西。

    哪怕神识延伸上去，也是空空如也。

    这里还是地下吗？

    他不由得生出这个疑问。

    还有那种压制感，仔细感知却又没有。

    如同心理作用。

    尤其是一个人都没有，除了自己步伐发出的声音，再无其他。

    让人莫名的沉重。

    通过这个区域，江浩站在一条笔直的道路上。

    这次居然没有其他漂浮物，只有一条通往前方的路。

    只是看不到尽头。

    走在路上，会让人有一种奇怪的感觉，那就是这条路会不会中途坍塌。

    疑惑下，江浩把手放在深渊边缘，他感觉到了一种莫名的吸力，好像在道路外待久了很容易掉落无尽深渊中。

    而深渊下有什么，就是一个迷。

    反正江浩不想下去。

    往前走了许久，有笑声声传来。

    “哈哈，跑？你往哪跑？”

    紧接着江浩看到一位老者从他上空飞过，落在他身后。

    元神初期。

    在知道对方实力后，江浩松了口气。

    只是初期还好。

    而看到江浩的白发老者有些惊诧。

    “真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    与此同时，前方一位女子跌跌撞撞跑了过来。

    见到江浩时她也一愣。

    但是看到白发老者后，她几乎绝望。

    想尽办法逃跑，最后还是没跑掉。

    很快她就来到江浩身边，正色道：

    “师弟，宗门支援来了吗？”

    这个女子江浩自然认得，是夜姬师姐。

    她现在身上有一些伤势，修为不稳，看来状态很糟糕。

    被两个元神盯上还活着，不是有独特之处，就是元神没有杀人的想法。

    他已经大致明白这里的情况。

    两个元神也被他看到，均是老年状态，同时也都是元神初期。

    这是他第一次面对正常的元神初期。

    一时间也不知道他们实战能力到底如何。

    不过夜姬师姐的意思他明白。

    轻轻点头，他一脸平静道：

    “宗门支援即将到来，魔人已经被控制，宗门强者在四处清算。”

    “小家伙，唬谁呢？”羊胡子老者一步步走过来道：

    “真以为魔人那么弱吗？

    哪怕魔人弱，我们天圣教也不是吃素的。”

    天圣教的人，江浩惊讶，心想这下自己成了送上门的羔羊了。

    “断情崖江浩是吗？”白发老者盯着江浩道：

    “当初颜华跟你说了什么？矿场的秘密在哪？”

    夜姬有些意外，她没想到天圣教的人认识江浩。

    而且很重视。

    想到这里，她心下一喜，这样这些人注意力就会从她身上转移走。

    她还有逃跑的机会。

    “你们为什么非要觉得颜华把秘密交给了我？”江浩有些好奇的问道。

    “颜华消失前，只见了你她不把秘密交给你，难道会交给我？”白发老者问道。

    “那有没有可能，她是故意这么做的？然后让你们盯上我？其实她把秘密给了其他人。”江浩反问道。

    “有，但是你能告诉我，我们还能找谁吗？”白发老者随之反问道。

    这一问让江浩无话可说。

    想想也是，除了自己颜华没见过其他人。

    不找他还能找谁？

    再没有嫌疑，也得先抓到再说。

    “但是我确实没有关于矿场的秘密。”江浩如实道。

    “矿场的秘密在不在你身上，这事先不急。

    我们先往里面走。”羊胡子老者来到白发老者身边，然后对着江浩他们道：

    “请吧，你们对这里是否常有宝物也很好奇吧。”

    江浩沉默了片刻，迈步往前走去。

    夜姬没有说话，跟在江浩身边，一副完全以江浩为首的样子。

    她在降低自己的存在感，然后找机会逃离。

    至于江浩，能为自己活下去贡献一份力，应该也会高兴的。

    对于夜姬想法，江浩浑然不知，他确实想知道这里的宝物到底是什么。

    顺便想问问天圣教是怎么回事。

    “听说你们天圣教要攻击我们宗门？是为了什么？”他问道。

    “咦？”羊胡子老者一脸惊讶：

    “我刚刚有说天圣教要攻击你们宗门吗？

    那么你觉得是为什么？”

    表面上他跟江浩聊天，实际上一直盯着对方。

    防止逃离这里，虽然只是筑基后期，但颜华选了他，多少会有些原因。

    不可太小觑。

    “因为我？”江浩没有拐弯抹角。

    “一小半吧。”羊胡子老者笑道：

    “虽然很多人非要抓到你不可，但是因此主动攻击天音宗可不是明智之举。

    我们为了圣主，可不能白白送死。”

    “圣主？”江浩倒是不知道天圣教的圣主是谁。

    不过他想到了天圣教圣女，一时间好奇道：

    “天圣教的圣女是为圣主准备的？”

    “呵呵，你问题真多。”白发老者开口打断了这个话题。

    江浩一直往前走，他手中提着刀，也在防备着后方两人：

    “在你们看来，我跟死人有区别吗？

    不用这么防着我。”

    “你这句话说的倒有几分道理。”白发老者冷笑道：

    “但是关于我们圣主跟圣女，你还是不要知道的好。”

    “其实想知道也不难。”羊胡子老者微笑道：

    “你只要咬着牙说不知道颜华跟你说了什么，我们就会把你带回教里。

    到时候你就能见识一二，只是你需要抗住生不如死的拷问。

    我们已经想好怎么拷问你了，希望你等下能坚持的久一点。”

    “你们有没有看到我其实挺平静的，有没有可能我有底牌？”江浩问道。

    “哈哈哈。”这句话引起了对方哈哈大笑，白发老者盯着江浩道：

    “我期待你的底牌，你会知道在绝对实力面前一切都是纸老虎。”

    真是傲慢啊，江浩心想要以此引以为戒。

    实力迷人眼，傲慢也是死因。

    自己一定不能膨胀。

    许久后。

    江浩走到了一处岔口。

    直行，或者往左往右。

    “左边。”白发老者开口道。

    江浩往左边走去。

    虽然不明白为什么他们这么笃定左边是对的，但是目前没有什么危险。

    他继续往前就行了。

    不知多久。

    江浩看到了一扇巨大的门。

    在看到这扇门时，他眉头一皱。

    这里有一种奇怪的力量，这些力量想要溢出，但是被周边无形之势镇压。

    到了。

    这座遗迹最中心的地方。

    “进门。”白发老者立即道。

    他们都有些激动。

    这门是敞开的，里面不可感知，一定就是宝物存放之处。

    江浩握着刀，迈步走了进去。

    他仔细观察了下，门板有一个凸出的石块，可能是开关。

    夜姬故意慢了一步，也注意到了开关。

    她美眸一动，似乎想到了怎么逃。

    江浩瞥到了对方眼神，心想这是想利用我，然后出来把人关在里面吗？

    进入石门瞬间，江浩感觉有一道红光照耀过来。

    这光让他下意识运转鸿蒙心经对抗，里面的东西有些不一般。

    等红光散去，入目的是广阔洞府，中间有阶梯石块漂浮。

    如同金字塔依次落下，所有石块都在衬托最中心且最上方的一颗赤红色珠子。

    这珠子有若隐若现红光散发，四面八方隐隐有奇怪力量飘荡。

    而所有力量都与红光互相呼应，难以琢磨。

    见此，江浩感到莫大危机。

    这些东西一旦靠近，会有极不好的影响。

    他毫不犹豫，选择开启神通。

    鉴定。



第190章 红师姐
    每日一鉴开启。

    在其他人进来之前，江浩就得到了神通反馈。

    一时间他有些后怕。

    【天极厄运珠：气运法宝，远古时期有人聚集当世所有厄运宝物，厄运体质，祭炼九百八十一年，将一切厄运在灾厄爆发的那一年汇聚成一颗珠子。长时间靠近将会厄运缠身，肢体触碰将会厄运入骨，稍有不慎便会神形俱灭，有意使用它会沾染厄运珠因果，受其反噬。想要控制其影响，需身怀大气运者以星河大阵山河大势镇压，或以鸿蒙紫气封锁。】

    这描述让江浩一时间不敢上前。

    难怪鸿蒙心经会下意识运转。

    这是在抵抗周边厄运，一旦厄运缠身，对修炼会有很大影响。

    而这座遗迹，可能就是聚集了星河大阵跟山河大势。

    为的就是镇压这颗厄运珠。

    这东西，别人敢不敢碰他不知道，反正他不敢。

    甚至带出去都是一种麻烦。

    但最后一句话，又让他有些意动。

    或许他能带出去。

    只是这东西杀伤力太大，一旦溢出谁也不知道会发生什么事。

    但也是一件威慑物。

    一时间他略微好奇，红雨叶是否能抵御住天极厄运珠影响。

    拿出去送她吧。

    目前只是想想，是否要带走这颗珠子，还是需要考虑一二。

    至少要等明天。

    那时他可以封住天极厄运珠，然后鉴定一下是否安全。

    能带走，就不用放弃。

    若是危险，就没有涉险的必要。

    这时，其他人都已经进来。

    夜姬仙子站在江浩身边，站位偏角落。

    白发老者跟羊胡子老者从另一边走进来。

    虽然他们吃惊于赤红珠子的微光，可还是转头看向夜姬：

    “小丫头，我劝你少做小动作，我会盯着你的。

    别想逃。”

    夜姬没有说话，只是低头站着。

    此时两个元神看着珠子感觉惊诧，他们并不知晓这珠子为何物，可能若隐若现的察觉珠子非同一般。

    只是周边石台有许多阵法。

    “阵法即将失效，花些时间可以破开。”羊胡子老者靠近阵法给出答案。

    江浩不急，等他们破开阵法后，再做其他。

    “你们过来破这边的阵法。”羊胡子老者探查后，发现有单纯的防御阵法。

    这时候让江浩他们破解最为适合。

    废物利用。

    两人他们还不准备杀。

    江浩不说，事关矿场，而夜姬还有作用。

    这个赤红珠子能否拿下来，得有人去试一试。

    或许拿到珠子会发生什么可怕的事也说不定，安全起见还是需要让人打头阵。

    现在人数刚刚好。

    江浩跟夜姬没有二话，来到左边的阵法前，开始破解。

    “师弟一路过来没受伤吗？”破阵时夜姬仙子轻声问道。

    表情随意好似闲聊。

    “一点小伤。”江浩开口回答。

    “师弟过来的时候，都是避着魔人吗？”夜姬又问。

    江浩能提前发现魔人，这是大家都知道的。

    所以他过来应该是最轻松的一个。

    “嗯。”江浩点头。

    大多数时间，确实都是避着魔人。

    只有遇到了金丹跟元神，才会出手。

    后来杀了矮小魔人，就都是避着魔人。

    “师弟修炼的是什么精神法，这般厉害？”夜姬仙子轻声询问，随即感慨：

    “我们不知道还能不能活着出去。”

    想要我精神法？江浩瞬间察觉到了对方用意，低声道：

    “是一位师姐送我的，但是只能言传。”

    “哪位师姐？”夜姬仙子眼眸中带着妩媚之意，又有些许疑惑。

    让人忍不住想要回答问题。

    “红师姐。”江浩回答道。

    记下名字后，夜姬没有再说话。

    而是继续开始破解阵法，她偶尔看向另一边老者。

    并未言语，只是安静的等待，等待对方陷入困局。

    此时不知不觉她已经退到了边缘位置。

    而在老者那边阵法出现震动时，她对着江浩道：

    “师弟，你过来看看这个阵法。”

    闻言，江浩走了过去。

    “有什么不对吗？”

    他往上触碰了下阵法，只是普通的防御阵法。

    “师弟往前一点就能看清楚。”夜姬温和的说道。

    此时他们在石台上，边缘就是无尽深渊。

    江浩往前走了一步。

    夜姬站在江浩身后，滑动了下手中戒指。

    一瞬间，无数迷雾呈现，包裹四周。

    而夜姬也不曾犹豫，一掌打向江浩。

    只要江浩飞出然后惨叫一声，就会吸引那两个元神的注意。

    而她现在就在门口附近，在他们分神的瞬间，逃出那扇门。

    再按下那个开关。

    只要她运气好，就能成功逃离这里。

    若是运气不好…

    那也总比等死的好。

    她设想了很多问题，比如那两人没有被阵法耽搁，也没有第一时间救江浩而是阻击她。

    总之任何问题，她都设想了，也都有了一些准备。

    然而她唯独没想过眼前这个人会出问题。

    在她以为自己一掌就能立功时，却惊愕的发现自己打空了。

    而眼前人甚至已经不知踪影。

    “怎么会？”

    她难以遏制住心中的惊讶，要知道她用了金丹力量镇压住了江浩。

    以防意外出现。

    哪怕感知再敏锐也没用。

    “我也只推一下，很公平。”

    冷漠的声音在夜姬身后响起。

    此时她感觉后背传来巨大的推力。

    一时间她整个往前飞去。

    紧接着她悬空在深渊之上，身体感觉到巨大吸力。

    然后开始掉落。

    此时她身体转过，看向石台之上的江浩。

    有些接受不了。

    为什么？

    到底是怎么回事？

    她既不明白江浩为什么能躲开她的攻击，也想不明白江浩为什么会把她推下来。

    难道对方一点魅术都没有中吗？

    她心有不甘，极力控制身体，不让自己掉落。

    “师弟，你残杀同门，不怕被执法堂审查吗？”

    “师姐这句话就不对了，你推了我一下，我也推了你一下，怎么叫残杀同门？”江浩的声音平缓又冷漠。

    “抛开起因不说，难道最后结果不是师弟将我推下这无尽深渊？我若是掉落，那便是师弟一手造成的。

    说你残杀同门有什么错？”夜姬仙子有些惊恐，她发现不管自己怎么动用修为都无法脱离下方吸力。

    她现在只能指望江浩被她唬住，然后救她上去。

    嘭！

    长枪飞至。

    穿透了她的身体，破坏了她五脏六腑。

    “刚刚师姐说的不对，不过现在是对的。”

    江浩投下投掷长枪的手。

    夜姬难以置信的望着冷漠的江浩。

    最后陷入了无尽黑暗。



第191章 天刀之下皆为蝼蚁
    夜姬掉落无尽深渊。

    江浩看着她落下去，陷入了深思。

    储物法宝又没拿到。

    此时迷雾还未散去，而白发老者已经来到了他身边。

    “你把你师姐推下去了？”

    言语中带着些许惊诧。

    江浩转头看向白发老者，一时间在想是否也把这位推下去。

    但很快就放弃了这个念头。

    还不是时候。

    要等这两个人破开阵法。

    自己没有阵法造诣，蛮力要是无法破开，就只能放弃天极厄运珠。

    不甘也没有，只是有些可惜。

    “只是自保。”他轻声道。

    “看不出来，你能让一个金丹吃亏，虽然她受伤不轻，但也不至于栽在你手里。”白发老者有些疑惑。

    此时迷雾方才散去。

    这雾可以阻碍感知也能阻碍目光，应该是特殊法宝。

    虽然不算很严重，可江浩与夜姬的具体情况，白发老者也没有看清楚。

    他本以为江浩要有危险，过来搭救。

    哪曾想到，感知下江浩并无大碍，最后消失的是那个金丹初期。

    “前辈不觉得我可能有特殊的底牌吗？”江浩盯着对方问道。

    “有这种感觉，所以我不会小觑你，你最好小心一些。

    不过等下只能让你上去拿东西了。

    当然，上去前，我们得先知道颜华跟你说什么。”白发老者冷笑道：

    “你要自求多福。”

    江浩颔首，没有开口。

    此时白发老者才回到了另一边，继续破阵。

    这次他确实多了一丝心眼。

    随后他传音给边上同伴：

    “要小心一下这个江浩了，他身上肯定有秘密。”

    元神在警惕筑基后期？羊胡子老者笑了起来，开口道：

    “你可是元神初期啊，他一个筑基后期。

    哪怕有秘密，值得你这么郑重吗？

    实在担心的话，现在过去把他废了就好，不用留个心眼。”

    白发老者依然是传音：

    “不急，等中途他以为我们会等最后的时候再动手，不要给他反应时间，一击重创避免夜长梦多。”

    羊胡子老者惊诧。

    真的有必要这么郑重吗？

    不仅传音，还要偷袭。

    还是让对方松懈的时候偷袭，他们元神初期的修为，都修到狗身上去了？

    为了一个筑基后期，何至于此？

    但是他也没有反驳，而是点头道：

    “随便吧，我是无所谓。”

    确实是无所谓，反正都要动手，怎么动手都可以。

    既然要这么小心谨慎，那就小心谨慎吧。

    也不麻烦多少。

    江浩继续破除阵法，这边用蛮力就好。

    但是他想知道，非要全部破解才能上去吗？

    这时他左右观察了下，看到阵法是一环扣一环，前面难破后面就容易很多。

    数量多的时候，阵法才强。

    数量少了，整体效果就差。

    只是他仔细观察了下，发现阵法大多是在阻止赤红珠子力量溢出。

    并非防御他们这些外来人。

    ‘如此看来，阵法破解的时候，会有厄运冲突？’

    ‘不知道鸿蒙心经能否完全抵挡。’

    厄运缠身是很可怕的一件事，到时候要是感觉不对劲，要第一时间离开。

    至于天圣教两人是否察觉到什么，他并不在意。

    反正他们两方，只有一方才能离开。

    许久之后。

    江浩感觉待的时间越久，红光影响就越大。

    好在有鸿蒙紫气护体，不然必定受厄运珠影响。

    至于天圣教两位，他们已经受到了影响，只是两人还浑然不知。

    若是在外面，他们可能会察觉一二，但是在破解阵法就如同呼吸间吸入毒素。

    因为毒素过于微末，难以察觉。

    江浩沉默了片刻，在想什么时候偷袭最适合。

    ‘如果他们防备着我，那么会不会偷袭我？如果会，什么时候最适合？阵法快结束的时候？’

    ‘不可能，那时候是人都知道危险将至，所以…’

    这个时候最适合……想到这里的瞬间，江浩毫不犹豫运转鸿蒙心经。

    抬手，太初天刀出现，和光同尘运转。

    眨眼之间，江浩来到白发老者身后，天刀斩下。

    斩月。

    虽然元神不太可能偷袭他一个筑基，可是万一呢？

    主动偷袭，总比被偷袭的好。

    而此时本打算动手的白发老者，被江浩这突如其来的攻击，震惊住了。

    这强大的力量…绝对比他强许多。

    元神强者？

    难怪他有恃无恐。

    虽然不理解为什么，但白发老者第一时间祭出法宝，金刚杵呈现，以对抗江浩突如其来的一刀。

    锵！

    太初天刀斩在金刚杵上，没有势均力敌。

    咔嚓一声，金刚杵应声断裂。

    斩月落下，斩在白发老者身上。

    “喝！”

    一声怒吼，白发老者身上爆发强劲力量。

    然而凌厉刀意破开一切，在老者身上留下重重一刀。

    “砰”的一声，白发老者被击飞了出去。

    此时，震惊中的羊胡子老者才反应过来，在江浩想要乘胜追击时，他出手干预。

    瞥了对方一眼，江浩抬脚飞踢了出去。

    紫气在他脚上呈现。

    砰！

    这一脚重重踢在老者胸口，让其倒退了十数步。

    没有留恋，江浩施展和光同尘，追上白发老者。

    这人会偷袭，必须率先击杀。

    “想杀我？那么容易吗？”

    白发老者站稳身形，怒吼一声，无数力量覆盖全身，眼眸中有癫狂之意。

    他果断燃烧生机，付出所有生命，也不想被江浩最快时间击杀。

    轰！

    白发老者浑身爆发狂暴力量，这些力量组成一只巨兽，发动莽撞冲击。

    直冲江浩而来。

    “给我死！”

    苍老的声音，充满了疯狂。

    面对这等攻击，江浩也没有丝毫犹豫。

    藏灵重现发动。

    天刀抬起，大势涌动。

    天刀第二式，镇山。

    十万大势之势呈现，无形刀锋镇压而至，与凶兽冲撞在一起。

    轰！

    刀光粉碎一切，在镇山之下所有凶兽都不过是板上鱼肉。

    轰隆！

    巨兽以肉眼可见速度瓦解粉碎。

    最后白发老者身影显现出来，镇山随之镇压。

    砰！

    一刀斩过。

    白发老者生机破碎，身体逐渐瓦解。

    江浩不曾迟疑，再次动身，要再来一刀以绝后患。

    只是羊胡子老者冲了过来，江浩不得已用出左手腕余留的斩月，将其逼退。

    如此他才来到白发老者跟前，以天刀送了他一程。

    噗！

    一刀刺穿他的身体。

    “你……”

    白发老者望着江浩在不甘中失去生命迹象，而后跌落无尽深渊。

    江浩看了一眼深渊，退回了石台上，对着气得浑身颤抖的羊胡子老者，问道：

    “很意外？”



第192章 差点被气死
    羊胡子老者捂着手臂站在石头上，冷眼望着江浩。

    此时他手臂重创。

    对方随意以指为刀，就将他所有攻击击溃，防御法宝如同泡沫。

    实力之强，一度让他以为对上了远超元神初期的强者。

    可对方现在表现出来的境界，确实是元神初期。

    他被一个同阶随意一击重创，他的同伴燃烧所有生命作为代价，却也不过是一击之敌。

    意外吗？

    确实很意外。

    “你不是江浩？”他开口问道。

    “是我。”江浩平淡道。

    “我们调查中，江浩顶多刚到二十三岁，你别说你二十三岁。”羊胡子老者不信。

    二十三岁元神初期，这绝不可能。

    江浩不再回答问题，而是道：

    “能说一下，你们这次来具体是为了什么吗？”

    天圣教的人很麻烦，能了解一些，对后续有不少帮助。

    “找你啊。”羊胡子老者冷笑道：

    “所以颜华到底有没有告诉你矿场秘密？”

    “没有。”江浩摇头冷淡道：

    “天音宗还有多少天圣教的卧底？”

    “我知道的有三个。”羊胡子老者继续问道：

    “颜华对你说了什么？”

    “她没对我说什么，只是觉得我有意思来杀我而已。”江浩轻轻把刀侧放，旋即开口：

    “天圣教的候补圣女是怎么回事？”

    “颜华是去杀你的？”羊胡子老者愣了下，无力道：

    “所以你杀了颜华？天圣教的人被你耍的团团转？”

    之后他又道：

    “候补圣女是很多位长老定下的，这是特殊的身份，哪怕是这些长老都不知道其他人定下的候补圣女是谁。

    怎么回事嘛……”

    羊胡子老者冷笑道：

    “我为什么要告诉你？”

    “你要继续破阵吗？”江浩也不在意。

    “破阵？”羊胡子老者哈哈笑道：

    “原来你一开始不跟我们动手，就是为了让我们帮你破阵？

    真的是螳螂捕蝉黄雀在后。

    我们本想利用你们，没想到所有人都是你的工具。”

    江浩平静的看着对方，没有说话。

    毕竟说的没有错。

    至于天圣教候补圣女，他有些意外。

    原来候补圣女之间还真的不认识。

    只是不知道茗依师姐跟妙听莲师姐，互相之间猜到了没有。

    “你杀了我兄弟，想让我帮你做事？你觉得可能吗？”羊胡子老者眼神中迸发出戾气，随后丢出了一件圆球一样的法宝。

    这个回答让江浩多少有些意外，天圣教的人也会这么看重同伴吗？

    至少天音宗他没看到过。

    这圆球法宝威力不错，江浩轻轻动了下天刀，便轻松将其劈成两半。

    只是这时，羊胡子老者已经跳入了深渊。

    他露出牙齿，咧嘴疯狂笑道：

    “深渊有多危险你应该知道吧？现在我要下去了，你敢下来吗？

    只要你没亲眼见到我死去，我下去就有可能活着。

    只要我活着我就会找你复仇。

    谁也不知道下面是什么，那么为什么不能成为造就我的地方？

    我要你一直活在阴影中，猜测我是否能回来复仇。

    我不是你的对手，但是你现在想杀我也没有那么容易，但凡我有一口气，我都会在暗中咬你一口。

    哈哈哈哈！

    你敢下来吗？”

    这时羊胡子老者已经掉落到较深的位置。

    江浩哪怕可以将其一刀击杀，也无法检查是否真的身死，也没办法补上一刀。

    看着对方嚣张的样子，江浩神色没有丝毫变化。

    天刀被他收了起来，左手顺势抬起。

    平淡的声音从他口中传出：

    “掌中乾坤。”

    话音落下紫气从他手中呈现，瞬息间紫气出现在羊胡子老者周身，紧接着紫气将其包裹。

    “这是什么？”羊胡子老者想要反抗，但是受伤的他又被深渊影响有些难以抵抗。

    挣扎几下之后彻底被紫气覆盖。

    如此，江浩召回紫气，此时老者已经出现在他手掌之中。

    紫气包裹的圆珠中，羊胡子老者错愕的看着江浩。

    有些难以置信。

    “你很意外？”江浩又问。

    然而回应他的，是羊胡子疯狂攻击紫气。

    似乎想从里面逃出来。

    只是他实力不够，想出来有些困难。

    看着老者，江浩不再耽搁。

    再让他继续下去，封印破开不是不可能。

    江浩运转天刀第一式，五指出现刀意。

    紧接着五指刀意冲击羊胡子老者而去，进行掌中击杀。

    一时间掌中乾坤中有刀光肆虐，老者被斩月刀意劈得重创。

    当他奄奄一息时，江浩才随手将其丢出。

    最后老者脱离掌中乾坤，掉落在地。

    “很遗憾，你不能活着掉入深渊。”江浩冷漠道。

    “你…你…”羊胡子老者气得说不出话。

    他愤怒又不甘，惊恐又畏惧。

    “下辈子记得别跟我为敌，对大家都好。”江浩好心劝诫。

    话音落下，他便出现在羊胡子老者身边，用天刀结束他的生命。

    死后等了许久，他又补了两刀。

    如此才放下心来。

    取了对方储物法宝后，才把尸体丢入深渊。

    看着尸体彻底被深渊吞噬，江浩才把目光放在厄运珠上。

    “看来要我自己破阵了，不知道要耽搁多少时间。”

    外面大战开始，应该不用多少天就能彻底结束。

    这里很可能会被其他人发现，所以能尽快离开，还是要尽快离开。

    以免被其他人撞上。

    动手前，江浩看了下元神的储物法宝。

    其他他都不怎么关注，最关注的是灵石。

    很快他就有些惊讶：

    “这么多？”

    一共一万两千灵石。

    但是仔细想想，外面的元神才这么点灵石吗？

    元神可不是金丹，按理说应该很富裕才是。

    但是很快江浩就想到了自己，自己一共才一千灵石。

    其中大部分还是刚刚抢来的。

    相比对方，自己的家底有时候还不如一个筑基。

    虽然别人不需要养神树或者兔子，但是他们需要修炼。

    而他唯一的优点就是，修炼不用花费灵石。

    “看来别人穷与富不能完全以修为衡量。”

    至于没有抢到另一个元神的储物法宝，这个没什么好在意的。

    杀敌之时就要全力以赴，心无旁骛。

    如果盯着对方储物法宝，出手就有可能出现误差。

    储物法宝是小，杀敌为重。



第193章 江浩死了？
    又大致看了下储物法宝的其他东西。

    江浩并未见到什么值钱宝物。

    感觉好东西都用了一样。

    除了一些疗伤丹药，一点修炼丹药都没有。

    “是因为觉得晋升无望？还是刚好用完？”

    江浩不得而知。

    不过他发现了一本书，是一本功法，名为《天圣命法》。

    “天圣教的功法？”

    好奇下江浩大致看了下，发现确实是天圣教的功法。

    里面有正常修炼法以及精神法。

    “天圣精神法？不知道跟大千精神法对比，哪个更厉害。”

    “按功法描述，有些注重身外之形，整体来看跟天音百转相差不多。

    但是加上精神法，应该会强上一分。”

    大致了解之后，江浩把东西收了起来。

    这功法他自然不会修炼，没有丝毫意义。

    精神法也是如此，看以后能不能出手。

    应该能卖不少灵石。

    把东西收起来后，江浩就打算蛮力破阵。

    从防御阵法开始。

    他拿着天刀，趁着神通重现还在开始攻击阵法。

    次日。

    大致中午时分。

    江浩舒了口气，阵法终于破开差不多了。

    比预想的要难不少。

    要是让那两个元神初期破解，昨晚就能完全破开。

    此时他来到最高处，这里还有最后一道防御，破开就能接触到天极厄运珠。

    但是一旦破开，就有厄运涌出，不知道有多少影响。

    沉默片刻，江浩让紫气覆盖全身，确定没危险后方才斩下最后一刀。

    咔嚓！

    天刀斩下。

    像什么东西斩碎了一般。

    下一瞬间，厄运珠红光大放，厄运气息席卷周边。

    然而在天刀面前，一切厄运如同海浪一般均被破开。

    天刀无惧厄运。

    见此，江浩用紫气激发天刀力量，镇压爆发出来的厄运气息。

    当天极厄运珠被镇压的瞬间，他施展了术法，掌中乾坤。

    一时间紫气爆发而出，这次江浩用了所有力量，尽全力去封印眼前珠子。

    所幸，厄运珠是无主之物，不会反抗。

    呼~

    紫气吹拂，将整个厄运珠封锁。

    完成封印后，自动飞到江浩掌心。

    但只是隔空在掌心中。

    江浩不敢碰，不仅不敢他还第一时间甩开，让其落在原先位置。

    只是没有解开封印。

    确定自己没有问题后，他才观察了下四周。

    天极厄运珠被封印，周边的厄运力量并没有消失，只是不再活跃。

    似乎是源头消失，让它们失去活力。

    “看来这封印效果还不错。”

    之后江浩把目光放在天极厄运珠上，此时看过去像一颗紫色珠子。

    仔细查看才会看到里面的赤红。

    “鉴定。”

    不管看起来是否封印完好，都需要鉴定一下，防止有隐藏危险。

    【天极厄运珠：气运法宝，被掌中乾坤封印，十五天后会自动脱离封印，若无人镇压，将逐渐扩散厄运气息，厄运之下生灵涂炭，尸横遍野。此封印状态下，天极厄运珠可镇压诅咒。】

    “十五天？”

    江浩沉默片刻，然后盘膝而坐，开始恢复修为。

    他并不急着离开，而是需要确定一件事。

    夜里他恢复到了巅峰，可没有睁开眼眸，而是继续修养。

    次日清晨。

    江浩睁开眼眸，藏灵重现开启，而后掌中乾坤再次施展。

    紫气将天极厄运珠覆盖，片刻之后再次将其封印。

    “鉴定。”

    江浩散去神通藏灵重现，施展鉴定神通。

    他要知道，封印效果能不能叠加。

    如果能就带走，如果不能就放弃。

    十五天虽然不短，但是一旦他陷入昏迷，或者修炼。

    十五天太短了。

    一旦封印被破，到时候谁也不知道会发生什么。

    他自己或许都难逃死劫。

    【天极厄运珠：气运法宝，被掌中乾坤封印，二十九天后会自动脱离封印，若是无人镇压，将逐渐扩散厄运气息，厄运之下生灵涂炭，尸横遍野。此封印状态下，天极厄运珠可镇压诅咒。】

    “看来是可以叠加，就是不知道极限是多少。”

    这次江浩没有继续等待，而是起身离开。

    不能再继续试验下去了，该回去了。

    能叠加就不怕什么。

    之后天天封印一次就好。

    如果真的哪天需要用它，再解开封印。

    只是这厄运珠杀伤力太大，不到万不得已他不敢用。

    其实他很好奇，当初炼制厄运珠的人到底是出于什么心理。

    这简直是为了屠灭万物生灵。

    “不过这种状态居然可以镇压诅咒，算是有点用吧。”

    不再多想，江浩加快速度离开遗迹。

    进来的时候花费了不少时间，出去时却感觉特别快。

    少顷。

    江浩站在遗迹外重重舒了口气。

    那种沉重感消失了。

    遗迹下的那种感觉，果然是因为山河大势在镇压天极厄运珠。

    “得确定一下，天极厄运珠在外面是否跟在遗迹内一样。

    或许在外面会更加活跃，这样突破封印的时间有一定可能缩短。”

    带着这种疑虑，江浩开始往防守线而去。

    离去前他看了眼核心位置。

    那里虽然还有一些力量光辉，但比原先弱了很多。

    看来是要结束了。

    现在他回去，等待他的应该只是最后清扫工作。

    顶多再耽误一两个月。

    ——

    ——

    防守线

    郑十九坐在树边，身上有诸多伤势。

    好在有了休息时间。

    经过几天努力，防守线又恢复了正常。

    后续只要等他们休息结束，进去把魔人清理干净就好。

    而且这里的封锁好像消失了，也就说他们立于不败之地。

    至少会有支援到来。

    “看来这里的事这一两个月就会结束。”他感慨道。

    “这么多天过去了，如果夜姬师姐他们成功了，是不是也该回来了？”乐悠双手几乎废掉，所幸有丹药在，外加横流瀑的治愈能力比较强，暂时无碍。

    “应该还需要几天才是。”辛玉月伤势很重，想休息也不知道去哪休息。

    只能跟郑十九他们待在一块，多少安全些。

    “按你们说的，如果有人回来，一定有江浩师弟？”乐悠问道。

    郑十九跟辛玉月沉默了下。

    最后微微点头。

    “为什么？”乐悠不解。

    “直觉吧。”郑十九说道。

    之后他们等了三天。

    果然看到有人回来了，但是并非江浩，而是其他两位筑基圆满。

    一男一女。

    他们都身受重伤，险而又险的逃了回来。

    看到其他人投来感激目光，他们一时间也觉得自己立了大功。

    一直在说自己为了给夜姬师姐他们断后，不顾生死。

    听了许久，疑惑的郑十九询问了江浩的事。

    然而得到的答案是，最早江浩就死了。

    筑基后期是他们中最弱的，也是最早掉队的。

    死了很正常。

    死了？

    郑十九有些难以置信。

    乐悠也叹了口气，江浩为人不错，他们也合作过几次。

    死了多少有些可惜。



第194章 你不是死了吗？
    郑十九还是不太相信。

    而且夜姬师姐还未回来，一切还没有定论。

    之后又过去了两天。

    依然不见人回来。

    别说江浩，哪怕是夜姬师姐和蓝枫师兄都没有回来。

    这就奇怪了。

    是耽搁了，还是出现意外了？

    因为很久没有回来，一开始活着回来的两个人，就莫名有了一种优越感。

    有时候还会腹诽其他人没有他们无畏，顺便侧面踩一下江浩，说江浩没有及时察觉魔人行踪，导致他们遇到危险，最后也因为这次危机让他送命。

    听着对方明里暗里想表达的事，郑十九总觉得不太可能。

    不过那两个人也担心其他人回来，不敢直言，而是故意透露点事情，让其他人去猜。

    又等了三天。

    还是没有任何人回来，这就更让人奇怪了。

    危机已经解除，按理说立下大功的几人也该回来了。

    耽搁也不至于耽搁这么多天。

    这日。

    金隆召集所有人道：

    “伤势恢复差不多的，跟我进去清理魔人。

    夜姬师妹等人长时间没有回来，也有可能被困在其中，我们一路杀进去，去接应他们。”

    没有人拒绝，也不能拒绝。

    不过伤势太重的就不用进去。

    辛玉月跟乐悠伤势已经恢复不少，所以也打算进去。

    清理魔人也有功绩。

    能混点灵石也好，到时候躲后面就好。

    郑十九本身就要进去，也不用多想。

    两天后。

    他们遇到了大量魔人，开始厮杀。

    所幸都是本能行动的魔人，这些魔人占据了这里，觉得就是他们的地盘，所以会主动攻击。

    郑十九挥动手中纸扇，凛冽攻击呈现。

    这次因为不用赶时间，所以他不疾不徐，边退边打。

    乐悠跟辛玉月也是如此，在一个魔人身上墨迹，大部队让其他人杀。

    很快三人退到了人少的地方，互相瞥到对方。

    “……”

    大家都有些尴尬。

    “哈哈，两位师妹辛苦了，魔人真是难缠啊。”郑十九笑着说道。

    “师兄说的在理。”辛玉月也是尴尬的笑道。

    乐悠神色平静，只是点头。

    之后三人又杀了进去，只是没多久又退了出来。

    郑十九有些无语，这几个人怎么就不能换个地方退？

    辛玉月跟乐悠这样，江浩也这样。

    嗯？

    郑十九看着最边缘的江浩躲避着魔人攻击，感觉惊诧。

    辛玉月跟乐悠也看到了。

    江浩怎么在这里？

    不是说他死了吗？

    此时江浩也颇为无奈，故意耽搁了几天终于赶回来了，发现他们已经开始清理魔人，就顺势加入其中。

    这次他无心杀魔人，只能在边缘跟一只魔人消磨时间。

    退到一边时，发现有不少人跟他想法一样。

    魔门不愧是魔门，有些缺乏集体意识。

    为了不被注意到他换了个地方消磨时间，然后碰到了郑师兄等人。

    他明白了过来，到处都有这样的人存在。

    杀了魔人，江浩便跟他们打了招呼。

    很多天不见，顺便问问现在是什么情况。

    这时，乐悠跟辛玉月也是惊讶，这真的是江浩。

    可为什么会在这里？

    没事不算什么，只是为什么会跟他们一样在跟魔人交手。

    难道他很早就在人群中？

    “江师弟什么时候回来的？”见江浩过来郑十九率先开口。

    “刚回没多久，见大家都在击杀魔人便参与其中。”江浩回答道。

    三人：“……”

    虽然合情合理，但总感觉有些奇怪。

    之前两位筑基圆满回来，那是众人欢呼，场面不小。

    而江浩回来，没人知道就算了，还莫名融入了他们。

    犹豫片刻，郑十九把这几天的情况说了下。

    还有就是那两位筑基圆满的事。

    我死了？江浩疑惑又觉得合理。

    自己那时断后确实难以存活。

    “那时候躲了起来，侥幸活了下来。

    养伤至今方，犹豫许久觉得实力有限才没有跟上夜姬师姐他们，而是回来。”江浩大致解释了下。

    郑十九点头。

    并没有去细究里面的事。

    他也不好确定，夜姬师姐他们是否跟江浩相处融洽。

    可他对那两位有一点了解，那就是跟他们合作的人下场都不太好。

    如果他们针对了江浩，他有必要怀疑那些人都回不来了。

    “现在只剩下清理工作了吗？看来是夜姬师姐他们的功劳。”江浩平缓道。

    听了这话，郑十九跟辛玉月感觉颇为怪异。

    好比第一次来魔窟，最后时刻说起天欢阁等人。

    乐悠没有说话，她自然也想起郑十九他们说的话。

    只是怎么看都不太像。

    眼前的师弟确实是筑基后期修为。

    可筑基后期毕竟只是筑基后期，如何力挽狂澜？

    之后几人没有多说什么，而是继续清理魔人。

    他们想法一致，所以就合作杀敌。

    这次清理只进不退，众人以金隆为首，一路杀进。

    同时也有一部分人走夜姬他们的道路。

    半个月后，他们找到了两个筑基圆满的尸体。

    众人有些可惜。

    不过并未停止步伐。

    又是半个月，他们清理了很多魔人，同时又找到了一具尸体。

    一行十三人，活着回来三人，尸体三具。

    如今还有七个生死不知。

    又是往前横推半个月，又一次找到了一具尸体。

    还有六人。

    当然，大部分人并不知道江浩活着回来了。

    他们认知中江浩也算死人，所以还是只有六人生死不明。

    又是半个月，他们发现了遗迹，同时找到了蓝枫破碎不堪的尸体。

    金丹死了。

    这让其他人有些沉重，之前只是筑基，他们都无所畏惧。

    可如今金丹也没能活着，谁也不知道是为什么。

    或许暗中有什么强大的敌人？

    而面对遗迹，很多人跃跃欲试。

    金隆也非常心动。

    更多的人是觉得这里就是夜姬师姐他们说地方。

    或许里面已经没什么危险了。

    “江师弟要进去看看吗？”郑十九问江浩。

    两个月他们都在浑水摸鱼，所以伤势几乎恢复。

    乐悠甚至再次背上了巨剑。

    “不了。”江浩摇头道：

    “这种地方通常都比较危险。”

    他确实不想进去了，里面有大势镇压让他感觉不太舒服。

    而宝物也在他储物法宝中，更没有进去的必要。

    目前为止，厄运珠都能被正常封印。

    他每天都封印一次。

    如今厄运珠离破解封印有两年多。

    不过两个月了，核心之处没有了声响，说明一切已经结束。

    清理完魔人就差不多结束了。

    而打到这，也代表清理即将结束。



第195章 又把事情闹大了
    众人在遗迹外面等待了大半天。

    最后江浩看到金隆带人进去，外面由另一位筑基圆满师兄暂时接管。

    但是几百人中筑基圆满不少，对方很难服众。

    江浩也不在意。

    这里离矮小魔人藏身地还很远，应该没有金丹级别魔人。

    不然他就很麻烦。

    到时候出手不行，逃也容易被盯上。

    这些时日他明白了一件事，那就是命令源头是他切碎的。

    如此看来，哪怕夜姬师姐他们找到了源头，进去也是送死。

    不提元神级别的护卫，单单矮小魔人都是元神修为。

    所以想要阻止他们，就需要元神修士前往。

    “师兄听过这个地方吗？”辛玉月询问郑十九。

    “从未听说过。”郑十九摇头道：

    “我看过不少关于魔窟记载，没有说有奇怪建筑。

    但是很多地方都记载魔窟有许多机缘，遇到什么都有可能。”

    魔窟有机缘大家心知肚明，在场的人或多或少都得到过一些东西。

    灵药，灵物，几乎都能遇见。

    江浩这些时日也遇到一些灵药。

    虽然不是很好，但是成熟后卖个千多灵石还是可以的。

    只是成熟需要不少时间。

    移植又很容易死亡。

    最后他放弃了。

    唯一遗憾的是，清理魔人的两个月，他只收到了一些白色气泡。

    就偶尔路上捡到一两个蓝色气泡。

    一切仿佛回到了刚刚入门时。

    积攒修为与气血，全凭运气。

    “不知道里面会有什么。”乐悠看着遗迹颇为好奇。

    “应该不怎么安全。”江浩不冷不淡的说了句。

    只是还没等他们讨论多久，江浩就突然看向侧方。

    “有人来了。”他提醒道。

    感知敏锐这种事不少人已经知晓，就没有隐瞒的必要。

    只要不表现的太夸张就好。

    果然，有一群人正往这边而来。

    为首的江浩认识，是他们断情崖的宁宣师姐。

    元神初期。

    他们能过来，说明双方是互通的。

    其他人也反应了过来，一时间有些紧张。

    宁宣报了名字，又释放了威压，然后道：

    “谁是负责人？出来说明情况。”

    这时，之前那位筑基圆满才胆颤的走了过去。

    “这下热闹了，不过也安全了。”郑十九有些落井下石。

    强者到来也说明他们安全许多。

    “进去了？”宁宣眉头一皱，随后让几个金丹围住了遗迹。

    在其他人以为他们也要进去时，却突然听到了难以置信的命令：

    “如果有人带着赤色东西出来，不用迟疑，当场击杀。

    一定要在他出来前击杀。

    只要有红光呈现绝不要留手。”

    这下郑十九等人震惊了，根本不知道对方为何如此。

    江浩眉头微蹙，宁宣师姐居然知道里面是什么。

    只是他有些不解，既然遗迹的存在被知晓，为什么会不管控这边？

    很快他就发现宁宣师姐让人传信回去，似乎对遗迹的出现感觉意外。

    ‘难道遗迹是突然浮出水面的？’

    江浩觉得可能性极高。

    不然为什么进去那么容易？

    至于为什么浮出水面，自然是那些魔人的杰作。

    而遗迹有一定可能也是宗门前辈镇压核心时一同镇压的东西。

    如果这种猜测成立，那么魔窟可能有更多遗迹。

    此时金丹师兄师姐开始疏散人群。

    不少人发现宁宣师姐对待遗迹入口，如临大敌。

    “里面到底是什么？会让宁宣师姐这般紧张？我记得她是元神期强者。”郑十九百思不得其解。

    江浩摇摇头，他知道却也没法说出口。

    毕竟宁宣师姐防备的东西就在他身上。

    被发现了，也不知道会面临着什么。

    夜里。

    星光下，众人都盯着遗迹入口。

    蹬！

    蹬！

    脚步声从入口出现。

    人数一点不少。

    一时间众人紧张了起来，宁宣仙子美眸一动，冷声道：

    “里面的人全部停下步伐，第一个先往外面走，站在门口别动，否则格杀。”

    “你们疯了？是我金隆。”金隆大声叫道。

    似乎有些愤怒，步伐不减反快。

    “我说了，停下。”宁宣仙子声音冰冷，如同冰雪风暴。

    轰！

    一时间，元神初期力量横扫八方。

    砰！

    强大力量将里面的人全部重创。

    哀嚎云惊恐声传了出来。

    “一个个爬出来，接受审问与检查，凡不配合者视作叛宗，当场击杀。”宁宣声音低沉。

    一时间，里面受创的金隆吓傻了，满口应下。

    很快他第一个爬到门口，一时间他愣住了，眼前数十位金丹将他围住。

    这让他有些迷茫。

    “你进去得到了什么？又见到了什么？”宁宣仙子直接问道。

    “我们只见到漂浮在空中的石台以及道路，还有几具尸体。

    其他的就没有看到了，也没有得到任何东西。”金隆说道。

    “有见过红光吗？”宁宣仙子问道。

    “没有。”金隆连忙摇头。

    确实没见过红光。

    “你有走遍所有地方吗？”宁宣仙子问道。

    “应该有，但是我们也不知道有没有隐藏的地方。”金隆如实道。

    他确实走遍已知所有地方，但是没有找到夜姬，也没有找到任何宝物。

    “储物袋的东西全部拿出来，一个不剩。”宁宣仙子道。

    金隆虽然不愿意，但是也必须听命行事，他发现自己但凡敢说个不字。

    就会死在这里。

    一时间他有些后悔，自己进这个地方干嘛？

    很快所有人都检查过了，没有任何红光或者相关的东西。

    宁宣松了口气。

    其实将这些人全部击杀在里面最适合。

    但是哪怕杀了也得确定东西有没有被带出来，所以杀了的意义不大。

    除非真的发现了，那么一切无可挽回，只能杀。

    然后等待宗门处理。

    其实她也不知道里面是什么。

    一切都是听命行事。

    这件事没人可以违抗。

    不过没有就好，如果有，她能不能活着都是两说。

    地图中这里本应该是草坪，而不是什么建筑。

    得到的命令，是让她来这里查看情况，不见建筑最好，一旦见到必须守住等待处理，任何人不得进入，一旦有人进入必须调查清楚。

    命令中的警告是，红光若是出现在建筑外，没人可活。

    所以过来看到一群人围在这里，她就知道不妙。

    所幸，暂时无碍。

    “把他们控制起来，等执法堂来审问。”宁宣仙子吩咐道。

    这件事她做不了决定。

    所以只能临时控制好局面。

    看着这一切，江浩心里叹息了一声。

    影响居然这般大。

    所幸没人打算进去一探究竟。

    这样他们就不确定东西是否被带走。

    他在想，执法堂的人会不会失心疯，查一遍所有人的储物法宝。

    按理说不会，毕竟他那时被抓柳星辰也没资格查，只能主要负责人查。

    但是宗门高层要是知道天极厄运珠，谁知道会不会真的查一下。

    要知道天极厄运珠一旦出现在宗门内部，整个天音宗都完了。

    江浩一脸平静，安心等待执法堂到来。



第196章 执法堂的人来了
    离遗迹较远的距离。

    江浩等人就地休息，周边都是金丹修士围着。

    似乎也在提防他们这些人。

    ‘刚刚看他们储物法宝，筑基虽然不那么多，但比外面确实强了很多，金隆更是富裕，光灵石就有一万多。’

    ‘如今想来，夜姬师姐储物法宝应该也有不少灵石，可惜了。’

    “执法堂的人都来了，看来这里的事很严重。”郑十九左右看了看道：

    “好像我们也被当做可疑人员了。”

    “嗯。”江浩颔首。

    他们确实被当做可疑人员了，按理说不会有事。

    只要没做什么忤逆宗门的事，可以安心等待解散。

    可江浩身上还藏着天极厄运珠，经不起全面调查。

    两天后。

    江浩他们得到了一个消息，魔窟魔人已清理九成以上。

    可以撤销防线，回去复命。

    之后只要魔人不前往外围就无需在意。

    而核心光束中依然有星辰落下，那里也变得稳定。

    天音宗全面胜利，外面损失轻微，内部不得而知。

    江浩既然没法靠近，也没有知道的资格。

    不过天音宗没有对魔人赶尽杀绝，算是给了个机会。

    又等了两天。

    江浩看到被围起来的建筑动了起来。

    “那个遗迹在往下降。”郑十九说道。

    乐悠与辛玉月也一脸惊诧。

    被看管的金隆等人脸色苍白，他们要是这时候还没出来，大概就永远出不来了。

    必定会死在里面。

    不仅仅是金隆，江浩也是一阵后怕。

    如果自己没有察觉到遗迹入口消失，真就要被困在里面了。

    或许只能借助千里挪移符脱困，要是脱困失败，大概就会天天盼着红雨叶来找他。

    遗迹在众人的眼眸下一点点没入土地中，许久之后周边再无任何建筑。

    有的只是一片草地。

    不少人心生震撼。

    江浩盯着正常的土地，没能察觉出任何异样。

    他都无法察觉，其他人应该更难察觉。

    一时间他望向魔窟核心，心想里面到底藏着什么，可以让外面都这般神奇。

    按红雨叶说的，里面可能有活着的远古强者，只是让人感觉不真实。

    可如果不是活着的强者，那是他们留下的传承？

    什么传承可以引起这般异象？

    江浩摇头放弃了思考，无论怎么想也得不到答案。

    暂时也与他无关。

    呼了口气，江浩坐在地面上，闭目养神。

    次日。

    嘈杂声传来，执法堂的人来了。

    “宁宣师姐辛苦了，这些人交给我们即可。”

    熟悉的声音传了过来。

    ‘柳星辰？’江浩抬眉望去。

    此时宁宣师姐跟前确实站立着一位气度非凡的男子。

    正是执法堂柳星辰。

    在江浩目光中，此时柳星辰身上的气息与之前变化不大。

    也就是说夺舍他的那两位暂时没有动作。

    具体情况需要鉴定。

    很快柳星辰开始调查金隆等人，他们倒不是动手查询，而是动用了法宝。

    是一面镜子，这镜子将金隆等人覆盖，似乎束缚住了他们神魂，追溯之前行为。

    天元塑神镜？江浩盯着镜子有些惊讶。

    之前听过柳星辰说过这件宝物，但是感觉不是普通修士可以使用的。

    柳星辰应该没资格使用才是。

    为了确定情况他对镜子进行了鉴定。

    【伪天元镜：模仿天元塑神镜打造出来的法宝，沾染了天元塑神镜一丝气息，可以简单因果追寻，天音宗执法堂调查时会经常调用。】

    看到反馈结果，江浩松了口气。

    不是天元塑神镜就好。

    正常调查方法无法查出他的，执法堂几次没找到证据，就能说明问题。

    目前为止，应该只有天元塑神镜能威胁到他。

    “没有问题。”柳星辰给出了答案。

    金隆等人松了口气，宁宣仙子也是如此。

    “但是…”柳星辰再次开口。

    松口气的几人又紧张了起来。

    “但是这还不够，我们需要了解更多，所以…”柳星辰盯着金隆道：

    “这位金师弟以及其他进去的师弟师妹，需要跟我们回去继续接受调查。

    至于其他人，也要简单调查一下。”

    之后执法堂其他人拿出一碗水，术法涌动无数水珠飞起。

    “所有人伸手接住水。”

    闻言，江浩等人伸手接住水珠。

    在接到的是瞬间，江浩便明白这是测试厄运气息的东西。

    他没有问题。

    然而边上有一个人在接到水珠后，突然出现了一抹黑光。

    这一下把众人吓得不轻，执法堂的人以及宁宣仙子都是如此。

    江浩只能感慨对方倒霉，他可能是有这类的体质，或者刚刚好有这类的法宝。

    “不用担心，只是一抹黑光而已，可能只是刚刚好有类似的东西，先带回去调查。”柳星辰平静道。

    之后就没有什么事了。

    在执法堂的人离开后，江浩他们也得到了宗门命令。

    任务结束。

    可以回去了。

    众人重重松了口气，结束了，历经三个月多。

    只是很多人很好奇立功的夜姬师姐去了哪里？

    或许留在了遗迹中？

    因为金隆被抓且执法堂插手，众人也没有过多在意。

    几天后。

    江浩他们离开了魔窟。

    “那我们就此别过，希望下次任务还能遇到你们。”魔窟入口前郑十九由衷道。

    辛玉月也是如此。

    江浩自然也是。

    这些人安全程度很高，不会妨碍到他。

    乐悠只是颔首，礼貌性回应。

    她合作的最少，而且她还有疑惑。

    看着他们离开，乐悠才一路回到横流瀑。

    这次任务凶险万分，险些就留在了里面。

    所幸有人破坏了魔人的命令源头，郑十九他们说跟江浩有一定关系。

    可他们防线中都认为是夜姬师姐。

    “师妹回来了？”身穿蓝色仙裙的仙子笑着打招呼。

    “程师姐。”乐悠连忙行见面礼。

    程冉仙子，金丹圆满即将晋升元神，横流瀑真传弟子。

    乐悠最熟悉的一位真传弟子。

    “听说你们这次平安无事，都是断情崖的功劳。”程冉仙子说道。

    “断情崖？”乐悠下意识想起郑十九他们提起的江浩。

    她心里疑惑，连师姐也这么觉得？

    很快她就发现自己想岔了。

    “这次魔人后方有指挥者存在，最后立功的是断情崖宁宣师姐。”程冉仙子说着就有些疑惑：

    “只是听说宁宣是捡到了功劳，真正结束命令源头的另有其人。”



第197章 自卑的抬不起头
    “另有其人？”

    乐悠有些意外。

    而且这次功劳不是夜姬师姐的吗？

    “夜姬？夜姬金丹初期，可没有资格解决这件事。”程冉仙子解释道：

    “命令源头有很多护卫，最弱都是金丹中期左右，甚至还有不少元神初期。

    一个金丹初期拿什么去解决这件事？”

    “不是宁宣师姐，也不是夜姬师姐，那是谁？”乐悠一脸疑惑。

    长嗯了一声，程冉仙子方才开口：“不好说，据说是有人事先进入了那个地方，以雷霆之势击杀了布下命令的魔人，而宁宣师姐他们晚了快一天。”

    程冉仙子耸肩，微微一笑道：

    “但是毕竟是小道消息，难说真假。

    只是里面有元神护卫，除了宁宣师姐，其他人也确实没有实力解决这个问题。

    除非是一些首席弟子路过，顺便帮忙解决了。

    但没听说有人抢功。

    总之这种事也说不清，毕竟我们都没亲眼看到具体情况。

    也有可能有人不服宁宣师姐，故意传出来的。

    功绩堂都没说什么，看来功劳是实打实的。

    总不能有个不为名不为利的神秘好人吧？”

    说最后一句话时，程冉仙子自己都笑了起来。

    神秘好人？在程冉仙子离开后，乐悠脑海中依然回荡着这句话。

    只是想起需要元神才能做到，她又摇摇头。

    心想被郑师兄他们影响了。

    只是郑十九他们的言论，在她心里种下了难以磨灭的种子。

    ——

    离开魔窟，江浩没急着回去。

    而是去了一趟执法峰，交了任务。

    得到了一百灵石，一件法衣。

    普通又便宜的法衣。

    价值两百八十九灵石。

    已经很好了，这次综合所得四百灵石。

    “这次给了很多啊。”

    “如果是金丹会有几千灵石吧。”

    他至今还记得矿场给牧起师兄的奖励，价值三千多。

    不过牧起师兄那时候金丹后期，跟他一个筑基自然不同。

    收起灵石，江浩打算去给兔子买个金丹初期的项圈。

    趁着现在项圈还没坏，外加他还有灵石，可以事先堵住兔子想换项圈的嘴。

    集市。

    “三千？”

    听到价格后，江浩略微有些惊讶。

    金丹初期三千灵石，让他有些肉疼。

    好不容易有了一万三，一个项圈三千，吊起来要八千一。

    兔子一声不吭就要耗费他绝部分的灵石。

    不仅如此，过几个月桃树也该涅槃了，运气好要五千，运气不太好就是一万。

    一时间他又想起了已经逝去的夜姬师姐。

    最后，项圈以两千八百五的价格成交。

    省下一百五。

    之后他又买了一些符文材料，回去制符赚钱。

    要在年底再次攒够一万灵石，以备不时之需。

    若是这次蟠桃树涅槃需要的灵石远超一万，他也只能放弃。

    兔子吊起来必须优先，因为会再次出现金色气泡。

    如今他只差一个金色气泡。

    “不知道这次会获取到什么东西。”

    带着一丝期待，江浩往断情崖走去。

    只是走到半路，突然听到了一些嘈杂声。

    似乎是一群人的打骂声。

    本不打算理会的他听到了熟悉的声音。

    “不，不是我，我没有偷你们的东西。”

    江浩走近看了眼，是几个外门弟子围着一个少年拳打脚踢。

    不多时那少年就被按在地上。

    林知，江浩记得他。

    魔窟中郑师兄等人也提起过，他是江浩挑回来的三个人之一。

    因为两个同乡好友天赋上上等，被不少人关注。

    “还说不是你？你占着自己认识两个天赋好的同乡，就敢偷我们东西？真是好大的胆子。”

    说话的是一个炼气三层的成年男子，他一脚踢在林知头上道：

    “说什么这次你都得赔偿我们灵石，怎么也得拿出五块灵石出来。”

    “我没偷。”林知抱着头回答道。

    “还敢说没有。”说着其他人对他继续拳打脚踢：

    “你以为认识两个人就了不起了？别说他们现在修为还没起来。

    哪怕起来你也没法依靠他们，毕竟强者怎么会去理会弱者？

    谁会愿意跟一个修炼一年多还没点长进的人同行？

    说认识你，都是对他们的一种侮辱。

    你都不配攀高枝。”

    “说那么多干嘛？他偷我们东西，先让他用灵石偿还了再说。”另一个人说道。

    其他人立即开始在林知身上摸索。

    很快他们就找到了六块灵石。

    “还挺富有的。”炼气三层的成年人一脸笑意。

    这时他从林知胸口拿出了一个小袋子，上面贴了平安两个字。

    “这是什么？”他一脸好奇。

    “还，还我，这是我娘给我求的平安符。”林知伸手就要抢回来。

    “什么垃圾平安符。”说着就全力丢向丛林中。

    “不要，求你了。”林知恳求道。

    只是平安符还是被丢出去了，只是刚刚丢出，就转了个方向飞出去。

    最后落在江浩手中。

    看了许久的江浩，并没有出手帮忙，只是在这时候顺势接过平安符而已。

    这时他才看向那些外门弟子。

    江浩的衣服跟他们不同，代表着内门。

    一时间几人惶恐。

    “见，见过师兄。”

    “散了吧。”

    江浩平淡道。

    几人如蒙大赦，立即离开这里。

    江浩心里叹息，六块灵石。

    应该是林知这一年的积蓄。

    外门弟子前几层一个月都只能领一块灵石。

    六块可是巨款。

    他以前也是这么过来的，不过他跟林知不同。

    他不会留着灵石，而是全部用掉，尽快提升修为。

    只有修为提升了，才不会被盯上，哪怕盯上他也没有灵石。

    只要没惹过人，顶多挨一顿打。

    当然，他那时候修为提升快，住处还有一个天赋很不错的齐阳，也就没人敢欺负他们。

    林知情况比较复杂，容易被盯上。

    观察了林知一会，他发现对方情况有些奇怪。

    按理说有六块灵石，就说明炼气一层至少六个月，可是力量程度看起来怎么像刚刚晋升的？

    而且他身体有不一样的情况。

    “你炼气一层多久了？”江浩走到林知身边把平安符还给了他。

    “八，八个月了。”接过平安符的林知有些自卑道。

    这么久了？

    江浩感觉奇怪，说起来他就是觉得林知奇怪才把他带回来的。

    因为很少见所以都没机会鉴定。

    想到这，他就悄悄开启鉴定。



第198章 找个垫背的
    周边草木轻轻晃动。

    林知狼狈起身，因为疼痛身子微微颤抖，原先整齐的头发凌乱散落，嘴角淤青明显，衣上许多脚印。

    他垂头低眉，不敢看向周边。

    生怕会引来异样目光。

    此时只有江浩在看着他，眼眸中有神通光芒闪过。

    每日一鉴有了反馈。

    【林知：炼气一层，修炼天赋普通，天音宗外门弟子。幼年时偶遇大限将至的古明真人，因一饼之情让古明真人对身陨之事释怀，或是感激，或是冥冥之中与其有缘，遂将明月宗至宝星辰皓月珠送出，融入其神魂之中。修为迟迟无法寸进，便是被星辰皓月珠摄取灵气，等灵气足够时可进行反哺，一举助他踏进筑基。适合修炼星辰日月之法。】

    “原来如此。”

    江浩心下明悟，也有些感慨，自己跟明月宗真是有缘。

    楚川与明月宗有关，林知居然也跟明月宗有关。

    如果其他人发现这个秘密会如何做？江浩脑海中浮现出这个问题。

    而得到的答案是，会将其杀害，试图夺取至宝。

    江浩对这至宝没兴趣，哪怕有兴趣也不至于动手。

    至宝他有，多一件不多，少一件不少。

    没有任何动手的必要。

    “很不甘心吗？”江浩问道。

    林知低头，一时间没有回应。

    顿了下，他才道：

    “我，我没有偷东西。”

    江浩微微一笑，道：

    “我知道，打你的人也知道，他们不过是找个借口从你身上抢夺灵石而已。

    这种事在宗门不多见，但一直存在。”

    林知拳头下意识握紧，最后又无力放下。

    认命了一般。

    江浩把这一切都看在眼里，语调平静道：

    “有两个朋友，并且他们天赋了得，是你无法选择的事。

    但是怎么做，怎么面对是你可以选的。

    只是不管做出任何选择，你都要明白自己身处的地方。”

    林知略显疑惑的看向江浩，并不懂这句话什么意思。

    轻笑了一声，江浩走在前面道：

    “不管你愿不愿意，这里都是外面人人畏惧的魔门。

    同门大多都是窥视觊觎，你要做的不是存下灵石，也不是思考如何面对两位同乡好友。

    而是利用手中的灵石，尽快修炼。

    不过你的路确实要比很多人难走。”

    承受着至宝，也要承受其带来的一系列因果。

    前期修为难以寸进，需受同门异样眼光，见识人情冷暖，不仅要面对，还要承受住痛苦。

    精神压力远超身体压力。

    成则有望一跃而起。

    败则终生如泥土中的尘埃。

    浑浑噩噩。

    回去的路上，江浩不再多说其他，而是道：

    “修炼中有什么难题吗？”

    “在积攒灵气，但是修炼动功的时候有些不顺畅。”林知知道师兄要指导他修炼，不敢迟疑。

    “天音百转的动功跟音震有关。

    运转之时经脉会有轻微震动，去感受一下然后与之共鸣。

    可以让你修炼更快一些。”江浩开始讲解。

    这一路他讲了不少，但也只是帮忙讲解。

    没有做更多的事。

    不管是星辰皓月珠的情况，还是功法是否更换。

    都没有提及。

    经过一路上的交谈，他有些不明白古明真人为何会看上林知。

    “天赋一般，心性一般，毅力一般，其他方面也是一般。

    这样的人怎么会适合拥有至宝呢？

    这不是在害他吗？”

    望着林知回到住处，江浩百思不得其解。

    他隐匿了起来，站在远处。

    其实不管林知如何一般，他终究是至宝拥有者。

    未来已经被影响，只是这样的他，很难走出如今的困境。

    后续的同门，以及同乡好友都能给他无尽又致命的打击。

    他会愈发的难堪，心理压力会如同一座无法搬动的大山压在他心头。

    江浩犹豫了下，走到窗户前往里面望去。

    只是这一望让他颇为意外。

    此时房间的角落中，林知坐在地上，不停的用手抹着泪水。

    豆大的泪珠如同决堤的洪水，根本止不住。

    江浩这才想起来，对方不过十多岁的孩童。

    被打，被抢，被冤枉偷东西，怎么会不伤心不难过呢？

    看着对方极力控制着自己，防止哭出声，江浩便不由得叹息。

    又是观察片刻，林知终于擦干了眼泪。

    他从抽屉中拿出一个小盒子，然后小心翼翼的把平安符放进盒子中。

    看着平安符，他伸手抚摸了两下，眼中带着浓浓的不舍，一时间又有些微红。

    没等眼泪掉下来，他便关上了盒子。

    紧接着，他离开房间，来到房子后方挖了个洞。

    最后把盒子埋了进去。

    从现在起，他什么都没有了。

    也什么都不用怕了。

    看着这一切，江浩未曾出声，也未曾被发现。

    “有些看走眼了。”

    轻笑了一声，他转身离开。

    这个比他想的要坚强。

    但还不够。

    这只是开始。

    江浩知道林知情况，也有适合他的功法。

    但是并未出手帮他，至少现在不适合。

    要再观察一段时间。

    回去路上，江浩又看到有人在动手打人。

    砰！

    一个少女把少年一拳打进土堆里。

    鲜血染红了周边。

    “好像把他打死了，可惜兔爷不吃老百姓。”一只兔子跳到少女肩膀上遗憾的说道。

    “小漓师妹，你怎么突然下这么重的手？”程愁惊讶道。

    “他让我重点的啊，他说他晋升了跟我一个境界。”小漓无辜道。

    “一个境界？”程愁心里叹息，楚川师弟心里一点数没有吗？

    此时楚川已经昏死过去，生命垂危。

    他做梦也没想到，自己明明越来越强了，然而挨的打却越来越重。

    江浩望着被重创的楚川，察觉到他已经炼气二层。

    “一年炼气二层，晋升很快。”

    对比林知更是明显。

    林知比楚川入门更早。

    不过相比林知，楚川运气算是很好。

    江浩迈步走了过去。

    这时兔子还在小漓肩膀上大言不惭道：

    “快到午饭时间了，我们去抓个粉嫩又有钱的仙子吃吧。

    道上的朋友都会给兔爷一份薄面，不会插手此事。

    决定了，今天不吃别的，我们就吃…我们就吃胡萝卜，什么都没有胡萝卜好吃。”

    在小漓跟程愁疑惑时，兔子对着过来的江浩道：

    “你说是吧，主人。”

    小漓好奇下，侧头看去。

    发现真的是江浩过来了。

    她下意识望向被打半死的楚川，然后一把抓过兔子，紧紧抱着挡在身前。

    似乎做错事被抓现行，需要一个垫背的。



第199章 回来就见女魔头
    看着被抓的兔子，江浩颇为好奇，为何次次它都能第一时间发现自己到来？

    “江师兄？”程愁才检查好楚川的伤势。

    江浩冲他点点头，便询问兔子：

    “东西给楚川了？”

    “给了。”兔子边吃胡萝卜边说道。

    “院子的灵药有看好吗？”江浩又问。

    “主人放心，道上的朋友都知道兔爷是未来大妖，每一朵花每一棵树会给兔爷一份薄面…”

    “说人话。”

    “都好好的。”

    江浩点头，又仔细看了下兔子，发现它已经筑基后期。

    晋升的速度真是快。

    “主人，你看这个。”兔子拿出项圈指了指上方一处位置道：

    “裂了，快不能用了。

    什么时候去买一个？”

    江浩面无表情的看着它，随后拿出金丹初期项圈丢了过去道：

    “这个？”

    接到项圈的兔子眼睛亮了起来，一跃跳到小漓头上，耍了下项圈，然后替换旧项圈戴在脖子上：

    “主人，你看我像大妖不？”

    “我不养大妖，你说你像吗？”江浩反问道。

    “不像，道上的朋友都知道兔爷我是一只兔子。”兔子一本正经说道。

    不再理会兔子，江浩看向小漓。

    小漓有些害怕的把兔子抓下来，挡在脸上道：

    “楚师弟让我动手的。”

    “什么修为了？”江浩并不在意楚川被重创。

    “炼气二层。”小漓回答道。

    “还在食堂闹事吗？”江浩又问。

    “没有。”小漓急忙放下兔子回答。

    江浩颔首：

    “这几天提升一下修为，我让程愁带你回去。”

    闻言小漓兴奋的跳起来，拉着兔子转圈圈。

    末了她有些别扭的看着江浩，支支吾吾道：

    “师兄，我…我能要一个这个吗？”

    说着她指了指兔子的项圈。

    江浩望着对方，最后道：

    “不能。”

    好好的一条龙，要宠物项圈干嘛？

    不怕丢脸吗？

    小漓低头，一脸失落。

    看着对方这样，江浩心里叹了口气道：

    “下次给你点别的东西吧。”

    闻言，失落的小漓又跳了起来。

    兔子也很兴奋，大家都有东西，一起高兴。

    看着两人，江浩不得不感慨，不当家不知柴米油盐贵。

    其实他多少也感觉自己有些多管闲事了，如果从一开始就不管不顾，或许不用这般麻烦。

    现在只希望早日将这一兔一龙放生。

    之后江浩又跟程愁了解了一下近况。

    根据程愁所说，这三个月灵药需求确实大了起来。

    其他灵药园也出现过一些问题，不过问题并不大。

    他们这边累是累了点，但是一直按江浩说的，不再加人。

    好在需求量没有那么多，这种压力他们能够承受。

    “忙起来不加人，其他内门弟子能同意？”江浩问道。

    灵药需求大了，大概率是因为魔窟跟天圣教的缘故。

    “那时看管灵药园的是韩明师兄，我说是江师兄的嘱咐，韩明师兄这才没说什么，顺便抗下其他人的施压。

    最后立了小功，也给了我一些丹药。”程愁如实道。

    江浩哑然失笑，韩明真是一个奇怪的人。

    目前来看，只要压着他，他就翻不起风浪。

    一旦压不住，就不知道会做出些什么事。

    或许会继续挑战其他人吧。

    “最近空闲下来了？”他问道。

    “是的。”程愁点头。

    之后江浩让程愁把楚川送回去。

    小漓则兴冲冲去吃饭，走前问江浩要不要一起去。

    江浩拒绝了，他要回院子看看。

    兔子跟着一起回去。

    少顷。

    站在院子门口，江浩就看到天香道花边有两个蓝色气泡。

    真是久违。

    【修为+1】

    【气血+1】

    原地思索片刻，他确定近期宗门没有什么要紧的事需要他做。

    应该能安静一段时间。

    趁着这些时间，好好提升实力。

    此时他迈步往蟠桃树走去，顺势瞥了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十三】

    【修为：元神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：10/100（可修炼）】

    【修为：9/100（不可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    三个月多，气血跟修为几乎没有进展。

    回来后，就能稳定提升。

    五天各一点，一个月至少六点。

    一年多便可晋升，已经很快了。

    一年多在修真界不算久。

    “目前修为跟柳星辰持平，不知道是他先晋升还是我先晋升。”

    如果是其他人江浩会觉得一定是自己。

    但是柳星辰不正常，本身不仅是天才，身体情况更异于常人。

    哪有人可以这么吞夺舍大能的神魂？

    真龙残魂，远古大巫，都是他闲来无聊的游戏。

    一回到院子，兔子就爬到天香道花前。

    险些就要抱上去了，只是刚刚要缩回手它就眼前一黑，最后失去意识。

    还在查看蟠桃树的江浩，忽的听到后面动静，刚要转头眼前就有一道白影落下。

    是鼻青脸肿的兔子被挂在树枝上，生死不知。

    江浩：“……”

    这熟悉的一幕，只能说明一个问题。

    红雨叶来了。

    果然，清淡的香味传了过来。

    熟悉的香味。

    人未见，声先闻。

    “魅术练得如何了？”

    声音清脆悦耳如林间鸟鸣，使人心旷神怡。

    只是这声音蕴含笑意，带着嘲弄。

    江浩转头，见来人身穿红白仙裙，肌肤净润如玉，周身力法神光衬托，眉眼嘲弄。

    定睛一看美奂绝伦。

    此时力法神光内敛，江浩才恍然回神：

    “见过前辈。”

    魅术之事只字不提。

    因上次被红雨叶撞见，他至今未再度打开这类书籍。

    红雨叶面带轻笑，坐在木椅上：

    “我记得你还有天青红。”

    “有。”江浩承下开始泡茶。

    茶叶清香传出，红雨叶并不着急，只是平静的等待着。

    等江浩泡好茶，给她倒了杯后，方才开口：

    “你从魔窟带了什么东西出来了？”

    “前辈何出此言？”江浩也给自己倒了杯茶，恭敬道：

    “晚辈并未带东西出来。”

    红雨叶伸手端起茶杯，微呷了口，才抬眉瞥向眼前人，眉目间有了一丝疑惑：

    “你说，是你的兔子像你，还是你像你的兔子？”

    江浩沉默不语。



第200章 希望下次你也能这么嘴硬
    魔窟中江浩就带出来了一样东西。

    那便是极为危险的天极厄运珠。

    可应该没人知道这珠子被带了出来，更不会有人知道是他带出来的。

    他怀疑红雨叶在套他话，不管是与不是，先否认再说。

    对方没证据，总不会动手搜查。

    这种卑劣行径，对方应该不会做。

    额…

    江浩忽的想起天香道花被对方抢了，蟠桃树也被对方抢了，角落的刀也被顺了。

    仔细一想，这样的强者也有些卑劣。

    那么搜查储物法宝不是没有可能。

    思绪千回百转，江浩还是不打算说出来。

    万一就能蒙混过关。

    红雨叶喝着茶，语调平淡：

    “要去我那边喝茶吗？”

    “晚辈惶恐。”江浩低头小心道。

    “把东西拿出来吧。”红雨叶放下茶杯说道。

    江浩低声道：“真的没有。”

    话音落下还顺便帮眼前女子倒了杯茶。

    “你身上散发着红光，是怎么好意思说出这种话的？”红雨叶似笑非笑的问道。

    这突如其来的话语，让江浩一怔。

    还没等他开口，红雨叶继续道：

    “任何宝物哪怕被封印，只要封印之前它还能施加影响，就能在周边留下痕迹。

    这痕迹会在一段时间后自动消散，但与之相处的时间越长痕迹就会越多，痕迹最为明显的法宝大致有气运法宝，以及因果法宝。”

    停顿了下，红雨叶盯着眼前人，平淡道：

    “你说我像个瞎子吗？”

    “那万一，我只是刚好接触过呢？”江浩问道。

    “你也说只是万一了。”红雨叶冷笑着道。

    站在一边的江浩觉得自己还是被套话了。

    犹豫了一下，他决定把东西拿出来。

    被紫气包裹的天极厄运珠，就这样被他轻轻放在桌面上。

    见此，红雨叶伸手拿起，端详片刻她才不由得道：

    “我以为你修炼快但是胆子小，现在看来你胆子大的出奇。

    这种晦气东西也敢带在身上。”

    江浩并未接话，这东西以后或许有奇用。

    只是用一次就容易沾染因果，遭遇反噬。

    杀敌一千自损八百的东西，不到万不得已他不会用。

    “你拿这个出来的本意是什么？”红雨眉目微动，望向江浩笑道：

    “该不会是用来对付我的吧？”

    “前辈误会了。”江浩心下一跳，连忙回答。

    当时确实有过这个想法。

    只是真不至于如此。

    “呵呵。”红雨叶似笑非笑道：

    “那我就当做是误会了。”

    江浩低眉，不再言语。

    在对方面前，还是少说话为妙。

    把珠子放在桌面后，红雨叶喝着茶道：

    “你知道这是什么法宝吗？”

    “请前辈解惑。”江浩谦虚道。

    抬眉轻瞥了江浩一眼，红雨叶方才开口：

    “你这么小心的一个人，对这个珠子要是没点了解，会冒险把它带出来吗？”

    江浩尴尬的笑了笑道：“前辈慧眼如炬。”

    而后继续道：

    “据晚辈所知，此为天极厄运珠。”

    “既然知道，那你也知道这珠子一旦破开封印，别说你这里了。

    哪怕你的宗门也将成为厄运浪潮中心。

    最后会有大量人死亡，逃出去的人厄运入骨，开始传播，万物生灵都将成为厄运珠的一部分。”红雨叶端着茶杯，笑着道：

    “所以你是想灭了天音宗，逃离这危险之地？

    我劝你记得带上我的花跟我的树，不然……

    你赔不起。”

    “前辈说笑了，晚辈不至于此。”江浩摇头回答。

    他从未有过这类想法，对天音宗使用天极厄运珠绝不是他的选择。

    一是没到这种地步，二是使用厄运珠会沾染太多因果，他也需要承受厄运反噬。

    “有件事得提醒你。”红雨叶看着桌面的珠子道：

    “天极厄运珠虽然晦气，但有不少人想得到。

    现在它现世，有一定可能已经被知晓。”

    后面她没有继续说，江浩也能猜到。

    自己可能惹了麻烦。

    就是不知道这麻烦大不大。

    可不管如何，他都没办法把珠子送出去，也没办法送回原地。

    只是元神初期的他，也很难守住。

    原来得到一件宝物，会这么麻烦吗？

    “前辈，察觉到天极厄运珠的人，会知晓位置吗？”江浩问道。

    红雨叶思索片刻，轻声道：

    “理论上不能，窥探天机也会遗留自己气息，以天机窥探未使用的天极厄运珠等于气息与之交汇，可能一开口就死了。”

    “那前辈对这个珠子有兴趣吗？”江浩有心想送出去。

    闻言，红雨叶冷声道：

    “这么晦气的东西，我为什么要带在身上？”

    顿时江浩才发现，红雨叶要的东西全都是神物。

    天香道花，蟠桃树，都是正面的东西。

    而天极厄运珠沾染的不仅仅是厄运，还有无数生灵的鲜血。

    要这种东西就好比去墓中寻宝，都有些晦气。

    所以红雨叶不要情有可原。

    江浩也不再多说，留着也好，至少还有镇压诅咒的效果。

    有机会可以试试。

    “密语石板的进度呢？”红雨叶换了个话题。

    没有任何进度…江浩轻声开口：

    “一切都在往好的方向发展，晚辈已经打入内部，后续总有发现。”

    其实这三个月他就偶尔看了石板。

    鬼仙子目前还在追杀蛟龙，星与柳时常闲聊，偶尔会说海面的局势。

    说大千神宗最近活跃了很多。

    还有就是明月宗收了一个天赋绝佳的弟子。

    其他的，江浩并未看到。

    至于石板下落，或者幕后之人。

    连个影子都没有。

    “满嘴的谎言。”红雨叶站了起来，来到蟠桃树前轻轻一挥，碍眼的兔子就飞了出去落在河水里漂洋而去。

    “再过几个月就该结果了吧？

    我记得你说是酸了。”

    末了，红雨叶看向周继续道：“如果是甜的，你要做好心理准备。”

    “请前辈放心，一定是酸的。”江浩自信道。

    “这么自信？”望着江浩的坚定的脸庞，红雨叶颇为意外。

    此时她的身影开始变得虚幻，不过属于她的声音却没有停止，只是带上了几分嘲弄：

    “过段时间我还会过来的，希望那时候的你，还能像现在这般自信。”



第201章 主人是不强壮吗？
    南部。

    天南府。

    河水奔腾的河面上，一位黄衣少女气愤的往河里丢下力量圆球。

    轰轰！

    巨大的爆炸声从河里传出，河水涌动如洪水爆发。

    许久之后，少女才平下心来，她冷眼看着河面声音低沉：

    “又跑了，这蛟龙到底还有什么手段？力量都已经衰退到这种地步了，居然还能从我手中逃离。

    这次不知道它会逃去什么地方，找到它也不知道得花费多少时间。”

    想到还要几年才能拿回自己的东西，少女气得再次丢了个力量圆球下去。

    之后她往岸边而去。

    她身穿淡黄色仙裙，有珠光宝气若隐若现，精致的五官，乌黑的长发，一颦一笑都带着异样的美。

    “仙子又失败了？”一位中年男人轻笑的问道。

    他一袭道袍，双鬓发白，脸上却没有留下岁月的痕迹。

    深邃的双目有星辰光辉呈现。

    “帮我算一下，这蛟龙会前往何处。”黄衣仙子丢出了一个瓶子。

    接过这碧绿瓶子，中年男子微微一笑，手中有罗盘呈现。

    紧接着周边光芒暗淡，虚空又冒出了许多星光。

    黄衣仙子下意识后退了一些距离。

    “每次都觉得这星光有问题。”她内心不由得警惕。

    片刻后，中年男子周边异象开始消失，罗盘也从他手中淡去。

    “怎样？”黄衣仙子问道。

    “幽云府。”中年男子平静道：

    “这次它要前往幽云府某处，但具体位置无法确定。

    想要知道更多，需要不少时间。

    要继续吗？”

    “幽云府？”黄衣仙子思索片刻摇头道：

    “暂时不用，等我需要了，再找你。”

    “那后会有期。”中年男人也不多说，转身离去。

    黄衣仙子则飞天离去。

    许久后，她落在巨大的城镇前，径直来到一处小院中。

    布下阵法之后，她才坐在桌边拿出了一块石板。

    “幽云府，好像井就在幽云府，刚刚好可以试探一下他。

    实力或者位置，外加行动是否自由，嗯…看看他是否有心融入我们之中。”

    黄衣女子笑了笑，之后进入石板之中。

    此时别人看到她都能知晓她在这里的代号——鬼。

    ——

    ——

    天音宗。

    江浩看着桃树前，刚刚那里站着一道玲珑倩影，如今空无一物。

    重重呼了口气，他才坐下开始喝茶。

    打定主意，蟠桃树花开结果时，他就每天守着。

    有成熟的果子就动手摘下，留着不成熟的给红雨叶。

    酸与甜，没什么不可控制的。

    只是天极厄运珠好像比预想的要麻烦。

    好在只要封印好，就不会有人察觉到珠子在他这里。

    一直保持在未使用前便好。

    刚喝下一杯茶，外面就传来鬼哭狼嚎声：

    “我的脸！”

    片刻后，兔子跑了进来。

    它看着江浩问道：

    “主人，为什么你一回来，道上的朋友就会抚摸我的脸来提醒我？”

    “可能你靠那朵花太近了。”江浩好心道。

    等哪天兔子真的舔了口天香道花，它哪怕能活着，舌头也会没了。

    “主人你要努力啊。”兔子语重心长道：

    “一些道上的朋友，就是看主人的实力给兔爷我面子的。

    这个道上的朋友，十有八九看不起主人。”

    江浩一时间语塞，心想兔子说的蛮对的，红雨叶确实看不起我。

    两人实力差距宛如天地之别，难以逾越。

    想要靠近，不知需要多少个日月。

    不再开口后，他就继续喝茶。

    此时是第二遍天青红茶水，最浓郁甘甜的都被红雨叶喝了。

    他就喝了一杯，好在第二遍也不差。

    兔子也自顾拿了个茶杯倒了起来。

    喝完之后，它惊呼道：

    “主人，这茶好给兔爷我面子，也是兔爷我道上的朋友。”

    “这几个月有人靠近院子吗？”江浩随口问道。

    “有，一个不认识的女的，她好像在看黑莲花。”兔子随口说道。

    “黑莲花？”江浩望了过去。

    黑莲花的作用是为了抵御白夜的封灵之术。

    如此看来，他修为不退反进被对方发现了，所以前来查看。

    后续应该还会有其他动作。

    几次都没见对方有后续动作，他都以为白夜放过他了。

    如果这次真的有后续动作，他也得有点行动。

    只是实力上的差距，不知道有多少。

    可哪怕修为相同，也不能小觑对方。

    封灵之术的出现让他怀疑进入白夜住处，就已经中毒了。

    ‘还得看他会不会短暂离开宗门，不能就无法杀他。’

    动手几次执法堂都查询无果，这次要是再杀真传，他担心执法堂会请出天云塑神镜。

    一旦被发现，就全完了。

    不过行动前，得弄清楚白夜住处，以及修为。

    做好完全准备。

    “还有其他人来拜访吗？”江浩问道。

    “还有一个，她在外面叫了两声，兔爷告诉她主人不在后，她就走了。”兔子说道。

    “她有说什么事吗？”江浩问道。

    “没有。”兔子摇头，然后道：

    “主人你什么时候给我找个女主人？还是说这些都是未来女主人？”

    “都不是。”江浩摇头。

    “强壮的雄兔都会有许多雌兔，主人是不强壮吗？”兔子拍拍胸口一脸自信，而后又看着江浩满是疑惑。

    原本喝着茶的江浩顿了下，最后提着茶壶往里面走去。

    一言不语。

    之后几天江浩开始接手灵药园。

    他观察了下工作的普通人，外加几个外门弟子。

    确实没有问题。

    第二天他就开始加入其中，打理灵药等待气泡产生。

    七天后。

    小漓兴冲冲的找了过来，她顺利进入炼气三层。

    这把一边的程愁吓到了。

    他惊恐的发现，小漓师妹有着绝顶天赋。

    远比外面传的天才还要夸张。

    每次都是几天就晋升，修炼时间加起来也就十多天。

    十多天炼气三层…

    简直匪夷所思。

    “多的我就不嘱咐了，你们自己小心。”江浩轻声说道。

    顺势拿出了一些丹药，十块灵石，外加一些符箓。

    因为次次都遇到危险，给的也比之前多。

    程愁这人还不错，能帮他不少事。

    “师兄放心。”程愁点头应下。

    “这次我让阿婆多给师兄做好吃的。”小漓兴奋道。

    看着小漓，江浩突然道：

    “你有带东西回去吗？”

    “有啊。”说着小漓从怀里拿出一些不容易坏的食物。

    “放储物法宝里。”江浩严肃道。

    他突然想起小漓带回来的糕点，因为某些原因有毒。

    他无所谓，但是老人吃了就是致命伤害。

    小漓不懂不过还是照做了。

    之后江浩就目送他们离开。

    在等他们回来，就要两个月，把兔子吊起来也因此要推迟两个月。

    这期间得让兔子去试楚川进度。

    也好，这两个月关注一下林知。

    “主人，外面有个新雌性找你。”兔子提醒道。

    江浩略显疑惑，新雌性？

    等他出去，发现是周婵师姐。

    她来送奖励。

    终于又来了。



第202章 太苦了
    周婵师姐并非第一次过来，她过来通常只有一件事。

    那就是代替白芷长老送来奖励。

    或许周婵师姐对奖励感觉疑惑，但江浩知道。

    这是种植天香道花给的。

    之前两次都是九天套装，这次要还是九天套装，那他护甲防御会跳到元神，还能多出其他加成。

    这种套装多一件都是惊喜。

    甚至让人有些期待。

    没有第三件套装九天系列对他效果就不大。

    护甲只有金丹级别，护腕只能勉强记录到元神初期，有一部分甚至会漏掉。

    得到第三件才能全面提升。

    此时一袭白衣的周婵站在灵药园外，她清秀的脸庞带着些许随意。

    这是一位没有心计，还有些自来熟的师姐。

    “江师弟。”见到江浩周婵笑着道。

    “周师姐。”江浩客气回应。

    “师父让我把这个交给你。”周婵拿出透明盒子递了过去。

    戒指？接过盒子江浩眉头微蹙。

    这是什么法宝？

    他略显好奇。

    “师弟也知道我并不知晓这是什么。”周婵笑着说道，左后环顾了下，轻声开口：

    “师弟之前是不是带回来一个叫林知的弟子？”

    “师姐认识？”江浩颇有些意外。

    之后他便醒悟过来，听说赵倾雪也就是林知同乡好友之一，拜入白月湖。

    周婵师姐筑基中期，算是最弱。

    如此她带着新弟子情有可原。

    虽然赵倾雪还是外门，可白月湖就这么一个外门弟子，跟内门差别不大。

    三个人中，赵倾雪地位应该最高。

    其次是那个林陌，他拜入执法峰。

    如果有幸进入执法堂，那未来如日中天。

    唯独林知，天赋一般，待遇一般，跟被人欺凌。

    可谓天差地别。

    “也不是我认识，是我师妹认识，我想问问他在这里过的是否可好。”周婵有些不好意思道。

    “师姐为什么不去问问他呢？”江浩问道。

    “我师妹说她问过了，那位林师弟说自己过的很好。”周婵叹息一声，继续开口：

    “可是我师妹又在外面听到她朋友被欺负，就托我来问问。”

    犹豫片刻，江浩摇头平淡道：

    “这个我帮不了师姐，我很少外出，少有机会见到林师弟。

    不过他既然说没事，想来确实没事。”

    “那我能去见见他吗？”周婵问道。

    “当然。”江浩欣然答应。

    告知了大致位置后，周婵就独自离开。

    回到灵药园，江浩把戒指拿了出来，接着戴在食指中。

    瞬间，他感觉戒指与其他两件九天套装相呼应，是激活的迹象。

    其过程需要几天。

    之后再鉴定才能看到完整作用。

    次日。

    江浩带着兔子一早来到林知住处。

    他站在远处，想看看对方的变化。

    天微亮，林知就起来前往树林，身为外门弟子多少有事要做。

    也就小漓那种谁也没办法的，事不用做，课不用上。

    看了一眼，江浩并未察觉到任何东西，则到灵药园处理灵药。

    傍晚。

    江浩回去时依然绕路经过林知住处，这次林知衣裳带着脚印，一瘸一拐的回来。

    江浩看了一眼便转身离开。

    之后他每天都会经过，偶尔会看到林知，偶尔不见人影。

    有时会看到他在修炼，有时会遇到他被殴打。

    他都是默默承受，没有反抗也没有怨天尤人。

    依然努力修炼。

    七天后。

    江浩过去时顺便鉴定了戒指。

    套装效果已经激活。

    摸索了下，他发现这是储物戒指，为了了解更多，只能鉴定。

    【九天战甲之一戒指：三件战甲能力提升，各方面达到元神境界。以元神沟通，能随意将战甲转移到元神上。戒指可储存各种灵物，大量物品，有养神效果。】

    “元神沟通还能转移到元神？这就不一般了。”

    看着反馈结果江浩极为惊讶，这是可以成为元神护甲。

    九天战甲有些了得。

    之后他用元神沟通了戒指，果然一个念头就让手中戒指消失。

    见此江浩嘴角微微扬起。

    这样有东西就不用藏于兔子身上了。

    但是…

    白芷长老知道戒指用处，她要是查起来也很麻烦。

    “也不对，我有足够价值，危险程度会很低。”

    “理论上会比藏在兔子身上安全。”

    有了这样想法，他“捡”东西也放心一些。

    之后便把一些东西全部转移到戒指中。

    密语石板，天极厄运珠，六面骰子，《天刀七式》《和光同尘》无名秘籍，以及一些灵药，丹药，大量灵剑赃物等等，全部转入。

    如此储物法宝中，就只有灵石以及一些普通东西。

    思索了下，他把明月宗的东西也放了进去。

    灵石也转了一万进去，留下几百充当门面。

    “这些算正常的筑基后期了，就是乱七八糟的东西依然有些多。”

    只要不是明显赃物，他都会留着。

    再次来到林知这里，江浩看到他在修炼，只是嘴角淤青比之前重了许多。

    “最近他经常被打，是不是主人叫人打的？”兔子好奇的问道。

    “不是，可能是他好友的缘故。”江浩平静道。

    因为周婵的到来，发现了什么。

    而后赵倾雪好心办坏事，大概不知轻重反而惹怒了一些人。

    导致事态严重。

    至于怕得罪赵倾雪，也是无稽之谈。

    不说对方还只是炼气三层，哪怕六七年后还记得此间事，她也得知道是谁动的手。

    别人动手又不会次次露脸。

    天才做事也得知晓轻重，尤其是事关一位修为无法寸进的外门弟子。

    “那他真是可怜，我就没见过有人比他还惨的，一群人围着欺负。

    道上的朋友告诉我他躲起来哭了三次了。

    一把鼻涕一把泪。”兔子摇头叹息道：

    “这种人的肉一定很难吃，太苦了。”

    “走吧。”江浩迈步离开。

    他的到来不会被察觉到。

    而林知这几日的苦全因为他的好友。

    天才…

    强如韩明，在没有赢过内门时，身为真传的他都得乖乖叫人一句师兄。

    赵倾雪比得上韩明吗？

    拍马都比不上。

    之后的日子，江浩都在收集气泡。

    晚上大多在制符，期间他试了一次千里挪移符，因为有损害神通的前兆，他放弃了制作。

    只能继续等待。

    而不开神通，他则无法制作千里挪移符。



第203章 我做错了什么
    千里挪移符无法制作，江浩便一直制作治疗符以及十万剑符。

    他需要在后续几个月赚够蟠桃树涅槃的灵石。

    只是看着储物法宝中可怜的数量，他感觉道阻且长。

    涅槃有个紫色气泡，不然他也不着急。

    最近没地方捡紫色气泡，只能指望涅槃。

    多一个神通实力会强盛不少。

    之后一个月江浩都没有遇到什么事，既没有人找他，也不见任何情况发生。

    这样安静的日子，让人欣喜。

    这一个月他赚了一千多灵石，尤其是治疗符卖了很多，还溢价了。

    看来是魔窟跟天圣教带来的影响。

    符箓需求大了许多，平常时候他符箓再多也难卖出去。

    如今他有一万两千多灵石，兔子需要耗费八千一，还剩四千。

    距离涅槃还差五千多。

    时间上可能不太够，到时只能出手点东西。

    好在得到的元神储物法宝中有一些东西可以出手，应该能赶上。

    之后他便继续过着平淡且宁静的日子。

    百骨林传来消息要继续合作，他们的灵药过一个月会再次送来。

    江浩知道白夜要继续出手了。

    不知道这次他会用什么办法。

    只能等一个月后在看。

    次日清晨。

    江浩再次来到林知住处附近。

    此时林知的身子没有那么柔弱，但是修为一如既往羸弱。

    这期间，江浩看到他经常被打，都默默承受。

    回去之后偶尔会哭，但次数在一点点减少。

    期间也不跟人交谈，只是做着自己的事，看到有人好心打招呼，也会低头快速离开。

    他再次领到灵石，没有再攒起来，而是买了丹药淬炼身体。

    是最普通且廉价的灵药。

    但是对他来说有很大作用，那就是挨打不再那么痛了。

    “他居然还没崩溃，还日复一日的修炼。

    兔爷道上的朋友都以为他脑子坏了，明明修炼没有任何进展。”兔子摇头叹息。

    任务时遭人戏弄，人多时找遭人鄙夷，人少时遭人殴打。

    拖着头发欺凌，似乎要逼得他心理崩溃。

    哪怕心理扭曲，也要遭遇毒打，惹到狠人外出一趟就再也回不来了。

    江浩看在眼里，而对方精神也出奇的坚韧。

    虽然会哭泣，但至今没有崩溃迹象。

    心里似乎有什么东西在支撑着他。

    疑惑下他看向屋后，那里有林知母亲为他求的平安符，或许这才是支撑他的东西。

    是平安符，也是他娘亲的担忧。

    傍晚。

    林知房屋附近。

    三个外门弟子来到这里左右查看。

    一个略显高大，两个略显瘦弱。

    “最近林知不知道怎么回事，打不还手骂不吭声，而且每天跟没事人一样。

    让我有些恼火。”

    “我也是，以前他还会反驳，还会说他没有。现在我扯着他头发，踩着他的脸侮辱他，他都承受下来了，得找到他的弱点。”

    “他不是有个平安符吗，不知道放哪了，找出来。”

    三人你一言我一语开始搜查。

    光明正大完全不担心被林知发现。

    只是他们里里外外都查了，没有什么贵重的东西。

    这里不止林知一个人住，但是怎么搜也没有好东西。

    “去外面看看。”

    一位高大的男子说道。

    来到院子，他开始用术法检查土地。

    只是最粗浅的术法，能简单的查看东西。

    如果精神力足够，用精神探查就能比这术法好用。

    几人围着房子里里外外检查，最后在屋后有所发现。

    “在这里。”瘦弱的外门弟子兴奋道。

    随后他们动手开始挖，果然挖到了一个盒子。

    打开时入目的正是那个平安符。

    “哈哈，看他这次不跪下求饶。”三人兴奋了起来。

    然而他们还没高兴完，后面就传来冰冷的声音：

    “外门弟子是哪来的胆子来我断情崖偷东西的？”

    三人一惊，转头望去，发现一位内门弟子不知何时在他们身后。

    此时江浩冷冷望着这三个人。

    他似乎见过他们，一个月多月前，就是他们抢了林知的灵石。

    “见，见过师兄。”三人惶恐。

    但是上次江浩没有为难他们，这次应该也不会。

    只是这念头刚刚升起，周边突然有强大气息席卷而来。

    砰！

    三人被筑基后期的气息镇压在地，气血翻滚。

    “按理说我不至于对外门弟子动手，但是你们是无视我断情崖吗？来这里偷东西？”江浩冷漠道。

    “误，误会，师兄饶命。”三人惊恐万分。

    无视断情崖，这罪名大了去了。

    外门区域内门弟子很少会出现，而且哪怕有外门弟子，也不可能知道他们在干嘛啊。

    这个内门师兄怎么回事？

    “把东西放回去，埋好。”江浩声音不带丝毫情绪。

    三人慌忙把盒子放回去，然后盖上土快速填平。

    “自己去外门领罚，扣一年修炼资源，听说矿场开始了，去矿场三年。”江浩盯着他们，冷漠道：

    “有异议吗？”

    “没，没有。”三人不敢说什么。

    之后江浩便让他们离开。

    至于是否去领罚，他也不担心，背后有人那么这两天他们背后的人就会找来。

    背后无人，天赋也不够的，这条罪够他们受的，外门管理人也会给他个面子。

    当然，处理这三个人并没有任何作用。

    欺负林知的可不止这些。

    夜里。

    林知拖着狼狈的身子来到屋后。

    听说有人要来找他的平安符，所以第一时间跑回来。

    当他看到土被挖过时，整个人无力的跪在地上。

    豆大的泪珠不停的滴落。

    他也不知道自己做错了什么，一直有人针对他。

    他明明什么都没有做，没有说话，没有碰到人。

    只是做好自己的事，努力修炼。

    却依然被针对。

    可要是这都是错的话，他根本不知道怎么活下去。

    现在连他娘亲送他的平安符都要没了。

    流着泪他一点点去挖被翻过的土壤，只是很快他就挖出了盒子，接着他打开了盒子。

    看到平安符还在，他愣住了，可眼泪流的更快了。

    甚至哭出了声。

    “太没出息了。”突然的声音在林知身后传来。

    他吓了一跳，立即转头望去，用袖子擦了下泪水他才看到月光下站着一只奇怪的兔子。

    它如同人站立，长长的耳朵大大的头，毛茸茸的白发像在发光。

    林知下意识护住了手中的盒子。

    “你是谁？”他问道。

    “兔爷，你叫我兔爷就好。”兔子伸出两根手指大言不惭道：

    “兔爷我有三大爱好，一救人于水火，二结交道上的朋友，三吃人。”



第204章 开始指导
    兔子的出现让林知有些不知所措。

    尤其是它还吃人。

    “你，你找我有事？”

    “当然，不过你不用怕，兔爷我喜欢吃香甜的肉，你的肉太苦了。”

    兔子站在月光下，一本正经道：

    “道上的朋友都会给兔爷一分薄面，所以你要不要用一下兔爷的这份薄面？”

    “什么意思？”林知擦了还遗留的泪珠问道。

    兔子指了指被护住的盒子道：

    “要不是兔爷在，你的盒子早就没了。

    都是道上的朋友肯给兔子一份薄面，不然你看到的就是空荡荡的土坑。

    所以你要不要兔爷这份薄面？

    把这个东西交给兔爷我，以后等你有实力了再要回去。”

    林知一脸的诧异，随后又低头望着手中的盒子。

    一时间他紧紧握住盒子，最后再次无力松来。

    眼眸中也随之湿润起来。

    “这是我娘亲徒步走了三十里路给我求来的，背上了我们家仅有的粮食去供奉，说很灵可以代替她保护我。”

    林知嘴唇颤动，声音哽咽：

    “我娘亲病了，她说她会在家等我，等我有一天出人头地了她为我做好吃的。

    她会一直等我回去。

    可是…可是她的病，大夫说…说坚持不了多久。

    我以为只要成了仙人，就能治好我娘的病…可，可我成不了仙人。”

    说着豆大的泪珠就再次掉了下来。

    似乎触动了他内心最深处的软弱。

    哭了许久林知才擦干净盒子上的土，然后递了出去。

    “你是我见过最苦的人，兔爷这辈子就是饿死都不想吃你。”兔子接过盒子继续道：

    “虽然你不好吃，但是你会为今天的决定感到庆幸。

    或许你现在还不知道，可未来你会明白，此时的你正同一位天地大妖对话。”

    天地大妖？林知疑惑，倒也没多想：“我，我变强好要怎么找你？”

    “兔爷我会来找你，回去吧。”兔子悬空而起居高临下道。

    等林知走后，兔子才一蹦一跳来到一棵大树后面。

    它递上盒子，开始邀功：

    “主人，我表现的是不是很完美？道上的朋友看到都会夸两句。”

    江浩并未理会兔子，只是伸手接过盒子，缓缓打开。

    里面躺着一张普普通通的平安符。

    如果林知所言不假，那这可能是他娘亲的遗物。

    生着病徒步走三十里路，还带上了仅有的粮食…

    这个人是知道自己命不久矣吧。

    内心叹息一声，江浩伸手触碰了下平安符。

    随后一股力量覆盖了平安符，能让普通的符保存完好。

    “或许真的很灵吧。”

    轻声低语一句他便合上盒子，顺势收了起来，道：“走吧。”

    “主人，就为了带走这个吗？”兔子疑惑的问道。

    “当然不是。”江浩摇摇头，笑道：

    “你知道为什么林知会把盒子交给你吗？”

    “因为道上的朋友都给兔爷一份薄面。”兔子理所当然道。

    “我觉得是因为他知道你不一般，如果你想抢，他也守不住。”江浩回答道。

    “那主人以后要罩着他吗？”兔子问道。

    江浩摇摇头：

    “他的路终究要他自己走，修真界想出人头地可不能指望别人，我顶多给他指明道路。”

    ——

    两日后。

    烛火丹庭的筑基炼丹师找到了江浩。

    “见过师兄。”欣妃仙子客气道。

    “师妹是？”江浩疑惑道。

    这位师妹年岁不大，五官还有些稚嫩，看起来二十岁出头，穿着炼丹袍似乎在告知他人自己身份。

    筑基初期修为。

    “师兄叫我欣妃便好，这次来是为了两天前的事。”欣妃仙子带着歉意道：

    “三位师弟无知冲撞了师兄，如今已经去了矿场，这次师妹是代他们来道歉的。”

    说着她拿出三十块灵石道：

    “是这样的，他们在我们烛火丹庭一脉立过功，一些师兄知道他们过错后，也非常气愤。

    来前我也已经教训过他们了。

    只是后续还需要他们做一些事，所以想来询问师兄，能否将挖矿减至三个月。”

    说着便把灵石交给江浩。

    末了她又道：

    “一年资源自然要减，不然他们没记性。”

    接过灵石，江浩不得不感慨，对方肯拿三十灵石出来，也算大方了。

    而且还搬出其他师兄，是在说她背后有人吗？

    不过也无所谓，既然对方有诚意，他也没有必要咄咄逼人。

    “希望三个月后，他们不会再来断情崖偷盗。”江浩回答道。

    “自然。”欣妃仙子舒了口气。

    送走了这位师妹，江浩便把三十灵石给了食堂风扬，当做小漓下个月的伙食费。

    他们已经离开了一个月多，再不久就该回来了。

    之后半个月江浩依然每天路过林知住处，他的处境好了一些。

    这天赵倾雪跟林陌来找他。

    江浩远远的看着。

    三人林陌昂首挺胸气度不凡，赵倾雪亭亭而立秀气端庄。

    林知跟在他们身后，是那么的扎眼。

    如同小厮跟着两位少爷小姐。

    他虽然努力的让自己保持正常，可没有实力就没有底气。

    气质，穿着都让他颇为难堪。

    “主人，你说他为什么这么苦？”兔子感觉很好奇。

    最近它偶尔就去找林知，想看看这么可怜的人为什么没崩溃。

    江浩微微一笑。

    “说起来也观察很久了，也够了。”

    夜里。

    江浩离开院子，走在河边。

    他没有让兔子跟着。

    月光下他看着书籍，缓慢的走着。

    此时他手中的书籍，正是明月宗给他的《星月炼气法》。

    这段时间他都有观看这本练气法，虽然只是到筑基，但确实玄妙。

    “参悟了差不多了。”

    以他元神初期修为参悟炼气法并不难，更别说还会开启空明净心。

    少顷。

    他在树林中听到拳头撞击树干声。

    正是林知在此修炼。

    “你的身体结实了不少。”江浩开口道。

    专心的林知受到惊吓，立即转头查看。

    发现是江浩后，才松了口气连忙行礼：

    “见，见过师兄。”

    “天音百转有进展吗？”江浩问道。

    闻言，林知把头低的更低了。

    没有任何进展。

    对此江浩也不意外，而是道：

    “那换一种功法吧。”

    “换一种？”林知抬头一脸惊诧。

    这时一本书籍丢到他面前，定睛一看他碰巧认识上面的几个字：

    “星月炼气法？”



第205章 有些事就是回不去
    “以后就修炼这个了，最好夜间修炼。”

    江浩解释道：

    “星月之法与天音百转不同，它的后续阶段对境界没有要求，只要能将日月星辰之力运转熟练，就能加大周天范围，提高吸收速度。

    不过大多属于动功。

    一招一式都能为你带来不少提升。”

    “可是这个好像不是我们宗门的功法。”林知有些茫然。

    “无碍。”江浩平静道：

    “宗门不管这个，你也无需跟人解释，安心修炼便好。”

    这下林知便放心了。

    之后江浩为他讲解入门之法。

    有了之前的基础，运转星月炼气法便容易很多。

    深夜。

    林知在树林中感受着星辰之力，一招一式虽然生疏，却感觉极为流畅。

    似乎找到了一件适合的衣服。

    没有以往的那种阻隔，一切水到渠成。

    身体似乎都在雀跃。

    随后他彻底沉浸在修炼之中。

    当他修炼结束时，却发现天已经微亮。

    而周边早已没有了江浩身影。

    他看着自己的双手，虽然没察觉到自己变强了，可感觉却不一样了。

    虽然欣喜，可他知道自己天赋一般，要持之以恒。

    ——

    清晨。

    江浩坐于桃树下，发现桃树开花了。

    林知的事他暂时只能做到这，入门之法已教，后续他并不打算亲自指导。

    让兔子代为指导就好。

    帮对方只是自己一时好心，不打算涉及太深。

    不然容易给自己招惹麻烦。

    兔子跟小漓就是前车之鉴。

    虽然两人还没给他带来什么重大麻烦，但他有预感，随着他们越强必定会招惹事端。

    要在这种情况发生前，送下山。

    其中麻烦还有楚川，好在他本就是需要压力的人，修行路上少不了争斗，学有所成便会主动外出。

    而林知…从近些时日就能知道，未来他依然有诸多麻烦。

    应该减少接触。

    需要给他什么东西，让兔子帮忙就好。

    要不是引导入门之法兔子力所不逮，他或许也不会亲自前往。

    林知的路很长，可也很难走。

    如果他能顺利往前，江浩会护他一段路。

    到时他只要来拿平安符，那么就能成功要回这件东西。

    而只要符还好好的，他应该都能坚持下去。

    叹息一声，江浩起身前往灵药园。

    百骨林的人快来了，他得看看白夜会不会出现。

    七天后。

    江浩没等来百骨林的人，倒是先等来了程愁跟小漓。

    “师兄，你的。”小漓一脸狼狈的递出糕点。

    程愁又一次受创。

    “这次又遇到什么了？”江浩接过糕点，顺手帮程愁疗伤。

    “这次遇到了天青山的弟子了。”程愁苦笑。

    几次外出，每次都会遇到点危险。

    所幸都是有惊无险。

    他实战也变强了许多，而每次他都能看到小漓师妹的可怕，别说炼气了，筑基中期都完全拿小漓师妹没办法。

    横冲直撞就能将对面重创。

    让程愁疗伤后，江浩才问小漓：

    “回去你家里人开心吗？”

    “嗯。”小漓重重点头：

    “阿婆高兴坏了，天天给我杀鸡吃。

    阿公还买了很多腊肉，就等我回来吃。

    他们也吃了我送的东西，都说好吃。

    下次我得多带一些回去。

    不过阿婆眼神不好，杀鸡都是我杀的，柴也是我烧的。

    阿婆还夸我了。”

    小漓笑嘻嘻的说着。

    能让她回去，她就很高兴。

    之后小漓还说了不少，江浩只是点头，安静的听着。

    听家里长短，能让他心平气静。

    有时也会有些羡慕，同时会回忆起从前。

    聆听时，他拿出糕点再次鉴定。

    这次没毒。

    吃了一个，他感觉比上次要好吃一些。

    看来是厨艺不稳。

    又或者身体好了不少。

    等程愁恢复不少，江浩才让小漓带着兔子自己去玩。

    “情况怎么样了？”江浩问道。

    他问的自然是小漓家的二老。

    “不太妙。”程愁叹息一声：

    “他们身子并不好，而且周边环境也很一般。

    两个老人又是劳碌命，不肯好好静养。

    这次送小漓走，他们很不舍得，似乎很害怕等不到小漓回来。

    我暗中布下了阵法，可以让他们环境好一些，东西也给他们准备好了。

    还有一些药材，防止突然生病。”

    “嗯。”江浩点头。

    没有多说其他。

    “师兄担心小漓师妹承受不住吗？”程愁好奇问道。

    江浩神色平静，声音低沉：“有些事一定会发生，但是有的可以回去，而有的再也回不去。

    二老在时，小漓有家。

    不在了，她就没家了。”

    江浩似乎想到了自己，声音中带着些许无奈：

    “哪怕再次回去，那也只是故土。”

    程愁低眉，以前他并不是很理解，因为他没有家人。

    但是看到小漓师妹回去后，他多少有一点理解。

    “对了，有件事需要你帮我跑一趟。”江浩说道。

    程愁在听到江浩交代后，就离开了宗门。

    大致需要一周左右才能回来。

    临行前江浩又给了他一些符箓。

    “还不到筑基，这样行程上会浪费不少时间。”看着程愁离开江浩打算再推一把。

    不然还要等一段时间。

    不过小漓他们回来了，兔子吊起来的事也该提上行程了。

    如今他有一万三千灵石，这几天去出手点东西，看能凑多少。

    兔子下来前，也是蟠桃树涅槃的日子。

    这两波下来，他将再次身无分文。

    晚上。

    看着已经开始结果的蟠桃树，江浩有了一丝危机感。

    心想得看好这棵树，防止出现成熟果子。

    而后他拿着绳子绑在房梁上，顺势道：

    “兔子过来。”

    “主人我来了。”兔子第一时间跳到江浩身边，见到绳子后它一点不慌，甚至有些亲切。

    去年也是这时候被吊起来，它下意识觉得应该是一年一次。

    “上来。”

    江浩叫了一声，兔子就跳到江浩手上，然后安心的等待被绑。

    “主人，这次吃多少？太少我可不答应。”兔子做好了心理准备。

    江浩：“……”

    可惜只能是一百。

    “明天开始吃。”

    封印住兔子的各项能力后，江浩就来到院子木桌边看起无名秘籍。

    对付白夜，领悟无名秘籍越多越好。

    次日。

    兔子开始吃灵石。

    第一次慢了些，中午才吃完。

    “明天继续。”

    “嗝~主人，能蘸点糖吗？”

    “不能。”



第206章 比预想的要悲惨
    兔子需要吊起来八十一天。

    八十一天每天消耗一百灵石，一共需要消耗八千一。

    江浩检查了下储物法宝，确定灵石足够，便前往灵药园。

    “记得别乱动。”他随口提醒道。

    兔子也满口答应：“主人，你完全可以相信兔爷。”

    江浩自是不会相信，当然，他也不会真让兔子自觉，他做好足够准备，防止出现意外。

    一旦让兔子吃下其他东西，损失的可不是时间，而是大量的灵石。

    以他目前的财力，损失不起。

    时间过去了六天。

    这天江浩在灵药园看到回来的程愁。

    “如何了？”

    “不是好消息。”

    程愁叹息道。

    闻言，江浩心里轻叹，他虽然早已猜测到，可依然觉得有些可惜。

    之前他让程愁去打听一个人，林知的母亲。

    按林知所说，他母亲病重没钱医治。

    可那是之前，如今林知天赋虽差，可进入天音宗是不争的事实。

    那么同乡的人只会知道林知成为了仙人，那么他母亲应该能背靠林知这棵大树，得到当地乡绅拉拢救助。

    或许病情能有所转机。

    希望虽然渺茫，但终究有一丝可能。

    “说说吧。”江浩道。

    “林师弟家里普通，全靠他母亲做一点杂活维持，不过她母亲依然拼尽全力让他上了私塾，认了几个字。只是后来他母亲开始生病，这才退了私塾，在家里帮忙。他一直努力帮家里赚钱，没有怨言，只希望能治好他母亲的病。但不管怎么吃药，都无法好转。后来遇到了宗门招收弟子，他们那里集合一批人，把人送来宗门之中，林知也在其中。”程愁见江浩没有询问的想法，他继续开口：

    “刚刚送走林知时，林母便开始打理家里卫生，据一些人说他们看到林母气色不错，还以为病情好了很多。偶尔还跟她打招呼，说要是林知成仙人了，她以后就享福了。而林母也是笑着回答，说仙不仙人不重要，平安长大最重要。

    后来林母也会做一些小杂活，换一些粮食，还会攒一些粮食。一开始林母并未有什么人注意，直到一个月后，前往天音宗的队伍回来了，众人才知道，成为仙人的三人里，有一个是林母的孩子。

    有人第一时间告知了林母，林母笑着把一些粮食分给了他，她说这样她就放心了，报信的人也没在意。

    次日很多人前来拜访，甚至有人早知道林母疾病缠身，都带来了城里有名的大夫。

    然而…”

    程愁沉默了片刻才道：

    “进去之后他们才发现，昨天还笑脸迎人的林母，已经躺在土炕上，与世长辞了。

    根据现场大夫检验，方才知晓林母早已恶疾缠身，病入膏肓。

    能坚持到现在全凭一口气，等知晓自己孩子成为仙人，她才咽下了这口气。”

    江浩站在原地，沉默不语。

    颇有些感慨。

    末了才问：“他父亲呢？”

    “在林师弟刚出生没多久，他父亲去树林打猎后就再没能回来，林师弟是他母亲一手拉扯长大的，提听说极为不容易。”程愁感慨道，犹豫了下他试探着询问：

    “师兄，关于林师弟母亲的事要告知林师弟吗？”

    江浩轻轻摇头，语气平稳道：

    “不用，等他自己回去吧。”

    一年多了，现在告知他也无济于事，反而乱他心神。

    再则他多少也有点猜测，还是先让他专心修炼吧。

    他日筑基之时，回去也有个交代。

    之后他给了程愁一些炼气九层的丹药：

    “好好巩固好修为，过段时间可以选择筑基。”

    闻言程愁大喜。

    “筑基丹我已经准备好了，适合了我会给你。”江浩道。

    筑基想要成功率高，需要一颗筑基丹，所幸他有。

    “捡”了这么多储物法宝，一颗筑基丹还是有的。

    只是上面有特殊标记，他不敢出手。

    倒是可以送给程愁，只要不让他看到上面的标记即可。

    林知的事告一段落了，江浩便在等白夜的出现。

    三天后。

    百骨林的人再次到来。

    这次与灵药园交接的人，还是连琴仙子。

    “听说灵药园最近改了规格，要是有什么忌讳师弟可以提前告知我们。

    当然，后续要是需要更改，也可以一一告知。

    我们一定配合，对了灵石的事你们也不用担心，我们不像某一脉的人，爱耍点小聪明。”连琴仙子笑着说道。

    烛火丹庭一脉的事发生后，大家都喜欢提一下。

    现在他们的人也不敢乱来了，不然下场无法预知。

    有人带头抢夺，有第一次肯定有第二次。

    短时间没人敢当出头鸟，只是时间久了他们就会遗忘这种威胁。

    “连师妹说的是哪里的话？我们烛火丹庭一脉怎么就耍小聪明了？”这时刚好过来办事的连道至听到了连琴仙子的话，颇有些不满。

    “呵呵。”连琴仙子冷笑一声道：

    “我也没说是烛火丹庭一脉啊。”

    连道至冷哼一声，看向江浩和气道：

    “江师弟最近可有闲空？我们有一批灵药想借断情崖灵药园种植。”

    “是我先来的。”连琴冷声道。

    江浩告了声罪，然后跟连琴仙子说了大致安排。

    只是正常的安排，因为知道白夜的手段，他也没打算用自己的知识去撼动对方的各种术。

    等确定好百骨林灵药种植位置，江浩才来到连道至跟前道：

    “让师兄久等了。”

    连道至，金丹圆满。

    上次是黑莲花种植就是对方送来的，这次不知道会送什么过来。

    “我有一批灵药，想在师弟这里种植三个月。”连道至思索了下道：

    “但是难度很高，所以想问问师弟能不能胜任。”

    “是什么灵药？”江浩颇为好奇。

    如果是足够昂贵的灵药，偶尔是能出蓝色气泡的。

    他院子之前也有，现在已经不出了。

    那一株灵药很奇怪，真正售价高的离谱，但是裂开了就没人要。

    没错，正是雪莲花。

    上品疗伤灵药，裂开的种子就会长成裂开的灵药，怎么都卖不出去。

    而他被骗了，反而捡到了好处。

    但是也出不了手，因为他们觉得裂开的雪莲花有损气运。

    也不知道是怎么传的。

    据说用过裂开雪莲花的人，都没能活多久。

    当初五十灵石买的，别人都是血赚。

    毕竟也没什么人种的出来。

    “名为明夜秋花，需要上好灵田种植，且每天浇灌灵液，由筑基修士处理其上金叶虫。”连道至颇为无奈道：

    “最近我们灵药园突然出现一些小问题，导致无法种植，所以才需要找其他灵药园。

    其他灵药园收了一些，但是量比较大，安排不过来。”

    “我并未接触过，如果师兄愿意，可以先带一株过来。”江浩并未拒绝。

    不好拒绝的同时也想看看这明夜秋花是否够珍贵。



第207章 来自女魔头的提醒
    江浩的请求得到了应允。

    “移植需要三五天时间，师弟照看一周再确定。”连道至笑着说道。

    这件事确定之后，江浩就送走了对方。

    而后便去观察百骨林的灵药。

    他一直在思索如何从对方口中问出白夜的下落。

    太过突兀担心打草惊蛇，可始终不问又很难知道白夜情况。

    ‘难道只能等后续偷偷前往百骨林调查？’

    ‘有些冒险。’

    百骨林并非普通地方，一个元神就能随意行走，并不现实。

    宗门十二脉绝大部分地方各脉弟子都能随意行走，可有些地方无意进入就容易被察觉，那时便是危险。

    等百骨林灵药种植结束，江浩也没能找出适合机会询问白夜。

    这次他们只在灵药园种植灵药，不再涉及外面。

    “师弟觉得有何问题？”连琴仙子问答。

    对方的态度好的出奇，江浩挑不出半点毛病。

    最后只能摇头。

    如此百骨林一行人才告辞离去。

    轻叹了一声，江浩也只能等待白夜手段出现。

    只是五天过去了，他没有感觉一丝不适。

    这天，明夜秋花被连道至送来，是一朵秋色灵药，半人高，枝叶颇为粗壮，上面偶尔会有金色闪光出现。

    出手除掉便好。

    江浩鉴定之后，发现是上等灵药，可用来淬炼身体。

    售价也极为昂贵。

    “上品灵药都很贵吗？”江浩询问道。

    “当然，不过师弟这里上品灵药不多，会问这个也很正常，毕竟也不是什么上品灵药都很昂贵，看作用，但大部分都很昂贵。”连道至回答道。

    江浩点头，不再言语。

    之后他说试几天看看。

    七天时间，都是他一人在照看明夜秋花，期间出现过两次绿色气泡。

    时间间隔不同。

    看来也属于无规律。

    不过倒也可以种植多一些看看，或许这段时间容易出蓝色气泡。

    灵药园出蓝色气泡也越来越少，毕竟大多灵药不需要照看。

    应下种植明夜秋花后，一切又恢复了平静。

    兔子也吊起来了大半个月。

    期间江浩还去出手了一些东西，灵石从之前一万三涨到了一万五，只要再赚一千多就能留下一万等待涅槃。

    确保万无一失。

    而离蟠桃树完全成熟还有两个月左右。

    一切都来得及。

    半个月后。

    江浩依然没有感觉到白夜的手段，这让他颇为疑惑。

    不过这天终于有蟠桃即将成熟，他毫不犹豫摘了下来。

    今年不会有一个颗成熟的桃子出现。

    他自己自然也不想吃酸的，全带去灵药园给过来玩的小漓。

    “不甜。”小漓吃了后就说了这两个字。

    如此江浩便放心了下来。

    要的就是不甜。

    之后一个月江浩每天都会摘一两颗蟠桃下来，哪去送给小漓。

    整整吃了一个月，小漓终于发问了。

    “师兄，为什么今年的桃子都有点酸？”

    甜的我就不会亲自送来给你吃了，江浩平淡的看了小漓一眼，道：

    “或许一年甜一年酸。”

    小漓信了，说：

    “那赶紧吃完，明年继续结果。”

    好孩子，江浩颔首。

    只是…日子一天天过去，如今蟠桃树已经被他提前摘了差不多了。

    可红雨叶始终不来了。

    离上次红雨叶过来，过去了多久？

    四个月多了。

    看着只有一些果子的蟠桃树，江浩对它进行了鉴定。

    涅槃确实可以进行了，相同的是还是需要一颗果子，不同的是灵石数量要求多了。

    这次的要求是九千九百九十九。

    差一颗整整一万。

    观察了下储物法宝，江浩发现还有一万一千七百。

    总体差了几百。

    还好，可以卖下符箓，足够了。

    半个月后。

    离兔子下来只剩下最后五天。

    而果子终于被摘完了，只剩下最后一颗。

    也是这天，江浩迎来了一道倩影，看到她的瞬间，他的心都沉了下来。

    偏偏在他要帮蟠桃树涅槃的时候到来。

    江浩走出，那道倩影便转头望了过来，她眉宇之间带着一丝笑意：

    “你好像在等我来。”

    江浩神色一沉，知晓对方是故意挑这个时候。

    “前辈到来，晚辈自然欣喜。”他低头恭敬道。

    “还记得你去年说的话吗？”红雨叶正对着江浩似笑非笑道：

    “你说今年的桃子是酸的，现在你告诉我，你还觉得是酸的吗？”

    江浩内心叹息一声，道：

    “也有可能是甜的。”

    红雨叶微微一笑，道：

    “上次你还那么自信，这次怎么不自信了？”
    若非为了一颗紫色气泡，江浩就会硬着头皮摘下果子。

    只是当他抬头看到已经成熟的果子后，就彻底放弃了。

    结果是一样的。

    他低着头不再言语。

    却见红雨叶走了过来，身上带着一股莫名气息，撼动天地。

    接着就是她冰冷的声音：“还记得我说的吗？不是酸的就是你在欺骗我。”

    话音落下江浩感觉到强大无比的力量，这力量仿佛顷刻间就会将他彻底碾碎，灰飞烟灭。

    等他回过神来，已经撞到了墙壁上。

    背后有些生疼。

    难以置信，那种可怕的气息下，居然只是有些生疼。

    等他站好，红雨叶则在盯着被吊起来的兔子：

    “你还有这种嗜好？”

    江浩连忙开口解释：

    “在帮它激活潜在血脉。”

    “你对你的兔子倒是蛮好的，那我的树呢？”红雨叶回头看着江浩。

    “今天就可以涅槃。”江浩回答道。

    他本就是想在今天涅槃，只要涅槃成功就不用在意酸甜。

    谁知红雨叶偏偏挑这一天来。

    “看来你有在帮我照看花跟树。”红雨叶颔首，忽然又道：

    “你多久没睡了？”

    这个问题让江浩颇为诧异，思索片刻后回答道：

    “很久了。”

    此时红雨叶一直盯着江浩，这让后者不太自然。

    只能默默低下头。

    只是很快江浩又感觉莫名其妙，不明白对方为什么这么盯着。

    微动身影，红雨叶来到木桌边，把一个盒子放在上面道：

    “我也不白白让你帮忙，这个就送你了。

    另外今晚去睡一觉吧。

    别身中剧毒而不自知。”

    话音落下，红雨叶消失在原地。

    这让江浩有些难以置信，自己中毒了？

    他闭上眼睛感知片刻，并未察觉到任何不适。

    可红雨叶有必要骗他吗？

    “那么我怎么中毒的？”

    瞬间他想到了什么。

    “白夜。”



第208章 再得金色传说
    院子中。

    蟠桃树叶沙沙作响，江浩衣角不听话的摆动，发梢轻轻晃动。

    此时他缓缓走到桌边，端坐木椅上。

    “白夜怎么做到的？”

    思索许久，江浩也未能找出任何疑点。

    百骨林的灵药他很早就鉴定完了，只要起作用都有鉴定出来的可能。

    而他的身体状态，更是每隔七八天鉴定一次。

    目前也没有任何问题。

    身体没有症状，是无法鉴定出东西。

    所以他更看重的是灵药。

    灵药出现效果，就会鉴定出是否白夜得意之作。

    但是不管哪里，他都没有找到蛛丝马迹。

    修炼，神通，术法，他全都试过。

    顺畅无阻，他本以为症状还没出现，需要更多时间。

    然而红雨叶的一句话让他震惊，自己居然身中剧毒而不自知。

    “剧毒啊。”江浩又一次感知了下自身状态，可还是没有任何问题。

    “难道是今天刚刚出现的效果？”

    思索片刻，他对自己再次施展了鉴定。

    但是结果与往常一样，只是身中天绝蛊毒。

    “看来还需东西才能触发。”

    “应该是睡觉了。”

    “那现在去睡吗？”

    江浩看向兔子，就差最后五天了。

    犹豫了下，他打开了红雨叶留下的盒子。

    里面躺着一颗丹药。

    丹药有红白花纹，淡淡清香沁人心脾，轻闻丹香浑身每一寸肌肤都会雀跃起来。

    “疗伤圣药？是给我解毒的？”

    江浩有了猜测。

    但他现在不打算用，至少得知道什么情况。

    他决定再等五天，五天后去睡一觉，看看中的是什么毒。

    有丹药解毒就安全许多，哪怕治标也能拖延出足够反应的时间。

    次日。

    江浩再次鉴定了百骨林的灵药，因为数量跟种类不少，要几天才能鉴定完毕。

    然而还是没有任何收获。

    四天时间，他鉴定了四种灵药。

    没有一种显示是白夜的得意之作。

    灵药没有问题，那问题出现在哪里？

    第五天，他看向了明夜秋花，这花也是突然送来的。

    有没有可能是白夜的手段？

    “鉴定。”

    江浩安静的等待反馈结果。

    得到的结论跟连道至说的一样，他们灵药园出现了点小意外，所以寄放在这里。

    这哪怕有疑点，也没法调查。

    傍晚，江浩坐在院子中。

    他没有丝毫头绪，看着即将熟透的果子，突然发现忘记给蟠桃树涅槃了。

    呼了口气，他不再多想。

    而是用灵石布下聚灵阵，让蟠桃树涅槃。

    明天就是吊着兔子的最后一天，得到金色传说后，就可以去睡一觉了。

    届时能知道状态，明天的鉴定也得留着。

    以备不时之需。

    次日清晨。

    “主人，你看蟠桃树又炸了。”

    兔子把自己当秋千甩着，一脸悠哉的样子。

    “嗯。”江浩坐在一边安静的看着。

    这时候兔子身边有一颗金色气泡出现。

    江浩颇为感慨。

    终于等到了。

    【金色传说+1】

    江浩起身解开兔子，道：

    “行了，可以出门了。”

    “要不再吊两天吧。”兔子摸了摸耳朵不舍的说道。

    江浩一脸平静的望着兔子，最后拒绝道：“不能”

    兔子也不在意，第一时间跑去天香道花边上。

    按理说要鉴定一些兔子情况，但是现在他需要把神通留在等下睡觉。

    把已经涅槃成功的蟠桃树种子收起来后，江浩顺手收起来两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    种子要鉴定后再种下，确定种植方式正确。

    现在要先把金色传说开起来。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十三】

    【修为：元神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：37/100（可修炼）】

    【修为：37/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：2/2（可获得）】

    看着面板，江浩选择金色传说获取。

    朦胧间，他看到自己站在无尽的大地之上。

    高天有九轮金色圆环，圆环似乎概括了大地。

    随后圆环往他这边而来，随着一个个圆环落在他手上，周边环境便跟着出现变化。

    山河，海域，丛林，云端…等等不停闪过，直到第九个金色圆环落在他手上时，江浩发现自己赫然回到了住处。

    此时他手中有一个金色圆环。

    握住圆环，他感觉里面有其他八个子环。

    “感觉也是什么了得的东西，可惜没时间研究。”

    把金色圆环收起来后，江浩来到二楼。

    现在他要去睡一觉，看看自己中了什么毒。

    盘膝坐在床上，江浩把丹药拿了出来。

    闻着丹香，能缓解他身体负担。

    等下一旦出现问题，也会有转机。

    之后他微微闭上眼，开始休息。

    不敢躺下睡觉，防止反应不过来。

    闭目之后，江浩感觉自己意识变得沉重，但是周边有灵气或者香味在刺激着他，让他久久难以睡下。

    越是这样，他越觉得需要睡下。

    去看看究竟是什么毒。

    许久后，他陷入了沉睡。

    隐隐之中，他感觉周边东西在快速侵入他的元神。

    瞬间他再次惊醒。

    只是让他意外的是，此时的他看到的并非自己的房间。

    而是一处平静的湖泊，湖泊中一位长发女子背对着他，正在用水清洗香肩。

    白皙背部一览无余。

    看着这一切，江浩下意识想起红雨叶，有些担心眼前女子就是她。

    少时。

    湖中女子缓缓起身，她长发从前面撩到后背。

    正要转身。

    若是转过来，江浩看到的就是她的正面。

    对此，他内心有种惊慌，想要闪躲。

    但是当他要退到一边时，周边呈现的并非草木，而是无尽尸骨，血流成河。

    这突然的变化，让江浩骇然，不过他依然能够保持平静。

    眉心之中有神通若隐若现。

    不仅如此，他手指的戒指也在为他加持。

    “元神吗？”江浩醒悟过来。

    这就是毒？

    不再犹豫，他对自己使用了神通。

    这种情况与以往大不相同，尤其还是元神状态，不知能否鉴定成功。

    很快神通有了反馈。

    “看来是可以。”



第209章 乾坤九环
    【状态：身中天绝蛊毒以及白夜的心魔之术，心魔之术乃白夜所创，以明夜秋花金叶虫微末毒素，断情草极乐毒素，溪水湿度，草木之香，配合雪莲花、黑莲花特性以及香味，有几率被蓝莲花混合成心魔之毒，遭遇沉睡之人或者晋升之人，便会一举爆发，形成心魔。可用赤莲花之香破解金叶虫气味之毒。】

    看着神通反馈，江浩愣住了。

    白夜之威胁，远超设想。

    这等人，让人心悸。

    原来真正带来影响的并非百骨林的灵药，也非明夜秋花，而是明夜秋花身上的金叶虫。

    而他这些时日的工作便是清扫金叶虫。

    “彻底防错地方了，而且白夜居然利用我的住处，用我种植的灵药对付我。”

    “得查清楚他的情况。”

    只是想查清楚，只能询问柳星辰。

    得找个好借口。

    “你偷看我？”突然边上有声音传来。

    江浩这才想起了湖中女子。

    转头望去，她已经躲在水中，只露出头，满是惊慌的样子惹人怜爱。

    看到脸的瞬间，江浩松了口气。

    不是红雨叶。

    而是云若师姐。

    为什么是云若师姐，他就不得而知，但这不重要。

    “你就是心魔？”江浩冷漠的问道。

    “我不是，我只是…”

    在水中的云若还未说完，一道刀光随之划过。

    噗！

    鲜血四溢，云若倒在湖泊中。

    盯着水面，江浩平静道：

    “心魔怎么会说自己是心魔呢？”

    “你好残忍啊。”这时水中云若是师姐再次恢复过来，只是这次她面容扭曲，身体被血海覆盖。

    她盯着江浩，引动了周边枯骨尸体。

    一时间无数尸骨缓缓站起，所有人都盯着江浩，他们嘴角微动，都在说：

    “你好残忍，为什么要杀我。”

    “区区心魔。”江浩冷眼望着眼前的“云若师姐”神威发动，一时间金光照耀。

    锵！

    一声刀鸣，太初天刀握手。

    紫气随之扩散。

    强大气息镇压四方，一众心魔莫名的感觉畏惧。

    更有甚者开始逃离。

    江浩只是平静的望着他们，随后一刀斩下：

    “下辈子，别来给我当心魔了。”

    轰！

    一刀破开天地，尸骨瓦解粉碎，血海蒸发消失。

    最后，一道光刺破凝重的黑暗。

    江浩眼眸随之睁开。

    这次他看到的是自己的房间，而丹药的香气依然起着作用。

    让他身体舒畅许多，甚至元神都得到了滋养。

    “这丹药不简单。”

    想着他便合上盖子，这次心魔之毒用不上这个丹药，可以等下次使用。

    之后他仔细感知了下身体，除了元神有一些消耗外，没有什么太大问题。

    “睡觉还好，如果在晋升的时候遇到心魔，不知道会有多危险。”

    江浩心有余悸，一旦晋升失败，浪费修为跟气血是小，本身受到伤害是大。

    “得去买一下赤莲花种子，或者直接买一朵赤莲花，不知道需要耗费多少灵石。”

    他仅剩五百灵石。

    出手一些符箓，应该能有七百左右。

    离开住处，江浩来到了雪莲阁。

    “赤莲花？”引导仙子很客气了拿出种子：

    “赤莲花并不多见，师兄的运气还算好，就剩下这一颗了。

    售价五百。”

    江浩可不相信对方说的，每次来都容易被宰。

    不过五百应该是正常价格，多也不会多多少。

    可也很贵，这还不算上品灵药。

    买下种子，他去出手了符箓，顺手又买了七瓶灵液。

    这次不用鉴定，引导仙子告知他，用灵液浇灌七天就好。

    这是最快的种植方式。

    江浩就这么做了。

    次日。

    他拿出金色传说得到的金色圆环。

    外观像手镯，祭炼成功之后，能随时控制大小。

    “鉴定。”

    【乾坤九环：空间法宝，乾坤借法，天地借位，主环与子环哪怕有天地之隔，都能借位到达子环所在。子环一天只能借位一次。】

    “居然是这种用法？”江浩颇为惊讶。

    这么说只要有子环的地方，哪都能去？

    他祭炼时大致知道是空间法宝，可没想到能这么用。

    有些匪夷所思。

    把主环戴在手腕中，江浩才摊开手，随后手中漂浮出八个金环。

    仔细观察了下，发现这八个金环进可攻退可守，不止天地借位这个功能。

    不过想要借位也需要开启那扇门。

    之后他伸手将一个金环打在地上，一时间金环扩大，宛如阵法刻印在地上。

    随后他来到院子外将第二个金环定在空中开启。

    做完这些，他沟通了主环，随后连接房间的子环。

    三息过后他消失在原地，再出现时就在房间的金环之上。

    “居然是瞬间到达。”感慨一句他再次消失在原地，这次他从院子金环中走出。

    依然是瞬间到达。

    “这挺有用的。”

    只要在房间中一直存放一个金环，那么不管在哪都能第一时间回来。

    就是不知道能不能挡住空间封锁。

    还有就是想要连接成功，需要三息左右时间。

    急促的情况下，应该难以奏效。

    但是这样也够了，只要有三息安全时刻，就能使用天地借位。

    在房间中放了一个金环后，江浩便收起院子的金环。

    那么剩下七个环怎么用？

    一时间他发现这东西不知道怎么用了。

    不过主环跟天刀一样，可以收入体内，具体作用等之后再说。

    后续还要鉴定兔子，丹药，种子。

    因为白夜，他耽搁了很多事。

    次日，江浩鉴定了蟠桃树种子。

    跟之前没什么区别，就是什么都减少了一些。

    发芽快了一天，涅槃少了一次。

    种下种子后，江浩便安心等待七天后收获一个紫色气泡。

    隔天，兔子被江浩鉴定。

    鉴定结果却让人惊讶，兔子居然还有潜力。

    只是这次不是一百，而是四百九，维持四十九天。

    这兔子也不简单，潜力太深了。

    江浩依稀还记得，刚刚抓到的时候，连个灵智都没有。

    就是普通灵兽。

    这日。

    江浩在灵药园迎来了小漓。

    “师兄，上次你说送我这个的。”她顺手抓过兔子指了指项圈。

    沉默片刻，江浩方才开口：“这个有什么用吗？”

    “兔子说有这个它才这么厉害。”小漓如实回答。

    江浩叹息一声，兔子的话怎么能信呢？

    这时他突然感觉到石板传来微末波动。

    第二场聚会要开始了。



第210章 神丹
    密语石板出现微末震动，意味着那位丹元前辈又一次召集聚会。

    应该也是提前通知。

    具体时间要查看一下。

    最近他也不是没看密语石板，但是都是那三个人在闲聊。

    其他人还没有出现，听鬼仙子他们说，不是在闭关就是在做某些事。

    而这些人的具体消息，江浩也知道的不够多。

    尤其是身份知之甚少，只能知道一些特征。

    比如鬼，目前还在追踪蛟龙。

    过几天就会骂两句。

    没急着观察密语石板，江浩看向小漓。

    项圈肯定不会送的，上次他也没同意送。

    至于对方怎么就觉得要送，就不得而知。

    不过还是送个东西让她安分下来。

    犹豫片刻，他伸出手第二个子环被拿了出来。

    随后丢给小漓道：

    “祭炼一下，可以当攻击法宝跟防御法宝。”

    接到金环，小漓一脸兴奋，祭炼了小半天便戴在脖子上跑来给江浩看。

    “脱下。”江浩叹息一声道：

    “戴手腕上。”

    小漓不情愿的脱下，戴在手腕上。

    兔子盯着小漓手环，然后对着江浩道：

    “主人，也给我一个吧。”

    “下次。”江浩平静回应。

    一共才八个子环，院子要放一个以防万一，小漓给一个，十有八九用不上。

    现在只有六个，给兔子一个，就等于只有五个能用。

    子环要激活那扇门才能让他过去，这个功能他暂时没告诉小漓。

    说的太清楚，以后不利于放生。

    再次打理了明夜秋花，江浩才回去。

    这些花经常出绿色气泡，大部分时候还不如白色气泡。

    毕竟一些灵剑，没有任何用处。

    占地方不说，出手又太引人注目。

    只能等待外出机会，大量出售。

    院子中，江浩看着已经种下的蟠桃树，这件事算告一段落，赤莲花等开花也算告一段落。

    现在只有两件事需要尽快去做。

    那便是鉴定红雨叶的丹药，以及向柳星辰打听白夜。

    坐下后，他查看了密语石板，得到的消息是七天后子时开启聚会。

    “这次间隔有些久，不过也好。”

    “第二次要做点什么，毕竟我很少参与其中，没有彰显作用，就很容易被排挤。”

    犹豫许久，他决定看情况要不要说出天香道花一些消息。

    先得到他们认可再说。

    否则无法继续卧底。

    翌日。

    江浩拿出解毒丹药，选择鉴定。

    【赤羽神丹：疗伤圣药，白骨生肉滋养元神，破邪，除咒，灭心魔。凡有一口气，一缕魂，都有救回来的可能。此药对龙族血脉几乎无效。】

    “这是什么级别的丹药？”江浩看着这些字感觉震撼。

    红雨叶就没有普通点的东西？

    至今为止，她给的东西，都是灵石买不到的。

    不管是《天刀七式》《和光同尘》《无名秘籍》市面上全都没有，尤其是最后一本，整个修真界可能只有他手上一本。

    雪神丹，以及这个赤羽神丹更是不简单。

    “整个天音宗加起来也没她富有吧？到底是什么人？”

    很快江浩就看向天香道花跟蟠桃树。

    未来这两个东西指不定也是她的。

    这么说她的好东西都是抢来的？

    什么实力可以抢这么多东西而平安无事？

    一时间江浩感觉自己逃离魔爪的机会，愈发的缥缈。

    “不行，还是要尽快变强，逃不逃离是一回事，必须要将生死掌控在自己的手中。”

    一时间他想去矿场挖矿，那边已经逐渐恢复，如果犯错是有一定可能被罚去那边。

    他不太敢主动过去，主动过去想回来并不容易。

    被红雨叶知道，容易遭殃。

    收起赤羽神丹，他决定找个空去藏书阁查一下。

    看看这个丹药的珍贵程度。

    或许以后可以出手，如果真的穷疯了。

    只是让他意外的是，这丹药居然对龙族血脉没有效果。

    也不知道是为什么。

    三日后。

    赤莲花发芽，江浩没有什么感觉。

    不过他在周边睡了一觉，心魔之毒消失了。

    看来发芽就有用。

    又过了两日。

    蟠桃树发芽。

    紫色气泡出现。

    【神通碎片+1】

    如今已有两个神通碎片，明年顺利的话，就能再次获得一个神通。

    九次涅槃要是都是紫色那就是三个神通。

    可就怕后面变金色。

    又是一天。

    夜晚子时前，江浩站在阳台看着院子，此时兔子正趴在地上看着天香道花。

    每天晚上都守着，一心想吃下。

    “也不知道哪天它会不会真的下口。”

    江浩摇摇头。

    咬下去花不一定有事，兔子就…可以当肥料了。

    回到房间他拿出密语石板，子时到了。

    片刻之后，江浩进入了石板公共区域。

    还是原先的位置，还是之前的五个人。

    前方高坐丹元前辈，边上分别是“鬼”“柳”“星”三人。

    “见过前辈。”四人恭敬道。

    “好久不见了。”丹元看着四人笑道：

    “看来又是你们四人。

    最近有什么修炼问题吗？”

    “我想问问前辈，天圣教的精神法适合修炼吗？”鬼仙子率先开口。

    “天圣精神法？”丹元神色柔和：

    “要看你的目的，天圣精神法没有任何淬炼精神之外的东西，既没有大千精神法那种精神分身，也没有日月精神法的异象，所以要其他东西的话并不适合，要是想淬炼精神，倒是可以选择。

    天圣精神法不算顶尖，但是在南部也算可以。尤其是天圣精神法最兼容其他精神法，转修没有障碍，甚至对某些精神法可以兼修。”

    鬼仙子点头谢过，柳跟星也提了一些问题。

    江浩犹豫片刻，选择摇头。

    他没什么好问的。

    精神法他不修，功法是鸿蒙心经，瓶颈也从未出现。

    术法…都是偏门的。

    问了反而麻烦。

    丹药上次可以问，毕竟是第一次参加，可以破例，这次就不能再问了。

    破坏规矩。

    对此其他人也没有说什么，并不是谁修炼都会出现问题。

    “那说说我们上次提到的事吧。”丹元看着众人道：

    “你们有天香道花的相关资料吗？”

    柳提了一些，不过都是传闻来历，并没有实质性的东西。

    星并未开口。

    而鬼仙子瞥了一眼江浩，最后道：

    “我虽然不知道天香道花的情况，但我知道哪里有天香道花。”

    江浩心里犯嘀咕，知道就知道看我一眼做什么？



第211章 来自聚会的试探
    无垠星空之上，江浩盘膝而坐，气息平和神态淡然。

    刚刚“鬼”看了他一眼，说知道天香道花下落。

    让他下意识觉得对方知晓他的身份，心惊了下。

    但仔细一想，这绝无可能。

    来这里卧底，除了他本人，知晓的人就只有红雨叶。

    别人不可能清楚。

    而随着鬼仙子话音落下，其他人都望了过来，似乎略显惊讶。

    丹元前辈也带着浓厚的兴趣：“哦？”

    “不知道井道友可否有耳闻？”鬼仙子看向江浩轻声询问。

    “鬼仙子何出此言？”江浩反问。

    其他人也颇有些意外。

    对此鬼仙子坦言道：

    “因为在南部，只要有一些手段，多多少少能知道一二。”

    她看着丹元继续开口：

    “我联系一些朋友，从某些宗门得知了一个消息，那就是南部有天香道花，而天香道花的位置也被我猜测出来了。”

    末了她询问最上方的人道：“前辈，我可以直说吗？”

    “你不担心被他们听到，那么但说无妨。”丹元笑着道，一点不在意被其他人知晓位置。

    其他人安静的听着，这对他们来说可是免费的消息。

    有一定可能价值连城。

    “天音宗。”鬼仙子正色道：

    “我多番调查，得出的结论是天香道花有九成可能在天音宗。

    好像有相关的法宝，就可以知晓天香道花在天音宗何处。”

    江浩明了，心想同在南部，知道天香道花与否代表影响是否足够大，如今看来我可能被小看了。但是…我确实没什么能量。

    南部极大，有着各种强大宗门。

    元神境修士多不胜数，他一没人脉，二没背景。

    唯一能知道的天香道花，又跟他息息相关，不好直言。

    ‘看来得把他们对我的认知拔高，不然人人都会小觑我。’

    “天音宗？”丹元略微疑惑道：

    “多年前我路过南部幽云府，天音宗应该只是个小门派吧？”

    “以前确实只是小门派，不过近几十年一跃而起，以规模来说勉强算个大门派，欠缺的是底蕴。

    听说天音宗之所以会崛起，是因为他们的掌教，天音红。据说此人实力强大，横扫幽云府周边宗门。越战越强，带有一些神秘色彩。”鬼仙子解释道。

    “南部有不少宗门吧？比较靠近幽云府的有天青山，落霞宗，玄天宗等等，他们不去抢夺吗？”星开口询问。

    鬼仙子耸肩，表示不知。

    “井小友对那边可有了解？”丹元问江浩。

    江浩摇头。

    既然先前没说知道，那就没必要硬表现自己。

    容易适得其反。

    丹元沉默片刻对着鬼仙子道：

    “过段时间会有人前往天音宗证实这件事，如果属实你可以说说你想要什么。

    如果只是有一些线索，也能勉强提一些。

    若毫无线索，只能等下次了。”

    鬼仙子点头，表示明白。

    “我这里暂时没其他的事。”丹元看着四人说道。

    之后就是其他人的交流。

    率先开口的还是鬼仙子：

    “你们谁有天圣精神法？”

    柳立即道：

    “给我点时间我应该能拿到，如果其他人更快我倒是无所谓。”

    鬼仙子看向其他两个人。

    星摇头，江浩则平静道：

    “我有。”

    既然要卧底，就要与对方交易。

    不过他更在意的是丹元说的话，有人会来证实天香道花是否在天音宗。

    以对方的口气来看，完全没把天音宗放在眼里，看来是证实了就要带走。

    这对他来说是大危机。

    “你要什么？”鬼仙子直言。

    “星月练气法。”江浩缓缓开口。

    “星月炼气法？”鬼仙子皱眉，看向星。

    “我是有，但是星月练气法金丹之后很难搞到手。

    我只能提供到金丹。”星说道。

    话音落下，鬼仙子与星都看向江浩。

    “可以。”江浩点头。

    其实他并不知道自己要什么，恰巧缺了星月炼气法的后续，就要了。

    给林知的只有炼气，勉强能筑基，后续就没有。

    现在有到金丹也方便很多。

    再后面就看他自己了。

    “那我要大千精神法。”星对着鬼说道。

    “成交。”鬼仙子点头。

    江浩还在疑惑如何交给他们时，丹元随手一挥，他们跟前各自多了一块石板。

    “将内容刻印在上面即可，如果忘记了可以等下次再进行交易。”上方传来提醒声。

    江浩点头，伸手触碰了石板，随后记起天圣精神法内容。

    片刻之后收回手，所幸元神之后对这些东西记得较为清楚。

    尤其是演化了一遍。

    等江浩一结束，石板便飞到了鬼跟前，而鬼的石板飞向了星，星的石板来到了他前方。

    此时他再次触碰石板。

    一时间看到功法演化，文字飞向于他。

    不过片刻，他对星月炼气法了解更多，而且他比对过了，炼气阶段是真的。

    后续演化结果也没问题。

    这石板是宝物。

    交易结束鬼仙子对着江浩道：

    “井道友，还有一件事想请你帮忙。

    我最近在追杀一头蛟龙，现在它可能跑到了幽云府，我不方便过去。

    不知道能否请道友帮忙？位置我会提供，道友出手即可。

    报酬到时可以细谈。”

    “好。”江浩神色平淡，当即应下。

    好个屁…我根本没办法出手。

    江浩明白，对方是在试探自己，可他不能拒绝。

    一旦拒绝，被看清是一回事，这种小事都无法帮忙，极可能被排斥。

    没有作用的成员，他们不需要。

    同样，应下时也不能犹豫，会被看出虚实。

    只有一口应下，才能让这些人无法知晓自己的具体情况。

    毕竟不问蛟龙实力，不管蛟龙来头，这就是实力的体现。

    至于到时候怎么出手…

    听天由命吧。

    混一时是一时。

    总比现在被小觑或者踢出去的好。

    卧底失败，红雨叶不知道会怎么对付他。

    “有件事得提醒你们一下。”一直没说话的柳突然道：

    “我最近在海外听到了一件事，听说天极厄运珠现世了，但是还不知道具体位置。”

    “这么一说我也想起来了，一些宗门前段时间也突然紧张了起来，说有什么灾厄可能即将发生。

    说的应该是天极厄运珠。”星说道。

    “天极厄运珠这么可怕吗？”鬼仙子略有些疑惑。

    几人望向最上方。

    江浩也跟着这么做，好融入其中。



第212章 见女魔头感到高兴
    望着前方丹元前辈，江浩感觉对方从容强大。

    似乎没有什么能够难倒他。

    一时间江浩有些好奇，此人有多强。

    对比红雨叶，应该不是对手。

    倒也没什么理由，就是一种直观感觉，认为红雨叶更强。

    沉默些许时间，丹元方才开口：

    “天极厄运珠是一件凶物，它一旦现世就会迎来大危机。

    它的来历要追溯遥远岁月前，它的形成导致大地分崩离析。

    别说一处小地方，哪怕昊天宗这样的宗门都不一定挡得住天极厄运珠的影响。

    最好的办法是提前做好封印准备，方有逃过一劫的可能。

    不过也有人想借助天极厄运珠做一些事，他们想通过我们查到天极厄运珠下落。

    但是这件事我们还是不参与为妙，天极厄运珠别说接触，哪怕感知一下都会被其影响。

    修为毁于一旦都是轻。

    你们若是遇到，最好快速远离，同时告知其他人，好让昊天宗这种级别的宗门去镇压封印。

    我们还是远离的好。”

    江浩颇为意外，发现这种危机，丹元前辈居然第一想法是让大门大派来镇压，自己躲起来。

    总感觉有种让仙门解决问题，他们坐享其成的样子。

    不过这样确实更安全一些。

    “好了，没什么事情我们下次再会。”丹元看着众人说道。

    送走了丹元前辈，江浩也退了出去。

    临走前，鬼仙子说过一些时日会联系他。

    他点头表示可以。

    可心里却叫苦不迭，因为他没办法出宗门。

    退出石板，江浩望向阳台外面。

    此时星空明亮，银色月光如同纱布盖在大地上。

    “希望鬼仙子那边能拖的久一些。”江浩心里叹息。

    回忆了下刚刚聚会，他得到了一些消息。

    “柳”在海外消息比较灵通，其他没有。

    “星”在东部，跟明月宗可能存在一点关系。

    “鬼”跟上次一样，会诅咒，就在隔壁天南府，与玄天宗，落霞宗，天圣宗可能存在一定关系。

    不过从对方没有天圣精神法来看，应该是跟玄天宗以及落霞宗存在关系。

    毕竟已知的势力中，只有他们知晓天香道花在天音宗。

    除此之外，就是鬼仙子的试探。

    “她应该不是不能来幽云府，而是故意想让我动手，以此知晓我行踪以及实力。暂时没有办法克服。”

    虽然现在他有乾坤九环，可以天地借位。

    可是谁帮他把环送过去？

    小漓？

    兔子？

    他们都太弱了。

    速度慢不说，一旦位置转变，他就没有办法通知他们换位置。

    再者，有些人还在推算他的位置，一旦外出，就会被发现。

    倒时难说会不会被攻击。

    躺在床上，江浩看着天花板眉头微蹙：

    “还有最重要的一点，丹元说过段时间会有人来验证。

    这是即将到来的危机。”

    这次聚会虽然被鬼仙子试探，但也知道有人会来天音宗。

    这个人若是强大存在，会直接发现天香道花。

    届时身为种花人的他，或许也会被针对。

    得通知红雨叶。

    毕竟她说花是她的，而丹元的口气，无一不表明来人不会顾忌天音宗。

    江浩坐了起来，他想到了一个难题。

    “怎么通知红雨叶？”

    一直以来，都是红雨叶来他这里，从来没有他叫来对方。

    叹息一声，江浩觉得自己要听天由命。

    不过密语石板刚刚结束聚会，红雨叶应该会有所察觉。

    过来询问情况并非不可能。

    思索片刻，他再也没能思索更多东西，便起来制符。

    如今身无分文，要继续积攒灵石。

    赤莲花花费七百，没有出现蓝色气泡。

    暂时不知道什么级别灵药种子，可以出现气泡。

    上品灵药养殖也不太行了，只能从种子着手。

    清晨。

    江浩停笔，又一张十万剑符出现，最近他打算继续学新的符箓。

    以他现在表现出的修为，偶尔出现一两张更好符箓，也算正常。

    目前已经锁定十万剑符进阶符箓，十万神剑符。

    “说起来最近很久不见冷甜师姐，上次兔子说有人来，应该就是她。”

    会找他的女性，不外乎送奖励的周婵师姐，身为卧底茗依师姐，已经经常买符箓的冷甜师姐。

    周婵师姐可以排除，茗依师姐兔子认识。

    那剩下的就是冷甜师姐。

    就是不知道她来是为了什么事。

    走出房间，江浩就看到兔子还在盯着天香道花，舌头都快伸到花叶了。

    他迈步走过去，打算把兔子踢开，防止意外发生。

    只是当他要动脚时，突然发现兔子在原地消失了。

    接着，一道白影从他前方落下。

    赫然是鼻青脸肿的兔子，被吊在墙上，随风飘荡。

    江浩惊诧，这有些快的离谱。

    “你说有没有可能，今天你的兔子被吊在这里，明天就是你被吊在这里？”

    平淡的声音从后面传来。

    江浩连忙转头，看到一道倩影亭亭玉立。

    今天红雨叶着红白仙裙，楚腰卫鬓，宛转蛾眉。

    “见过前辈。”江浩心里有一丝欣喜，果然来了。

    至于兔子的今天是否会是他的明天，这不能回答。

    给予肯定，对方可能真会这么做。

    若是否定，那红雨叶一定会动手。

    “第一次见你见我是欣喜的表情。”红雨叶饶有兴趣道。

    江浩保持平静，不想被对方再看出表情。

    末了他直入主题：

    “晚辈参加了密语石板聚会，他们已经知道天香道花在天音宗。

    根据丹元所说，近日就会有人过来探查，在对方的目光中，天音宗只是小门派。

    所以说是过来证实，实则是过来带走天香道花。”

    “近些时日？”红雨叶坐在座椅上，平静道：

    “你在担心什么？”

    “对方实力强大，或许天音宗守不住。”江浩说出了担忧。

    “那你守？”红雨叶似笑非笑的问道。

    江浩嘴角一抽：“晚辈筑基后期，有心无力。”

    他自然不可能去守，根本没有那种实力。

    “你的意思是让我出手？”红雨叶问道。

    “这毕竟是前辈的花。”江浩轻微点头。

    “也是。”红雨叶盯着眼前男子，笑着问道：

    “你是担心我的花被带走，还是你被带走？”

    “自然是前者。”江浩半昧着良心说话。

    天香道花对他很重要，可要实在没办法，被带走就被带走了。

    他不能被不明人物带离，否则凶多吉少。

    “你的谎言太拙劣了。”红雨叶拿出茶杯等待江浩泡茶。



第213章 女魔头：你要怎么谢我
    少顷。

    红雨叶端起茶杯闻了下：

    “花千雪，是比雪后春跟红袖香好一些。”

    江浩松了口气，花千雪，两百灵石一钱，他之前就准备了五钱。

    直到现在才用。

    所幸算过关。

    这时他听到红雨叶传来声音：

    “除了有人要抢我的花，还有其他吗？”

    犹豫了，江浩还是放弃了告知鬼仙子的试探。

    这种事考验的是他，红雨叶不会出手相助。

    他需要自己找一条适合的卧底道路，混在聚会中。

    孤僻，强大且神秘，是目前想到的。

    只要让他们产生这种认知，后续就会顺利很多。

    但不能喧宾夺主抢了丹元风头，否则会极为危险。

    “没有其他重要消息，几人来历倒是有一些猜测。”江浩说了大概。

    红雨叶并不感兴趣。

    喝完茶，她走到洗浴房间，望了木桶一会便再次来到二楼阳台位置。

    江浩站在后面，不打算过去，防止被推下去。

    “你的毒解了？”红雨叶突然问道。

    “是，多谢前辈提醒。”江浩点头。

    若是在晋升的时候才发现，那么就不会这般从容。

    “那么…”红雨叶回头看着江浩，笑道：

    “你要怎么感谢我？”

    这一下，江浩懵了。

    他暂未想过这类事，一时间哑口无言。

    “过段时间我要来洗澡，准备好花瓣，我要银月花瓣。”红雨叶对着江浩道：

    “有问题吗？”

    “额…”江浩一时有些担心。

    他不知道银月花瓣要多少灵石。

    只是刚刚犹豫滔天气息就镇压而来。

    “没问题。”他连忙回答。

    “好。”红雨叶笑了笑化作一道红影消失：

    “如果没准备好，我帮你洗掉一层皮。”

    看着对方消失，江浩松了口气。

    不过仔细想来，自己确实没有想过谢礼。

    红雨叶的强势与淡然，让他也跟着淡然起来。

    叹息一声，他决定去询问下银月花瓣价格，希望不会太离谱。

    雪莲阁。

    “十灵石？”

    听闻价格，江浩颇为意外，这么便宜。

    只是很快，他就发现是自己想岔了。

    引导仙子好心提醒道：

    “是一瓣，我们通常九十九瓣出手。”

    也就是九百九十灵石。

    “能看下花瓣吗？”

    “当然。”

    雪白的花瓣，但并不大。

    江浩比划了下，铺满一只手大致要九片花瓣。

    而稀疏状态铺满木桶，要三四十只手。

    也就是需要三千灵石。

    三千灵石对比中毒提醒，算是廉价了。

    可是…

    现在没灵石。

    离开雪莲阁，江浩打算把最近制作的符箓出手。

    明天开始制作更厉害的符箓，收益也会多一些。

    先九十九片的买。

    防止红雨叶突然出现时没有花瓣。

    摆摊时，一位金丹初期站在江浩摊位前，仔细观察了符箓道：

    “有十万神剑符吗？”

    “暂时没有。”江浩摇头回答。

    “没有就没有，何必说什么暂时没有？”段关看着江浩，神色平淡道：

    “筑基后期？不是我看不起你，十万剑符你画得出来吗？

    暂时没有的意思是你之后会有了？

    做生意好歹实事求是，别好高骛远，自以为是。

    真以为十万神剑符是一个筑基后期可以制作出来的？”

    望着对方，江浩感觉莫名其妙，对方是故意的，还是我惹到他了？天欢阁的人？

    “十张治疗符跟十张十万剑符我都要了。”段关甩下六百灵石，收起符箓转身就走。

    一点不想跟江浩多待。

    见对方离开，江浩不得不感慨，这是大客户。

    看样子与自己并无仇隙。

    末了他又拿出六张治疗符跟六张十万剑符，继续摆摊。

    他还有十来张符箓，但是并不好出手，就一点点摆。

    许久后，只出了五张符箓。

    共收七百五十灵石。

    距离买花瓣还有两百。

    明天再来一次就够了。

    回去路上，江浩偶遇柳星辰。

    “师弟好久不见。”

    对方主动打招呼。

    “前段时间才见到师兄。”江浩客气道。

    “最近因为天圣教的缘故，有些忙。

    好在天圣教杀的杀抓的抓，泄露消息的叛徒也抓到了。

    功绩堂也计算出这次功绩前十了，这里要恭喜师弟一下，没再进前十。”柳星辰笑着道。

    江浩尴尬道：

    “师兄说笑了，上次是意外。”

    “不过师弟功绩也不小，冒险进入魔窟内部，哪怕无功也有不少功绩。

    多少能换一些灵石。

    不过这次前十我倒是看到了一个之前关注的人。”柳星辰步伐缓慢，平缓道：

    “师弟还记得白夜吗？”

    “记得。”江浩心下一动，神色平静的开口。

    “之前白夜很是低调，这次天圣教进攻，白夜活跃了起来，功绩一举杀进前五。

    而且他的修为我也查到了，元神后期。

    看他这架势，是要追逐首席第十弟子的位置。”柳星辰佩服道。

    元神后期，差了两个境界，江浩低眉，心想要再等一段时间了。

    也好。

    现在对方功绩前五，哪怕只是将其重创，也很麻烦。

    等几年，功绩过了再对他动手。

    那时候自己应该也元神后期。

    有功绩在身很麻烦，当初他功绩前十，执法堂查他都要顶着巨大压力。

    现在白夜功绩前五，一旦对他动手，后果不堪设想。

    一时间江浩发现，天音宗的规则能保护他，同时也能束缚他对其他人动手。

    但有一点必须要注意，那就是不能让白夜成为首席十弟子之一。

    不然更难对付。

    “元神后期就能去追逐首席第十弟子？”江浩颇有些好奇。

    他记得第十应该是蛮龙。

    这是他认识的唯一一位首席十弟子，其他他一位都不认识。

    甚至很少听说过。

    “理论上是够的，但实际上不够。”柳星辰感慨道：

    “首席第十弟子蛮龙，如今已经元神圆满。

    还是师弟帮的忙，让他抓到了轩辕泰。

    功绩足够所以需要的东西也顺利到手，一举进入元神圆满。

    所以现在想要追逐首席第十弟子，需要元神圆满的修为。

    功绩虽然加分，但实力最为重要。

    白夜的年纪应该比蛮龙大，所以他处于劣势。

    不过听说他也快到了晋升时间，一旦达到元神圆满，那么他就有机会。”

    “第十弟子都元神后期？那第一弟子呢？”江浩有些惊讶。

    首席十弟子强的有些离谱。

    “第一据说是白月湖的一位师姐，应该不在炼神了。”柳星辰感慨道。

    江浩不敢置信：

    “首席十位弟子差距这么大？”

    柳星辰笑了笑道：

    “有时候第一位就是遥遥领先。

    可惜我实力还不够，不然也想追逐一下首席十弟子，据说有诸多特权。

    甚至有可能得到掌教亲自指导。”

    首席十弟子有些引人注目，但是能正常走上去，那么宗门中就不会有太多麻烦。

    江浩思索了下，觉得有些困难。



第214章 一力破万法
    首席十弟子，是很好的保护伞。

    江浩有一些想法。

    如果正常提升修为能达到那种地步，他也不会拒绝。

    只是正常修为他还在筑基后期，离元神太远。

    想要成为首席十弟子，困难重重。

    但是一旦成为首席，在宗门地位崇高，麻烦也会少很多。

    哪怕天欢阁阁主也不敢太过分。

    唯一的麻烦就是挡住别人的路，会被一些人惦记着。

    但是应该也没什么问题，毕竟他真实修为远超表现出来的修为。

    躲在第八第九，也不会有太多事。

    其实还是蛮好的。

    魔门，身份地位不够，他想低调其他人也会来找麻烦。

    比如灵药园，总有一些人想欺负一下。

    这几年安静了，过几年就会换一批来。

    可他若是首席十位弟子之一，看守的灵药园会有人敢来找麻烦？

    白夜有胆明着给他下各种术？

    除非他不想活了。

    “白夜有可能成功吗？”江浩突然问道。

    目前他还不是白夜的对手，如果他现在要发起冲刺，很难阻止。

    白夜的术太过厉害，总让人感觉蛮龙可能不是对手。

    “白夜很少外出，关于他的事我知之甚少。

    不过能不能成功，倒是知道一些。”柳星辰语气随意道：

    “根据猜测，白夜很难成功。

    在我追查叛徒时遇到过蛮龙，顺便聊了一会。

    他说白夜这人不好惹，别看他修为一般，真要进入他的主场比他强也得吃亏。

    但是白夜这人又很好对付，那就是需要脱离他的主场。

    蛮龙大致说法是，在白夜主场，他想要赢需要拼命，而且成败三七开，他三白夜七。

    但是随便换一个陌生环境，他徒手能杀白夜。

    而挑战首席弟子，地点由挑战者挑选，也就是这次蛮龙要败了，次年他还能击溃白夜，再次夺回首席十弟子。

    所以白夜不会轻举妄动，他败不起。”

    江浩颔首，这也给他提了一个醒。

    哪怕知道白夜在哪，也不能贸然进去。

    自己在断情崖都会中白夜的术，要是进入他的主场，什么术都可能出现。

    这就很麻烦。

    不过白夜的修炼天赋似乎不怎么高，江浩一时间想起了之前的养分珠子。

    就是白夜用来晋升用的，他在借用其他方法晋升。

    ‘再这样研究下去，以后他得多可怕？’

    江浩心里惊讶，在他看来白夜要比蛮龙威胁更大。

    因为蛮龙目前来看，只是修炼快实力强。

    而他自己，修炼更快，实力会更强。

    可对于灵药搭配带来各种术，他一无所知。

    这就是威胁感的来源。

    还有最重要的一点，那便是蛮龙没对他动手，而白夜动手了。

    “成为首席十弟子一定要真传吗？”江浩忽的问道。

    “不是。”柳星辰笑了笑道：

    “内门也可以，只要实力够岁数不超就可以。

    不过想成为首席弟子可不容易，哪怕挑战赢第十弟子，也得再接受前三同境界考核。

    防止无人达到那个境界而被捡漏。

    首席十弟子，宁缺毋滥。”

    江浩了解了大概，首席十弟子，不说其他，但战力一定很强。

    未来，可以当做目标。

    只是还不到那个时候。

    以他表现出来的晋升速度，外加有韩明当做对比，首席十弟子可期。

    永远压韩师弟一筹便好。

    “师弟最近要外出吗？执法峰任务堂让我问问你。”柳星辰突然换了话题。

    “并没有这个打算。”江浩略显意外：

    “为什么会突然这么问？”

    “想赚师弟钱了，最近你表现良好，他们担心你下了名单就赚不到钱了。

    毕竟从上次任务来看，执法峰血赚。

    虽然只是几千，但贵在回款快。”柳星辰笑着说道。

    江浩一时间无言以对。

    不过他现在确实安分，如果不是柳星辰，关注名单也不好待着。

    尤其是时不时立点功。

    ‘有机会要找找叛徒，跟他们扯一下关系。’

    之后柳星辰打了个招呼就回去了。

    江浩也换了个方向。

    “白夜的事需要从长计议，但是要关注一下他是否向蛮龙发起挑战，七成赢的把握，万一他还有后手，次年蛮龙不一定能抢回首席第十弟子。”

    “其次，哪怕能抢回，谁也不知道他期间会得到多少好处。”

    “白夜的手段，通常是通过灵药特性以及气味环境施加影响，如果封闭五官，是不是就能平安无事？”

    一路上江浩都在想对付白夜的办法。

    但是最后得出的结论却只有一项，一力破万法。

    在绝对实力面前，所有手段都是无效的。

    归根究底，还是太弱了。

    只能承受白夜的攻击，却无法反击回去。

    叹息一声，江浩又想起柳星辰，现在的柳星辰离元神中期不远，元神圆满应该也会很快。

    到时候他闲着无聊可能就会成为首席十弟子。

    按目前来看，这或许也是好事。

    柳星辰越强，越容易帮到他。

    唯一需要警惕的是，防止对方拉他入伙。

    。

    断情崖灵药园。

    江浩刚回来就看到两个金丹站在门口。

    一个喝着酒有几分醉意，另一位皮肤有些黝黑。

    前者是男修士，后者是一位仙子。

    而这两位江浩见过一些面，喝酒的名为酒武，皮肤黝黑的名为飞竹，均是断情崖真传弟子。

    “见过师兄师姐。”江浩客气道。

    一些师兄师姐偶尔会来这里，为了什么并不重要。

    也与他无关。

    两人微微点头，并未开口。

    江浩绕路往里面走去。

    看着人进去，酒武眯着眼睛道：

    “他就是那个江浩？上次功绩前十？”

    “嗯，就是他，这些年一直待在灵药园，机遇不错都筑基后期了。

    可惜心无大志，只愿意留在灵药园。

    未来难说有多少成就。”飞竹仙子略有些可惜道。

    “或许知道自己一切靠的都是机缘，本身能力以及认知不够，躲在这里更安全一些。”酒武平静道。

    “嗯，听说他为人作风偏正派，颇为幼稚，留在这里确实更好一些。”飞竹仙子点头。

    随后两人不再多说，一个不算太特别的内门弟子而已。

    也就够他们聊两句。

    其他的没有多说的必要，毕竟过些时日或许就没有这个人了。

    修真路上就是这样，不知不觉以往见到的人，就突然消失了。

    从此不见踪迹。



第215章 女魔头弹指杀敌
    对于他人的评论，江浩不以为意，要是一直在意他人眼光，不管是仙门还是魔门，都无法安心修炼。

    整个宗门那么大，知道他且不喜欢他的人占据了大多数。

    他们的言语多数由主观发出，很少会好听。

    忽略便好。

    这么多年来，他都是这么做的。

    能让他人对他不以为意便好。

    进入灵药园，他看到了之前的宁宣师姐，她正跟另一位元神初期的师兄交谈，应该在介绍灵药园。

    正面遇见时，江浩则退到一边行见面礼。

    因为对方在交谈，所以不必开口问好。

    否则会打断他们对话。

    看他们离去，江浩颇有些在意，按他们这样子来看。

    似乎又要对灵药园做些什么。

    “希望不会给我带来什么麻烦。”

    心里思索片刻，他开始打理灵药。

    打理到一半，程愁突然跑到江浩跟前道：

    “师兄这边有一朵灵药状态不好。”

    江浩并不意外，灵药园这种意外不少见。

    过去后，他发现是刚移植过来的新灵药，因为土壤以及灵气缘故，不太适应。

    “不用在意。”确定了问题，他便开始处理。

    过程中他突然想起了什么，轻声道：

    “年底了吧？”

    “嗯，十二月了。”程愁点头。

    “可以通知小漓师妹晋升了，半个月后出门吧。”江浩平静道。

    似乎在他眼里，小漓想什么时候晋升炼气四层，就能什么时候晋升炼气四层。

    程愁保持着疑问，但还是点头应下。

    等灵药弄好后，江浩望着程愁观察了片刻道：

    “虽然有些赶，但应该够了。

    出发前我助你晋升。”

    闻言，程愁瞳孔一缩，朝着江浩一拜感激道：

    “多谢师兄。”

    轻轻“嗯”了声，江浩便不再多说什么。

    一开始他从未有指导程愁的打算，直到后来他给兔子买了一个储物法宝。

    那时自己正好被执法堂的人带走。

    兔子带着储物法宝找到了被关押中的他，而他因此获救。

    也就是从那时候起，他才开始指导程愁。

    算是报答他无意中的恩。

    后来觉得对方还算适合，外加送小漓出去危险不小，且不够方便。

    帮对方晋升筑基无可厚非。

    在得到江浩承诺后，程愁带着忐忑的心结束了工作。

    回去时，他都有些怀疑自己是不是出现了幻觉。

    同时又觉得，江师兄只是随便说说，这种事在魔门并不少见。

    到时候总会说一些其他话推脱一下。

    可哪怕他这样想，心里的期望还是不由得放大。

    他在期待，期待自己成为筑基。

    那种欣喜差点让他忘乎所以。

    好在跟江浩待久了，他勉强压下了那种忘乎所以，不让自己变现的太明显。

    “程师兄，什么事这么高兴？”一位炼气八层的林姗仙子望着程愁笑着问道。

    闻言，程愁立即碰了碰脸，连忙道：

    “没，没有。”

    “还没有？你就差笑出声了，一看就是大喜事。”林姗捂着嘴笑道。

    程愁颇有些尴尬，然后转移了话题：“小漓师妹呢？”

    “刚刚才从食堂出来，大概又去哪打秋风了。”林姗感慨道：

    “小漓师妹真是了得，把我们这里当自家后花园，无所顾忌。

    其他人只敢想想。”

    程愁点头，确实如此。

    小漓师妹从一开始就是这样，后来虽然听江浩师兄的话，可师兄根本不管她。

    其他内门也很少到他们这边来，也就没人在意了。

    所以小漓也没闯出什么祸端。

    炼气四层，他很好奇这次小漓师妹会不会也一下晋升成功，若是真的…

    小漓师妹十有八九会成为真传弟子。

    想到小漓的恐怖，程愁也就压下了心中对筑基的喜悦。

    让自己正常起来，他发现筑基会让他变得异样。

    得保持好，别因此惹到祸端。

    告别林姗师妹，他便去寻找小漓。

    林姗也没多在意。

    而远远树林中，江浩站在树枝上眺望着程愁背影。

    “主人在看什么？”兔子玩着自己的项圈问道。

    “看一个人的心性。”江浩回答道。

    “那好还是不好？”兔子随口问道。

    “还行。”江浩转身回去。

    兔子连忙跟上，道：

    “主人你看看我心性怎样。”

    江浩瞟了一眼兔子，呵呵一笑，也不言语。

    之后几日。

    江浩偶尔观察四周，有时会向程愁询问外面情况。

    但是都没有任何发现。

    直到第七天。

    江浩帮天香道花浇完水后，突然见有种大难临头的感觉。

    内心开始不安，仿佛远超他实力的存在，锁定了他这里。

    “来了。”

    江浩强忍着畏惧，让自己快速退出院子，前往师父住处附近。

    唯有这样，才能有更多生机。

    可不管他怎么退，莫名的感觉始终围绕着他。

    这是什么级别的存在？

    仿佛单凭气息就能将他碾压。

    鸿蒙心经在疯狂运转，可始终无法逃避，更感觉不到对方方向。

    “他在哪个位置？”江浩四处查看。

    可还是没有任何收获。

    一时间他感觉窥视天香道花的人，都不是他可以直面的存在。

    与此同时。

    百花湖。

    “掌教。”

    白芷单膝跪在红雨叶跟前，似乎就等对方一声令下。

    对方既然来袭，那么她身为护教长老，绝不会退缩。

    “很强啊。”端坐在亭中的红雨叶平静道。

    “护教大阵已经通知他们开启，剩下的就等掌教发号施令。”白芷低头道。

    “此人来自北部，就是不知道隶属什么势力。”红雨叶给自己倒了一杯茶，随后纤细白皙的食指伸进茶水中，轻轻搅拌。

    而后一挑，茶水从杯中流出。

    在半空中分成七颗水珠。

    “把护教大阵关了吧。”红雨叶平淡道。

    随后她弹指一挥，第一颗水珠飞向天际。

    轰！

    云层之上有雷霆轰鸣。

    白芷原本不明白掌教意思，但是很快她便发生天空已经出现了力量碰撞。

    对方力量似乎有些意外。

    这时她看到第二颗水珠飞向天空。

    轰隆！

    对方似乎带着惊奇。

    第三颗水珠随之跟上。

    又是一声轰鸣，这次对方带着一种愤怒。

    第四颗水珠呼啸而去。

    对方有了杀意。

    第五颗。

    对方杀意狂暴。

    第六颗。

    天际轰鸣，雷霆肆虐，白芷感受到对方带着不甘。

    第七颗。

    力量泯灭，对方带着绝望与无力。

    哗啦啦！

    听到茶水声，白芷方才清醒过来。

    再次看向掌教时，她心中畏惧难以言喻。

    轻描淡写杀敌，悠然自得喝茶。

    掌教再次刷新了她已有认知。

    “抓起来，关进无法无天塔。”红雨叶呷了口茶平静道。

    “是。”白芷不敢有丝毫不敬。

    等白芷离开，红雨叶方才放下手中茶杯。

    她明眸望着平静湖面，随后用手背抵着红唇，轻咳了两声。



第216章 兔子又没了
    断情崖。

    江浩停在一颗大树边。

    这里离师父住处不远，只是刚刚到这里，那种锁定就消失了。

    等他抬头时便发现天空之上有雷霆闪烁。

    若是所猜不错，应该是有人跟来人动手了。

    不多时，天空雷霆开始消散。

    而锁定也没有再出现。

    “结束了？赢了？”

    江浩有些难以置信。

    或许在其他人看来，不过天空出现了雷霆。

    可他知道来人一定很强，尤其是一开始就锁定了他，那种可怕的气息，别说他一个小小的元神，或许再晋升一个大境界也没有区别。

    “差距太大了，得想办法尽快变强。”

    为了确保安全。

    他在原地待了半天，这才前往灵药园。

    三天后。

    江浩再没有察觉到任何危机，也没听到任何风声。

    不仅仅是天音宗，哪怕是密语石板也没有看到相关消息。

    一时间他都感觉那天的一切不过是错觉。

    此时他也回归正常，如果真的是来人被击杀，肯定会有出现后续反应。

    不是天音宗这边，就是丹元那边。

    安静等天音宗放出风声，或者等石板聚会开始。

    这天，江浩找到了程愁。

    “江师兄？”程愁有些激动。

    但是心中又安慰自己，可能不是那件事。

    只要做好心理准备，哪怕失望也不会太难受。

    “去你住处，我帮你晋升筑基。”江浩平静道。

    如今的他元神初期，帮一个人炼气九层筑基，并非难事。

    程愁则压下心中的狂喜，点头应下。

    一处普通的小院中，程愁盘膝而坐，正运转天音百转。

    江浩看着对方，偶尔指导。

    “心有些浮躁，导致体内百音无法共鸣。”

    话音落下，江浩也不着急，而是等待程愁平心静气。

    许久时间后，江浩看到对方气息平稳，力量均衡，百音共鸣达到了最契合的时候。

    “不错。”

    以程愁的天赋，能达到这种百音均衡，确实很不错。

    等待些许时间，江浩不再迟疑：

    “张嘴。”

    嗖！

    一颗丹药飞入程愁口中，紧接着药力打破了力量平衡。

    “不要管太多，保持之前力量平衡，感受着身体变化便好，无需担心。”

    强大的力量让程愁感觉到痛苦，但是他咬着牙继续保持之前力量运转。

    在他看来，他与其他人晋升不同。

    至少他身边还有一位师兄指导，是其他人不具备的优势。

    这也说明他成功率高于其他人。

    可巨大的痛苦几乎要淹没他的心智，他第一次直观的感觉到晋升筑基居然这般困难。

    不知道多久后，他感觉痛苦开始消失。

    身体也涌出了全新的力量，庞大到让他难以想象。

    他做梦都没想到，自己会拥有这样级别的力量。

    筑基成功了。

    在他醒过来时，却发现天已经黑下。

    而身边也没有了江浩的身影。

    感激之情溢于言表。

    等他出门时，却看到门口站着两个人。

    正是偶尔在灵药园遇到的牧起师兄，跟妙听莲师姐。

    “师兄师姐。”他连忙低头恭敬道。

    “我就说他筑基了吧。”妙听莲笑着说道。

    “确实是筑基了。”牧起笑着道：

    “你是程师弟吧？在灵药园做事的那位。”

    “是，是的。”程愁低头回应。

    “我们意外经过发现你正在筑基，要跟我们去见师父吗？”牧起问道。

    既然筑基，那么就会成为内门弟子。

    苦午常住处。

    “你是说你想像之前一样，继续留在灵药园做事？”苦午常看着程愁问道。

    “是。”程愁此时还跪在地上。

    “程师弟的意思是，干着以前外门时的事，不影响江师弟看守。”牧起在一边帮忙解释。

    断情崖不少人都知道，江浩就喜欢待在灵药园。

    其他人虽然跟江浩不熟，但也没人与之竞争。

    但灵药园长期看守只需要一个内门，所以多一个必须得到同意。

    苦午常看着对方，神色并未有什么变化。

    “小漓经常由你照看？”

    “是，是。”

    “那就保持原样吧。”

    见此牧起才恭敬道：

    “那弟子就带程师弟去寻找新住处了。”

    至于小漓，他也偶尔听妙听莲提起。

    她应该是下一个真传弟子。

    ——

    在确定程愁能晋升成功后。

    江浩就去集市贩卖了符箓，摆摊时，又遇到了那个大客户。

    他开口就说：“你不是说暂时没有十万神剑符吗？这么多天过去了不还是没有？下次记得别说大话。”

    最后他又买走了所有符箓。

    江浩也因此有足够灵石买第二份银月花瓣。

    勉强是够用了。

    次日。

    程愁说他能继续待在灵药园。

    也说师父说起了小漓。

    江浩不以为意，这么多年过去了，小漓的特殊难免会被发现。

    既然师父没有插手的想法，那照旧便好。

    倒是程愁继续留在灵药园让他颇为意外。

    虽然有这个帮手会让他轻松许多，但是人往高处走，没有必要限制对方的发展。

    这只会适得其反。

    所以在帮程愁筑基后，就意味着要离开灵药园。

    能帮他送小漓回去，已经够了。

    现在能继续留下也好。

    思索片刻，江浩突然觉得，有程愁在自己或许有一天会被赶去矿场。

    那…再好不过。

    三天后。

    小漓出现在江浩跟前，她一脸兴奋。

    如今的她已经炼气四层。

    意味着她来天音宗两年多了。

    不过让江浩头疼的是，她又把乾坤环戴在脖子上。

    好在环比较大，也算好看。

    “东西准备好了？”江浩问她。

    “嗯，阿婆他们喜欢吃的我都准备好了，放在储物法宝里。”小漓回答道。

    江浩点头，给了程愁一些灵石以及符箓。

    虽然筑基了，但是这些东西依然有很大作用。

    送走他们，江浩轻叹了一声。

    每回去一次，意味着小漓的阿公阿婆老一分，离最后分别也越来越近。

    又或许，会是最后一次。

    有时候不知不觉中，就跟重要的人见完了最后一面。

    回到院子时，江浩看到一道红白倩影蹲在天香道花前。

    他下意识看向身边的兔子。

    果然，不知何时兔子已经被丢到河流中，顺水流而下。

    “见过前辈。”江浩恭敬道。

    “银月花瓣准备好了吗？”红雨叶起身对着江浩问道。



第217章 女魔头失去气息
    夕阳下，红雨叶娉婷而立，身影仿佛与夕阳融合，如梦幻影。

    “准备好了。”江浩恢复过来，低头回答。

    因为天绝蛊毒对眼前这位无效，抵抗对方的美需凭自身意志。

    不仅如此，因为长期压制，总感觉这类情感反扑的也很猛烈。

    稍有不慎就容易出现丑态。

    “准备好热水，我要洗澡。”红雨叶往里面走去。

    热水并不难，用术法便好。

    片刻之后，江浩站在木桶前，清澈河水慢慢冒出热气。

    用手试探了下，温度偏高一点。

    但这样最好，进去不会太热，出来时水也不至于太冷。

    确定水温，他便把两份花瓣撒在水中。

    少了一些，但勉强过得去。

    “前辈，好了。”江浩走出去对着大厅女子说道。

    闻言，红雨叶起身，缓缓走进房间。

    “在外面守着。”

    听到是在外面，江浩松了口气。

    不在里面就不至于听水声设想红雨叶动作，那对他来说是一种煎熬。

    会下意识想转头查看情况。

    如此就不会有这种窘态。

    之后他站在门口等待，顺势拿出精品六符箓观看。

    他要学习下十万神剑符，几次被羞辱没有这张符，那就顺势出一张。

    也有个正当的理由。

    不过精品六符后三符，材料费倒是不少。

    一沓一百灵石，售价在六十左右。

    精品前三符是治疗符，十万剑符，地动符。

    地动符能让周边土地震动，作用不大，他几乎没制作过。

    后三符是十万神剑符，破地符，御力符。

    十万神剑符是十万剑符的进阶符箓，破地符是地动符进阶符箓，这次不仅仅是震动，还能让大地坍塌破碎。

    而御力符是防御符箓，尤其是可以卸掉物理撞击。

    在江浩看来，十万剑符最好售卖，后两者有些偏门。

    所以先学十万神剑符，后两者之后再学，看看是否好售卖。

    有了决定，江浩顺势盘膝而坐，开启空明净心参悟。

    这一参悟就让他忘记了时间，直到半夜他才清醒过来。

    因为已经参悟结束。

    他往外面看了一眼，发现有可能过了子时。

    “兔子今天还没回来？”江浩有些诧异。

    只是当他起身时，却意外的发现自己在浴室前。

    这时他才醒悟过来，红雨叶来洗澡了。

    但是…

    都这么晚了，她还没洗完？

    疑惑下，他敲了敲门。

    “前辈？”

    无人回应。

    又敲了两下，这次比之前重许多。

    “前辈你在里面吗？”

    同样无人回应。

    犹豫了下他再次开口。

    “前辈，我进去了。”

    咯吱！

    江浩缓缓打开门，然后往里面看了一眼，很快他吓了一跳。

    此时木桶中，确实有一位女子。

    但是却没有发现有人开门。

    “前辈？”

    江浩又试着叫了一声，见对方没有反应，他才走了进去。

    红雨叶实力之强，让他无法看清气息。

    但是这次与之前不同，这次再看她却没有丝毫气息。

    如同彻底沉寂了一般。

    深吸一口气，江浩走了过去。

    此时红雨叶只有肩膀在水外，其他地方被花瓣覆盖。

    银月花瓣与之前不同，像开花了一样，覆盖了水面。

    但是江浩也只敢瞟一眼，不敢去观察。

    “前辈？”

    靠近时，他发现红雨叶闭着双眸，感知不到任何气息。

    惊讶下，他来到木桶边，伸手往眼前女子脖子而去。

    想去看看大动脉是否还在跳动。

    只是当他的手即将碰到对方时，红雨叶忽的转过头来，正对着他。

    紧闭的双眸也缓缓睁开。

    两人四目相对。

    “前辈，我可以解释。”江浩苦涩道。

    砰！

    话音落下瞬间，江浩如同一阵风，嗖的一下撞到了墙壁上。

    火辣辣的疼痛从背部传遍全身。

    一时间江浩趴在地上，感觉到钻心的疼。

    这次是真的痛，比以往四年多加起来都痛。

    “把门关上，背对着我，用你的术法给木桶加热。”红雨叶平淡的声音传了过来。

    江浩不敢拒绝，只能艰难起身。

    关上门后，才盘膝而坐，术法之力从地上延伸到身后的木桶。

    这时红雨叶才继续道：

    “你果然胆子很大。”

    “前辈，这确实是个误会。”江浩忍着痛说道。

    “什么样的误会？”红雨叶声音平淡。

    此时有水声传到江浩耳中。

    他又想到了红雨叶用水浇灌身子的画面。

    稳了稳心神，他才解释道：

    “前辈半天没出来，晚辈晚辈担心才进来查看。

    几次叫前辈都没有得到回应，所以…”

    “所以你以为我死了？”红雨叶问道。

    “晚辈绝无此意。”江浩窘迫道。

    那时候他确实有这类想法，按气息来看，确实像。

    不过他本就看不透红雨叶的气息，之所以会这么想是自己进来红雨叶都没反应，这不太对劲。

    “前几天有人锁定了天香道花，后来又消失了，是前辈动的手？”江浩开始转移话题。

    “这个你就得去问你们宗门了。”红雨叶随口回答道。

    江浩无法询问，不过他也不知道十二脉执掌人有多强。

    哗啦啦！

    水声再次传来。

    “下次银月花瓣放一份就好，两份太多了。”红雨叶吩咐道。

    江浩：“是。”

    他并不知晓银月花瓣会开花。

    一开始还以为不够，谁知道浪费了一份。

    哗啦啦！

    巨大的水声传来，这是出浴的征兆。

    果然，江浩听到赤脚踏在地面的声音。

    应该是带着水渍的玉足，刚刚落地。

    身上或许还有水滴。

    “你在听什么？”清脆的质问声一下子惊到了江浩。

    “没有。”江浩稳住心神道。

    这时红雨叶从他身边走过，不知何时她已经穿上了一袭红色仙裙。

    赤足而行。

    经过时，江浩能闻到独属于对方的清淡香味。

    呼了口气，他便平静了下来。

    而后跟着出去。

    “还记得刚刚看到什么了吗？”出去时红雨叶问道。

    “晚辈什么都没有看到。”江浩回答道。

    银月花瓣太多，确实什么都没有看到。

    “下次你要是再看，你猜我会不会挖掉你的眼睛？”红雨叶回头笑着问道。

    还没等江浩回答，红雨叶则冷笑道：

    “放心不会，挖了也没用，但是你一定会希望不如挖了眼睛。”

    江浩低头，不敢言语。



第218章 如果看了女魔头会怎样
    院子中有银沙洒落。

    江浩站在桃树边，见红雨叶端坐木椅上便轻轻激活院中一些阵法，让光从地面往上照耀。

    光芒柔和且微弱，仅能看清四周。

    房间中也都是这类阵法，除了位置不同其他大庭相径。

    所以不会有昏暗的感觉。

    只是江浩也不想让自己院子在黑暗中太显明亮。

    容易被有心人盯上。

    “阵法藏在草木下？”红雨叶平静道：

    “是担心光太明显了？”

    “院子有前辈的花，小心一些总没错。”江浩边回答边给红雨叶泡茶。

    等茶水准备好，红雨叶才端起茶杯轻轻抿了口：

    “最近没种其他奇怪的东西？”

    “没有。”江浩摇头。

    有也不会说出来，否则能否保住都是两说。

    许久时间，红雨叶喝完茶才缓缓开口：

    “你藏宝的能力比我想的还差。”

    话音落下她往房间望了一眼。

    看的正是江浩藏匿乾坤子环的位置。

    对此，江浩未曾言语，权当没有那件法宝。

    “照顾好我的花，四年了，不见什么进展。”红雨叶起身化作一道红影消失在原地。

    等红雨叶离去，江浩才松了口气。

    莫名的，他想起红雨叶洗澡的模样。

    一时有些好奇，若是那时候银月花瓣不够，恰巧自己看到什么。

    那么，会不会遭遇非人待遇？

    还是说会跟现在一样，只是撞了一下？

    可惜这种事没有答案，除非再经历一次。

    至于红雨叶好似睡着模样，他也不知道是对方故意为之还是无意为之。

    但是关系都不大，因为他都不可能去做点什么。

    一切等实力超过她再说。

    现在要关注好白夜，再看看成为首席弟子具体的条件。

    以后可以追逐一下。

    那时应该就能平静的待在天音宗。

    其他外部威胁，自然有宗门接下。

    自己乘着大树便好。

    不过因为天香道花缘故，盯上他的人会越来越多。

    南部以外的强者开始知道，总会派人来。

    强势的不行，后续必定有卧底，希望多来几个柳星辰那样的。

    但也别像他那么了得。

    经过这次抢夺，江浩发现硬抢天香道花都会出事。

    “不知道这些人算不算鱼儿，要是都是，那白芷长老也非常可怕。”

    感慨一下，江浩便回到房间开始制符。

    直到清晨，他才听到兔子赶回来的声音。

    说道上的朋友请它做客过夜去了。

    江浩会心一笑，知晓兔子半夜才清醒过来，大概回来的路都没找清楚。

    毕竟这条小河有诸多分支，下去之后跟会与其他河流汇聚。

    所以兔子若是不熟悉，就只能先寻找断情崖位置。

    丹元所说的危险已经消失，江浩只能等待后续聚会。

    并且看看鬼仙子何时找过来。

    如果他们都没有什么声响，那最好。

    他好继续打理灵药园，积攒修为。

    顺便制作符箓赚取灵石。

    平静的日子过去了两个月，江浩站在院子，发现蟠桃树又有半人高了。

    最近越长越快。

    可惜天香道花没什么进展。

    他鉴定过了，还是继续浇水就好。

    看来天香道花的生长速度偏慢。

    去灵药园前，江浩看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十四】

    【修为：元神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：63/100（可修炼）】

    【修为：62/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “二十四岁了。”

    看着自己的岁数，江浩颇有些感慨。

    依稀还记得自己筑基那年十九岁。

    如今过去了五年，元神初期。

    今年要是顺利，应该能晋升元神中期。

    想到这里，他突然想起了韩明师弟。

    “不知道韩师弟怎样了，如今的他二十三岁，可能离筑基后期还有一些时日。

    不知道什么时候会继续来挑战。”

    有时候韩明过来挑战，也是一件有意思的事。

    下次他过来要是筑基后期，就三招拿下他。

    一直都是一刀两刀，容易影响其积极性。

    微微一笑，江浩离开院子，前往灵药园。

    路上江浩询问林知情况。

    “情况不好。”兔子叹息一声道：“兔爷偶尔会去找他，一开始教他拳脚功夫，后来发现他只会挨打，然后就教他炼体之术。

    学了半个月发现他没天赋。”

    “然后呢？”江浩问道。

    他只是偶尔关注一下，具体指导全都交给兔子。

    有空就会过去检验一下兔子的成果，目前兔子做的还行。

    就是林知被骗的不知道南北。

    所幸不影响他修炼。

    “然后兔爷询问了道上的朋友，决定教他怎么挨打。”兔子晃着项圈继续道：

    “然后他最近挨打，都没有被打到要害。”

    江浩点头没说什么，兔子道上的朋友挺多的。

    什么类型都有。

    不过学会怎么挨打确实适合林知，目前为止他还是炼气一层。

    也时常被欺负。

    不过他星月炼气法修炼到第二阶段了，等到第九阶段应该要面临筑基。

    后续功法，他也交给了兔子，时机到了兔子就会去教。

    相比林知，楚川倒是越打越勇，如今快要炼气三层。

    晋升速度也很快。

    修炼至今才一年半。

    走到路上，江浩突然感觉到石板有微末气息。

    “看来到了第三次聚会的时候了。”

    江浩已经等了许久。

    这次聚会偏早了许多，应该是天香道花的缘故。

    傍晚。

    回到住处，江浩就拿出了石板检查了下。

    聚会在今晚子时开始。

    “得准备一下，好应对他们的问题。”

    他现在要让对方有神秘，强大，孤僻的感觉。

    所以来历，位置以及目的，都要大致准备下。

    防止对方问起无法答上来。

    子时。

    江浩进入密语石板。

    他多少有些期待丹元前辈的反应，顺便从对方那里确定来人到底是死了，还是逃了。

    又或者被活捉。

    天音宗有个毛病，就是喜欢活捉。

    在他们看来，活捉值钱。

    不仅能关进无法无天塔，还能让对方势力交赎金。

    没有赎金还能丢到矿场当免费劳动力。

    总之，天音宗就是喜欢榨干人的价值。



第219章 人设要塌了
    进入公共区域，江浩则看到熟悉的丹元前辈，以及其他三人。

    目前还是他们几位。

    根据他偶尔看石板所得到的消息来看，至少还有两个人。

    只是始终没有出现。

    “丹元前辈。”众人恭敬开口。

    “你们有什么修炼上的问题吗？”丹元开口询问。

    看来这确实是免费送的好处，江浩心里有了判断。

    连续三次，在其他事开始之前，丹元前辈都会询问这个问题。

    而且只要询问与修炼有关的问题，都会被其解答。

    光这个，对许多人来说，都是不小好处。

    可惜江浩暂时还没遇到问题。

    但是以后总会遇到问题。

    鬼仙子摇头，其他两位同样摇头。

    江浩也是如此。

    毕竟间隔很短，修炼的事不能一蹴而就。

    “既然都没有问题，那么开始其他事。”丹元望着鬼仙子，轻声笑道：

    “鬼仙子可以考虑自己的请求了，是要东西，还是要其他，都能提一下。”

    话音落下。

    鬼仙子就是一喜。

    其他人也明白是什么意思，天香道花真的在天音宗。

    “既然在天音宗，那么天香道花已经被带走了？”星斟酌着开口。

    然而丹元却是摇头：

    “恰恰相反，他没有回来。

    所以这也是我今天给的任务，打听到这个人的下落，是要具体的下落。

    报酬的话，可以换一个消息。”

    闻言，其他人都有些意外。

    一是那人失败了，这说明天音宗远没有想的那么简单。

    二是报酬，这个报酬可大可小，一个消息既可以知晓绝密之事，也可以是普通一件事。

    江浩也在想，是不是可以用这个换取红雨叶消息？

    但是感觉风险太大，对方也不一定什么都知道。

    那么还有什么消息是他想知道的？

    有是有，但是很少了。

    “可以积攒吗？”江浩问道。

    “当然。”丹元点头。

    江浩有些意动，但是他也不知道那人哪去了。

    本想从丹元前辈这里知晓，看来只能回去继续等待。

    只是他有个小问题，为什么要让他们去打听？

    那人的背后势力，可以直接派人去天音宗打听。

    担心打草惊蛇，完全可以派卧底进去。

    “前辈，那人身后的人为什么不直接派人去天音宗询问呢？明着或者暗中都可以。”鬼仙子突然问道。

    果然其他人也想到了，江浩安静的等待回答。

    “或许已经去了。”丹元笑着道。

    他对此似乎不太在意。

    江浩不太确定丹元前辈的态度，但是这句话需要在意。

    那就是可能有人已经来到天音宗了，两个月过去了，够他们进来。

    而他也有可能被盯上。

    ‘刚好，找出来看看是什么样的人，适合的话就杀了，这样又跟卧底扯上关系了，稳稳的待在关注名单中。’

    这件事结束讨论，丹元就不再多说其他。

    鬼仙子看着江浩道：

    “再给我一些时间，蛟龙的位置就快确定了，下次聚会前我应该会联系你。”

    “好。”江浩简洁又随意道。

    “明月宗过几年要开启论道大会，据说邀请了很多宗门。

    表现好甚至能进仙府秘境。”星提醒道。

    “海外有一批人，似乎在寻找天极厄运珠，只是至今没有踪迹，按一些人说，找不到最好。

    这个东西不能出现，不然对所有人来说都是灭顶之灾。”柳也说起了海外听闻的事。

    江浩只是在一边听着，这些人既没有问他问题，也没有太在意他。

    谈论了一些时间，鬼仙子突然看向江浩道：

    “井道友还要在幽云府多久？”

    “做完想做的事就会离开。”江浩平静道。

    这是他早就想好的，就是来做事，做什么事其他人不会问。

    他们要猜测，那么有一定可能会往天香道花身上猜。

    但是这些不重要，反正他都是随便编的。

    能保持神秘就好。

    这次聚会结束的很快。

    因为中间间隔不多，大家都没什么消息，也没什么想做的。

    坐在房间中，江浩开始思索这次聚会。

    从丹元前辈的态度中可以有一些猜测，那就是他发布的任务，大概是与其他人的交易。

    至少天香道花应该是。

    其次，天音宗应该来新卧底了。

    至于明月宗的论道大会，江浩不在意。

    楚川倒是需要去一趟，他不打算前往。

    天极厄运珠暂时没有问题，其他人找不到也不敢探查。

    封印他每天都在加，已经加了一百多层，好几年的时间。

    不过鬼仙子的事也越来越近，没办好对他来说影响颇大。

    聚会中，他没有与众人交谈，也没有体现出价值。

    再继续下去，他们可能就不带他聚会了。

    那会导致……卧底失败。

    “得想想办法巩固地位。”

    “或许可以打听到上次进攻人的状况，以此稳固聚会一些地位，可鬼小姐的事要失败了，强大又神秘的感觉就无法形成。”

    思索许久，天已经微亮。

    只能之后再说。

    清晨。

    捡了院子的气泡，江浩就来到了灵药园。

    两个月未归的小漓他们，终于在今天回来了。

    再晚几日，江浩都会觉得他们是不是出现意外了。

    “师兄，这个给你。”小漓迅速跑过来送了糕点。

    然后又给了后面兔子一份：“这是兔子的。”

    “以后叫我大哥，兔爷我罩着你。”兔子抬头颇为高傲的接过糕点。

    “兔子我们一人一半好吗？”小漓抓起兔子问道。

    “你这是对兔爷的不尊重。”兔子望着小漓郑重道：

    “道上的朋友都知道，兔爷是不会分享朋友送的礼物。”

    “我左边一半，你右边一半。”小漓一只手抱着兔子，一只手开始分糕点。

    兔子说归说，但也不阻止。

    见状，江浩也不管他们。

    只是观察了下程愁，身上有微末伤势。

    相比之前几次，可以直接忽略。

    “是什么情况？”江浩拿着糕点往灵药园里面走去。

    每次小漓探亲回来，他都要询问一番。

    “情况不太好。”程愁偷偷看了眼小漓，确定注意力不在这边，才敢继续开口：

    “二老的身体状况非常差，外加又病了一场，是雪上加霜。

    回来时他们眼中带着不舍，似乎生怕再也见不到小漓。”

    江浩走在灵田中，这时候周边一些气泡快速的往他飞来，融入身体中。

    【力量+1】

    【修为+1】

    【精神+1】

    …

    在这种提示下，江浩拿出糕点端详片刻，开启了神通鉴定。

    【红豆糕：苗香极力为你做的糕点，因为小漓在它周边放了带毒草药，沾染了致幻之毒。】

    把糕点放进嘴里，轻轻嚼了两口，发现口感远不如之前。

    已经力所不及了吗？

    “还有什么吗？”江浩问道。

    “他们想见师兄。”程愁说道。



第220章 打脸
    “见我？”

    灵药园中，江浩停了下来，他颇有些意外。

    自己身在天音宗，并没有做什么，为什么那两位会请求见面？

    不过这也说明了一件事，他们时日无多了。

    才两年多…

    太短了。

    明明因为小漓的缘故，他们才过上较为轻松的日子。

    可只有两三年时间。

    “是的，他们想见师兄，在他们眼里师兄就是小漓师妹在宗门的前辈。”程愁斟酌片刻道：

    “小漓师妹回去的时候，经常在聊天时说起师兄。

    比如会教训她，会给她买吃的，不让她到处捣乱。

    还有就是炫耀送的金环礼物，虽然偶尔会抱怨两句，但是大多都是在说师兄好话。

    二老一直都在聆听，他们应该也知道小漓师妹能回去是师兄的功劳。

    所以想见一见，之前没有提出可能是还有一些日子。

    如今怕是…

    没有多少时日。”

    原来是小漓经常说起我，江浩重新迈动步伐，往里面小屋走去：

    “我会考虑的。”

    这种事只能考虑，目前他不能走出宗门。

    一出去就可能面对各种危险。

    有些人始终在窥探他的天机，一旦外出就可能被察觉到。

    没有红雨叶的帮忙，他很快就会被找到。

    一旦找到，就会面临攻击。

    哪怕现在能快速回来，也不行。

    因为一出现在小漓那边，小漓，程愁，还有小漓阿公阿婆都要遭殃。

    不仅如此，自己拥有跨越空间的能力必定被知晓。

    下次就会被针对。

    所以没有躲避天机的办法，他是不会离开宗门的。

    仔细想来，能一直盯着他的，应该是落霞宗跟天圣教，他们大概率会低估他的实力，可以反杀。

    可天欢阁要是也这样，那么面对的就是天欢阁阁主。

    一旦被发现，且攻击而至，那么三息逃离的时间或许都没有。

    还是太弱了。

    面对这些人都尚且如此，更别提脱离红雨叶魔爪的困难。

    “师兄，小漓师妹是不会长大吗？”程愁犹豫了下问道。

    两年了，每次回去小漓都会去比对身高。

    可是次次都没有长高的迹象。

    虽然她会经常踮起脚尖告诉眼睛不好使的阿婆又长高了，但二老也不傻。

    闻言，江浩疑惑的看向身边的人，不明白对方为什么突然关系起小漓身高。

    “是这样的。”程愁连忙解释，“二老想看小漓师妹长大，可小漓师妹这两年从未长高，按理现在是长身体的时期，不应该这样。”

    “因为特殊体质，所以长得慢，很慢。”江浩回答道。

    之后程愁又说了一些二老的事，还有是身体变差的迹象。

    精神不集中，偶尔还会头晕摔倒。

    了解大概后，程愁便离开去忙碌。

    江浩叹息一声，继续处理灵药。

    前不久连道至的明夜秋花已经移植回去，对此他又警惕了一些。

    还是没有发现白夜是否有后续手段。

    期间他甚至鉴定了下赤莲花，想看看自己用来破解心魔之毒的东西，会不会变成新的毒。

    结果显示，只是普通的赤莲花。

    为此他只能多参悟无名秘籍，希望能观察到一些。

    中午。

    江浩前往集市摆摊。

    两个月的时间里，他买了一份银月花瓣，还存下了一千五灵石，还余留了不少符箓。

    他一直在等那个大客户，可惜一直没见到。

    这次江浩在摆摊时，突然听到的声音：

    “呵呵，几个月过去了，说什么暂时没有。

    我看你过几年还是没有，还十万神剑符，现在的年轻人就不知道脚踏实地。”

    江浩抬头望去，发现正是那位金丹初期师兄。

    见此他默默拿出一张十万神剑符道：

    “师兄要的这个？”

    段关本打算继续横扫眼前师弟的符箓。

    却没想到对方还真拿出了十万神剑符。

    很快他便冷笑道：

    “一张？去买一张充门面？”

    闻言，江浩默默拿出十张十万神剑符，道：

    “师兄要几张。”

    段关嘴角抽动了下，继续道：

    “既然你会十万神剑符了，那就说明也会破地符了？”

    “有。”江浩拿出了一张破地符。

    “御力符呢？”段关脸色难看咬牙道。

    “没有。”江浩摇头。

    其实有，只是看对方有些上头，还是留一些颜面。

    自己是来赚灵石的，不是树敌的。

    呛两下就够了。

    “哼！”段关冷声道：

    “会两个有什么了不起的？御力符都不会。”

    说着他留下了一千二百六十块灵石。

    把江浩所有灵符全带走了。

    一下子，江浩觉得今天一天赚了大半个月的钱，可以收摊了。

    算上今天，他有两千七百多灵石。

    不过他颇有些惊讶，眼前这位师兄真是有钱。

    “江师弟，好久不见。”在江浩起身要离开时，冷甜仙子走了过来。

    “冷师姐，好久不见。”江浩点头打招呼。

    冷甜师姐筑基后期修为，目前看修为精进许多，离圆满还有一点距离。

    比宗门中大多数人要快，看样子不是天赋所致，应该是外出遇到了机缘。

    “师弟收摊了？还有符箓吗？”冷甜轻声问道。

    “师姐要什么灵符？”江浩身上还有一些。

    “十万剑符，治疗符，各五张。”冷甜说道。

    江浩点头。

    刚好有。

    如此又收了两百九灵石，共有三千灵石。

    “师弟现在要回去？”冷甜问道。

    “我听兔子说之前有人找我，是师姐？”江浩突然想起便问道。

    “嗯，有件事想问问师弟，跟之前卖符有关。”冷甜大大方方说道。

    街上越是随意越没人在意。

    卖符？传承符？

    “我刚好要回去，师姐方便的话可以到我那说。”江浩心里明悟也假意随口道。

    冷甜师姐满口应下。

    少顷。

    江浩住处。

    进来时冷甜感觉自己像进入了一处洞府，这里灵气愈发的浓郁，甚至让人心平气静。

    修炼的话一定事半功倍。

    正常内门弟子不会有这种住处，应该是后天培养起来的。

    她没有深究，也没有询问。

    当作不知道便好。

    “师姐是想要之前的符石？”进入大厅江浩问道。

    “不是。”冷甜仙子坐在桌边道：

    “那是师弟的，我们都当作没有这个东西了。

    找过来是想问问师弟对这类符还有没有兴趣。”

    “嗯？”江浩颇有些意外，开口道：

    “师姐还有？”

    这种符箓传承乃是宝物，得到一次就算了，居然还有第二次？



第221章 拷问到一段落
    冷甜仙子小心的从储物法宝拿出一个盒子。

    然后轻轻放在桌面，推到了江浩跟前。

    “师弟看看。”

    将盒子拉到跟前，江浩观察了下。

    跟上次一样的木盒。

    打开时，入目的与之前也相同。

    符纸大小的石板，上面刻画着符文，只有半张。

    与之前唯一的区别就是，上面的纹路不同。

    代表着两张完全不同的符。

    ‘果然是上次那样的传承符文。’

    不再犹豫，开启鉴定。

    【天机隐符传承：以毛笔沾水，午夜之时心境空明，开始描绘符文上半部，可接收传承，领悟天机隐符。此物乃是冷甜与其师兄师姐历经九死一生所得宝物。】

    ‘天机隐符？’

    江浩心里惊诧，不过没有表现出来。

    不过除了名字不同，其他与上次鉴定几乎相同。

    都是传承，都是冷甜师姐与她师兄师姐历经九死一生所得。

    他们命真大。

    这已经是两次九死一生了。

    不过这类传承居然接二连三出现，说明都是在一个地方发现的。

    如此看来，是冷甜师姐跟她师兄师姐找到了一处无人知晓的秘境或者洞府。

    对此，江浩不打算过问。

    这是大家交易的基本原则。

    “师弟觉得如何？”冷甜仙子试探着问道。

    这东西很难出手，因为根本不知道是什么。

    江浩接手过一次，所以他们第一时间想到的就是他。

    只是半年多前来这里没能找到人，他们又外出刚回来，所以这东西砸手里已经快一年了。

    他们也不敢随意找其他买家，只能先放着。

    这东西稍有不慎就会引火烧身。

    “师姐要开什么价？”江浩坦然道。

    他确实要这个东西。

    “师弟要？”冷甜仙子一喜，然后斟酌了下道：

    “能在之前的价格上加一点吗？”

    “三千？”江浩试探着问。

    他其实还能给更高价格，但是目前就三千，也不敢贸然提升太多。

    “成交。”冷甜仙子欣喜道。

    “我能用符箓代替一些吗？”江浩问道。

    “可以。”冷甜很爽快答应。

    “十张十万神剑符，代替四百？”江浩拿出符箓询问道。

    “十万神剑符？”看到符箓时，冷甜一脸惊诧：

    “师弟已经会制作这种符箓了？那有破地符跟御力符吗？”

    “有。”江浩分别拿出了三张。

    这些只是练习时的成品。

    “那我要三张御力符，三张破地符以及四张十万神剑符。”冷甜仙子收起符箓道。

    江浩点头，顺便支付了两千六灵石。

    交易完成，冷甜仙子就不再逗留。

    也没有询问江浩半符石板的作用。

    等冷甜师姐离开，江浩才又仔细观察起传承符。

    “天机隐符？不知道是不是我想的那样，如果是就方便很多。”

    现在他最无法抵抗的就是一直有人在窥探他的位置，如果能隐匿天机，就无人可以窥探位置。

    外出会安全很多。

    至于价值，自然远超三千。

    哪怕他有心高价也不能这么做，魔门的人终究要提防一二。

    夜里。

    江浩站在桌前，深吸一口气让自己心平气静。

    等午夜一到，他便拿起毛笔，沾了沾水。

    神通空明净心开启，随后开始顺着纹路书写符文。

    笔笔顺滑，如行云流水。

    不过片刻时间，最后一笔落下。

    光芒从石板上出现，它触碰到毛笔，顺势而上进入江浩身体中。

    紧接着一道浩瀚金光在他脑海中出现，正勾勒传承符文。

    对此江浩见怪不怪，他看着一切努力记下比划。

    许久后，整道符被他记下。

    在他睁眼时，桌面传承石板也跟着破碎。

    “明天要去买材料试试了。”

    天机隐符的材料跟千里挪移符材料一样。

    虽然价格不菲，但是并不稀有，剩下的灵石足够买一沓。

    次日。

    江浩买来材料便在午夜开始制符。

    与千里挪移符一样，制作过程非常之长。

    也极为消耗灵气。

    不过远没有那么夸张，所以对神通没有伤害。

    咔嚓。

    在江浩即将落笔时，符纸破碎。

    “失败了。”

    第二晚，他继续制作。

    这种符箓以他的实力，会失败属于正常。

    咔嚓！

    符纸再次破碎。

    一连七天，江浩无一例外迎来了失败。

    “为什么总在最后一笔失败呢？”

    他一时间找不到缘由。

    第十天，依然失败。

    江浩只能凑几天灵石，继续买材料。

    一沓材料四百，他也需要凑一下。

    有了灵石就继续，一连三十多天。

    全都失败了。

    这……

    也太难了吧？

    无奈下，他只能在脑海中勾勒符文，进行参悟。

    看着最后几笔他感觉有些不对，总感觉有些多余，他也是在最后的时候失败的。

    “难道我记错了，不需要这几笔？”

    “不可能，我记得没错。那是传承错了？”

    想到这里，江浩决定再试一次。

    当他画到最后几笔时便不再继续，而是收笔。

    然而在这一瞬间他看到符文亮了下，冥冥中有一种明悟出现，需要再加了一笔决定时间。

    最后他选择轻轻勾勒一下。

    很快符文明亮了起来。

    符成。

    “原来如此，最后多出来的是用来确定时间。”

    “鉴定。”

    端详片刻，江浩便开始查看具体。

    【天机隐符：可遮蔽自身天机一天，作为弊端，一天内无法用同办法继续遮蔽天机。一缕灵气或者鲜血可直接开启。】

    确实可以遮蔽天机，但是这弊端让江浩有些在意。

    次日晚上。

    他再次开始制符，这次他在最后留下了两笔。

    符成。

    再次鉴定。

    【天机隐符：可遮蔽自身天机两天，作为弊端，两天内无法用同办法继续遮蔽天机。一缕灵气或者鲜血可直接开启。】

    “有效几天，副作用就有几天？”

    “看来只能用来在紧急时刻。”

    虽然弊端不小，但多少可以遮蔽天机一段时间。

    有了临时外出的可能。

    “不过真要外出要问问柳星辰，执法堂有没有在关注人的天机。”

    没有倒还好，有的话擅自离开，容易出问题。

    ——

    百花湖。

    百花丛中，一道白红身影优雅端庄，其面貌之美让百花自惭形秽。

    “掌教。”白芷落在她身后恭敬：

    “拷问到一段落了。”

    红雨叶步行离开花丛，端坐亭中石椅上，平缓道：

    “说说成果。”



第222章 给种花的人下任务
    亭前。

    白芷低头站立，衣角正轻轻摇摆，耳边长发也微微晃动。

    面对亭中女子，她恭敬开口：

    “此人中年模样，应是北部尸神宗的人，修的是九极尸解法，目前修为被无法无天塔吸收绝大部分，尚有元神之力。

    从他口中得知，此行为天香道花而来，消息来源模糊。

    其他的不愿意开口，说见到天香道花就会继续说。

    通过一些手段，大致可以确定，他的行为与尸神宗无关。

    目前只有这些。

    如今他虽然重创，但各方面实力还未衰弱，所以想得到消息存在一定难度。”

    “尸神宗？他的地位呢？”红雨叶轻声询问。

    “从他储物法宝的身份令牌猜测，是一位执教长老。”白芷回答道。

    一位执教长老强大到需要他们掌教出手，让白芷有些担忧。

    若是打过来，对他们极为不利。

    不过北部距离南部太过遥远，想要攻打过来，需要动用巨大的人力物力。

    除非来一个可以镇压他们掌教的人。

    真要是那样，天音宗一定不敌。

    但这些她只需要担心，不需要跟掌教明言。

    没有任何必要。

    掌教若是在意，就不会直接将对方重创。

    “还有什么收获吗？”红雨叶问道。

    “破开了他的储物法宝，得到一些功法，若干法宝，诸多丹药，还有一盒奇怪的种子。”白芷低头继续道：

    “综合来说，得到了不菲的收获。

    其中还有《九极尸解法》前篇。”

    “种子呢？”红雨叶问道。

    白芷伸手把所有东西漂浮在前方。

    其中一小盒种子被送了出去。

    接过盒子，红雨叶缓缓打开，里面整齐排列了十二颗白色种子。

    类似鹅卵石，带有一缕生机，又好像带有死气。

    “知道怎么种植吗？”红雨叶扣上盒子问道。

    “暂时不知。”白芷摇头。

    她找人确定过一二，无人认识。

    只能先来汇报，其她倒是确定完毕，总之这位强者极为富裕。

    “拿去分了。”红雨叶随手把盒子丢了出去：

    “十二脉一人一颗，让他们的灵药园去种。

    哪一脉先种出来，就把《九极尸解法》送出去。

    种植有功的那个人，免费获得这植物带来的好处。”

    “掌教知道这是什么？”白芷接过盒子颇为疑惑。

    翻阅了一下《九极尸解法》红雨叶随手丢出道：

    “先种吧。”

    “是。”白芷点头。

    “继续拷问，如果真的不说也无碍，他不是要见天香道花吗？”红雨叶神色不见波动，继续开口：

    “把种花的人带去见他，看看他会说什么。”

    “是。”白芷点头应下，之后想起什么继续道：

    “最近察觉到江浩的灵宠在培养一位外门弟子，教导的功法是明月宗的《星月练气法》，如此可以确定，当初与明月宗接触的人，十有八九就是江浩身后的人。”

    之前是猜测，如今是证据确凿。

    但是这不足以说明他是叛徒，顶多是有嫌疑。

    可他从一开始就有嫌疑，所以也就查到这里。

    “对了，那个外门弟子两年多一直停留在炼气一层，过段时间要是还是如此有一定可能被驱逐宗门。

    要留下继续调查吗？”白芷问道。

    因为有林知在，他们容易知道更多事。

    “断情崖的事，让他们自己解决。”红雨叶随口说道。

    白芷点头，表示明白。

    又交代了一些事后，她便退了出去。

    后续就是如何让江浩去见尸神宗的人。

    ——

    一连七日。

    江浩制作了三张天机隐符，都是三天的时效。

    不是他不想加强，而是目前实力只有三天。

    而且推算了下，可能上限是三十天。

    “这有什么用？”

    江浩看着符，叹息了一声。

    能外出三天？

    用处也不大，哪怕是鬼仙子的事也没办法办。

    离得近的话还能让兔子或者小漓跑一趟，若是远呢？

    十天半个月他们也跑不到，一旦位置出现改变，也无法通知。

    乾坤九环这种了得的东西在他手里，却一点作用都没有。

    收拾下，江浩来到院子，坐在木椅上，其他子环被他拿出来随意摆弄着。

    有了乾坤九环跟天机隐符，他可以认真思考小漓阿公阿婆的请求了。

    去，还是不去。

    本意上他不想去。

    对于小漓，他一开始只是因为是自己带进来的，想照看一二。

    防止有事落到他头上。

    而带她回来，只是因为她是一条龙且家里供养不起。

    出于一点点好心。

    送她回去也是如此。

    只是现在不一样了，二老的态度很明显，是要托孤。

    这会让小漓与他关系亲近很多，颇为麻烦。

    倒不是担心其他，只是怕惹到谁小漓就会报自己名字。

    这不利于以后放生。

    那不去吗？

    江浩陷入了深思。

    “主人？”

    兔子不知何时站在木椅上，它盯着江浩手中的金环道：

    “这个还有这么多？给我一个吧。

    道上的朋友都知道，兔爷我跟这个更配。”

    “你不是有项圈吗？”江浩问道。

    “项圈是项圈，金环是金环，不一样。”兔子说道。

    “有什么不一样的？”江浩随口询问。

    “有项圈别人知道我是主人养的兔子，有金环别人知道我得到了主人宠爱。

    所以是不一样的，主人给我一个吧。”兔子一脸期待的说道。

    江浩瞥了兔子一眼，犹豫片刻还是丢出了一个金环。

    算了，未来或许能用到。

    接过金环兔子就兴奋了起来，耍了一下就激动道：

    “主人你看我像大妖不？”

    我看你快到放生的日子了，江浩收了气泡就起身离开，无视边上兔子。

    是否前往小漓家，还需要考虑一二。

    大概率会去吧。

    只要天机隐符真的能阻隔他人窥探。

    少顷。

    江浩来到灵药园，发现不少面生的修士都在这里聚集。

    不仅有金丹，元神都好几位。

    “发生什么事了？”

    江浩一脸茫然。

    目测并不是坏事，气氛上看，人人都一副跃跃欲试的样子。

    而且这些人均是断情崖弟子。

    不是内门便是真传。

    可惜兔子为了祭炼金环没跟来，不然让它认一下这些人，都是不能惹的。

    “江师兄。”程愁走了过来。

    “为什么这么多内门真传弟子在？”江浩神色平静的问道。



第223章 给你介绍道侣
    “听说是宗门发下的任务，这个任务涉及到一本绝世功法。”程愁不太肯定道：

    “说是十二主脉全都接到了，完成者会有奖励，不仅仅是宗门奖励，还有各脉奖励。

    具体奖励是什么，就不得而知。

    不过这么多师兄师姐过来，应该是有些不得了。”

    程愁刚刚晋升内门，认识的人不多，其他人也不知晓他。

    所以跟他们打听消息，多少有些困难。

    江浩也差不多，就是多认识了几个而已。

    “知道任务是什么吗？”

    “听说是一颗种子。”程愁回答。

    “种子？”江浩颇有些意外。

    这不是他擅长的领域吗？

    程愁点头，轻声道：

    “是，好像是很奇怪的种子，暂时没人知晓种子品种，也不知道如何种植。

    而任务完成的标准就是让种子发芽。

    十二主脉同时进行，看谁先种出来。

    谁先便是胜者。”

    还真的是我擅长的领域，江浩不得不感慨这是宗门送奖励。

    不过这么多真传，以及强大师兄师姐肯定都要尝试一遍。

    轮到他或许其他人都种出来了，他们一脉没有其他脉也有可能先种出来。

    大概率用不上他。

    叹息一声，他也就不再过多关注。

    “不影响灵药园正常运转吧？”

    “不影响，好像是特地划出一片较偏的区域。”程愁点头回应。

    “那就好。”江浩走进去打算去收取气泡。

    一整天，边缘位置始终有诸位师兄师姐在讨论。

    看样子最先动手种植的是元神级别的师兄师姐。

    元神之上一个都没有出现，按理说不至于没有这种级别的，应该是不打算参与。

    不过对江浩来说，断情崖元神级别师兄师姐，都是高不可攀的存在。

    他们哪怕不在意灵药园，也足以给其他人带来威慑。

    程愁一整天都不敢太放松，不仅仅是他，兔子跟小漓一来就灰溜溜跑了。

    兔子道上的朋友在这里不好使。

    至于来帮忙的外门弟子以及普通人，他们大气都不敢喘。

    生怕惹到那些人。

    江浩倒还好，只是安心做他的事。

    不去得罪那些人就好。

    “江师弟好久不见。”妙听莲过来打招呼。

    “妙师姐。”江浩起身客气道。

    左右看了下，不见牧起师兄。

    “他还在里面研究呢，我是看不出什么就退出来了。”妙听莲笑着说道。

    江浩颔首，妙师姐灵药方面也很强，她既然看不出什么。

    那大概真的是偏门灵药。

    “对了，我听说你对外门的小漓师妹颇为照顾。

    是不是有什么其他想法？”妙听莲轻声笑道。

    之前她在灵药园时就发现了，后来听说都开始管吃了。

    江浩颇为不解的看着对方。

    妙听莲：“？？？”

    江浩：“？？？”

    “感觉你好无趣，一定没有什么仙子喜欢。”妙听莲叹息道：

    “要不要师姐我帮你介绍？”

    江浩：“……”

    “要不要？”妙听莲又道。

    江浩叹息一声，委婉道：

    “师姐，我还尚且年小，并不想有负担在身。”

    “你几岁了？”妙听莲又问。

    “二十四。”江浩回答道。

    这不是什么秘密。

    韩明第一天来就知道他是十九岁的筑基，所以才会发起挑战。

    可惜，至今没能出头。

    “二十四筑基后期？”妙听莲有些不可思议：

    “这样都没成为真传？你比我年轻的时候修炼还快。”

    妙听莲有绝佳天资，要不是她来历有问题，也能成为真传。

    目前她已经度过了一年考察期，成功恢复修为成为内门弟子。

    江浩只能客气解释自己是因为机遇，本身天赋只是中上。

    “不提你修为的事了，总之看上谁记得跟我说。

    我教你，保证能成功追到，软的不行我们来硬的。”妙听莲笑道。

    那会要命，江浩心里叹息，妙师姐果然也是魔门中人。

    “江师弟不要听她乱说。”这时牧起走了过来瞪了一眼妙听莲。

    妙听莲抬头反瞪了回去。

    “牧师兄。”江浩客气道，权当没看到。

    “师弟不去试试吗？”牧起指了指边缘位置问道。

    江浩摇头。

    他暂时不想参与，等之后大家都平静下来，开始放弃了再去。

    当然，前提是没人种出来。

    有人种出来也无碍，他无心抢夺风头。

    出于好奇，他问了种子的事。

    “听师父说，这是从白长老那里发出的任务，事关一本极为了得的功法，具体名字也就师父他们知晓。

    总之要是帮师父得到，不说其他，在我们一脉肯定是立了大功。”牧起说道。

    “原来如此。”江浩点头。

    他想起了院子的天香道花，觉得白长老挺喜欢让人种东西。

    又聊几句，牧起与妙听莲便离开。

    一连七天灵药园的人都没有减少多少，早晚皆是如此。

    而种子自然也还没有人种出来。

    江浩继续等待，等人少后过去看看，也不显得突兀。

    又过了七天，没等灵药园的人减少，倒是等来另一件事。

    外门开辟出一块地，要建设灵药园，各脉都要出人帮忙。

    断情崖第一负责人是宁宣师姐。

    但是这些人满心思都放在种子上，所以这件事就落到了“无所事事”的江浩头上。

    “外门灵药园开启，主导人是烛火一脉，我们顶多负责一小块。”宁宣仙子对着江浩吩咐道：

    “师弟去看看大致需要做什么，有什么事提我的名字便好。”

    “是。”江浩点头。

    他想起上次在灵药园见到宁宣师姐带一位金丹介绍周边，想来就是来考察的。

    所以他是丹庭一脉的人？

    烛火丹庭的人都不好惹，遇到和气的没什么。

    遇到心高气傲也没什么，顶多互不干涉。

    就怕遇到本事不大又爱凸显特殊地位的人。

    次日。

    江浩便独自前往外门灵药园。

    只是刚刚过来还没看清具体情况，就被一个身穿炼丹服的人斥责道：

    “这位师弟，你没看到一群人在等你吗？

    你是把自己当什么特殊的人，非要压轴出场？

    还是觉得我们十一个人加起来都不如你一个人高贵？

    如果你要是这么觉得，麻烦你们一脉换个人来好吗？你这样的我们看不上。”

    江浩愣了下，有些不明所以。

    他记得自己应该是早了一些时间来才是。

    不过见十一脉的人真的全都来了，便也没有多说什么。

    简单的告了声罪。

    先弄清楚情况再说。



第224章 又见新卧底
    甩了个脸色，身穿炼丹服的筑基后期弟子就带人往新灵药园走去。

    江浩一脸平静的跟在后面。

    他仔细观察了下前方十一人。

    “身穿炼丹服应该就是烛火丹庭一脉，也就是这次的主负责人，修为筑基后期。

    其他人…”

    确定了下，都是筑基中期。

    不过有个人比较奇怪，肉身力量比其他人要强很多，而且身上有微弱的死气。

    不知道是功法原因还是其他原因。

    他走在靠中间位置，跟其他人交谈甚欢。

    二十七八岁的模样，实际年龄应该不小。

    犹豫了下，江浩选择了鉴定。

    【神尸杜雍：原天音宗内门弟子，筑基中期修为，被尸神宗屈仲尸解夺舍，成为他三神尸分身之一，其目的是寻找天香道花位置，目前只知道大致方向，正打算与身为断情崖弟子的你接触。】

    ‘巧了，遇到了卧底。’

    ‘不过尸神宗是什么宗门？从未听说过，还有神尸分身。’

    ‘按内容看，这位屈仲应该有三具分身，外加一本体。’

    ‘本体什么修为暂且不说，记忆是否共通比较重要。’

    江浩走在后面开始思索是否动手。

    与对方有一定纠葛，执法堂关注名字就不会放下他。

    只是尸神宗来历要弄清楚。

    暂且放着。

    等对方行动就有足够的动手理由。

    因为他连续作案没有被抓到，外加杀了一位真传，现在执法堂一直记着。

    要是再发生类似的事，容易让他们使用天元塑神镜。

    所以动手杀人必须保证自己不会牵连其中。

    这时他才开始观察周边，这是一处规划起来的田地。

    说是灵药园，不如说是刚刚开垦的土地，这里除了灵气还可以外，其他方面都不适合种植灵药。

    也就是说需要让土地先肥沃起来。

    这是一件大工程，难怪需要元神级别的人参与。

    可惜刚好遇到了宗门下达任务，导致这些人都派一些边缘弟子来接手。

    毕竟外门灵药园是长期工程，而宗门任务争分夺秒。

    听前方人讲解，江浩明白了大致任务。

    就是十二脉各自划分一处地方，然后进行土地培育。

    谁土地更加肥沃就抛弃其他脉的办法，以最好的哪一脉为首进行建立灵田。

    江浩下意识看向百骨林代表的一位师妹。

    有白夜在，百骨林应该稳赢。

    不管是烛火丹庭一脉，还是白月湖…

    突然江浩再次看向围在一起的十一人，确实没有看到白月湖的人。

    按理说来的人应该是周婵师姐才是。

    可仔细观察，也没有谁看起来天赋了得。

    都是普通的内门弟子。

    ‘应该是让其他脉的人帮忙了。’

    江浩也不在意，不管来的人是谁，只要白夜插手，大概率无人是其对手。

    毕竟对方在这方面研究极深，除非其他脉也有这类人物。

    之后烛火丹庭一脉的人划分了位置，江浩在最偏的地方，看起来最是贫瘠。

    “这个地方就交给你们断情崖了，做好一些，别给我们丢人。”夏成一副小人得志模样道。

    江浩也没说什么，而是看着属于断情崖的区域，开始思索。

    他观察了片刻，他这里大小算中等，不过周边灵气最少，杂草都没有多少。

    明显是被针对了。

    不过后续只要让他好好培育便好，大家互不干涉。

    过些时日其他人放弃了种子，要是能来接手这里，那更好。

    他也好回去守着断情崖灵药田。

    “师兄。”这时一位青年来到江浩身边客气道：

    “在下雷火峰弟子杜雍，想跟师兄讨论下怎么让灵田肥沃起来。”

    “断情崖江浩。”江浩报了名字，旋即道：

    “这个我也知之甚少，需要回去查询资料。

    杜师弟有什么眉目吗？”

    “暂时没有，不过听说宗门会提供一些资源，可以去万灵楼领取。”杜雍说道。

    又聊了两句，杜雍就转身离开，说去想其他办法。

    要是有一些想法希望能听听江浩意见。

    “这个卧底也很谨慎，他应该还不知道花在我那。

    如果知道了，会有更多想法。”江浩望着对方离去的背影，做出猜测。

    如果对方能偷偷动手，那最好。

    可以直接处理。

    这么多年了，没有一个人去偷花，倒是让江浩感觉意外。

    看起来很容易成功，毕竟他经常不在院中。

    不过肯定有人留下后手，白长老是一位，红雨叶应该也是一位。

    毕竟她们都觉得花是她们的。

    确定了后续任务，江浩就打算离开，顺便回去询问下妙师姐如何让土地肥沃起来。

    “夏师兄是烛火丹庭一脉的优秀弟子，这次土地培育一定是最成功的。”

    “夏师兄要是不够优秀怎么会被指派代处理一切事宜。”

    “哈哈，过奖了，不过是师兄看得起，谈不上优秀。”

    夏成边说边笑，高兴的同时又假意谦虚。

    这种事很常见，江浩自知融不进去。

    所以默默离开就好，别打扰他们雅致。

    后续培育土地，要带人来了，他不可能亲力亲为。

    之后七天，江浩让程愁带一些人去给土地翻新。

    然后从妙师姐那里得到了最简单的培育办法。

    那就是布置聚灵阵，然后移植一些蓝莲花过去。

    好让土地吸收灵气。

    这些还不够，还需要一些灵兽血肉。

    这就是最简单的办法，成效一般，进度也一般。

    但是更难的耗费较大，宗门不会同意。

    妙听莲表示，她只能办到这些。

    因为她研究是的灵药，没怎么研究让土地变肥沃。

    江浩也不强求，这次他本意是重在参与，之前跟宁宣师姐汇报，她只是点头并未说什么。

    如此就全凭江浩自己。

    保持低调，不抢风头也不至于无视宗门命令。

    不过断情崖灵药园的人依然那么多，他们至今都没种出东西。

    江浩颇为好奇，到底是什么种子难倒了整个宗门。

    他在灵药园处理灵药。

    在想能不能找个空隙进去鉴定一下。

    ——

    此时。

    外门灵药园。

    程愁带领着外门弟子以及一些普通人在帮忙种植蓝莲花，顺便翻新土地。

    一些杂草还有石块都被他们排出去。

    只是在他们做了差不多的时候，周边灵田的杂草以及碎石都往他们这边丢。

    程愁眉头紧皱，过去对做事的几位外门弟子客气道：

    “几位师弟，这里是我们灵田范围，是不是倒错地方了？”

    “没有啊，我们师兄让我们就近处理就好。”一位炼气九层的男子耸肩说道。

    这回答让程愁有些生气，他查看了下，看到夏成就在前方。

    犹豫了下他走了过去，恭敬道：

    “夏师兄，你们这边杂草什么的，是不是倒错地方了？”

    “错了吗？带我去看看。”夏成故作惊讶道。

    等跟程愁过去后，他才醒悟过来道：

    “没错啊，你们不是也要运杂草吗？刚好你们离外面近。

    顺便一起运出去，有什么不对吗？”



第225章 拔刀
    江浩等了一天终于找到了间隙。

    跟着牧起师兄走了进去，然后看到了但半个月没见到的种子。

    色泽通透，洁白无瑕，类似鹅卵石。

    其上有一缕生机外加一丝死气。

    这是什么种子？

    江浩从未见过。

    不再犹豫，他开启神通鉴定。

    【尸界花种子：一花发芽，周边数百里种子若是处于种植状态，会一同发芽。若是有十二棵尸界花一同结果，便会开启死亡之门，通往特殊地界。用獬，牛，蝠，鼠，燕，猪，貐等尸体，一天埋进土里一个，七天后可生根发芽。】

    鉴定完成，江浩默默退了出来，他有些意外。

    居然是开启某个地界的钥匙。

    十二棵才能开启，刚好宗门发下了十二枚种子。

    “死亡之门，特殊地界，不知道会是什么？”

    “不过这种植方式真是特殊，不知情的人想要种出应该是不可能，但是能查到资料也就不难。”

    江浩回到灵田，开始处理灵药。

    “尸界花？不知道这类灵药有多偏门。”

    江浩摇摇头，也不在意。

    等这些人放弃了自己再看看要不要插手。

    死亡之门开启，不知道宗门是否知晓。

    要是到最后给宗门带来危机，让他赔偿灵石又得不偿失。

    但是奖励到手，应该能有不少灵石。

    现在他缺灵石，今年还要为蟠桃树涅槃准备一大笔，兔子就暂时搁浅。

    三天后。

    江浩看了西面板。

    【气血：78/100（可修炼）】

    【修为：79/100（可修炼）】

    “还差二十来点。”

    “三个月后就能晋升元神中期，再过两个月就是小漓回去的日子，如果真的要去也能在元神中期后过去。”

    江浩离开院子，往灵药园走去。

    在收取气泡后，他感觉精神与力量又有了微末提升。

    虽然现在还不算太明显，但是几十年几百年过后。

    单单力量与精神，他都将极为恐怖。

    没有逗留，他径直走出灵药园前往外门灵药园。

    这三天没有外出查看，也不见程愁出现在灵药园。

    想来在外面有了一些麻烦。

    程愁实力不够，处理不来实属正常。

    少顷。

    他来到外门灵药园。

    发现属于断情崖的灵田，有不少杂草以及碎石。

    甚至一些材料都被拿走。

    远远看去，江浩看到程愁在给烛火丹庭一脉的人送灵石。

    可哪怕送了，也只是让人适当性减少一些杂草堆积。

    明显是送少了。

    仔细观察了下，江浩发现这么欺负断情崖的人，不止烛火丹庭一脉，还有其他三四脉。

    可能是顺便欺负，也可能想要点灵石。

    没理会这些，江浩走向夏成。

    “师，师兄。”程愁低头有些惭愧。

    在他带领下，他们的人都抬不起头。

    “去忙你的吧。”江浩平静道。

    “是。”程愁退了回去。

    江浩左右看了下其他区域，他们都在关注这边。

    明里暗里都想知道他会怎么做，好决定后续态度。

    收回目光，他看向夏成，对方带着些许傲然。

    轻叹一声，江浩道：

    “师兄不觉得在为难人吗？”

    “为难谁？”夏成故作糊涂问道。

    江浩指了指杂草堆。

    “这…我也跟其他师弟说过，但是师弟知道的，并不是每个人都会遵守。

    我一不关注，他们就会乱来。

    我也十分苦恼。”夏成故作叹息，旋即提议道：

    “要不师弟去找找看是谁做的，我去教训一下，要不把人换了也行。

    你觉得如何？

    不过管人确实不容易嘛，你也明白。”

    江浩低眉，他不会去找外门弟子。

    没有丝毫意义。

    而对方这口气，似乎想要灵石。

    “师兄能借一步说话吗？”江浩轻声询问道。

    “好啊。”夏成微笑道。

    心想来了，等下是要五百灵石好呢还是八百灵石好呢？

    他身为这里的负责人，外加烛火丹庭的炼丹师，没有谁不敢不买他面子，不然后续做不好回去也得受罚。

    与他对着干，没有丝毫好处。

    江浩走在前面，往灵药园外面走去。

    夏成也一路跟着，其他人都偷偷观察两人。

    程愁有些担心，又觉得有些憋屈。

    少顷。

    “好了，就这里吧。”夏成停在树林中说道。

    江浩停下步伐，他转头看着对方，面无表情道：

    “能请师兄管好自己的人吗？”

    “这有些困难，你也知道我们这里被称作魔门，人人桀骜不驯，哪有…”夏成还要继续往下说时，突然余光中看到一道月光闪过。

    紧接着，他脖子传来了剧烈疼痛。

    噗！

    鲜血开始喷涌而出。

    这一幕让人难以置信，思想甚至有些迟钝。

    而眼前他从未放在眼中的人，正手持长刀望着他。

    目光冰冷。

    “你…你在做什么？”他思想这才转过来，捂着脖子惊恐问道。

    对方突然出手，是他怎么也没有想到的。

    他怎么敢的？

    江浩手持半月，语调冷漠道：

    “能请师兄管好自己的人吗？”

    “残杀同门你不怕被执法堂的人抓吗？”夏成大声质问道。

    然而迎面而来的依然是一道月光。

    一刀斩破他另一半脖子。

    一瞬间，夏成感觉自己要死在这里，内心的恐惧随着呼吸，传到身体每一处，让他四肢无力，跪倒在地。

    江浩站在他跟前，一如既往的冷漠：

    “能吗？”

    “能，能，我能。”夏成大口呼吸，胆颤道。

    “那就好。”江浩点头。

    随后后他拿出一张治疗符轻轻一挥，让对方鲜血止住不少。

    但是效果有限，更多的还是需要夏成自己。

    “师兄今年多大了？”江浩突然问道。

    跪在地上的夏成望着眼前这个人，他正轻轻收刀，冷漠不见情感。

    仿佛下一刻就会拔刀将他头颅斩下。

    他不知道对方是否畏惧执法堂，但是他赌不起。

    “已，已过半百。”

    “是吗？我比师兄年轻，今年二十四。”

    一瞬间，夏成瞳孔一缩，惊恐万分。

    二十四岁的筑基后期？

    他记得他们一脉天赋最高的弟子，二十四也没能进入筑基后期。

    怎么会？

    让对方明白他们自己差距后，江浩才继续道：

    “程师弟刚刚入我断情崖内门，手头有些紧希望师兄能关照一二。

    没问题吧？”

    “没，没有。”夏成立即回答。

    “麻烦师兄了。”江浩收起刀便离开这里。

    他并不担心什么。

    身在魔门一味委曲求全是不可能安宁。

    唯有让上面人轻视，下面的知晓潜力。

    才有安宁的日子。

    。

    此时灵药园中，程愁等人都望着外面。

    不知道他们两人什么时候回来。

    其他人也是如此。

    等他们回来大家就能确定用什么态度面对断情崖。

    能把东西倒在断情崖位置，也能彰显自己高人一等。

    很快他们就看到有人进来了，但是只有一个人。

    是夏成。

    看清后，众人震惊。

    此时的夏成没有了之前的意气风发，他浑身是血，一只手还捂着脖子，眼眸中带着心悸。

    他无视所有人震惊的目光来到断情崖区域。

    然后在程愁错愕的眼下递出了灵石：

    “是我之前冒犯了师弟。”

    末了他来到杂草边，开始亲自清理杂草。

    这把烛火丹庭一脉的外门弟子看愣住了，然后惊慌的接过夏成手中的杂物：

    “师，师兄，我们来，我们来。”

    而其他灵药园的人的，也快速的来到断情崖区域，拿回自己放的杂物。



第226章 进无法无天塔
    外门灵药园的事不大。

    江浩也不担心那个夏成会做什么或者说什么，对他没有任何影响。

    再者从刚刚的情况来看，对方是一个惜命的人。

    也就没有冒险处理的必要。

    对方之所以这般为难人，性格是一回事，更多的是突然上了高位。

    成了外门灵药园的代理人，而且没有一个人修为高于他，再加上一群人巴结。

    也就飘飘然了起来。

    权利迷人眼，哪怕只是微末的权利也是如此。

    掌控不住就会被权利摆布，做出平时想都不敢想的事。

    所以足够的自我认知，平稳的心性尤为重要。

    江浩每次晋升都会有这类烦恼，实力迷人眼容易让他膨胀。

    好在有天绝蛊毒，能让他冷静很多。

    中蛊毒以来，不少事全依仗蛊毒的贤者状态。

    但这不是长久之计，他需要借助蛊毒让自己心性彻底提上来。

    未来脱离蛊毒，也不至于陷入困境。

    “现在外门灵药园也不用经常去，程愁能稳住。”

    “没人针对后，那个卧底应该会开始接触程愁，然后借机来断情崖，从而发现天香道花的位置，进一步知晓花在我的住处。”

    “这样他就该来找我了。”

    “就是不知道他会选择拉拢还是动手。”

    目前针对天香道花的卧底，大致分为三种。

    第一种也就是最蠢的，那就是直接抢花。

    还没有人这么做，这个尸神宗的人，不知道会不会这么蠢。

    第二种就是柳星辰跟茗依师姐这样，与他接触试图拉拢。

    有为了花，也有为了看戏，当然也有人是为了对他下手，本质还为花。

    第三种就是玄天宗花乐那种，属于远观。

    这个名字是当初鉴定轩辕泰发现的，目前为止他都没见过一个名为花乐的人。

    藏的非常深。

    犹豫了下，江浩前往了藏书阁。

    因为书籍太多，他便找了看守二楼的老者，递上了一块灵石。

    “我记得你，这次想问什么？”老者不着痕迹的把灵石收起来。

    “晚辈想知道什么书籍记载的宗门最是齐全。”江浩客气道。

    “记载宗门最全的书籍？”老者思索了下道：

    “去楼上找一本《山海传记》，大概有你想了解的，最近很多人来找书都是为了宗门任务。”

    老者一脸笑呵呵模样，似乎最近赚了不少。

    对这里了解就是好。

    一块灵石大家都有，老者也不贪心，形成良好潜规则。

    换一个贪心的人看守，这里就可能换人。

    魔门中有点实力的，都不想被压榨，总会想到办法反抗。

    江浩迈步上了三楼，发现不少人在看书。

    按老者说的，都是在查种子来历。

    少顷。

    江浩找到了《山海传记》，大致看了下，是一本游记，所以记录了不少宗门。

    翻了许久，他终于看到了尸神宗。

    “北部大宗，其宗功法诡异，具备多具分身。”

    看着记载，江浩眉头微蹙。

    就这些？

    不过有一点让他有些意外，那就是北部怎么会有人知晓天音宗有天香道花？

    “尸神宗跟尸界花有关吗？”江浩突然想到。

    假设有关，那么尸神宗的人跟尸界花为什么会出现在天音宗？

    江浩能想到的，只有之前强者来袭。

    “这下不能向密语石板中的人询问了。”

    之前他有打算询问鬼仙子他们如何让灵田肥沃，或者询问尸神宗的情报。

    可现在不好明问，有一定可能被丹元察觉。

    如果丹元跟尸神宗密切联系，就能知道天音宗大致情况。

    当然，单单询问土地肥沃并不算危险，主要是用了就存在危险。

    随后江浩翻到了玄天宗，记载的是南部宗门。

    “玄天宗前面没有加一个大，看来尸神宗不小，功法也需要留意一下。”

    涉及分身都是很麻烦的一件事，好比大千精神分身。

    本体难抓，杀分身意义又不大。

    之后江浩又查了赤羽神丹，这次只在一本书籍中偶有提及，具体效果都没有。

    所以他又给老者塞了一块灵石。

    但被拒绝了。

    “咳咳。”老者干咳一声，瞟了眼江浩笑着道：

    “老夫不是什么不识时务的人，今天你有问题尽管问。”

    额？江浩颇有些震惊。

    这位能在这里做这么久，还不少人愿意送灵石，不是没有理由。

    “晚辈在书里看到了一种丹药，名为赤羽神丹，不知这是什么样的丹药？”江浩问道。

    “赤羽神丹？”老者低眉思索良久才道：

    “应该是一种疗伤丹药，据说是以一种神鸟为原料，各部周边都没有这种神鸟，别说我们宗门了，整个南部都不一定有这丹药。

    所以相关记载就更少了。”

    “原来如此。”江浩点头谢过。

    之后就转身离开。

    本想问问售价，但是南部都没有，他就不敢多问。

    不过各个宗门底蕴深厚，或许有也说不定。

    刚刚离开藏书阁，江浩就看到有一道通讯飞了过来。

    接过后，只听见白芷长老传来一句话：

    “去无法无天塔，有人要见你。”

    无法无天塔？

    江浩思索良久也没想出谁想见他，而且还是白芷长老亲自下达的指令。

    少顷。

    他再次来到无法无天塔附近。

    这次没有去监牢而是来到了塔前。

    高塔屹立山顶，塔高十三重，宏伟壮观，透露着一种神秘的力量。

    这便是无法无天塔。

    难以想象这塔内不仅没有机缘，甚至能夺走人的一切。

    塔前，江浩看到了熟悉的周婵师姐。

    “师弟来的很快。”周婵白衣着身挽着简单发髻，迈步走了过来。

    “师姐在等我？”江浩问道。

    “这是师父让我交给你的，说是你这次的任务。”周婵递出信封说道。

    端详片刻，江浩发现信封有一股微末力量，为了防止他人开启。

    “师弟用身份令牌开启就好。”周婵提醒了下便告辞离开，似乎有其他事要忙。

    告别周师姐，江浩方才打开信封。

    “前往无法无天塔五楼，进特殊囚室一号房，见一个想要你院子花的人，在不透露太多消息的情况下，问出对方来历目的以及消息来源。”

    江浩继续往下看，发现有他院子花的名字，以及囚禁人员的基础消息。

    尸神宗。

    看到这三个字，江浩叹了口气。

    “果然，最近的卧底以及种子任务，都来自尸神宗。”



第227章 吊他胃口
    信封中有一块玉，是隔绝无法无天塔的宝物。

    可以维持一天。

    拿着玉，江浩通过了守卫进入了无法无天塔中。

    刚刚进去，看到的便是空旷的大厅，塔中是红木建筑。

    而在中心地方，有些许人被困在里面，大多都是炼气修为。

    偶尔还有人在带人离开。

    这里的人，绝大部分都会被送往矿场。

    没有什么机遇就是挖矿到死。

    矿场的人不会阻止他们修炼，但是到了筑基还是得来无法无天塔。

    天音宗根本没把他们当人看。

    都是工具。

    这些人有仙门修士有魔门修士。

    比如之前天青山大战，最近的天圣教大战。

    都有人被送进来。

    收回目光，江浩一口气来到五楼，这里除了中心位置困的一些人，还有特殊房间。

    这些房间陈列在角落位置。

    依然是红木建筑，说是房间，其实就是个笼子，上面有密密麻麻的符文，作用江浩连大概都无法看出。

    透过木栏，里面坐着一位中年男人。

    他披头散发低着头，身上有诸多血迹，手脚被木头锁住。

    看似简陋的囚禁，却能将一切强者锁死在这里。

    ‘表现出来的是元神修为，还在不停流失，虽然他在抵抗但没有太大用处。’

    察觉到这些江浩不由得握紧了手中玉石。

    一旦脱手，他可能也会有修为流失的可能。

    目前没有任何感觉，如同进了普通的塔。

    “今天换了个小家伙来审问？”中年人抬头望着江浩，他扭曲的脸笑着道：

    “我说了，见不到花我什么都不会说。”

    江浩确定了下楼层，又确定了房号。

    没错后他才问道：

    “你是尸神宗的人？”

    “不是问过很多遍了吗？”中年人头往后靠了靠低沉道：

    “一直问这样的问题，有意思吗？

    我要见天香道花。”

    鉴定。

    江浩不再迟疑，开启神通。

    如果眼前这个人真的是前段时间来袭的强者，现在江浩就已经完成了丹元发布的任务。

    本来是希望通过宗门公布知晓，他好浑水摸鱼，让自己在聚会中显得有些作用。

    可现在…

    自己被直接卷了进来，根本没法告诉丹元这个消息。

    不仅如此，白芷长老的任务也有消息来源这件事，他其实也知道。

    可还是不能说。

    身为两边组织的一份子，江浩感觉稍有不慎，就会惹来灭顶之灾。

    需要把握好分寸，不能贪功，也不能显得毫无价值。

    这时神通有了反馈。

    【庄于真：尸神宗执教长老，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。为了天香道花而来，不过为了安全起见他留了后手，将合尸后最重要的尸心交给了弟子屈仲，只要埋在天香道花不远的土地中，就能让他继续苟活，直到彻底解放尸心，重获新生。说见天香道花坦白一切都是为了拖延时间。】

    看着反馈内容，江浩不得不感慨，这天音宗真小。

    刚刚遇到一个叛徒，就恰巧是重要人员。

    屈仲…就是外门灵药园那具神尸杜雍的本体。

    尸心又是什么？

    江浩感觉自己知道的消息太少，不过有一点可以确定。

    那就是要注意一下院子周边，防止对方埋下东西。

    这种事他之前从未想过，如今看来也要注意一二。

    经历过白夜以及这个尸神宗的尸心，他发现修真界的手段，不仅仅是抢夺东西。

    他们会利用各种情况，达到目的。

    白夜怀疑他，为了安全就动用了封灵之术，心魔之术。

    而这个尸心不需要得到天香道花，只要把东西埋在附近就好。

    蹭一下神花的效果。

    ‘可惜用错了方式，如果一开始就卧底进来，我还真不一定会发现。’

    仔细想来以对方的实力，以卧底身份潜入，进而利用天香道花解放尸心的事应该能成。

    查叛徒卧底的人修为远不如他，也就很难查出来。

    哪怕江浩自己发现了，察觉到对方实力后，也会选择睁一只眼闭一只眼。

    不敢惹祸上身。

    可惜，没有如果。

    “前辈想见天香道花？”江浩站在牢房前，神色平静。

    边问边思考后续要做什么。

    只是一直没有头绪。

    对方的秘密是否要说出，他也在犹豫。

    “呵呵。”庄于真冷笑一声：

    “筑基后期？你能做决定？”

    “不能。”江浩摇头。

    他确实没有这种权限。

    “那你滚吧。”庄于真厌恶道。

    “但是花在我手中。”江浩不冷不淡加了一句后，又问：

    “现在前辈想跟我聊天吗？”

    “花在你手上？”庄于真有些难以置信。

    “既然不想，那过几天我再来。”说完江浩转身离开。

    “站住。”庄于真立即道。

    然而江浩权当没听到，一路往外面离去。

    走时听到后面传来呐喊：“你给我站住，你敢走别指望从我这里得到消息。”

    江浩还是没理会对方，阶下囚而已。

    他不需要惯着。

    额，也不能膨胀，还是应该小心应对，防止阴沟里翻船。

    其实现在离开的原因是他还不着急。

    既然知道了对方把柄，就先弄清楚这个把柄是怎么回事。

    然后找一找屈仲本体。

    最后找个合理的办法，一网打尽。

    不太明显的话，可以解决白长老的任务，也能完成丹元发布的任务。

    都能站住脚。

    至于这个庄于真，下次来给他送个礼物，他应该会更有聊天的想法。

    而想聊天就得好好说话。

    至少得让他把那高贵的头低下。

    离开无法无天塔，那块玉佩便消散了。

    犹豫了下，江浩径直往白月湖走去。

    还是要去汇报一下。

    白月湖前。

    有两个人在看守，一位是周婵师姐，还有一位是炼气四层的少女。

    赵倾雪。

    林知的同乡好友，家境应该也不错。

    看着对方身穿绫罗绸缎，修为突飞猛进。

    江浩就感觉林知与他们已经不是一个世界的人。

    融不进去。

    所见所闻已经都不一样了，再过几年他们就要进入内门。

    而林知…或许还要很多年。

    “周师姐。”江浩走到周婵面前客气道。

    “江师弟这么早就出来了？”周婵笑着道，然后指了指对面少女：

    “这就是我跟你说的赵师妹，你们一脉林师弟的好友。”

    “江师兄。”赵倾雪很礼貌的问好。

    江浩点头回礼，然后说明了来意。

    “我带师弟过去吧，师父应该还在。”周婵笑道。



第228章 在我说出一个名字后，你将畏惧我
    路过白月湖灵药园时，江浩看到了不少人围在那里。

    每个人修为都非常高。

    数量上没有断情崖有优势，但是质量上远超断情崖。

    不愧是只收天才的一脉。

    不是上上等天赋，都进不来白月湖。

    而上上等在断情崖都能敲开真传大门。

    白月湖的内门与断情崖的真传，两者孰强孰弱也不好定，按理说真传高于内门，可白月湖在天音宗地位特殊。

    资源上，还是真传会强一分。

    但是能在白月湖当上真传又比其他地方强一些。

    执法峰真传也极为了得。

    “宗门任务下来后，师兄师姐就沉迷其中，可是一点进展都没有。”周婵无奈道：

    “他们门都不看了，只能让赵师妹帮忙。”

    江浩点头，表示自己那边也差不多是这种情况。

    不过他们地方大，不用找人看守。

    只有特殊地方才需要看守，比如灵药园。

    少时。

    江浩来到了白芷长老院子附近，见到了站在湖边的一道白色倩影。

    平静的湖水倒映着她娉婷身影。

    “师父，江师弟求见。”周婵过去恭敬道。

    “你去忙吧。”白芷回头轻声道。

    周婵退了出去，江浩则一脸恭敬：

    “见过白长老。”

    “问出来了？”白芷平淡的眼眸望着眼前男子。

    她一直无法猜透掌门的想法，又查又培养。

    不知出于何种原因。

    “没有，只是跟他说了几句话。”江浩把大致过程说了下。

    “为了吊他胃口？”白芷笑了笑道：

    “他可不是什么普通修士，从他口中出现的言语都可能带着谎言，以试图掩盖真实意图。

    每一句话看似真诚却是不争的谎言，为的就是迷惑眼前的人。

    你确定还要继续吗？”

    “想试试。”江浩点头说道。

    “那你就试试吧。”白芷也不阻止。

    刚好可以观察江浩，看看能不能查到更多东西。

    得到了一块可以多次进入的玉佩后，江浩便离开了白月湖。

    庄于真不急着见，先看看那个卧底会不会有什么行动，如果他把尸心埋下了，那就最好不过。

    只是江浩不知道以元神初期的修为，能否将尸心封印。

    再者，带在身上又是否会被天香道花影响。

    这些都需要思考。

    当然，实在不行，就找个借口上交。

    回到断情崖，江浩开始了以往的日常。

    半个月过后，灵药园的人终于减少了一些，不少人都选择了放弃。

    不仅仅是他们这边，其他脉也是如此。

    烛火丹庭一脉都没有丝毫办法，说这根本就不是灵药。

    想要种出来需要先知道这是什么东西。

    然后一群人查了宗门绝大部分资料，最后烟云峰的一位仙子提出，可能是尸界花。

    她在一本街道上买来的书籍中，查到了类似的记载。

    可惜只有外貌描述，没有其他。

    然后其他人开始大量收集书籍，一时间街道贩卖书籍文献的，生意前所未有的好。

    藏书阁的书不够，就只能到处凑。

    更有甚者前往了石青山附近，意图卧底其内查看书籍。

    或者抓人硬买。

    江浩没怎么关注，程愁回来的时候，会偶尔说起。

    不过值得在意的是，半个月时间那个神尸杜雍来了两次，说是来见识一下断情崖灵药园。

    江浩也没有拦着，提防的同时又希望对方有所进展。

    又是半个月时间。

    江浩看着比他高的蟠桃树，在想今年涅槃要多少灵石。

    目前他存了一个月，只有一千三灵石。

    天机隐符他没再继续制作。

    没有必要。

    虽然好制作，可实用性不高。

    时效低不说，还无法连续使用。

    之后他在周边逛了一圈，依然没有任何发现。

    这半个月神尸杜雍来了三次，不过都没有多待。

    不知道他作何想法。

    “看来他这里还得继续等。”

    江浩感慨了一声。

    外门灵药园暂时还顺利，较为突出的是烛火丹庭一脉。

    其他人都没有争的想法。

    断情崖更是中规中矩，没点建设性的东西，一直排在末游。

    不过这毕竟是个长久工程，至少要耗费几年，谁也不确定后续会如何。

    来到灵药园，江浩看到围着尸界花的人更少了。

    他们查了无数典籍，试了大量办法，就是没办法让其生根发芽。

    一点迹象都不曾出现。

    烛火丹庭一脉的人得出了一个结论，这绝不是普通的种子。

    乃是超乎寻常的宝物。

    众人听了只感觉他们在说废话。

    收完气泡，江浩就离开断情崖前往无法无天塔。

    一个月了，也该去见见庄于真了。

    他弟子始终不动手，也让人有些失望。

    不过也能理解，对方只敢分身进来，就说明足够谨慎。

    不确定真的安全，应该不会贸然行动。

    尤其是把尸心送进来。

    江浩猜测尸心在本体那里，而本体在天音宗附近。

    因为不能出去的缘故，他只能让对方觉得万无一失，心甘情愿把尸心送进来。

    少顷。

    江浩再次来到无法无天五层。

    依然是一号房。

    依然是颓废且面色扭曲的中年人。

    “又见面了。”江浩率先开口。

    庄于真轻轻抬眉，瞥了江浩一眼，有气无力道：

    “你说天香道花在你手里？凭什么？”

    “凭什么？”江浩想了想道：

    “没凭什么，你爱信不信。”

    “呵呵。”庄于真冷笑一声，道：

    “那我不信，你滚吧。”

    听着对方冷言冷语，江浩神色没有丝毫变化，只是道：

    “尸界花是你的吧？”

    “呵。”庄于真剔透啐了口唾沫道：

    “想从我这里知道更多事，就让我见天香道花。”

    “看来是了。”江浩自顾自的道：

    “能告诉我这花怎么种植吗？也就是让它生根发芽。”

    这个江浩自然知道，但是能从对方口中问出来更好。

    “你是聋子吗？”庄于真冷笑道：

    “赶紧滚，看到你心烦。”

    江浩也不在意，而是往前一步，对庄于真招了招手。

    不过对方被困在里面也过不来。

    对此，江浩只能无奈的放下手道：

    “现在我会说出两个字，在我说完之后，你对我的态度会发生翻天覆地的变化。

    你会有非常强烈的对话欲望。”

    “两个字？”庄于真冷笑不止：

    “你说再多也没有任何用处。”

    在对方安静下来后，江浩轻声低语：

    “屈仲。”

    听清名字的瞬间，庄于真忽的愣在原地。

    为什么，为什么这个人会知道这个名字？

    自己徒弟那么多，为什么偏偏是这个？



第229章 压住这位强者
    一号囚笼。

    庄于真愣在原地，直直盯着外面的人。

    被盯着的江浩微微一笑，往后退了一步，道：

    “你的态度果然变了。”

    “你什么意思？”庄于真面部狰狞道。

    “尸界花要怎么种植？”江浩再次提出这个问题。

    “呸！区区一个筑基后期。”庄于真厉声道：

    “你以为真能吓唬我？”

    “那下次见。”江浩话音落下转身就走。

    “站住，你给我站住。”庄于真大叫道。

    江浩没有理会他，而是径直离去。

    下次吧，下次再送对方一个大礼。

    不过得先看看屈仲的后续行动。

    对方不行动，他也有些被动。

    分身没有杀的意义，让柳星辰抓起来也只是打草惊蛇。

    等卧底慢慢出来吧。

    如果对方本体太强，那也只能继续拖延时间。

    江浩离开后，五楼陷入了寂静。

    庄于真低头眉目阴沉。

    他想冷静，可依然想知道更多。

    沉默了许久，他面上愈发狰狞。

    短短几个呼吸间，他不知道想了什么，身体开始疯狂挣扎。

    随后一声怒吼，他对着外面歇斯底里大喊：

    “让他来见我，让他来见我，我要见那个人。”

    只是外面一片寂静，根本没有人出现。

    “给我出来，给我出来，我要见刚刚那个人，让我见他。

    把他给我带来。

    我说，我说尸界花怎么种植，我要见他，让他来见我。”

    牢笼中砰砰作响。

    都是庄于真的撞击声。

    他的声音终于引来了一些看守人。

    是一位面色冰冷的女子，穿着黑色袍子。

    “我要见他。”庄于真面部狰狞，声音低沉：

    “我要见他。”

    “你要见谁？”黑袍女子声音带着冷漠。

    “刚刚那个人筑基修士，我要见他。”庄于真道。

    “他不归我管辖，我无法调动他。”黑袍女子平淡道。

    “那你就找一个能调动他的人，让我见他。”庄于真怒吼道。

    “诚意呢？”黑袍女子问。

    ——

    “獬，牛，蝠，鼠，燕，猪，貐的尸体每两日埋一只在土里让种子吸收，两周内日就能生根发芽？”

    白月湖边，白芷看着纸条有些难以置信。

    不提上面所说是否虚假，单单说出这个就让她不解。

    那个人嘴多硬她是知道的。

    假的消息都挖不出来。

    因为对方一出现假消息，后续想借此哄骗人就更难了。

    “对方是这么说的。”黑袍女子在边上恭敬道。

    “突然的，为什么会说？”白芷疑惑道。

    “今天断情崖江浩去了一趟无法无天塔，又跟一号囚笼说了些事。

    没多久我就看到江浩离开，接着就是一号囚笼发疯的大喊。”黑袍女子回答道。

    “哦？”白芷惊讶，望着眼前人有了一丝兴趣：

    “知道他们说了什么？”

    黑袍女子摇头：“那时离得远，无法关注。”

    无法无天塔限制极多，很多东西在里面都会被瓦解。

    白芷沉默片刻，然后对外面轻声道：

    “周婵，来见我。”

    不多时，远在看门的少女御剑而来。

    “师父。”周婵恭敬道。

    “拿去试一下。”一张纸落在周婵手中，在她疑惑下白芷让她离开。

    “要是真的，需要让江浩去一趟吗？”黑袍女子问道。

    “你答应他了？”白芷反问道。

    “并没有。”黑袍女子摇头。

    “那就无需理会。”白芷回答。

    “那要是答应了呢？”黑袍女子好奇的问道。

    白芷笑了笑道：“那就当没答应过。

    既然对方被吊住了，那主动权就在我们这里。

    吊的时间越长，我们得到的就越多。”

    “那…”黑袍女子犹豫片刻，才道：

    “要把这个钩子控制在我们手中吗？”

    白芷呵呵一笑，道：“别人两次前往的效果，远超你们几个月的拷问。

    你们觉得钩子在你们手中，就能让他上钩吗？”

    黑袍女子低头，不敢言语。

    确实如此，不然根本不用其他人参与。

    白芷让人退下后，便开始思索。

    江浩怎么做到的，她并不在意。

    毕竟江浩一开始的定位就是诱饵，让其他人上钩。

    顺便调查他是否背叛宗门。

    没有证据的情况下，再可疑也不能动手。

    掌教只让她查，没让她做多余的事。

    哪怕证据找到，也得去请示掌教。

    种花的任务落在对方手中时，她就好奇是巧合还是必然。

    后来她发现花只能江浩种。

    至于为什么，她不得而知，其他人或许可以针对江浩，但是她不可以。

    因为只有她才知道，花是掌教让江浩种的。

    “或许可以查一下天香道花，进而明白为什么只能江浩种花。”

    ——

    走在下山路上，江浩觉得一切都在预想中。

    如果白芷长老问起，他也有了应对办法。

    就说恰巧知晓了尸神宗一位弟子的名字，以此加上一些特殊言语钓对方胃口。

    真的钓上了，那就是意外收获。

    死马当活马医。

    至于后续，就很难办了。

    只能继续等待。

    想起庄于真的怒吼，江浩有种莫名的成就感。

    但是很快就被他压下了。

    有些飘飘然了。

    会心态不太稳。

    这时，他忽见前方一中年男子迈步而来，身着白蓝色道袍，双眸深邃，一眼就能明确察觉到对方气质非凡。

    他步伐沉稳，身影如山岳巍然屹立。

    下意识间，江浩退到一边，恭敬行礼。

    只是这位中年人走到他身边时，却突然停顿了下来。

    紧接着，强大力量镇压而来。

    站立的江浩冷汗直流，行礼的双手在压力中一点点放下，对方好似不受这个礼。

    少时，压力消失，微风拂面。

    江浩赫然发现眼前中年人不知何时上了山。

    不敢迟疑，他快步离开。

    “天欢阁阁主…他怎么会出现在这里？”

    刚刚还有些飘飘然的江浩，心里瞬间沉了下来。

    实力迷人眼，成就乱人心。

    危险一直都在，他刚刚却还在怡然自得。

    “如果刚刚他要是对我出手，我逃得掉吗？”

    江浩设想了下，哪怕动用全力，也没有丝毫办法。

    “只是他为什么会去无法无天塔？”

    瞬间江浩想到了柳星辰之前的提醒，天欢阁那位即将晋升。

    “因为找不到魅体，他在缓解晋升压力？”

    “难怪那么恨我。”

    回到院子的江浩，方才松了口气。

    他决定短时间不去无法无天塔了。

    好在后续也得看屈仲的行动，不会有太大影响。



第230章 尸界花发芽
    新一天中午。

    程愁处理完外门灵药园事宜，便回到断情崖灵药园。

    想看看是否有需要他的地方。

    今天也要同兔爷以及小漓师妹去找楚川师弟。

    每七天都要去一趟，次次都是楚川师弟被狠狠揍一顿。

    但不管怎么揍都没让对方泄气，甚至巴不得每天都来一次。

    入门不到两年，炼气三层，最近甚至在突破炼气四层。

    这晋升速度跟表现出来的修炼天赋，可不一样。

    “断情崖的风景实属不错。”杜雍在边上笑着说道。

    他跟着程愁一起去断情崖，打算再学习一番。

    各个主脉他都打了交道，也去观察了一下。

    这次轮到断情崖，所以来的合情合理。

    程愁没有多想，观察其他人灵药园，从而促进自己的进度。

    大家都在做。

    他也去其他地方观摩过。

    只是没有任何进展，看着进度排在末端，他有心无力。

    江师兄又完全不管这些，只能他一人摸索。

    偶尔问问兔爷，倒是有一些收获。

    “对了，我上次顺着河流往里面走去，发现有一处院子，那里是什么地方？有其他师兄居住吗？”杜雍故作惊讶道：

    “我还以为那里不会有人，不过看到后我就第一时间退回来了。

    生怕得罪某些师兄师姐。”

    “那是江师兄的住处。”程愁解释道：

    “师兄喜欢清净就住在人少的地方。”

    “江师兄？就是江浩师兄？”杜雍意外道。

    “嗯。”程愁点头。

    “江师兄好像很厉害。”杜雍左右看了看小声道：

    “上次的事真吓我一跳。”

    程愁点头表示也是。

    他知道对方说的是夏成师兄的事，他确实也担惊受怕。

    不过在那之后，就没人敢来为难他们了。

    大家都安安心心的种地，完成任务。

    下午。

    观察完灵药园的杜雍告别了程愁。

    离开时他垂下眼帘，神色低沉。

    “居然就是江浩，才筑基后期修为，天香道花怎么会在一位筑基后期手中？”

    “这种神物不能直接触碰，需要用迂回的办法，再者我的主要目的也不是得到花。”

    “那么是需要找个隐蔽地方完成任务，还是采用其他手段？”

    “直接留下那件东西危险性太高，一旦被发现后果不堪设想。再者，至今没有听到师父攻击天音宗的事，说明战斗结束的很快，目前一定被重点关注，如此我更不能出现意外。”

    走了一段落，他突然停了下来。

    “筑基后期，如果把他变成我的分身呢？”

    “先与他交好，然后把他引到宗门外，消耗一具分身将其变成新的神尸分身，不更稳妥吗？

    唯一需要在意的是，到时候需要出动本体，存在风险。”

    犹豫许久，他决定先与江浩交好再说。

    目前尸界花还没有被种出来，意味着天音宗没有他师父那里得到有用的消息。

    这就说明他有许多时间可以布置。

    ——

    ——

    由于遇到过天欢阁阁主，江浩之后的日子就没有再出过断情崖。

    符箓售卖也被他暂停，倒是攒了不少符箓。

    等过段时间一起售卖。

    这种日子持续了一个月。

    今天小漓成功进入炼气五层。

    边上的程愁已经麻木了，他甚至都感觉晋升就应该这般迅速。

    “师兄要去吗？”程愁询问了下。

    他们今天就打算出发去小漓家。

    小漓也急着回去，不过并非因为二老的身体，只是单纯的想要回去。

    她藏了不少好东西，就等着拿回去给阿公阿婆吃。

    吃不完她再帮忙吃剩下。

    面对询问，江浩沉默了些许时间，道：

    “见到他们时，先告诉他们要晚些时间吧，至于回不回去看机会吧。”

    程愁低头，表示明白。

    他也明白一些事，江师兄外出并不容易。

    之后江浩又给了程愁一些东西，灵石，丹药，符箓等等以防止遇到意外。

    交代倒也没什么好交代的。

    这是第五次外出了，并非第一次。

    小漓倒是需要交代两句。

    “吃的放在储物法宝了？”江浩问道。

    “嗯，放了。”小漓点头回应。

    “周边不能放任何东西，尤其是草药。”江浩嘱咐道。

    小漓哦了一声，又整理了下储物法宝。

    然后说放好了，也没有草药。

    “金环…”

    江浩刚刚开口，小漓就握住脖子的金环，连忙道：“我的。”

    瞥了对方一眼，江浩才道：

    “我教你新的使用之法，回去后把金环放在院子或者大厅，然后使用这个法。”

    少时。
    小漓点头说已经学会。

    为了安全起见，江浩让她用一次看看。

    事实证明身为龙族的小漓，学习能力异常强大，没有任何问题。

    现在只要回去记得使用就稳妥了。

    这个要指望程愁。

    又吩咐了一些，江浩才让他们离开。

    下午。

    江浩处理完灵药本打算去出售点符箓。

    一个月过去了，不至于再遇到天欢阁阁主。

    至于尸界花种子，还有不少人围着。

    他入门晚，修为也不高。

    所以一直轮不到他去试着种植。

    有一些师兄师姐找到了新办法，又会回来尝试。

    江浩觉得这种情况能维持一年半载，虽然想要气泡，但是没有硬挤进去。

    而且被天欢阁阁主遇到后，他愈发不想让人关注。

    恨他的人在受苦，而他要是风光无两，难说对方能否压制心中怨气。

    这时，灵药园边缘传来骚动。

    江浩望过去，发现那边人都往后退了一些距离。

    每个人神色都有些惊诧。

    “种子在发光。”

    “刚刚谁做了什么？怎么突然发光了？”

    “我浇了水。”

    “看，种子裂开了，发芽了。”

    闻言江浩颇为惊诧，被种出来了？

    “种出来了，真的种出来了，这算是谁的功劳？”

    看着那边人越来越多，江浩虽好奇也没有走过去。

    可惜是有，但也没事。

    自己晋升在即，没有必要引人瞩目。

    次日。

    所有人都知道尸界花被种了出来，但是并非一脉，而是十二脉全开。

    这让其他人疑惑，可也知道这绝对不是碰巧。

    没多久，执法峰就传出消息，一花开，百花放。

    也就是说，其实让尸界花发芽的只有一脉，其他脉只是跟着一起发芽。

    众人震惊中又带着疑惑，那到底是谁种出来的？



第231章 是否修炼分身
    江浩自己也有些好奇。

    不过只是安静的在等消息。

    中午。

    出售了一些符箓后，他回到灵药园。

    韩明一直在等他。

    还是筑基中期修为，距离后期不远。

    可想要迈过去也需要一些时间。

    很厉害了，这是有不小机缘的情况下，否则上上等的天赋哪能这么快晋升筑基后期？

    “韩师弟修为更加精进了。”江浩笑着问道。

    闻言，韩明颇有些得意：

    “我跟师兄不同，到处历练磨练己身。

    师兄天天待在灵药园，迟早会被我超过。”

    “韩师弟天赋惊人，超过我是自然的事。”江浩客气道。

    对于这些夸赞，韩明想要在赢下江浩后，照单全收，到时再教训对方不好好修炼。

    旋即他说明来意：

    “师父要见你，让我叫你去一趟。”

    “师父要见我？”江浩颇有些意外。

    “我也不知道什么事，师兄可别耽搁了。”话带到韩明就转身离开。

    “为了小漓的事？”暗中猜测。

    目前除了小漓被他送出去，并没有其他事。

    少顷。

    他来到了苦午常院子。

    “师父找我？”江浩对着眼前师父行了个礼。

    望着眼前弟子，苦午常面色低沉，声音略显平淡：

    “尸界花开了，功绩落在断情崖。

    而其中最高功绩落在你身上。”

    闻言，江浩一脸茫然，根本不知道为什么。

    “这本书是这次的主要奖励，你拿回去观看七天。

    七天后送来。”苦午常拿出一本书递给江浩。

    错愕中，江浩接过书籍。

    上面写着五个大字——九极尸解法。

    ‘尸神宗的功法？’

    ‘只是……’

    犹豫了下，江浩斟酌着开口：

    “师父，功劳为什么会落在弟子头上？”

    “你不知道？”苦午常低沉的脸有些意外。

    江浩摇头。

    “白长老说你拷问了犯人，方法因此而来。”苦午常简单解释了下。

    江浩愣住了，庄于真招了？

    他没有接到消息，最近也不敢过去，所以不知晓情况。

    可这功劳落下，对他来说并不友好。

    会被很多人关注，甚至针对。

    不管白长老是否解释清楚，都不太好适合。

    而庄于真涉及不小，白长老大概率不会说清楚，那他处境就更不好了。

    无意间惹祸上身了。

    见江浩不再那般疑惑，苦午常继续道：

    “你还要什么吗？”

    俗的，江浩有些不好说出口。

    些许时间后。

    江浩离开了师父院子，带出了五千灵石。

    又发了。

    加上最近几个月攒的，他有了八千灵石。

    回到灵药园打理了灵药，他就回到院子，开始观看《九极尸解法》。

    “主人。”兔子跳到江浩跟前道：

    “楚川炼气四层了，是不是还要给他东西？”

    “已经四层了？”江浩略显意外。

    虽然觉得也该四层了，但是真到炼气四层还是让人吃惊。

    之后他把东西给了兔子，让它给楚川。

    “林知那边如何了？”江浩顺便问起。

    “还是炼气一层。”兔子边收东西边道：

    “道上的一些朋友告诉我，再这样下去苦瓜林知会被逐出宗门。”

    这个江浩知晓。

    三年或者五年，要是一直停留在炼气一层就会被逐出宗门。

    天音宗哪怕是魔门，也不养这样废物。

    “处境呢？”江浩问道。

    “还是一样，天天被人嘲笑，偶尔被人打。

    新的外门弟子都对他拳打脚踢。”兔子感慨道：

    “他的肉肯定苦到流汁。”

    对此，江浩只是点头，不再多问。

    《九极尸解法》被他翻起，开始一阅读。

    为了能够明白其中真意，空明净心也随之运转。

    从夜晚到凌晨。

    江浩一直在参悟这本书。

    直到太阳出来，兔子精神的打了一套拳，江浩才把书籍扣上。

    “原来如此。”

    他大致明白了庄于真跟屈仲的情况。

    《九极尸解法》修炼之法与尸解分身有关。

    从筑基开始，就能拥有一具神尸，神尸需要夺舍而来。

    可以是活人也能是死人。

    同样可以是灵兽。

    神尸可以修炼，但是也会占据本体修炼时间。

    而晋升金丹要是本体实力不够，可以进行合尸，就是吞噬神尸分身。

    金丹之后可以拥有两具神尸，这次合尸会出现尸心，也就分身的精华。

    可以说是晋升的灵丹妙药。

    元神则是三具分身。

    以此类推。

    而本体跟分身有个区别，那就是分身没有心脏。

    只是其他人难以感知察觉，有一股力量盘旋在心脏中。

    “全本没有提尸心可以重获新生，也没有提释放尸心。”

    “不过可以确定的是，屈仲有三具分身，最次也是元神初期，而庄于真已经合尸，他晋升在即。

    夺取天香道花，或许跟他晋升有关。

    不能让他成功，一旦成功或许会直接突破。”

    收起书籍，江浩呼了口气。

    “很强的修炼之法，尤其是本体死了也有可能在分身中重生。

    我要是有分身，可以将本体藏起来，分身去做事。

    不知道分身能否获得气泡，能的话就更完美了。”

    “可惜，自我修炼鸿蒙心经起，就不可能修炼分身。”

    鸿蒙之法修本体，分身只是耽误事。

    甚至会破坏本体根基。

    得不偿失。

    分身虽好，可对比鸿蒙心经，终究是芝麻。

    没有必要太在意。

    七日后。

    江浩把书籍交还给了师父。

    这时师父才告知他，宗门规定，哪怕修炼此法，也不能对门内人使用尸解之法。

    一经发现，以叛宗处理。

    哪怕在外发现同门尸体，也不能尸解。

    任何修炼此法之人都要上报。

    “目前只有我们知晓此法，没有我的允许你不能外传。”苦午常低沉道。

    “是。”江浩恭敬道。

    苦午常也问他是否要修炼，他摇头拒绝了。

    此法，不适合他。

    之后，江浩便回到了灵药园。

    七天时间，外面的人也知道种花功绩落在他头上。

    如他猜测的那般，功绩堂的人，只公布了结果，没有提一句过程。

    其他脉的人倒是没有说什么，毕竟知晓他的人少之又少。

    就是很好奇怎么种出来的，可是这种事绝对是机密，问不出答案。

    其他脉没感觉，可断情崖的人是一脸懵逼，怎么就是江浩功劳了？

    明明他都没过来。

    不少人也是第一次听说江浩。

    有人觉得是江浩用了什么见不得人的手段，但是他们是魔门，这种事很正常。

    所以除了唾弃两句，顺便嫌弃对方天赋与修为外，也没办法再说其他。

    功绩堂既然公布了，那功劳就是江浩的，不管是意外所得还是他人礼让，事实就是如此。

    面对众人异样目光，江浩只能保持沉默。

    最近还是少外出为好。

    这时，他感觉有子环出现反应。

    看来是小漓到家了。



第232章 执法峰有些与众不同
    子环出现反应，不是兔子就是小漓。

    但是每个子环都有属于自己的核心，所以哪一个江浩一下就能知晓。

    再者，兔子也不懂连接主环，开启那扇门。

    “看来要决定是否前往了。”

    得先用天机隐符试试。

    看看周边会不会出现反应。

    有了决断，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十四】

    【修为：元神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：96/100（可修炼）】

    【修为：96/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “九十六点，还差二十天。”

    “顺利的话十几天就够。”

    其实以他现有灵石，买几株一千灵石的种子，有概率几天后就够。

    但是灵石太难赚了。

    虽然到时候可以出手，可需要不少时日，要等到适合移植的时间。

    至于后续，应该不是白就是绿。

    上品灵药后续都不出蓝了，上品之下后续更无可能。

    而出手期间有个风险，灵药必须无恙。

    他这里可没有防盗阵法。

    白芷长老不担心天香道花，是因为她需要钓鱼。

    红雨叶不担心，是因为她真不担心。

    所以江浩也就没法布下厉害阵法，这是其一。

    其二，太贵了。

    算来算去，还是穷。

    不过真的想用灵药种子获得气泡，最好花灵石寄放在灵药园。

    而且还需要热门灵药，好出手。

    可一旦种在灵药园，就等于告诉其他人自己的财富。

    筑基后期如此富有，容易引火烧身。

    需要从长计议。

    两周后，江浩又看了一眼面板。

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    只差最后一点，过几天天香道花就会再出现两个气泡。

    到时候就能开始晋升。

    期间杜雍来过几次，只是跟他简单的聊了两句。

    似乎并不着急。

    他不急，江浩自然也不急。

    但是每次他都会去周边检查一下，确定没有埋下尸心。

    偶尔为了安全起见，他也会鉴定一下杜雍，看看是否会出现尸心相关的东西。

    目前为止，一切都保持原样。

    而这几日，鬼仙子开始叫他了。

    说即将算出蛟龙下落，想要跟他聊一聊。

    江浩权当没看到，就怕对方问起自己下落。

    只能到时候看看能否前往，实在没办法，就只能说没空。

    就是神秘且强大的印象，无法留给他们。

    反而是会让他们觉得毫无价值。

    卧底并不容易。

    而小漓那边，子环中途失效过一次，大概被拿去玩了。

    所幸隔日就恢复了正常。

    夜里。

    江浩拿出了一张天机隐符。

    然后用一缕灵气激活。

    片刻符箓力量包裹了他，然而只是如此。

    再没有其他感觉。

    一时间他都不确定天机是否被遮蔽。

    犹豫了下，他开始在院子口里外徘徊。

    直到半夜，他才察觉到有人在盯着他。

    陆陆续续出现了四道目光。

    “看来真的有效，这也说明有一些人一直在窥探我的位置。”

    既然有效，那就要去一趟执法峰询问一下柳星辰。

    次日。

    执法峰下。

    “师弟找我？”柳星辰颇有些意外。

    望着对方，江浩感觉柳星辰离元神中期越来越近了。

    好快。

    目前为止，他还没有见过哪个人可以超过柳星辰。

    昊天宗真传弟子，真是可怕。

    白夜也很强，可在江浩看来，白夜又不如柳星辰。

    因为白夜躲在暗中，而柳星辰行走在光下，任何威胁对他来说似乎都无足轻重。

    尤其是江浩亲自见过两次夺舍，更让人震惊。

    正常人不可能像柳星辰这般，从容且随意的解决一切危机，又抱着看戏的心态面对一切，完全让人琢磨不透。

    “想问师兄一些问题。”江浩客气道。

    “是什么？”柳星辰一副你随便问模样。

    “执法堂的人会去窥探他人天机吗？

    比如名单中的人。”江浩问道。

    “并不会。”柳星辰摇头道：

    “倒是偶尔会确定名单人员位置，窥探天机可不容易，执法堂没有这么多人力物力。

    有些人确实会偷跑出去，没被发现都无所谓。

    被发现了，可就遭殃了。”

    “原来如此。”江浩点头道。

    “正常来说，一个月会确定一次名单人员是否在宗门。

    这个月师弟刚好来了，我就可以顺便确认了。”柳星辰笑了笑，顺手做了记录。

    旋即又继续道：

    “外出一旦被他人发现，再通知执法堂，那也是擅自外出，一经核实问题极为严重。

    不过要想杜绝外出风险，那还是应该去领个任务。

    听说因为没什么人接任务，赔偿金降低了。

    他们还让我问问师弟，要不要接一个。

    好出去散散心。”

    江浩一时间不知道说什么好。

    执法峰的人，为了赚灵石。

    真的有些与众不同。

    一点都不需要声誉颜面。

    思索片刻，江浩决定去问问赔偿金是多少。

    这次外出他会遇到两个天音宗的人，小漓心智不高。

    一旦说漏嘴，那么对他来说是致命打击。

    当一个好心人，很多时候都会引火烧身。

    告别柳星辰，江浩来到了任务堂。

    “这次是清理叛徒的任务，师弟要接吗？是一位筑基中期的叛徒。

    最近活跃在较远的罗元城，时限三个月。”任务堂的柜台仙子笑着问道。

    “赔偿金是多少？”江浩问道。

    “这次只要一千。”柜台师姐笑了笑，继续开口：

    “而且这次一年内还清就好。

    师弟现在筑基后期，每月有四十灵石，再做些任务，完全还得起。”

    江浩：“……”

    最后他领了任务，至于每个月四十灵石。

    他目前没有。

    杀了云若师姐后，资源就被停了五年。

    从十九岁那年到现在好像刚好五年了。

    他记得那时候大概七八月。

    如今七月出头了。

    仔细一算，江浩惊喜的发现，下个月能领资源了。

    三日后。

    江浩收了天香道花边上的两个气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    如此，他再次看向面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “今晚就能晋升元神中期，之后恢复到巅峰就能可以考虑外出了。”



第233章 回光返照
    夜里。

    江浩确定周边无恙，便开始提取修为与气血。

    一年多的积攒，终于迎来了圆满。

    只要一切顺利，他就能晋升元神中期。

    暂时能压过柳星辰。

    不过对方不能以常理衡量，依然需要谨慎。

    当然，真正需要提防的是白夜。

    这两天他又鉴定了自身情况，不仅如此，各种力量运转全都试了一遍。

    没有任何问题。

    可惜，红雨叶七个月没出现了，不然能得到最后保障。

    放空心神，他便开始全力晋升。

    血气与灵气在身体中疯狂涌动。

    鸿蒙心经运转，血气滋养身体，灵气游走百脉，而后滋养元神。

    突破时带着一些刺痛，不过这是正常现象。

    忍耐片刻，江浩便感觉一扇大门被轰开，新的力量开始凝聚。

    强大非常，充满生机。

    当力量平息下来，江浩感知了下身体。

    “元神中期了，比预想的还要顺利。”

    他感觉元神的强大，能让晋升变得容易。

    经常拾取精神气泡，外加具备元神神通，让他的情况远超其他元神。

    柳星辰晋升快，也有可能是因为吞噬残魂缘故，刚好滋养了他的元神。

    再者，他应该也有神通在身。

    具体难以鉴定出来。

    江浩知识量也不太够，无从猜测。

    如果能拿到昊天宗真传弟子修炼的功法，或许能猜测一二。

    之后他再次闭上眼眸要把剩下的修为用来巩固修为。

    防止意外发生。

    清晨。

    江浩开启神通重现，之后又开启藏灵。

    好替换掉之前的力量。

    等恢复修为，又把护腕的攻击重新记录。

    天刀也被他拿出蕴养。

    一整天时间，他都没有前往灵药园。

    直到傍晚才去了一趟，收集了气泡。

    顺便又检查了下周边情况。

    确定没问题，他才回到院子，然后开启天机隐符。

    再次遮蔽天机。

    果然，又有人在暗中观察。

    从目光上来看，修为应该不强。

    至少没有到达元神。

    不过为了不打草惊蛇，他也没有去窥探这些人。

    感觉对方都有法宝护体，掩盖气息。

    许久之后这些人就逐渐消失，应该是觉得人在就好。

    告知兔子明天自己去灵药园后，江浩便进入了房间中。

    仔细感知了下小漓的子环，便盘膝而坐。

    此时的他还在蕴养天刀。

    深夜，觉得时间差不多了，他便消失在原地。

    ——

    黄沙江。

    鱼下村。

    明月当空，银色轻纱从高空落下，罩住了宁静的小村庄。

    偶尔会传出两声狗吠。

    但是更多的是虫儿鸣叫的细声。

    村子角落，一处小院还亮着灯光。

    “阿婆我睡觉了，明天起来我去江里给你跟阿公抓鱼吃。”院子的房间中传来少女声。

    “好啊，快睡吧，明天该起不来了。”略显苍老的声音从房间中传出。

    里面平静了一会，少女声再次传来：

    “阿婆你给我讲海神的故事吧。”

    “好，给你讲。”声音带着一丝溺爱。

    许久后。

    故事结束，而少女也没有再开口，似乎睡着了。

    之后火苗散去。

    这时，一道身影在院子出现。

    他的出现没有惊动任何人。

    “就是这里吗？”江浩看了眼宁静的院子，转身离开。

    他并未有打扰他们的想法。

    走出院子，他看到不远处程愁在挖树。

    虽然不明白为什么，但还是没有打扰。

    些许时间。

    江浩来到极远的后山，盘膝坐于树下。

    因为本身带着危险，他要确定天机隐符是否真的可以躲避所有人窥探。

    如果失败，大概就会有人察觉到他。

    速度快点，就有一定可能赶过来对他出手。

    此时他做好了万全准备，一有强敌，能杀就杀。

    若是太强，那就拖延三息时间。

    回天音宗。

    如此也不会连累小漓他们。

    直到清晨，江浩也没有察觉到任何危险。

    暂时算是安全了。

    前往村子时，他刚好看到一位老者背着竹筐从小漓家出来。

    这是一个背脊有些弯曲的老人，皮肤黝黑，脸上被皱纹亲吻。

    看着他，江浩眉头微蹙。

    之后他走了过去。

    脚步声明显自然引得老者侧目。

    “少，少侠是要问路吗？”老者有些担忧的问道。

    江浩摇摇头轻声道：

    “路过此地，想在四周逛逛，老人家是要去做什么？”

    “挖一些竹笋。”老者回答道。

    “一起吧，我也见识一下。”江浩温和道。

    见对方气度不凡，谈吐有度，老者知道对方要是有恶意，他也逃不了。

    “好。”

    随后两人往山里走去。

    “老人家身体应该不适吧？怎么想进山挖竹笋呢？

    家里人呢？”路上江浩问道。

    老者干笑一声道：

    “卧病大半个月了，家里的孙女一直说我挑的竹笋好吃。

    今天感觉身体好多了，也能下床走路了。

    就趁这个机会进山找找。”

    “老人家很疼爱自己的孙女啊。”江浩附和道。

    “就是调皮了一些，不过真的是乖巧啊，是我们的宝贝孙女。”老者语气中带着一些溺爱。

    “老人家的儿女呢？”江浩又问道。

    说起这个，老者无奈摇头：

    “谁知道呢？可能不想管我们了，也可能死在外面了。”

    江浩听着，感觉老者说是这么说，但语气中还是希望儿女还活着。

    “这个不错。”老者停在一颗竹笋上，就打算上手。

    “我来吧，从未做过这种事，一直也想试试。”江浩接过工具笑着说道。

    “那麻烦少侠了。”老者颇有些不好意思。

    “老人家觉得活了大半辈子，有遗憾吗？”江浩边刨土边问道。

    “当然有。”老者笑着道：

    “哪有人活着没有遗憾？

    我感觉我大半辈子不是活在悔恨中就是活在遗憾中。”

    “苦了一辈子吧？”江浩看了眼老者满手的老茧。

    闻言，老者靠在一边笑着道：

    “有什么苦不苦的，大家伙都是这么过的。

    就是偶尔会好奇城里大老爷过着什么生活。

    你说他们种田用的是什么锄头？”

    “金的？”江浩问道。

    “哈哈。”老者大声笑道：

    “大老爷不种田。”

    江浩微微一笑，然后把竹笋挖了出来。

    “再挖一个，留着我孙女以后吃。”老者说道。

    江浩拿过竹筐背了起来，道：

    “再挖两个吧，我有不少时间。”

    看着老者生机好似在进行最后的燃烧，他不由得叹息。



第234章 真龙
    “够了吗？”

    江浩挖出第三个竹笋后，询问边上老者。

    虽然是他提出要挖的，但是对方是真的想多挖一些。

    “够了，够了，多谢少侠。”老者满是皱纹的脸布满笑意。

    如此江浩才收起工具背起竹筐，往外面走去。

    老者走了一会便捶了捶腰。

    “休息一会吧。”江浩停在小溪的石块边说道。

    “老了，老了。”老者坐在一边摇头叹息。

    江浩也跟着坐在一边，树叶簌簌作响，偶然有鸟鸣声传来。

    清幽，安宁。

    让人不由得去聆听。

    “少侠看起来很少进山啊。”老者好奇道。

    “以前没时间去感受山里的气息。”江浩开口回答。

    两人不再休息，而是往外面走去。

    “有想过去找儿女吗？”江浩突然问道。

    “没有。”老者笑了笑道：

    “这样就好，我们毕竟还有一个孙女。

    够了。”

    江浩点头。

    这时他听到有人在快速移动的声音。

    抬眉望去，是程愁在往里面赶。

    大概是在找老者。

    少顷。

    程愁出现在他们跟前，他看到老者的瞬间松了口气。

    老者者颇为尴尬道：

    “仙长，给你添麻烦了。”

    程愁刚刚摇头，就发现江浩站在老者身边，连忙低头行了见面礼，恭敬道：

    “江师兄。”

    这突然的一幕，让老者颇为惊讶。

    然后一脸无措的望着江浩，他惊慌的伸出手，要把江浩肩膀上的竹筐拿下来。

    “抱歉，我我不知道，不能这样。”他语无伦次道。

    江浩抓着对方的手，温和道：

    “无碍，这样就好。”

    之后对着程愁道：

    “师弟先回去吧，我们马上跟上。”

    程愁点头，快速回去。

    “小，小的真不知道是仙长。”老者低头道。

    “还是少侠好听一些。”江浩笑着道。

    “少侠有些不一样。”老者望着江浩真诚道：

    “城里的大老爷都高高在上，更别说仙人。

    可少侠却不见架子。”

    “我就当是夸我了。”江浩笑道。

    修仙之人都有自己的傲气。

    飞天遁地后，便看不上地上奔跑的一类人。

    可是，江浩明白。

    哪怕能飞天遁地，在某些人眼中，自己跟地上那群人没有区别。

    再者，他的心比较静吧。

    不管是因为天绝蛊毒还是因为心境平稳，他还是更习惯现在这样。

    与正常人正常交谈。

    许久后。

    江浩再次来到小漓家院子。

    这时一位老妪拄着拐杖站在院门口。

    在江浩过来时，她就要给跪下行礼。

    只是还没等他跪下，就被一阵风托起。

    “这是做什么？”江浩问道。

    这是一位弯着腰的老妪，眼睛因为看不清东西习惯性眯起，手背上有着不少老年斑。

    苍老的脸，仿佛见证过岁月变迁。

    “给，给仙人行礼。”老妪说道。

    “我只是顺便路过，无需如此。”江浩摇头说道。

    在老妪错愕中，几人才往里面走去。

    进去时，江浩在院子一处地上寻找了下，子环被他收了起来。

    进入大厅，他轻缓落座。

    二老站在一边，显得有些无措。

    在江浩想开口时，老妪突然想起了什么，连忙去了趟厨房。

    而后拿出了一些糕点，还泡了茶。

    “你们还是坐下吧。”江浩开口道。

    两人这才座了下来，只是如坐针毡。

    “小漓去抓鱼了，应该不用多久就会回来。

    她抓鱼很快，就是路上会玩一会。”老妪解释道。

    吃着糕点，江浩询问起了他们的名字。

    老者名为苗石，老妪名为苗香。

    他们都是村里的人，这辈子都没有出过远门。

    最远也是年轻时候去的城镇。

    之后在村子里生儿育女，捕鱼为生。

    儿子十九岁离家去了城里，女儿十六岁嫁人，也去了城里。

    之后三五年才会回来一趟，如今好几年没回来了。

    “小漓是我们多年前捡到的孙女，因为她在所以给了我们难以想象的慰藉。”苗香笑着道：

    “本来想看着她长大，可好像有些不可能。”

    江浩这时来到墙边，这里有根柱子。

    上面刻有一些划痕，似乎是用来比划身高。

    此时阳光从窗户照进来，明亮的光中能看到许多灰尘起舞。

    “会长大的。”江浩看着前方两位老者道：

    “她就是长的有些慢。”

    二老互相望了眼，似在犹豫什么。

    这时，江浩突然感觉到了灵气波动。

    来自江面上游。

    虽然微弱，可有些与众不同。

    “小漓抓鱼会去什么地方？”他忽的问道。

    “经常去上游，她说那边鱼儿好吃，还大只。”苗石说道。

    “我去看看。”留下这句话，江浩便在光中消失。

    是和光同尘。

    老夫妇互相看了看，都感觉惊诧。

    真的是仙人。

    ——

    黄沙江上游。

    轰！

    小漓抱着一条大鱼从水中逃了出来。

    她后面江面翻滚，有巨物从水中涌出。

    是一条黑色蛟龙。

    它看着小漓眼眸中带着畏惧与兴奋。

    “你干嘛要抢我的鱼？”小漓抱着大鱼怒视江面蛟龙。

    在对方面前，她不过小小蝼蚁，可却没有丝毫畏惧。

    “真龙？”蛟龙盘旋于空，明亮的眼眸盯着下方小漓，激动道：

    “你到底是什么样的真龙？

    为什么血脉中蕴藏着如此纯正的气息？

    我观察了你七天，这气息让我畏惧了七天，可是那有如何呢？

    你还太弱小，只要我将你吞噬，就能一跃成为真龙。”

    面对贪婪的蛟龙，小漓把大鱼往后藏了藏，认真道：

    “这是我给阿公阿婆抓的，你要是再来抢。

    我就不客气了。”

    “哈哈哈~”蛟龙仰头大笑：

    “原来是一头心智不全的蠢龙，天助我也。”

    话音未落，蛟龙身躯涌动，瞬息扑向小漓。

    “此地将是我化龙之所。”

    它来到小漓跟前，张开龙口要吞噬眼前少女。

    对此，小漓没有任何畏惧表情，只是被强大力量压制，有些动弹不得。

    在蛟龙即将吞噬小漓时，一轮金环出现在她跟前。

    锵！

    金光乍现。

    蛟龙撞击金环之上，被逼退了回去。

    “什么人？”

    蛟龙立即查看四方。

    在它要继续开口时，噗的一声。

    一柄银白色长刀从他背后出现，刺进它的脖颈中。

    剧烈的疼痛让蛟龙怒吼，身躯随之翻滚，强大的力量逼的江浩不得不拔出刀退了出去。

    此时他站立半空，手中天刀抬起，藏灵重现开启，紫气覆盖。

    天刀第一式。

    斩月。



第235章 下次聚会可以显得神秘又强大了
    突如起来的攻击，让蛟龙又惊又怒。

    它怒吼一声，就要攻向边上人类。

    区区元神也敢如此放肆？

    这等修为，连它龙鳞都破不开。

    一瞬间，它力量涌动，全身龙鳞充满了力量。

    防御瞬间大涨。

    哪怕它修为跌落至此，也绝不是元神可以欺负的。

    一声龙吟响起。

    开始反攻。

    只是瞬间它感觉精神之中有一座山镇压而来。

    神通，神威。

    蛟龙冷哼，区区精神威压，也敢在它面前显威？

    龙魂震动，瞬间破开一切。

    与此同时，一道月华在它眼前呈现，一柄天刀随之斩下。

    轰！

    天刀与龙鳞撞击。

    咔嚓！

    在蛟龙错愕中，鳞片破碎，刀入龙躯三分。

    只是月华刀光并未停下，强大气势，欲要将其一分为二。

    紫气随之涌动，破坏身体一切。

    惊恐中蛟龙感觉到了死亡气息。

    它不再犹豫，龙魂离体。

    斩月落下，江浩再次抬起天刀，手腕中镇山呈现。

    要将蛟龙彻底斩杀。

    只是刀还未落下，一道虚影从蛟龙身上逃离。

    龙魂。

    江浩改变刀向，径直斩在龙魂上。

    锵！

    一道光幕将龙魂护住，同时江浩身后有攻击到来。

    是龙魂要牵制他的镇山。

    然而江浩无视身后攻击，紧握天刀，随之斩下。

    砰！

    光幕破碎，镇山划过龙魂，将其重创。

    而江浩身后攻击也瞬息到来，九天护甲自动护主。

    轰的一声，强大力量渗透过护甲打在了他背部。

    所幸威力不大。

    如此江浩看向要逃离的龙魂伸出手运转术法。

    掌中乾坤。

    紫气翻涌，快速将重创的龙魂困在。

    随后回收。

    江浩站在半空，紫气珠子落在他掌心之中。

    里面正是蛟龙残魂。

    而它的身体则重重落在水面上。

    因为有鲜血溢出，为了不让下游的人起疑，他再次使用掌中乾坤将蛟龙尸体封印。

    “人类，这是什么神通？”

    蛟龙残魂颇有些畏惧。

    此时江浩天刀已经收起，左手拿着蛟龙残魂，右手拿着蛟龙尸体。

    犹豫了下，他决定鉴定蛟龙残魂。

    【蛟龙残魂：刚刚逃离肉体的蛟龙之魂，被强敌追杀，身中诅咒，实力十不存一，如今又被你击杀，属风中残烛。因为察觉到龙气，以为有机缘在此，故躲在黄沙河中欲抢夺机缘。随时都可能被窥探位置。】

    “嗯？”

    鉴定结果让江浩意外，他总感觉在哪见过。

    不过片刻，他想起了鬼仙子抱怨的事。

    一直说蛟龙又逃了。

    随后他把目光放在“实力十不存一”上，也就是说蛟龙全盛期实力，远超元神。

    而这种修为的蛟龙，在“鬼”面前也只有逃离的份。

    如此可以确定，石板中的几人，绝非等闲之辈。

    ‘被龙气吸引来的，看来小漓也不是全无作用。’

    不再思索，他盯着蛟龙残魂道：

    “追杀你的人是谁？”

    “你，在说什么？”蛟龙故作迷茫。

    “身中诅咒，被一女子追杀，几次依靠天赋隐藏天机而逃出生天。”江浩平静而又冷漠道：

    “现在知道我在说什么了吗？”

    听着江浩的话，蛟龙残魂满脸震惊，它无法想象对方如何知晓这些。

    “我，我不知道她是谁，就是突然打扰了她，就被其追杀。

    那时候她在一处秘境中，应该是她以为我看到了什么了得的东西，所以一路追杀于我。”蛟龙有些气愤道：

    “若不是她，我是有可能化龙的。”

    “是吗？”江浩看着对方叹息道：

    “还有什么想说的吗？”

    “我可以带你去找那个地方，也能认你为主。

    我有化龙的潜质，能为你做很多事。”蛟龙连忙道。

    “也好。”江浩点头。

    在对方欣喜时，斩月刀锋在他五指出现。

    开始朝着蛟龙残魂杀去。

    不过片刻时间，蛟龙被斩月刀芒清理干净。

    如此他才重重一捏，一切在他掌中化为灰烬。

    “可惜你太强了，以我的修为以及见识，驾驭不住你，只能委屈你了。”

    蛟龙残魂已杀，剩下的就是蛟龙尸体。

    按鬼仙子所说，绞龙吞了她的东西。

    也就是说蛟龙身体中，一定有重宝。

    这也是江浩为什么要杀蛟龙的缘故，因为它的言语跟鬼仙子对不上。

    两者他选择相信鬼仙子。

    不为什么，只是因为相信对方没有危险。

    蛟龙还是尽早杀了为好。

    犹豫了下，江浩加强了封印。

    随后往河面丢去。

    咚！

    封印径直掉入河底，入地十米。

    “这样就可以了。”

    里面的东西他一件都不敢碰，因为不知道会不会被窥探天机。

    一旦被窥探，麻烦就大了。

    不如就这样放弃。

    做完这些，江浩才回到岸上。

    此时小漓还抱着她的大鱼，顺便拿着金环擦了擦。

    见江浩过来，她才惊喜道：

    “江师兄。”

    看着对方一点不在意蛟龙，江浩多少有些意外，不过没有提这些，只是平淡道：

    “去你家吧。”

    “好哇，我抓了鱼，到时候师兄跟阿婆他们一起吃。”小漓笑着道：

    “阿婆他们最近问起你了，好像希望你来做客。

    程师兄说你还在路上，果然是真的。”

    江浩只是点头。

    “兔子呢？兔子怎么没来？”小漓左右找了找，问道。

    “它看家。”江浩简单回答道。

    小漓“哦”了一声，在前面带路，一蹦一跳的很是开心。

    路上江浩拿出密语石板观察了下，发现鬼仙子还在找他。

    似乎说蛟龙位置真的要确定了。

    微微一笑，江浩收起石板，他不打算现在告知对方情况。

    不急，等下次聚会，再轻描淡写的说出来。

    在对方通知之时，提前完成任务。

    能小小的刺激到在场的人。

    这样就会有一点神秘感，而蛟龙尸体他只出了一刀。

    谈不上多厉害，但是对方也无法看出具体实力。

    但有掌中乾坤为辅，多少有强大的既视感。

    如此，聚会位置，他便能坐稳。

    卧底也能顺利进行。

    这次出来，确实是对的选择。

    虽然只是出于一时好心，但收获匪浅。

    “阿公，阿婆，我回来了，你们看我带谁回来了。”刚刚到院子，小漓就冲着里面大叫。

    开心极了。

    看着对方笑容，江浩心里微微叹息。

    小漓似乎并没有察觉有什么不对，或许在她看来，以后的日子都是这样。

    在宗门一些时间，然后回来陪阿公阿婆。

    殊不知…

    这种日子要到头了。



第236章 天人永隔
    中午。

    江浩看到程愁帮忙烧火，苗香做菜。

    鱼是小漓杀的，她似乎也会。

    期间她叽叽喳喳说了很多话，苗香忙着手中的事，就偶尔会回应两句。

    不过小漓并不在意，还会跑过去撒娇。

    杀好鱼她还会切好，弄好一切就会去跟她阿婆炫耀。

    然后得到夸赞，就笑的很开心。

    原本安静的院子，有小漓后，就变得吵闹起来。

    但是也仿佛注入了生机。

    让枯寂的生命，有了活力。

    如果没有小孩，那么两个老人的生活，大概就是一成不变的安静。

    安静到看不到希望，一眼望到头，等待他们的就是最后的死亡。

    可有了小孩，就不一样了。

    或许会吵闹一些，或许还是一样走向死亡。

    但是身边有了牵挂的人，也有牵挂他们的人。

    他们的存在不是那么没有意义，至少让这个小女孩为此喜悦，为此努力。

    来到大厅。

    江浩看到苗石直直坐在椅子上，看着小漓里里外外忙碌。

    他的脸上带着一丝苍白。

    许久后。

    一桌子菜摆在眼前。

    都是苗香做的，程愁跟小漓帮她打下手。

    江浩被请了上去，他也没有故作矫情，而是大大方方坐下。

    如此其他人才敢坐好准备开饭。

    桌面上有鱼，有竹笋，有鸡肉。

    江浩动了动筷子，吃了口鱼，又夹了块鸡肉，之后才尝了竹笋。

    “味道不错。”他笑着说道。

    比不上客栈吃的，但是与那边的完全不一样。

    闻言，苗香笑了起来。

    哪怕满脸皱纹，都挡不住她的喜悦。

    苗石也笑着开始夹菜。

    不过还没等两位老人家夹什么菜，小漓就给他们夹了最嫩的鱼肉，还有可以咬的菜。

    “阿公，阿婆吃这个。”

    二老笑着点头。

    程愁有些拘谨，不过见大家都在吃，也就没了什么顾忌。

    江浩望着他们，也时常动筷子。

    并没有给他们带来多余的压力。

    吃了一碗米饭，还特地续了一碗，是小漓兴奋的跑去帮他续的。

    这一顿饭吃的最高兴的就是小漓，二老也吃了不少。

    似乎胃口一下子好了许多。

    饭后，江浩只是看小漓在帮她阿公劈柴，帮她阿婆喂鸡鸭。

    很平凡。

    却让江浩有诸多感慨。

    傍晚。

    他们又吃了晚饭。

    还是小漓的鱼，苗石的竹笋，苗香的糕点。

    简单又普通。

    只是这次，苗香做了很多糕点。

    很多，很多。

    夜里。

    苗石坐在江浩身边，苗香在哄小漓睡觉。

    里面时常传出声音。

    “阿婆今天再讲海神的故事吧。”

    “好，再讲海神的故事。”

    “那明天讲小海螺的故事。”

    “好，明天讲小海螺的故事。”

    听着里面的声音，江浩低着眉。

    未曾开口。

    苗石直直的坐着，他对着江浩抱歉道：

    “给你添麻烦了。”

    “不会。”江浩看向东方道：

    “明天太阳还会出现的，去陪陪小漓吧。”

    苗石点头，之后往里面走去。

    江浩坐在院中，闭目养神。

    他什么都没有做，只是这样坐着。

    直到第一缕阳光照耀进来，他才起身走到里屋。

    进去时，就看到小漓坐在二老身边，有些担忧。

    “阿公，阿婆，你们是不是不舒服啊？”

    小漓把二老扶起来，道：

    “我给你们去找大夫，很快就会好起来的。

    我还能帮你们煎药。”

    “没事，阿婆身体很好。”苗香回答道。

    苗石只是看着小漓，双目无力，随时都会闭下。

    他一夜不曾合眼，因为他知道一旦闭下，就再也睁不开了。

    “病了也不怕。”小漓自信道：

    “阿公阿婆病了有小漓照顾，肯定都能好。

    小漓会抓鱼，还会做饭，还会煎药。

    能照顾好阿公阿婆。

    以后都交给小漓。”

    “小漓越来越厉害了。”苗香笑着说道。

    在看到江浩时，她才轻声的对小漓道：

    “今天应该有鸡蛋，小漓去看看有多少。”

    “好，我这就去看看。”小漓起身兴奋道：

    “有鸡蛋我给阿婆煮蛋吃。”

    说着就跑了出去。

    江浩坐在他们身边，在外面的程愁也走了进来。

    他低着眉，看着两位老者，眼中有一丝哀伤。

    两年多，他经常在这里。

    自然有诸多感触。

    “以后小漓能拜托你吗？”苗香问江浩。

    “能。”江浩点头。

    其实苗香本来还有一些时间，因为他的到来，使对方愿意咽下最后一口气。

    而苗石真的是回光返照。

    来晚了，苗石见不到他。

    来早了，苗香会咽下最后一口气，不能再陪小漓。

    归根究底，他也不知道现在是不是最好的时机。

    “其实，我们有个秘密。”苗石有些无力道：

    “本来是想带着这个秘密走的，但是…觉得还是要告诉你们。

    我们捡到小漓的时候，那是在江里。”

    “我知道。”江浩点头，轻声道：

    “小漓是真龙，所以她成长慢了点。

    你们看不到她长大是正常的事。

    不过以后我会帮你们看着她长大成人。”

    “谢谢。”二老惊讶，但还是面带微笑。

    末了又看向程愁，似乎也在感谢这段时间的照顾。

    这样，他们就没有什么遗憾了。

    在闭上眼睛时，他们好像听到了外面的嘈杂声，望着门口，看到小漓迎着阳光手拿鸡蛋跑了进来。

    末了还有一个中年人焦急的出现在门口，还有一个妇人。

    在他们身后还有一些孩子。

    在二老闭上眼睛的那一刻，好像听到他们喊着…爹，娘。

    很快他们又听到耳边传来小漓声音。

    “阿公，阿婆，你们干嘛？是不是困了？你们看，小漓捡到鸡蛋了。”

    “你们是不是不舒服，小漓去找大夫。”

    此时小漓的声音带着哭腔。

    啪嗒！

    是鸡蛋掉落在地的声音。

    “阿婆，你看小漓笨手笨脚的把鸡蛋摔坏了，你看鸡蛋碎了。”

    “阿公你起来骂小漓啊，起来啊。”

    “阿婆，你醒醒啊，说好今晚给小漓讲小海螺的故事，小漓还没有听呢。”

    “你们不要欺负小漓了，小漓以后肯定乖乖的，不吃肉了，一天就吃一顿，别丢下小漓啊。”

    “而且小漓要长高了，你们起来看啊，真的长高好多了。”

    “你们看呀，呜呜呜~”

    渐渐的小漓的声音变得哽咽，哭泣声愈发的大。

    江浩站在边上看着二老彻底失去生息，如此才伸手拍了拍小漓的头。

    不曾言语。



第237章 请女魔头帮忙
    等小漓停止了哭泣，江浩才离开院子。

    后续是葬礼。

    他不能参与，只能让程愁帮忙处理。

    应该会有不少村民帮忙。

    同村都是这样，邻里搭把手。

    因为谁也不知道，他们会不会无人送终。

    江浩离开是为了防备鬼仙子，因为蛟龙缘故，到时她一定会来这里，暗中打探不是没有可能。

    被村里人看到，就容易进入鬼仙子视野。

    离开院子后，江浩一路来到了江边。

    在二老离去时，他其实出手了。

    让他们看到儿女赶回来的画面，他们说不用找，其实就是害怕有坏消息。

    最后一刻必定想儿女环绕。

    如此，江浩就让他们见了。

    也算了却最后遗憾。

    只是听着小漓的哭泣，他又免不了叹息。

    这对小漓来说，打击有些大。

    同时也会让江浩想起当初的后妈。

    虽然记忆中后妈对他不是那么好。

    可自出生开始，就是她在照顾自己。

    看到二老离世，难免想见见后妈他们。

    以此了却心中念想，不留遗憾。

    可惜，根本找不到人。

    江边。

    江浩站了许久，期间他能依稀察觉村里的人在张罗着什么。

    微风徐徐。

    衣角不规则的摇摆，周边是草木轻轻晃动了几下。

    而随风而来的，还有一股清淡的香味。

    忽的，江浩往侧边看去。

    果然，在他右边站着一个红白倩影，额外醒目。

    她腰间长发微微摆动，险些遮住被腰带束缚的细腰。

    此时她看着江面出神，只能见其侧脸。

    红雨叶。

    她怎么会突然出现？

    “见过前辈。”江浩恭敬道。

    “我看到这村子要办白事，跟你有关？”红雨叶转头望着江浩。

    “跟晚辈一位师妹有关。”江浩如实道：

    “她亲人在此居住，如今见完了最后一面。”

    “你见不惯这种事？”红雨叶转身对着江浩。

    随后迈步往上游走去。

    沿着江边，看着风景。

    “并非见不惯，只是有时候觉得…太短了。”江浩道。

    “太短了？”红雨叶回头望着眼对方道：

    “你指的是什么？”

    “晚辈从一开始就知道，小漓师妹注定要面对天人两隔。

    而她之所以要进入天音宗，其实是家里养不起她了。

    如今小漓进入天音宗，他们生活走向了正轨。

    本应该老者安享晚年，可只过去了两年，一切就结束了。”江浩低眉轻声道：

    “有些短了。”

    “还记得你为什么练刀吗？”红雨叶突然问道。

    “记得。”江浩点头回答道：

    “因为仙门通常修剑。”

    “那你像魔门的人吗？”红雨叶似笑非笑道。

    江浩低头，不曾开口。

    红雨叶走也不再言语，只是安静的走在江边。

    江浩跟着她，漫无目的的走着。

    一直到傍晚，红雨叶才停了下来。

    这时她才问起了其他：

    “我的树要结果了吧？”

    “快了。”江浩点头。

    “今年是酸的还是甜的？”红雨叶望着夕阳西下问道。

    “甜的。”江浩回答。

    “甜的？”红雨叶收回目光，看着江浩语气中带着戏谑：

    “可我想吃酸的。”

    “应该也有。”江浩硬着头皮回答。

    酸的应该只有不熟的。

    不知道红雨叶会不会挑毛病。

    犹豫了下，他方才道：

    “能请前辈帮个忙吗？”

    “帮忙？”红雨叶神色平淡道：

    “可以，但我要取一样东西，可以赊账，下次一起取。”

    “能请前辈把兔子带过来吗？”江浩有些忐忑道，至于东西到时候再说。

    话音落下，红雨叶伸手一抓。

    虚无中，一只鼻青脸肿失去意识的兔子被她抓在手中。

    “这个？”红雨叶把兔子丢给江浩。

    看着还有些气息的兔子，江浩陷入了迷茫。

    他无法理解红雨叶如何做到的。

    这种手段有些匪夷所思。

    “多谢前辈。”

    “不用谢，下次你就谢不出来了。”

    红雨叶盯着江浩继续道：

    “说说进展吧，大半年过去了，你卧底情况呢？”

    “进展不小，不过还需要整理。”江浩违心道。

    红雨叶并未开口，只是平静的望着江浩。

    随后，一股力量涌动。

    砰！

    江浩径直飞离原地。

    重重撞在巨石上。

    “希望下次你也能这么理直气壮。”

    疼痛让江浩有些难受，等他抬头时却发现早已不见红雨叶身影。

    看来是离开了。

    如此，江浩方才松了口气，勉强算敷衍过去了。

    主要是卧底在聚会中，很难查到密语石板背后的主人。

    想得到更多石板得知道鬼仙子他们的位置，这或许还简单些，旁敲侧击总能引他们出来。

    而想知道石板幕后真正主人，难于登天。

    哪怕是丹元也不一定知晓。

    这时他看了下手中的兔子，随后一抛。

    丢向了程愁所在。

    他要回去了，而程愁不像是会安慰人的人。

    如此对小漓来说影响颇大。

    所以兔子最是适合。

    丢出去时，江浩就听到了兔子的哀嚎。

    想来是醒过来了。

    如此，他便沟通了自家院子子环，三息之后消失在原地。

    这次出来，他又知晓了一件事，那便是隐匿天机对红雨叶没有丝毫用处。

    或许要等到天绝蛊毒解除，才有可能。

    只是目前为止，还见不到解除的可能。

    只能先提升修为。

    ——

    ——

    天音宗。

    杜雍望着江浩院子，观察片刻就转身离去。

    “不能按原计划行事了，危险性太高。”

    一开始他的想法是与江浩交好，然后将其引出宗门，让本体进行夺舍。

    但是他调查了下，发现江浩不能轻易离开宗门，虽然可以规避可需要一些流程。

    “这宗门规矩真多，很多事都不被允许。

    但是出宗门又什么都不管，畸形。”

    然而这些都不是重点。

    真正让他改变想法的是尸界花。

    正常情况下尸界花不可能开，连他都不知道怎么种植，天音宗没理由知晓。

    唯一的可能就是他师父出问题了。

    而什么问题会让师父说出尸界花的秘密？

    只有一种可能，关系到尸心。

    如此才能让他妥协。

    “天香道花在江浩手中，尸界花开花功劳也属于江浩。”

    “不是他背后有人，就是他有一定才能”

    “按我之前推测，以他年纪有天香道花，可能性最高就是他是天音宗高层私生子。

    如今看来，高层或许不够，他或许是掌教私生子。”

    “现在尸界花绽放，意味着师父尸心有一定概率被知晓，

    而我有一定可能被盯上了。

    现在我唯一的优势，就实力远超筑基。”

    “本体决不能出现了，但是也必须让尸心靠近天香道花。”

    “那怎么做才是最稳妥的？”

    杜雍眉头紧锁，一时间想不到什么好办法。

    “江浩不能夺舍了，但是突破口还是需要从他开始。”

    离开断情崖时，杜雍突然想到了一个可能。

    “我不敢夺舍，那为什么不让师父夺舍他呢？”

    “尸心绽放，可以直接夺舍，还很难被发现。”

    “只要将他骗出来，到时候我用元神分身靠近他，以尸心代替他的心脏，而种植天香道花的他天然会滋养尸心。

    只要契合度高他就无法察觉出自身异样。

    等尸心释放，就能一举夺舍，届时天香道花也能到手。”

    这计划要是能成功，绝对是最优的选择。

    但是需要再推敲一下，总之以本体不涉险为原则进行计划。



第238章 新的聚会
    南部。

    天南府。

    高山之上。

    一位身穿淡黄衣裙的女子从半空落下。

    山峰边缘一位双鬓发白的中年男子看向黄衣女子，笑道：

    “碧竹仙子来得挺早。”

    “怎样？”碧竹轻落地面问道。

    中年男子递出一张皮卷，道：

    “上面有我画出来的区域，这地方在幽云府都算偏僻之地。”

    接过皮卷，碧竹仙子仔细观看，发现圈起来的位置有三条河流，大山更数不胜数。

    城镇依然不少。

    “这范围有些大了。”她皱眉道。

    这范围大到无法使用。

    “是大了一些。”中年男子点头道：

    “想要正确定位到，还需要一个月。

    仙子不打算亲自前往，大概是想让其他人代劳，有大致范围，对方也不至于在拿到准确地点而赶不及。”

    碧竹仙子点头，有两分道理。

    “那么下次一起结算吧，这次不是我亲自动手，我不信它还能这么警惕。”收下地图碧竹仙子御剑离开。

    “一个月后老夫会让仙鹤把位置交于仙子，仙子可别忘了支付报酬。”中年人在后面提醒。

    “当然。”碧竹仙子一路离开。

    很快她回到了自己的住处。

    这里是她临时居所。

    将周围阵法开启后，她拿出密语石板。

    看着上面有文字出现，她眉头微微皱起。

    “那个‘井’至今没有跟我们闲聊过，除了第一次意外进来，就只有聚会时才会出现。”

    “到底是真的这么忙碌，还是故意避着我们呢？”

    碧竹仙子眉头紧锁，不接触就很难知晓对方底细。

    而故意不接触的人，不外乎真的忙碌以及故作神秘。

    弱小且不会伪装，就会很害怕与人交谈。

    唯有沉默，才是他们最好的选择。

    “不过也没事，半年了，新一轮的聚会应该也快开始了。

    到时候就能问问他是否能出手。

    好看一下他有多大能耐。”

    之后碧竹仙子进入了石板中。

    她的代号从未改变过，依然是…鬼。

    ——

    ——

    南部。

    幽云府。

    天音宗，断情崖。

    院中。

    树叶簌簌作响，等树叶平息，江浩的身影赫然出现在木屋大厅。

    回来的他，走出大厅，停在院中蟠桃树前，任由夏日的凉风轻抚发梢。

    沉默片刻，他缓缓坐在木椅上，给自己泡了茶。

    又倒了半杯。

    小漓被托付到他手中，属于预料之中。

    但是他并不会一直关照她。

    等到有自保能力以及辨认是非能力，还是应该将其放生。

    兔子也一起吧。

    两人多少也有照应。

    只要别回来了就好，不然一定会给他惹不少麻烦。

    以他们的天赋，在未来某一天，修为就会超过他表现出的境界。

    惹到事了，别人不敢针对他们，一定会跑来针对他这个主人。

    不动手也会阴阳怪气。

    平静的生活，不仅会被打破，还能迎来危机。

    总之跟他关系密切的人越多，麻烦就越会找上他。

    自己院子太小，容不下大妖与真龙。

    端起茶杯，江浩喝了两口。

    如此到深夜，他便回去修炼。

    该为元神后期做准备了。

    一旦达到元神后期，修为就能与白夜齐平。

    哪怕无法击杀对方，也需要找到他将其重创。

    不能让他发动首席弟子挑战。

    虽然只有七成可能，并且大概率只能待一年。

    可也不能让他得逞。

    以防止他越来越强。

    白夜继续变强下去，很难说会开创出什么术。

    一旦难以破解，就会给他带来不必要的麻烦。

    唯一办法，就是压制他。

    修炼室中，江浩确定了下目前状态。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十四】

    【修为：元神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威】

    【气血：3/100（不可修炼）】

    【修为：2/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    看着可怜的个位数，他一时间不知道说什么。

    元神之后，获得蓝色气泡愈发困难。

    早知尸界花功劳会落到他头上，就应该由他种植，那么少说有一个紫色气泡。

    甚至是金色气泡。

    更无奈的是，十二株尸界花会互相呼应，以此摄取范围中的灵气作为养分。

    根本不需要打理。

    不提供帮助，就不会出现气泡。

    就好比天香道花，他离开后都由兔子帮忙浇水照顾。

    期间不会出现任何气泡。

    不然灵药园的灵药，他何必亲力亲为去打理？

    挖矿，杀妖兽，全都得自己动手。

    其他就是凭运气随机掉落。

    这会让他想起在外门的日子，炼气时花了几年才攒满一百修为。

    进入内门，他修为积攒才快了许多。

    后来有了天香道花，速度快了不知道多少。

    而最快的应该是挖矿。

    也就是这样，他才能在短短五年，从筑基初期，一跃来到元神中期。

    只是到了这里，进度就开始变缓。

    一百年虽然能解决大部分恩怨，但是想要力压所有人。

    会比较困难。

    当务之急，还是应该努力提升修为。

    顺便积攒第三颗紫色气泡，获得新神通。

    回来之后，江浩就没再去想小漓家的事。

    事已至此，便要去接受。

    然后走出来。

    小漓想走出来并不容易，只能看兔子了。

    江浩无能为力。

    对江浩他们而言，二老只是别人。

    对小漓而言，那是宠溺她的家人，是她可以撒娇的地方，是期待她回去的人，也是她每年等待回去的家。

    那里会有美食等着她，会有人给她讲海神的故事，会给她挖竹笋，捡鸡蛋。

    而今…

    都没了。

    无处撒娇，无家可归，藏起来的美食无人分享。

    就是简单见个面，都是遥不可及的愿望。

    闭上眼后，江浩进入空灵状态。

    他的心境出现了松动。

    紫气在他周身环绕，修为在一点点精进。

    之后七日。

    江浩恢复到之前的生活方式。

    天机隐符也已经失效，如今的他没人关注。

    执法峰的任务，他不急着交，等时限过了再去赔偿。

    那边有三个月，而蟠桃树可能没有三个月。

    七月中旬的桃树已经开花。

    离结果不到三个月。

    到时就能知晓涅槃需要的灵石。

    清晨。

    江浩察觉到密语石板出现震动。

    一看是丹元前辈召集聚会。

    “终于来了。”



第239章 终于等到鬼仙子提问了
    虚空中。

    江浩再次来到公共区域。

    人数依然如上次那般，没有出现任何变化。

    四人恭敬问好。

    丹元望着几人含笑道：

    “时隔半年又见面了。”

    等四人盘膝坐下后，他再次开口：

    “有什么修炼上的问题吗？”

    “我在海外见过一位道友，他修为遇到瓶颈却始终无法破开。”柳声音略显洪亮：

    “看着他的瓶颈，我感觉未来也会遇到。

    因为我们都可能是走错路的缘故，所以我做了个假设。

    如果我练了一具分身，找到了正确的路，那么有办法在后续逆转吗？”

    “不太可能。”丹元思考良久才道：

    “逆转对身体负担远超设想，如果有可以滋生身体百脉的丹药，倒是可以尝试一二。

    如果没有，不建议尝试。

    最好的办法，就是练就一具身外身，没有丝毫灵智，只能本体意识入主的身体。

    如此找到正确修炼法后，将修为强行送到身体中。

    而后本体重修。

    如此既有安全保障，也能走得更远。”

    柳点头，不再多问。

    其他人则没有任何问题。

    “那么说说上次的任务吧。”丹元看着众人道：

    “可否有那个人的消息？”

    鬼仙子摇头。

    柳跟星自然也没有消息。

    因为位置相差太远，他们有心无力。

    鬼之前打听了下，天音宗根本没有发生什么大战。

    后续她忙着蛟龙的事，也就没继续打听。

    这时丹元看向江浩：

    “井小友也在那个区域，可否有收获。”

    面对询问，江浩心里想好了答案。

    这次进来，他做了很多准备，特地挑选出了一些能说又能帮他立足的消息。

    “有一些收获。”他平静道。

    “是什么？”丹元语调平淡。

    像只是在说普通的事。

    斟酌片刻，江浩才轻声道：

    “前辈听说过尸界花吗？”

    “略有耳闻。”丹元笑着点头。

    “近日晚辈在天音宗附近听过。”江浩回答道。

    其他人感觉诧异，然后呢？

    丹元沉默些许道：

    “原来如此，还有吗？”

    “听说花在天音宗开了。”江浩又说了一句。

    其实他是在赌，赌这东西极少数人才能知晓，也只有极少数人才能种植。

    如此便拥有识别身份的特性。

    如若不然，就容易显得自己故弄玄虚。

    所以用词谨慎了一些。

    至于能否完成任务，全凭运气。

    鬼仙子听的云里雾里的，不过没有开口提问。

    现在还是丹元前辈的提问环节。

    少时。

    丹元前辈笑着道：

    “井小友，你可以提你要的消息了，这个任务到此为止了。”

    完成了？鬼仙子三人颇有些疑惑。

    见众人疑惑，丹元笑着道：

    “井小友可以解释一下。”

    我怕解释错，江浩颇有些无奈。

    不过也只能整理好措辞，开始解释：

    “最近天音宗在收集各种文献，他们在查如何种植尸界花。”

    “有什么问题吗？”鬼开口问道。

    她可能调查太早，没有听说过这朵花，有的话或许会深入调查。

    现在只能询问。

    “尸界花是北部特有的花，应该说只掌握在极少数人的手中。

    井道友怀疑天音宗抓获了一个北部强者？”体型略壮硕的柳问道。

    江浩点头，解释道：

    “但是这种猜测意义不大，真正值得在意的是，尸界花开了。”

    你们接吧，江浩看向他们。

    此时他不敢再编下去，容易出错。

    庄于真只有听到自己尸心受到威胁，才肯说出种植方式，如此说明尸界花花开等于对方屈服。

    但是江浩也就确定到这里，其他不敢胡乱开口。

    而其他人也明悟了过来，尸界花被夺取有一定可能是意外，但是花开意味着有强者被抓？

    还是活口。

    所以，依据丹元前辈的态度来看，与前辈合作的人，是北部强者。

    尸界花开也能确定身份。

    丹元笑了笑对江浩道：

    “井道友想好要什么消息了？”

    “想询问一下前辈，大千神宗派人进入幽云府，所为何事。”江浩早已想好了报酬。

    他的本意是想打听红雨叶的消息，但不能直接打听。

    会给自己添加不少麻烦。

    而他的密语石板源于大千神宗。

    红雨叶在追查石板背后的人，而知晓大千神宗的目的，也有一定可能找到背后的人。

    同时也能跟红雨叶交差。

    谈不上两全其美，可都能勉强站住脚跟。

    “好，下次聚会时我会给你答案。”丹元点头应下，旋即他又看向其他人道：

    “这次没有任务，你们可以自行讨论。”

    闻言，鬼仙子立即看向江浩：

    “井道友，我最近得到了大致位置，不知道道友是否方便前往？”

    尸界花的事，确实让她意外，但还是用这个方法试探一下好。

    “黄沙河。”江浩看向鬼仙子平静道：

    “鬼仙子可以去一趟。”

    终于来了，他等的就是这一刻。

    有前面尸界花做铺垫，再加上鬼的任务。

    他在这里的人设能有个大致雏形了。

    后续只要维持就好。

    当然，若是杀错了蛟龙，那…

    后果不堪设想。

    “什么意思？”鬼仙子眉头紧锁。

    很快她醒悟过来，之前的地图中有三条河，其中一条就是黄沙河。

    “仙子可以去黄沙河中段上游逛逛，或许就会有你想要的东西。”

    鬼仙子还未开口，年轻的星就笑道：

    “井道友的意思是，已经帮鬼仙子解决了问题？”

    江浩笑而不语。

    “黄沙河中上游是吗？”鬼记了下来。

    她有些不敢置信。

    不过再过一些时日，她就会得到准确的位置。

    到时候井是否在哗众取宠，就能一目了然。

    柳跟星也颇为意外。

    井先是解决了丹元前辈的任务，又轻描淡写处理了鬼的事。

    虽然一直找不到他人，可结果出来的比预想的要快。

    犹豫片刻，鬼开口道：

    “你要什么？如果黄沙河真的有我想要的东西，我刚好能准备好你要的东西。”

    “最近我对诅咒有一些兴趣。”江浩说道。

    实物他不敢向这些人要，从蛟龙可以看出，这些人的实力远超于他。

    一有实物接触，就会带来巨大麻烦。

    所以要消息，要功法，最是适合。

    而诅咒也不是心血来潮。

    而是想借用这个对付白夜。

    对方可以用封灵之术压制他修为，他就可以用诅咒之术，影响对方晋升。



第240章 自在身
    “诅咒？”

    鬼仙子也不意外，只是问道：“你想要什么类型的诅咒？”

    什么类型？江浩疑惑。

    “诅咒也是有区别的，比如气运类型，就是综合诅咒。

    让对方诸事不顺。

    但是因为没有具体，也就不容易成功。

    想成功就要付出足够大的代价。

    而具体诅咒，又分即时以及延时。

    例如‘不得好死’‘断子绝孙’等等，都可以分成立即生效，以及几十年内逐渐生效。

    我对蛟龙下的就是这类诅咒，针对它身体下的‘衰败’诅咒，以此瓦解它的身体以及修为。”鬼仙子道。

    “不能都要？”江浩问道。

    “可以，但是诅咒都是有反噬的，我只提供一种规避反噬的办法。

    所以你是要规避综合类诅咒反噬，还是准确性的反噬？”鬼仙子问道。

    江浩明悟过来，任何诅咒都有反噬，所以诅咒他人的同时，一定要付出代价。

    而鬼仙子不在意交出诅咒之术，但是在意交出规避之法。

    也就是说规避才是诅咒的核心。

    犹豫了会，江浩才道：“具体类的吧。”

    这类简单方便，成功率高。

    对于一个初学者，选这个自然会好一些。

    不过他不确定诅咒学习难度，只能到时候再说。

    “好。”鬼仙子点头，继续开口：

    “去黄沙河确定之后，我会在下一次聚会把东西交给你。”

    江浩点头，不再言语。

    他们这边结束，柳才缓缓开口：

    “你们有什么好的分身之法推荐吗？”

    “如果是为了护法，还是应该选一些正统身外身。”星思索了片刻道：

    “昊天宗有一种秘法，名为自在身，应该最适合。”

    “能弄到吗？”柳开口询问道。

    “需要一些时间。”星点点头又道：

    “不过还有一种选择，明月宗的化身秘法，万物身，只要是有灵之物就能当做分身。

    所谓有灵，指的是灵药，灵兽，灵植。

    这个现在我就能给你。”

    “你要什么？”柳问道。

    “帮我找一个人，最近她会逃去海外，具体情况我之后会告诉你。”星说道。

    “要活的？”

    “都行。”

    听着他们的交易，江浩颇为惊讶。

    昊天宗的秘法，明月宗的秘法，都能交易。

    星是什么身份？

    不过他并未表现出来，这三位身份地位，修为实力，均远超他。

    想维持神秘且强大的人设，着实有些困难。

    确定了交易，柳又提醒道：

    “我听海外一些人说，有人推测出天极厄运珠在南部。

    可能有人过去寻找了。”

    “南部？”鬼仙子惊讶道：

    “那我要赶紧离开，真的爆发，再走就来不及了。

    井道友要离开吗？”

    江浩摇摇头，并未解释。

    总不能说去哪都有天极厄运珠吧？

    不过海外的人居然猜测到了，要小心应对。

    这时丹元突然开口：

    “天极厄运珠事关重大，海外有人要夺取，最好用隐秘的办法通知一些仙门，让他们应对。”

    “天极厄运珠一旦爆发，如果没人制止会如何？”星好奇的问道。

    这个问题哪怕江浩也很好奇。

    他并不知晓具体。

    “没有人制止的话，整片大地都会成为人间炼狱。

    根据记载，远古时期发生过无与伦比的大战，无数大能战死，天地崩塌万物生灵因此灭绝。

    而大战停歇的原因是，天极厄运珠现世。

    所有人联手封印天极厄运珠。”丹元开口说道。

    江浩听着有些后怕。

    天极厄运珠居然如此恐怖？

    难怪丹元会说第一时间通知昊天宗，不第一时间通知就愈发不可收拾。

    一时间，江浩犹豫要不要找个时间前往魔窟，把天极厄运珠归还遗迹。

    不过留在身上，也确实容易威慑其他人。

    只是想威慑成功有个前提，对方知晓天极厄运珠的恐怖。

    拿去威胁白夜，或许都没有太大效果。

    “对了。”丹元突然想起什么道：

    “关于天香道花的任务还能继续。

    如何种植，花的样式以及开花过程。”

    其他人点头。

    但是这种资料几乎查不到。

    只能凭运气。

    江浩倒是知道过程，可不能说。

    说出来问题就大了。

    之后又听他们讨论许久，聚会才结束。

    月光下，江浩开始整理今天的收获。

    “星的身份很不一般，柳在海外身份也不差，鬼没有更多消息。”

    “大千神宗的人获得密语石板，具体为了什么，下次聚会应该会知晓一二。

    诅咒之术下次应该也能获得。”

    “还有就是天极厄运珠，或许不用多久麻烦又会靠近天音宗。”

    天极厄运珠的来历他是知晓的，但是并不知道那个时代发生了什么。

    “丹元说过远古大战，红雨叶也说过，刚好天极厄运珠又封印在魔窟。

    看来矿场下是远古战场，魔窟内有远古大能交手，都有可能是真的。”

    如果这些都是真的，那天音宗真的是匪夷所思。

    谁把宗门建立在这里？

    那不是嫌宗门活太久吗？

    要是能够很好的利用倒是如有神助，可目前来看，天音宗没有这等实力。

    那么就很危险，并非外部危险，而是内部危险。

    比如天极厄运珠。

    如果还有其他，稍有不慎整个宗门都没了。

    之后他也不多想，这些还很遥远。

    真出事他也无能为力。

    “星要找人，方位在海外，可惜没法接触，不然能大致知晓星的底细。”

    他得弄清楚这些人大致身份，好防备一二。

    不过目前最大的收获，是展现了价值，稳住了卧底位置。

    丹元那边还好，重要的是鬼仙子这边。

    等她找到了蛟龙，确认了东西，那自己神秘且强大的形象就会开始出现。

    “现在就是等了，等鬼仙子去黄沙河，以及等下次聚会。”

    聚会的事需要等，那么宗门内的事，要试着着手。

    外门灵药园没有程愁在，他需要去盯着。

    刚好楚川那边也需要他走一趟。

    顺便看看他的进度。

    再过一些年，明月宗要开论道大会，能让楚川筑基过去，自然最好。

    除了这些，最重要的还是积攒气泡，然后晋升。

    杜雍需要注意一下，看看什么时候交出尸心。

    还要去一趟无法无天塔。

    只是一想起天欢阁阁主可能会出现，他便不想过去。



第241章 抓到了一个卧底
    中午。

    断情崖外门。

    楚川在忙完属于自己的事后，便开始修炼天音百转动功。

    如今的动功是一套拳法。

    他时常修炼，不敢有一丝一毫的松懈。

    现在他的目标是打一拳兔爷跟小漓师姐。

    这两年多，他不知道自己是怎么过来的。

    总之都在他们俩阴影下。

    等他修炼结束，却发现身后不知何时站了一个人。

    正是打理完灵药园顺便过来的江浩。

    “师兄？”楚川一脸惊讶。

    这两年他几乎没见过江浩。

    “兔子跟小漓外出了，今天我来检验你的进度。”江浩从边上折了一节树枝说道。

    “原来如此，我就说兔爷怎么这么多天没来。”楚川点头明悟道。

    如今的楚川虽然还算毛头小子，但是身子长了差不多了。

    外加炼气四层修为，一点不像柔弱的小孩。

    跟两年多前，完全不是一个样。

    见此，江浩也颇为感慨。

    不知不觉，过去了整整两年了。

    “师兄，那我动手了？”楚川深吸口气，准备动手。

    “嗯。”江浩点头。

    话音落下，楚川大步往前，嗖的一声，不过呼吸间就来到江浩跟前，一拳挥出。

    面对这样攻击，江浩并未躲避，只是动了下树枝。

    嗖！

    清脆的声音响起，树枝打在楚川拳头上，迫使其改变方向。

    对此楚川也顺势出脚。

    然而应对他的还是树枝。

    嗖的一声，楚川的脚被击退了回去，对此他也不曾气馁，继续开始攻击。

    速度越来越快。

    江浩巍然屹立，只是用树枝应对。

    前后左右，他甚至都没有转个头。

    楚川越打越起劲，力道越来越大。

    拳脚之后就是各种术法使用，全方位的攻击。

    两年多了，第一次感觉酣畅淋漓。

    等江浩喂完招，才开始反击。

    树枝如棍，敲打在楚川胸口，逼得对方后退：

    “气息不稳，功法运转欠佳。”

    随后又打了攻击过来的扫堂腿，让楚川痛的站不稳：

    “出招死板，姿势不对，腰部力道蓄而不出。”

    这时有术法攻击而来。

    瞬间就被破解。

    “术法运用还行，但是不够熟练。”

    前前后后，江浩把楚川全身都打了一遍。

    打的他缩在地上。

    顺便说了所有毛病。

    末了他才放下手中树枝道：“总体来说是晋升太快，导致其他方面没有跟上来。

    根基不够巩固。”

    楚川坐在地上，摸了摸身上的伤，好奇道：

    “师兄，我这样算厉害吗？”

    “看你跟谁比了。”江浩平静道：

    “跟普通外门弟子比，自然更胜一筹。

    跟你青梅竹马比，略逊一筹。”

    “才逊一筹？”楚川颇为惊喜。

    “很少吗？”江浩笑了笑道：

    “或许这一筹你这辈子都无法赶上。”

    “那小婕现在是什么修为？”楚川望着江浩一脸期待。

    沉默些许时间，江浩才缓缓开口：

    “如果一心提升修为，应该炼气六层了。

    如果要巩固境界，应该在炼气五层。”

    楚川炼气四层，上上等天赋的赵倾雪也是炼气四层，楚婕天赋高一等，炼气五层不过分。

    外加明月宗不弱于昊天宗，底蕴深厚，再加一层也不过分。

    这是全力晋升的情况下。

    但是他不觉得会如此，好苗子最重要的是根基。

    前期没必要晋升那么快。

    楚川这种是心性如此，让他晋升才好。

    “这么厉害？”楚川一脸欣喜，随后道，“师兄，我什么时候能去见小婕？”

    “过几年吧，如果能晋升筑基，最好不过。”江浩平淡道。

    “到时候师兄要去吗？”楚川又问。

    他自己不太敢去。

    江浩摇摇头，并未开口。

    按理说他不会去，可有了乾坤九环以及天机隐符，就有三天在外的安全期。

    只是不能走出宗门，需要借用千里挪移符以及乾坤九环。

    走出去大概率会被盯上，危险系数太高。

    查看完楚川进度，江浩来到外门灵药园。

    这里各脉代表换了一些，倒是夏成还在。

    筑基后期也多了起来。

    江浩的到来，也有一些人过来打招呼。

    不过阴阳怪气的。

    似乎不太服气。

    江浩也不清楚他们不服气什么，是不服气夏成的客气，还是不服气尸界花功劳是他的？

    不管如何他们还没有做什么，暂且不用在意。

    以后无事少来即可。

    离开时，江浩径直往无法无天塔走去。

    去看看庄于真，或许能再问点东西出来。

    长时间不去也不适合，毕竟白芷长老关注着。

    自觉一些会少不少麻烦。

    只是路上，他看到了柳星辰。

    “刚好要去找师弟，没想到在这里遇见了。”

    “师兄有事找我？”

    柳星辰找来，通常都有些事。

    “确实有事。”柳星辰点点头，继续道：

    “还记得剥夺师弟资源的事吗？下个月就五年期限了。”

    “可以领了？”江浩问道。

    四十灵石，数量可不少。

    筑基圆满就是五十。

    “本来是可以的，但是最近天欢阁那位找了过来。”柳星辰颇为无奈道：

    “具体说了什么不清楚，但是来时气息较为狂暴。

    最后执法堂再次做出惩罚，追加三年修炼资源的剥夺。”

    江浩沉默了。

    又被剥夺了资源。

    只能继续接受，所幸影响不大。

    “看来师弟不是很在意，我劝师弟表现的在意一些，最好去你师父那边哭诉。

    你越是在意，他们心里越舒服。”柳星辰笑着提醒。

    江浩自然不会去，自己毕竟不是真传。

    事多容易引起师父厌恶。

    得不偿失。

    尤其是上次还得到了五千灵石。

    目前还是少出现在天欢阁的人眼中为好。

    这次资源被夺，有一定可能是在无法无天塔遇见天欢阁阁主，尤其是那时候还带着喜悦心情。

    “对了，还有一件有意思的事。”柳星辰笑着道：

    “师弟最近是不是失踪了？有人深夜靠近你那边，恰巧被执法堂的人看到。

    调查一番，发现对方是落霞宗的卧底。

    他死咬说是要跟你交接。

    然后师弟的嫌疑又重了，近期可能需要配合我们调查。

    当然，外出的任务不影响。

    失败了，赔偿金还是要赔的。”

    “要是找我时，我刚好离开宗门了呢？”江浩问道。

    “找不到人，问题是比较严重。

    可能会面临巨额赔偿。”柳星辰回答道。

    江浩：“……”



第242章 你才知道天音宗是魔门？
    执法峰的做法，仿佛在时刻提醒江浩这里是魔门。

    对方明明可以明抢，却给了个选择。

    好让他选择乖乖交赔偿金。

    好在江浩本就没打算完成任务，外出也已经结束。

    跟卧底牵扯上算意外惊喜。

    一千灵石换这些，其实很赚。

    叹息一声，他便不再多想。

    按照之前计划便好，先拖着。

    现在他有八千多灵石，要为蟠桃树涅槃做准备。

    这次他不想延迟，因为只差一个紫色气泡就能获得新神通。

    今年再获得一个神通，实力也会强一分。

    只是不确定是什么神通。

    “这两天我还听说了一件事。”柳星辰有些意外道：

    “听说白夜向蛮龙发起挑战了。”

    “挑战？”江浩一惊，道：

    “首席弟子吗？”

    “对。”柳星辰点头：

    “前两天的事，大概不用多久就会公布出来。

    按理说他成功率还是不高的，不知道为什么这么着急。

    如果他晋升元神圆满，成功率会高很多。

    别说元神后期了，哪怕元神圆满，他都不一定能守住第二年的挑战。

    大概是想在这一年做什么。”

    这个消息让江浩意外，他没想到白夜这么快就开始追逐首席十弟子。

    他还以为对方会跟他一样，先躲起来提升修为，然后再试图进入首席。

    现在动作太快了，快到他还没有准备好。

    不管是修为，还是诅咒，他都赶不上。

    “是什么时候开始？”江浩问道。

    柳星辰开口解释道：“挑战首席弟子，要提前一年发出。

    所以明年这个时候，才是他们交手的日子。

    地点是挑战者定的，不过要等交手前一天公布。”

    一年后？江浩这才松了口气。

    一年的时间，他虽然修为赶不上，但是诅咒或许能够赶上。

    只希望能有所效果。

    谁当首席，他也不希望白夜当。

    “地点由白夜定，那是不是可以准备一些阵法？”江浩问道。

    “并不能。”柳星辰摇摇头道：

    “正常阵法以及禁制，都不能布置。

    当然，没查出来就行。”

    江浩点头，相对公平，又相对自由。

    只要有能耐作弊，就可以作弊。

    又聊了两句，柳星辰便往矿场方向走去：

    “既然不用找师弟了，那么我就去忙正事了。”

    江浩拱手道别。

    至于柳星辰的正事，去看戏吗？

    又或者去矿场找什么残魂上身。

    现在的柳星辰离元神中期也很近，不知道要夺舍的两位联手没。

    江浩有心鉴定，好看看剧情走向。

    但是刚好要见庄于真，或许需要鉴定。

    少顷。

    无法无天塔五层。

    一号室。

    看着里面颓废的庄于真，江浩轻轻敲了敲木柱：

    “还醒着吗？”

    这时庄于真才缓缓抬头，确定来人后，他眼睛一亮。

    似乎等待了很久。

    “看样子你很想见我。”江浩平静道。

    “你宗门没通知你我想见你吗？”庄于真盯着江浩问道。

    江浩摇头：“没有。”

    他确实没有接到这类命令。

    想来是庄于真被骗了，这种事实属正常。

    毕竟宗门自己人都会压榨，更何况一个阶下囚？

    “你们该不会是魔门吧？”庄于真问道。

    “额？”江浩颇为惊讶道：

    “前辈不知道我们是魔门？”

    庄于真：“……”

    他叹息一口气道：

    “来时我只知道你们是三流宗门。”

    三流？江浩并不认同。

    天音宗虽然谈不上顶级，但怎么也能勉强跻身一流。

    至少在南部，能算得上。

    玄天宗，落霞宗这类就是一流宗门。

    以前的天青山其实也算，但是被天音宗攻破后，大概只能算二流。

    外加他们分裂了一波，或许要跌下二流。

    至于昊天宗与明月宗这些，称得上真正的仙门。

    说是顶流，可能都有些看不起他们。

    因为他们比天音宗与玄天宗这些，强了不是一星半点。

    加起来也不够他们一只手打，柳星辰当初就是这么说的。

    由此可见他们的强大。

    “前辈不够谨慎。”江浩说道。

    不确定情况，就突然杀来。

    最后陷入其中。

    “谨慎？”庄于真抬头往后靠了靠，讥讽道：

    “你去普通人家摘一朵花，会谨慎吗？”

    江浩：“……”

    确实不太会，看来要引以为戒。

    “前辈身在北部，是如何知道南部有天香道花的？”

    其实他知道跟丹元有关，而这个对天音宗其实影响不大。

    南部一些人已经知道，打听一下总能发现天香道花所在。

    而江浩是想找出丹元。

    一旦找出来，就有机会夺取他的石板，甚至知晓石板背后的主人。

    要不是担心被石板真正主人察觉，他都想在聚会中试着去鉴定丹元他们。

    能否鉴定虽然还是未知，可重点是他不敢乱来。

    因为之前鉴定石板时，提醒石板幕后主人会因为某些事察觉这边。

    这等人连红雨叶对付起来都麻烦，他不敢造次。

    当然，进入石板的毕竟只是一缕意识，大概率无法发动神通。

    “很难吗？找一个神秘人就好。”庄于真道。

    “是怎么联系到这个神秘人？”江浩问道。

    “你先告诉我，天香道花为什么会在你手里？”庄于真盯着江浩道。

    “不知道，这个你要问知晓此事的高层。

    我不过奉命行事。”江浩摇头道。

    这句话不算谎话。

    在他看来天香道花交到他手中，只是为了钓鱼。

    是真是假他无从得知。

    至于种出来，或许只是意外。

    “你还知道什么？”庄于真盯着江浩问道。

    “你指的是什么？”江浩反问。

    “你知道我指的是什么。”庄于真道。

    “能告诉我尸界花成熟后会如何吗？”江浩换了个问题。

    “小子，你不过筑基后期，你要知道我全盛期时吹一口气就能杀了你。

    告诉我你还知道什么。”庄于真似乎压抑不住心中的怒火。

    “看来你不是很想跟我聊天。”江浩道。

    “我聊你姥姥，告诉我你到底知道多少，又是从哪里知道这个名字的。”庄于真怒目圆睁的盯着江浩。

    江浩也不动怒，只是感觉庄于真被关在这里，精神有些不稳。

    他往前一步，招了招手轻声道：

    “过来，我再告诉你两个字。

    等我说完后，你就会冷静下来。”



第243章 林知要被逐出宗门
    “啊啊~”

    “给我滚回来，你给我滚回来。”

    “站住！”

    牢房中庄于真疯狂挣扎着，仿佛受到了巨大刺激。

    江浩在说完那两个字后，就看到对方跟疯了一样。

    如此便转头离开。

    其实哪怕对方冷静下来，他也要离开。

    因为不能多聊。

    一聊就会失去神秘感。

    人最难耗的一段时间就是猜疑的那段时间。

    未知才让人难以冷静。

    一旦知道具体，反而会平静下来。

    就好比现在的庄于真，他不知道自己暴露了多少。

    也不知道江浩到底知道多少，所以他会猜，会担忧。

    这是痛苦的时光，悬着的石头始终无法放下。

    “给我把他叫来，我说，我都说，我要见他。”

    这时黑袍女子再次出现，说出了与之前一样的话：“诚意呢？”

    “不见他我不会说的，让他来，我什么都说。”庄于真已经不信对方了。

    黑袍女子犹豫了下，退了出去。

    “我不急，希望你也不急。”

    “臭婊子，你给我记住了。”

    庄于真疯狂的挣扎着。

    他要被这些人气疯了。

    啪！

    突然一个鞭子抽在他脸上。

    把正在发狂的他抽愣住了。

    随后鞭子再次抽来。

    啪！

    啪！

    “你就这点力气？有种你就直接杀了我。臭婊子！”

    黑袍女子在庄于真叫骂中，整整抽了一百下。

    这才重新退了出去。

    此时庄于真嘴巴已经烂了。

    “……”

    ——

    离开无法无天塔，江浩觉得自己不能再来了。

    这次告诉了庄于真‘尸心’二字，已经是最后的底线。

    因为后续不在他掌控之中。

    再见对方就没了筹码，也无法将其震慑住。

    这样就会被怀疑拿他没有丝毫办法。

    吊着才是最好的。

    除非真的得到尸心，不然见了反而坏事。

    不过让人意外的是，庄于真居然惊讶于天音宗是魔门。

    就好像对方是仙门一般。

    尸神宗不说其他，就尸解夺舍分身，就不可能是名门正派。

    这样会极大限制宗门发展。

    哪怕有一部分人愿意恪守宗门法令，可更多的人不会愿意被这样束缚。

    毕竟分身对他们来说极为重要。

    一旦这部分人凝聚起来，那么尸神宗就会分裂成正邪两派。

    一派保守，一派堕落。

    “感觉这种可能性不高。”

    修真界中，死于同门的人，不管是魔门还是仙门，都不在少数。

    尸神宗的人不至于如此迂腐，所以夺舍限制不会太大。

    不过他们要是不与仙门冲突，不针对普通人。

    或许也能算个仙门。

    天音宗之所以被称为魔门，一是从不在意普通人。

    杀了就是杀了，抢了就抢了。

    当然，面对修真之人也是如此。

    杀了就是杀了。

    二是无所不用其极。

    炼器，制符，炼丹，为了成功什么都干得出来。

    尤其是穷的时候。

    富裕了，这种人就少了。

    不过偶尔还是会发生，抢人更是每年都有。

    灵药园的普通人，九成都是这么来的。

    回到院子，江浩便开始参悟无名秘籍。

    最近参悟到了瓶颈。

    他想尽快更上一层楼。

    后面几个月，赚钱灵石时要顺便弄清楚白夜的住处。

    方便诅咒。

    对方这么快发起挑战实属令人意外。

    难怪自己最近没有承受任何术，原来是无暇顾及。

    又是七天时间。

    江浩放下了手中无名秘籍，终于感觉又进了一个层次。

    感知愈发灵敏，眼中的世界也出现了丝变化。

    看到的东西变多了，气息运转，元神吐息。

    都能察觉一二。

    越是领悟，他愈发感觉红雨叶看他，就好像扒开了他的衣服一般。

    不过越是明悟，他藏匿的越深。

    突然他想到了一个可能。

    “无名秘籍要是学到最后，是不是天机都能隐匿？”

    目前气息，精神，神通，均能察觉以及隐匿。

    未来不一定不能看天机，一旦能看到就能隐匿。

    具体只能参悟到那个地步才能确定，除非去询问红雨叶。

    “说起来半个月了，兔子他们还没回来吗？”

    兔子他们没回来，很多事都搁浅了。

    尤其是楚川那边。

    现在也就只能继续等了。

    ——

    白月湖。

    赵倾雪从外面跑进来。

    她来到周婵跟前有些紧张道：

    “师姐，能问你件事吗？”

    “什么？”周婵好奇道。

    “宗门是不是有一条规定，外门弟子要是入门三年都停留在炼气一层，就会被逐出宗门？”赵倾雪认真道。

    “好像是有这么回事，但是很少有这种人存在。

    我也不太确定。”周婵尴尬道。

    别说白月湖没有这种人，其他地方也没有啊。

    怎么可能有人三年还停留在炼气一层。

    只要能入门，天赋再差也不会差成这样。

    “林知还在炼气一层。”赵倾雪说道。

    额~

    周婵颇为无奈道：

    “按理说不太可能，或许他真的不太适合修炼。”

    “师姐，你有办法把他留下吗？”赵倾雪请求道。

    “这个我也不知道，我都不知道是谁管着这个事。”周婵不太好意思，随后她又道：

    “我带你问问千絮长老。”

    少顷。

    千絮长老院子前，周婵请教了外门的事。

    “入门三年炼气一层？这种弟子留下不是自讨苦吃吗？”千絮长老惊诧道。

    赵倾雪低头，不敢多说。

    “长老您就说说有没有办法吧。”周婵双手合十请求道。

    “去断情崖外门打个招呼就行，可以让他多留一年。

    这一年晋升炼气二层就好。

    要是还是无法晋升，那就得去找断情崖崖主。

    他同意就没有任何问题，其他脉也管不着。”千絮长老说道。

    “那我先去帮他留一年？”周婵试着问道。

    “记得送一两块灵石。”千絮长老提醒道。

    “原来如此，多谢千絮长老。”周婵笑着感谢道。

    之后她就带着赵倾雪离开。

    千絮长老也只是摇头，不再关注。

    出去后，赵倾雪感激道：

    “多谢师姐。”

    “没事，到时候我跟那边的人说一下，现在八月，应该还有半年。”周婵摇头表示无碍，旋即又想了想道：

    “要是第四年也没能晋升炼气二层，我就没办法了。

    断情崖崖主是十二主脉执掌人，跟师父是一样的。

    我们这种弟子，见都见不到他。

    更别说求他帮忙了。”

    赵倾雪点头，后面就看林知自己了。



第244章 你怎么恩将仇报
    在断情崖，江浩只要不外出。

    大多都能过上平静日子。

    自无法无天塔回来后，他就一直在忙碌着自己的事。

    期间他想试着去参悟天刀第四式，只是一直无法参悟。

    似乎是元神不够强的的缘故。

    这让他只能继续等待。

    或许元神后期就行。

    天刀七式每一式都非常强，越后面要求越高。

    不过前三式也勉强够用。

    只是术法依然没掌握多少。

    鸿蒙心经中的术法，要求更高。

    掌中乾坤之后，要等下个境界才有可能学习第二种术法。

    不过每一种术法都不简单，这点从掌中乾坤就能看出。

    现在只能指望神通。

    又是半个月。

    如今已是八月中旬。

    小漓他们外出两个月，不知道是为什么迟迟未归。

    倒也不担心他们遇到危险，只是因为二老的缘故，他担心小漓不肯离开那个地方。

    毕竟那是她阿公阿婆的家，她离开了，这个家就一个人都没有了。

    就真的什么也不是了。

    这段时间，他去找了楚川两次，林知一次。

    楚川一直很稳定，上次知道了自己弱点，他补充了一些。

    但是有一些他选择了放弃，要全力提升修为。

    是想进入筑基去明月宗。

    江浩告诉他，哪怕筑基暂时也不可能是小婕的对手。

    楚川不在意，筑基了小婕就不会担心了。

    他后面也能好好修炼。

    只是他心里始终在摇摆，要不要当魔头。

    对此，江浩没有多说什么。

    当不当是楚川自己的选择，别牵连到他就好。

    而相比有目标的楚川，林知要差很多。

    现在的他真的如兔子说的那样，很会挨打。

    而星月炼气法也已经练习到第三阶段，吸收日月星辰之力快了一些。

    只是因为星辰皓月珠的缘故，不到筑基林知都无法晋升。

    所以会在炼气一层待很多年。

    这些年对他来说很难熬。

    江浩问了他一个问题，还要继续留在这里吗。

    林知的回答是要。

    如此江浩便指导了下他修炼。

    之后便没再关注。

    熬下去，会有甜的一天。

    这句话他没告诉林知，而是要兔子去告知。

    毕竟这段时间，都是兔子在引导他。

    其实想要熬到那一天，也不太容易。

    或许是五年，又或许是十年，甚至二十年。

    这么多年的炼气一层，在宗门可不好受。

    灵药园。

    江浩一进灵田，周边气泡就往他身上融合。

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    白色以及绿色数量不少。

    唯一可惜的是，一个蓝色的都没有。

    刚刚进来，江浩就看到一个少女慌忙的跑过来。

    “仙，仙长，出事了。”

    少女十六七岁，长相还算清秀，思索片刻江浩也没能想起对方是什么时候来的。

    或许是来时的样貌与现在不同。

    “什么事？”他平静道。

    “有灵药在枯萎。”少女指了指远处道。

    江浩眉头微蹙，连忙过去查看情况。

    灵田处，一位少年惊恐的看着江浩，跪在地上颤抖道：

    “小的，小的过来就是这样，并未做什么。”

    “无碍，退到一边去。”江浩轻声道。

    如果是对方的错，惩罚绝不能少。

    不是，那也没有为难的必要。

    听到江浩平静的声音，少年感觉惊诧。

    他本以为即将面对残酷的惩罚，却轻描淡写被翻过去了。

    他是从其他灵药园转过来的，之前看着一起被抓来的同乡被活活打死。

    江浩观察着眼前的灵药。

    这是一株解毒药，现在有些枯萎。

    不过些许时间他就确定是被外在气息影响。

    翻了土壤，确实出现了一些变化。

    左右查看了下，他把目光放在不远处的尸界花上。

    看来是被尸界花影响到了。

    “你们去忙吧，暂时别靠近这边。”江浩对着边上少男少女道。

    “是。”两人齐齐应下。

    那位少年还是不敢置信。

    竟然问都不多问一句，就这样没事了。

    此时江浩用灵气在地面划了下，隔绝了土壤气息传播。

    防止尸界花持续对灵田产生影响。

    来到尸界花前，他施展了鉴定神通。

    【尸界花：刚刚发芽的尸界花会延伸其根茎，对周边灵物造成巨大影响，把它移植到一亩无其他植物的荒地，它会成长的很快。移植时最好以兽血浇灌，能防止它枯萎。结果后可开启死亡之门，通往特殊地界。】

    看着略显漆黑的花叶，江浩颇有些无奈。

    原来要移植到没其他植物的地方。

    一亩范围。

    江浩观察了下灵药园，并未有这种地方。

    看来得往外面放。

    这种事他无法做决定，只能找其他师兄师姐，或者询问师父。

    不过他这里有问题，其他灵药园一定也有问题。

    “或许可以借助这种机会进入百骨林。”

    江浩并非要帮对方移植尸界花，而是想去执法峰看看有没有关于百骨林的任务。

    他要借此找到白夜，或者得到与白夜相关的东西。

    为诅咒铺路。

    也为未来动手埋下路标。

    抽空可以去看看，顺便赚点灵石。

    之后他找了师父。

    “移植到一个安全地方？”苦午常望着江浩，思索良久道：

    “移植到妙听莲的住处外吧，她并未有任务在身，刚好对灵药也了解。

    至于怎么移植，你自己看着办。”

    因为江浩是种出尸界花的人，所以信任他无可厚非。

    “是，那我这就去找妙师姐。”江浩恭敬退了出去。

    院中有两位真传师兄，看样子是在传授术法。

    江浩没在这里学习过，师父只会用传法之术演示一遍。

    这就是内门与真传的差距。

    少顷。

    “师弟，我自认为对你不错，你为什么加害于我？”

    灵药园中，妙听莲对江浩不满道。

    牧起倒有些好奇：

    “听莲住处并未有荒地，倒是我那边挺多的。”

    江浩低眉未曾开口。

    牧起师兄跟妙听莲师姐的关系，不少人都知道。

    师父应该也默认妙师姐住在牧起师兄那边。

    所以这次移植是移植到牧起师兄住处附近。

    同门中大概只有这两位对他还不错，确实没有难为他们的想法。

    只是师父刚好下令。

    “我已经想好移植在哪里了，但是怎么移植？”妙听莲认真道：

    “我观察过了，尸界花是容易枯萎的花种。

    一旦移植就有枯萎的可能。”

    “兽血。”江浩提醒道：

    “移植时用兽血浇灌，应该能缓解枯萎。”

    “真的假的？”妙听莲一脸诧异：

    “我从未听说过。”



第245章 二十岁的师妹要不要
    “还真的可以。”

    当天下午妙听莲就进行了移植，没用兽血时有枯萎迹象，用了兽血就能正常移植。

    “这种灵药我还是第一次见。”

    此时的他们在一处山坑中，这里是牧起经常试验术法的地方。

    荒芜又离得近。

    同时又不会看到他们的住处。

    这样哪怕围了一群人在这，也不会有什么影响。

    “既然没事了，那就不打扰师兄师姐了。”江浩客气道。

    旋即便打算离开。

    “等下。”妙听莲指了指尸界花道：

    “其他灵药园肯定也会面对与我们一样的问题，到时候一定会过来询问移植之法。

    师弟要把方法告知他们吗？”

    江浩并未有丝毫迟疑：

    “师姐是尸界花的看守者，他们必定会来问师姐，师姐愿意告知就告知，不愿意就不愿意。”

    这种事他不打算参与，能不被关注就不被关注的好。

    除了白夜这种奇怪的人，他只要不与首席或者真传接触，就不会有大麻烦。

    筑基的事都是小事，很好处理。

    难处理的是白夜这种真传弟子。

    遇到激进一些的，就更难处理，动手容易暴露，不动手对方或许愈发过分。

    几次让执法堂无法找到蛛丝马迹，现在再出现这类事，他们就有一定可能使用天元塑神镜。

    他可不觉得自己能躲过去。

    一旦被发现…

    首先就得进无法无天塔。

    要是修为被察觉，那么无数双眼睛会盯上他。

    二十四岁元神中期是什么概念？

    天赋上上等，有山河眷顾，有大能传承还有明师指导的韩明，二十三岁才筑基中期。

    二十四岁的元神，必定藏有天大造化以及绝世机缘。

    天音宗身为魔门，是愿意培养还是冒险夺取？

    江浩不天真，不愿意将生死寄托在其他人身上。

    而且没什么人可以忍住这种诱惑。

    有人为了一些灵石都能铤而走险，何况是这种绝世机缘？

    机缘面前，从不缺疯子。

    这也是他始终想逃出红雨叶魔爪的一大原因。

    他掌握不了自己的生死。

    所以变强握住自己的命运，才能有更多打算。

    如今藏拙是最好的选择。

    事越少，越好继续变强。

    “那我就自己做决定了。”妙听莲说道。

    江浩点头，便要离开。

    “等下，还有一件事。”面对眼前疑惑的师弟，妙听莲笑着道：

    “最近断情崖来了一位师妹，二十岁筑基初期。

    师弟有没有兴趣？

    你二十四她二十，蛮般配的。

    我看过了，很漂亮。”

    江浩：“……”

    就是牧起都愣住了，然后把人拉走。

    “师弟去忙自己的吧，不要在意她。”

    江浩点头告辞。

    妙师姐的热心，让人有些无奈。

    二十岁筑基初期，天赋确实不错，不提背景，这种人通常都有自己的傲气。

    怎么会看上他这个靠机缘堆积起来的筑基后期呢？

    妙师姐介绍错人了。

    当然，江浩没有丝毫找道侣的想法。

    不管是否遇到过红雨叶，都是如此。

    之后七天，江浩发觉杜雍找他的次数多了。

    这天他又来了。

    “师兄最近不怎么去外门吗？”

    “嗯，要忙内门的事。”

    断情崖灵药园灵药还在恢复，他需要看着。

    而其他灵药园这几天也在试图移植尸界花，但一直移植失败。

    得知断情崖移植成功后，十二脉的人都来拜访妙师姐。

    现在已经安静下来了，大概都要解决了。

    “我最近得到了一个培育土地的秘法，但是我不敢确定是不是真的。

    想找师兄掌掌眼。”杜雍小声说道。

    “秘法？”江浩表现的略有些疑惑。

    不过心里却想着，终于要动手了吗？

    他还以为要再等一段时间。

    “是的，就是不好展示，要去我那边看看，师兄什么时候有空？”杜雍颇为尴尬道。

    去对方住处倒是让江浩意外。

    根据他对《九极尸解法》的理解，目前的屈仲应该是元神修为。

    危险性非常的高。

    不弄清楚对方葫芦里卖什么药，他可不敢随意涉险。

    神通开启。

    【神尸杜雍：原天音宗内门弟子，筑基中期修为，被尸神宗屈仲尸解夺舍，成为他三神尸分身之一。想将你引到特定区域，以秘法将你转移出去，再让其他分身将你击晕为你更换心脏，为了安全起见，他斩下元神一部分，给了分身自主性，本体率先逃离，防止出现意外被牵连。】

    斩下元神一部分？

    看到这江浩有些惊讶，对方何至于此？

    他不明白对付他一个筑基后期，一个元神怎会如此谨慎？

    在他的设想中，应该是本体动手才是。

    至于更换心脏，应该是要将尸心换在他身上。

    连尸心都转移到分身上，他是被什么惊到了？

    ‘不过给了分身自主性，是否意味着分身与本体记忆无法快速共享？’

    有些分身是需要本体控制，而本体能借助分身的耳目窥视到周边情况。

    尸解分身有些像这类。

    但是给了分身自主性，本体想知晓分身周边情况，就不那么容易。

    ‘他这么做不会是担心执法堂的追踪之法吧？’

    一旦跟本体有联系，确实容易追踪。

    “师弟什么时候方便？”江浩决定试试。

    得到尸心就能掌控庄于真，如此就有一定概率知晓丹元是谁。

    只是不确定屈仲其他分身有多强。

    如果是元神后期或者圆满，就得思考是否借用乾坤九环回来。

    “我什么时候都方便，主要看师兄。”杜雍笑道。

    “明天下午吧，我应该就忙完了。”江浩说道。

    明天可以再次使用神通每日一鉴。

    方便确定另一具分身情况。

    “好，明天我来找师兄，刚好我那边也准备下。”杜雍笑着点头。

    之后便转身离去。

    次日。

    江浩使用完天机隐符就跟着杜雍来到了他的住处。

    “就在院子里。”杜雍在前面带路。

    江浩点头，看着前方院子，隐隐有微光呈现。

    周边也是如此。

    是阵法。

    来到院子，他发现地上确实有新的土壤，似乎真的在研究怎么让土壤肥沃。

    只是还没等他看仔细，就感觉阵法启动了。

    “师兄等一下，我施法给你看看，你就明白情况了。”杜雍对于土壤施法。

    江浩看在眼里，觉得好笑。

    明明是想用秘法配合阵法，将两人一起转移走。

    他看着也不打扰，只是时刻警惕着，防止出去后被攻击。

    千里挪移符也被暗中准备好，一旦出现危险，就直接启动。



第246章 一分钱也不留给我
    看着杜雍施法，江浩忽的想起一件事。

    把人带出去击杀，执法堂的人会查吗？

    如果不会，把人引出去会吗？

    倒是可以问问柳星辰。

    这时周边阵法启动，江浩有了传送的熟悉感。

    这种传送与千里挪移相似，会让人有种眩晕感。

    到时对方从后方偷袭，成功率极高。

    所以在传送结束瞬间，他压制了眩晕，往前一跃。

    因为只有前方在视野范围中。

    果然，他感觉后方有攻击袭来。

    至少元神级别。

    轰！

    九天战甲护主，挡住了后方余波。

    借助力道，江浩一跃来到山峰边缘。

    此时他转了个身，看向后方。

    除了还在眩晕的杜雍外，还有一个妙龄女子。

    身着蓝色仙裙，腰系白色束带，三千青丝挽着简单发髻，肌肤异样白皙。

    精致的脸庞带着些许惊讶。

    居然是女的，江浩颇有些意外。

    但是也确定了对方是修为，元神中期。

    与自己境界相等。

    如此看来，屈仲本体是元神后期或者元神圆满。

    而这个地方有双峰并列，应该是双云峰，离天音宗不算太远。

    他们正在某一峰峰顶。

    “居然躲开了？还有元神级别的宝物，果然有些问题。”蓝衣女子声音清脆悦耳。

    她托着下巴颇为惊讶。

    “阁下是？”江浩故作担忧道。

    此时神通鉴定被他开启。

    很快就有了反馈。

    【神尸柳韵：原雪灵宗内门弟子，元神中期修为，被尸神宗屈仲尸解夺舍，成为他三神尸分身之一。拥有独立性，脱离本体行事，无法为本体共享所见所闻所知，长时间不与本体汇合，会逐渐失忆，最后衍生独立人格，但难以长存。她的任务是为你换上尸心，而后前往玄天宗。对你能避开攻击感觉疑惑，出于谨慎已经开始对你使用魅术。】

    魅术…

    江浩看到这个就有些头疼。

    因为上次被红雨叶撞见，导致他长时间没有再翻看。

    如今对方怎么用了魅术他都无法察觉。

    好在无需配合。

    拥有独立性的神尸，就好比另一个屈仲，不用担心泄密。

    这就类似大千精神分身。

    现在就看能从对方问出多少东西。

    “我叫柳韵。”柳韵把杜雍踢到一边，轻轻甩了下头发道。

    此时的杜雍已经失去了神异，看来是所有意识都转移到了柳韵身上。

    “柳仙子不是正常人吧？”江浩也不知道魅术是否还在继续。

    只能无视。

    “我不够美？”柳韵问道。

    她一点点往前。

    “并不是。”江浩摇头。

    “你为什么看我一点想法没有？”柳韵已经缩短了一半距离。

    再进一些就能继续动手，防止对方跳下悬崖，多生事端。

    “因为我看到了两个字。”

    “哪两个字？”

    江浩见对方对这个问题心不在焉，便笑着道：

    “屈仲。”

    原先迈步的柳韵突然停顿了下来，她看向江浩一脸惊诧：

    “你说什么？”

    对此，江浩微微一笑：

    “我在叫你名字。”

    “你…”柳韵一脸震惊。

    这时江浩动了，半月出鞘，和光同尘运转。

    天刀第一式，斩月。

    与此同时，柳韵也动了。

    她脚下冰锥涌动，径直朝江浩攻击而去。

    两人都借用了说话间隙施展攻击。

    呼！

    双方在攻击之后，开始躲避对方攻击。

    江浩一跃而起，和光同尘再次运转。

    紫气开始覆盖半月，天刀第二式镇山。

    十万大势瞬息呈现，镇压而下。

    这是手腕中的镇山。

    柳韵周边有寒冰出现，将其包围，一部分开始攻击。

    轰！

    咔嚓！

    大势镇压，所有寒冰破碎瓦解。

    攻势以及防御皆是如此。

    轰隆！

    刀锋破开一切划过柳韵，一击将其重创。

    柳韵咬着牙，再次施展术法。

    此时月华在她眼眸中呈现。

    噗！

    月华流转，属于她的手臂飞天而起。

    紫气再次出现在她眼前。

    扑通一声。

    一柄银色长刀刺进了她的身体，强大又独特的力量开始肆虐。

    瓦解了她凝聚而起的灵气。

    柳韵放下仅有的一只手看向眼前突然出现的男子。

    这男子握着刀柄，力量从他手中而来，夺走了她一切。

    她张了张嘴，艰难道：

    “我叫柳韵，不叫屈仲。”

    闻言，江浩一愣。

    这时柳韵力量狂暴了起来。

    江浩不再迟疑，拔刀随之斩过。

    刀影威力巨大，穿透了柳韵的身体，最后落在后方巨石上，轰隆声响起，无数碎石应声掉落。

    这一刀斩碎了狂暴力量，也斩灭了对方的生命。

    身体破碎的柳韵倒了下去，再无任何生机。

    “柳韵吗？”

    江浩本以为只是单纯的屈仲，没想到会是柳韵。

    难道拥有独立性，就会偏向身体原先的性格以及记忆？

    面对已经死去的柳韵，他不得而知。

    他的本意是想问问关于尸心以及庄于真的事。

    想多了解一些。

    没想到对方一点机会不给。

    捡起掉落的储物法宝，江浩发现里面只有一个盒子。

    “一块灵石都不给我吗？”

    随后他又拿起杜雍的储物法宝。

    空空如也。

    这个屈仲有些…

    小气。

    给两具神尸又补了两刀。

    江浩留下了一把火。

    烧完之后，才转身离开。

    他并没有急着回去，而是想找个地方看一下尸心。

    来到另一座山峰上，盒子被他摆放在地上。

    之后退了一些距离，隔空打开盒子。

    刹那，强悍的血气从盒子中延伸出来。

    江浩警惕了起来，半月出鞘防止意外。

    紧接着，一颗鲜红的心脏出现在他眼中，虽然没有身体，可它依然在不停跳动。

    咚！

    咚！

    咚！

    孔武有力，声音异常之大。

    如同鲜活的生命一般，在跃动。

    观察片刻确实没有太大危险后，江浩伸手施展术法，掌中乾坤。

    紫气一下将心脏包裹，紧接着化作紫色珠子出现在他手掌中。

    这时心跳声消失了，血气也是如此。

    “不知这样的封印能不能阻止它吸收天香道花气息。”

    把珠子收起后，江浩顺手破坏了盒子。

    这个盒子有特殊气息，他担心被锁定。

    索性毁掉。

    做完这些，他沟通了院中金环，消失在原地。

    回到院子，他又前往了灵药园。

    为的是应对盘问。

    杜雍的死要是被执法堂调查，到时候自己身为接触人，一定会被牵连。

    有灵药园的人见到他，到时装不知道就好。

    尸心也要防备一二，别引狼入室。



第247章 又被女魔头看到在看魅术了
    烛火丹庭。

    靠近地火的炼丹房中。

    连道至颇有些无奈的从里面走出，又失败了。

    他在冲击元神炼丹师，比预想的要难一些。

    不过他有绝对自信，成功只是时间的问题。

    再者，他已经找到擅长的丹药，只是还差最后的灵药。

    不是多珍贵，只是有些少见。

    这时等待许久的筑基弟子来到他跟前，紧张道：

    “师兄，苦味果被，被截了。”

    苦味果，味道苦涩，可均衡其他气味以及适当的调节灵气。

    调节灵气的灵药很多，可其中作用偏下的，就只有苦味果。

    “被截了？”连道至神色一冷：

    “你们去了五个筑基后期，两个筑基圆满。

    守不住区区苦味果？”

    苦味果价值低，作用小。

    连道至要不是要炼制较偏门的灵药，也不会用到这个果子。

    炼丹需要新鲜的果子，不然他何须这般麻烦？

    “是突然闯出来的敌人太狡猾了。”筑基弟子低着头辩解道：

    “我们加起来都被它耍的团团转。”

    “位置不远，天青山没胆子过来，也就是说是门内的人？”连道至问道。

    如今责问没有必要，他需要拿到果子。

    十天内就都能用。

    “动手的是一只兔子，筑基后期修为，可行动神鬼莫测。

    我们完全找不到它，找到了也无法跟上它的速度。”筑基弟子斟酌了下言辞，继续道：

    “不过我们看到它带着项圈，应该是某一脉师兄师姐养的。”

    “兔子？筑基后期？戴着项圈？”连道至盯着眼前师弟道：

    “它自称兔爷？”

    “是。”筑基弟子连忙点头：

    “它说道上的朋友给面子，都叫它一声兔爷。”

    连道至心里叹息一声，平缓道：

    “说说过程，不要添油加醋。”

    随后他知道了整个过程，他们的人封锁周边等待苦味果成熟，但是兔子不知怎么就进入了封锁圈，当着所有人的面摘下了果子。

    几人追击上去，更被它在周边耍的团团转。

    最后扬长而去。

    “你们也是够没用的。”连道至冷声道。

    筑基弟子低头不敢说话。

    对于兔子，连道至自然想到了断情崖江浩。

    但是不好办。

    如果是寻常弟子，直接威逼利诱就好。

    筑基在他面前，什么都不是。

    但是江浩不同，与他有合作关系不提，主要是有大功绩在身。

    几年前的大功绩，外加最近的尸界花功绩。

    他要是动手被发现，断情崖肯定会做些什么。

    毕竟这次功绩给断情崖带来了不少好处，立功人要是随便被他这个金丹圆满欺负，那断情崖颜面何在？同阶欺负问题就不大。

    这是其一。

    其二是功绩堂。

    这么大的功绩，被自己一个“无名”之辈欺压，当他们功绩堂是不存在吗？

    并非功绩堂好心，只因为可以借机抢夺灵石。

    执法堂抓人，功绩堂都敢去职责要灵石。

    “看来要走一趟了。”

    ——

    ——

    次日。

    江浩鉴定了尸心。

    【尸心：庄于真的尸心，吸收神物气息可以极致升华，让庄于真重获新生，最好吸收天香道花气息，能获得一丝特殊气息，拥有更多可能。如今被掌中乾坤封印，无法与神物共鸣。】

    “看来没有问题。”

    江浩舒了口气。

    那继续封印就好，每天加一层。

    封印完尸心，他又开始封印天极厄运珠。

    做完这些，他左右观察了下。

    确定四下无人，才拿出魅术功法。

    打算再看看书籍内容。

    此时他做在蟠桃树下，吹着夏日凉风，翻着书籍。

    些许时间，他突然听到前方传来轻笑声：

    “看来你对魅术很感兴趣。”

    闻言江浩下意识合上书，抬头望向前方。

    这次他看到前方空空如也，随后一道红影缓缓呈现。

    她一出现就坐在木椅上，望着江浩。

    原来是这么出现的，江浩第一次见红雨叶出现过程。

    “见过前辈。”他起身恭敬道。

    “你什么修为了？”红雨叶伸手拿起桌上书籍，随口问道。

    “筑基后期了。”江浩低头回答。

    “多大了？”红雨叶道。

    “二十四了。”江浩回答。

    “二十四岁筑基后期？有些慢了。”红雨叶翻着书籍随口道。

    “晚辈资质愚钝。”江浩说道。

    瞟了眼前男人一眼，红雨叶呵呵一笑：

    “给你个杆子你还真爬上了。”

    江浩低头不语。

    “卧底当的怎样了？”红雨叶目光一直停留在书上。

    “已经在聚会立足，而且下次就能知晓大千神宗为什么派人来幽云府。

    之前来抢夺天香道花的人，应该也能当突破口。”江浩认真道。

    这次进展是这两年最多的一次，虽然离石板背后的主人还有些远。

    但总算迈出了一步。

    此时，红雨叶停下了翻书的手，抬头望着江浩。

    似乎不太习惯。

    这次不撒谎敷衍了？

    “还有什么发现？”她问道。

    “聚会中，星的身份地位应该很高，极可能是明月宗的人。

    昊天宗秘法自在身他能得到，明月宗秘法万物身他本身就有。”江浩回答道。

    身外身确实让人羡慕，可惜他现在不打算修炼。

    不然有分身做事，方便很多。

    也更加安全。

    比如屈仲。

    虽然丢失了两具分身以及尸心，但是他本体全身而退。

    想找都找不到。

    计划开始就退，也是果断之人。

    “看来你满心思都放在这里。”红雨叶盯着眼前人，声音平淡道。

    “为前辈做事，自然不留余力。”江浩违心道。

    其实都是到了时候，不得不做。

    当初一直担心被鬼发现自己分身乏术，拖一天是一天。

    红雨叶微微一笑，低头继续看书。

    “泡茶吧。”

    因为红雨叶很久没来，所以茶叶还有不少。

    他都不需要花灵石去补。

    “说下你在聚会的过程。”红雨叶平淡道。

    泡好茶的江浩跟着坐下，也给自己倒了一杯。

    然后说起聚会的事。

    倒没什么隐瞒，毕竟不涉及本身秘密。

    说完柳的情况后，红雨叶摇头道：

    “万物身跟自在身都只是粗浅的办法。”

    “还有其他办法吗？”江浩好奇道。

    “办法还是明月宗万物身，不过并不是重修，而是用另一种秘法。”

    “前辈指的是什么秘法？”江浩问道。

    “斗转星移。”红雨叶说道。



第248章 他今晚要对我动手？
    “斗转星移？”

    江浩第一次听到这个秘法。

    看样子也是隶属明月宗。

    只是红雨叶明显没有继续往下说的想法，只是喝着茶翻着书。

    随后才让江浩继续往下说。

    之后又说了尸界花的事。

    大千神宗来幽云府的目的，也是在这个时候提出的。

    之后便是鬼仙子的事。

    等江浩说完，红雨叶则抬头望着他。

    “有什么不对吗？”江浩问道。

    “上次你外出是去找你师妹家人还是去找那条龙？”红雨叶轻声询问。

    “是一起的。”江浩认真道：

    “一切都在晚辈的掌控之中。”

    并非他脸皮厚非要这般说，而是一旦说是凑巧遇见。

    那不说明自己其实什么都没做吗？

    之所以有这么多进展，全归功于运气。

    闻言，红雨叶冷冷一笑：

    “继续说。”

    之后江浩把天极厄运珠被发现的事说了。

    剩下的都是无关紧要的。

    “天极厄运珠一旦现世，真的会那么严重吗？”江浩问道。

    “不管会不会，现在你一旦打开，必死。”红雨叶冷漠道：

    “天极厄运珠影响开始，就如同洪水奔腾，你那么点力量根本无法再度封印。”

    同归于尽用的吗？江浩心里想着。

    这个东西有好有坏，好处是可以威胁一些强者。

    坏处是一旦被无意破开，自己首当其冲。

    “有可能共鸣使其破开封印吗？”江浩问道。

    红雨叶轻声笑道：

    “带出来的时候你可不担心这个，既然那时不担心，现在也不用担心。

    因为还不回去了。

    没有了天极厄运珠，那里的大势也该散了，无上气运也要回归天地。

    你继续封印着，未来或许能得到意想不到的惊喜。”

    “意想不到的惊喜？”江浩颇有些疑惑。

    红雨叶没继续往下说。

    似乎也没什么兴致。

    此时她不再多问其他，只是安静的喝着茶，翻着书。

    许久后，才把书收了起来。

    此时她起身来到天香道花前，看着第六片叶子即将长出，轻轻抚摸了下。

    “你平时怎么照看它的？”

    闻言，跟过来的江浩解释道：“只是浇一碗水。”

    “今天浇了？”红雨叶问道。

    “还没有。”江浩摇头。

    红雨叶来的太早，他通常都是去灵药园前浇水。

    “去拿一碗水来。”红雨叶轻声道。

    少顷，江浩把一碗水交给红雨叶。

    既然对方有这兴致，他自然不会打搅。

    等红雨叶浇完水，她便把碗还给江浩。

    随后身影开始淡去。

    “记得，你的第一职责是看好我的花。”

    话音落下，红雨叶便消失在原地。

    江浩把碗放一边，也不意外。

    毕竟对方第二次来，这花就变成对方的。

    只是…

    能把我的书放下吗？

    叹息一声，江浩清理好茶壶就离开院子。

    执法峰

    他来看看有没有关于百骨林的任务。

    只是看了许久，都不见适合的任务。

    百骨林的人更多的是要陪练。

    而接这种任务的，又大多是横流瀑。

    两方都属于体术强人。

    这时，他来到宗门任务前。

    他已经几年没接到任务了，或许不用多久也将轮到他。

    看了下，他发现这次宗门任务，居然是培育灵药。

    地点是百骨林与烛火丹庭的交界处。

    “细灵山？好像是两处野生灵药最多的区域。

    能去或许有一定收获，毕竟白夜也是研究灵药。”

    有了这种想法，江浩连忙看了下名单。

    有断情崖，可惜不是他，而是韩明。

    “韩师弟啊，可以去问问他。”

    如果可以，他想换过来。

    这种事并不容易，但是以他的功绩，外加在执法峰声誉，应该可以的。

    送钱的声誉…

    卖了一些符箓，江浩才回到灵药园。

    刚刚进入灵田，就看到木屋下坐着一个男子。

    烛火丹庭一脉的连道至。

    “他怎么来了？”江浩心里疑惑。

    不过八成是有种植任务。

    如果是一些昂贵的种子，可以接下。

    “江师弟。”连道至见江浩回来露出笑意。

    “师兄是有什么灵药要寄放在这？”江浩问道。

    对方是在等他。

    “没有，来找师弟其实是有一件私事。”连道至笑着道：

    “不知道江师弟可有闲空？”

    “自然。”江浩直言道。

    连道至金丹圆满，这种人问自己是否有空也就客气一下。

    不能回答暂时没有。

    容易得罪人。

    两人坐在小屋下的座椅上，连道至才开口道：

    “我记得师弟养了一只灵宠，最近怎么不见它？”

    兔子惹祸了？江浩第一个念头便是这个，旋即才道：

    “外出了。”

    “原来如此。”连道至也不意外，继续道：

    “其实这段时间师兄我找了几个师弟去找一株灵药，名为苦味果。

    本来是要成熟摘取的，但是因为一些失误。

    被一只兔子得了去。

    野外灵药有能者居之，这件事无可厚非。

    不过听一些师弟说，那兔子可能是江师弟的灵宠。

    所以我这次来，想跟师弟购买苦味果。

    市场价三十灵石一颗，我愿意出三十五灵石，有多少购买多少。”

    听完缘由，江浩连忙站起来，带着歉意道：

    “师兄言重了。

    此事若真的是兔子所为，自然是将果子归还师兄。

    这是师兄率先发现的，理当是归属师兄。

    兔子顽劣，故而冲撞了师兄。

    希望师兄大人大量。”

    兔子一出去就惹祸，这明显是对方的重要灵药。

    抢夺不算什么，主要是被抓到了尾巴。

    对方这么客气说话，必定是担忧什么。

    不然一个金丹圆满跟一个筑基后期客气？

    尤其还是亲自来。

    自己要是坦然接受，必定会引起对方不满。

    到时总会被这些麻烦牵扯。

    “不不不，师弟千万别这么说。”连道至也是起身道：

    “确实是我们技不如人，我这次来就是为了购买。

    绝无他意。”

    太客气了，客气到江浩都怀疑他们今晚就要动手。

    又是几番推辞，最后连道至以市场价一半收购。

    对方不肯再让步。

    如此江浩才作罢。

    “那么就不打扰师弟了。”连道至不再逗留。

    “师兄放心，一有消息，我就会亲自送灵药过去。”江浩认真道。

    之后连道至才转身离开。

    离开灵药园后，他回头看了一眼，不由得心想：“挺识时务的，还是跟着这样的人交谈比较愉悦。”

    三十五跟十五的价格对他来说没有区别。

    主要是给得开心就好。

    毫无疑问，这次交易比较愉快。



第249章 跟你姓
    当天下午。

    程愁等人回来了。

    “主人，兔爷我回来了，给你带了一些礼物。”

    兔子跳到江浩跟前，递出了一堆果子：“主人吃一个吧。”

    看着十几颗青色果子，江浩拿起一颗吃了起来。

    苦的出奇。

    十五灵石就这样吃没了。

    小漓低着头来到江浩跟前，给了一包糕点：

    “是阿婆留下的，我不敢吃。”

    “为什么？”江浩接过糕点问道。

    小漓抓着自己的衣角小声道：

    “阿婆经常说吃完她再给我做，我怕这次吃完她不给我做了。”

    “这样啊。”江浩收了起来道：

    “那我吃吧。”

    “这个是爷爷留下的…”小漓把一颗竹笋递给江浩：

    “小漓能种吗？”

    “我帮你种。”江浩记得这个竹笋。

    是他在小漓阿公的指导下挖的，说是最嫩的。

    小漓不会种，那就让他种把。

    他院子有不少东西，多一个竹笋不多。

    “还有就是…”小漓扭扭捏捏了一会，道：

    “阿婆说师兄以后就是我的家人了。

    让我跟师兄姓，叫江小漓。”

    江浩颇有些意外，不过还是点头：“你愿意就好。”

    “真的？”小漓有些惊喜：

    “那师兄就如阿公阿婆他们说的，是我兄长了。”

    江浩：“……”

    无奈之下他只能点头。

    打发了兔子跟小漓，江浩对着程愁道：

    “说说回来的过程。”

    这次程愁除了有些狼狈，没有一点伤势。

    “师兄离开后，兔爷突然来了。

    在村民的帮助下，葬礼顺利进行，只是期间小漓师妹一直说，万一阿公阿婆过几天就醒过来了。

    阿公比较爱睡觉。

    其他人一点办法没有，要不是兔爷在我也不知道怎么办。

    安葬后，小漓就待在屋里不肯出来，不说话也不笑了。

    跟之前判若两人，所幸兔爷一直陪着。

    之后她哭着把阿公阿婆养的鸡鸭送了出去。

    还有就是捕鱼的船与网也送了出去。

    农具跟家具都没有送，她说万一阿婆他们回来，没有家具会难过的。

    当初她一不小心打碎了阿公的花瓶，阿公难过了好多天。”

    江浩吃着红豆糕，安静的听着。

    “之后我们打扫了卫生，清洗了被褥，关门离开。

    小漓师妹十步一回头，仿佛在看之前送她出门的阿公阿婆，那时我们不走到路的尽头，二老就不肯回屋。”程愁叹息一声道：

    “我背着一棵树回来的。

    那棵树是小漓阿公请我移植到小漓住处的，

    是一颗枣树，他说这是他们夫妻一起种的，以后小漓每年都能吃到。

    有的吃，他们也放心。”

    “之后呢？”江浩问道。

    离开了后，就该是兔子的主场了。

    “之后一路上还算顺利，只是快到时，兔爷为了让小漓师妹开心，就去摘果子。

    回来的时候我才知道它似乎跟什么人动手了。

    所幸没有人追过来。

    然后因为太苦，小漓师妹不吃，就…”程愁说的就是江浩刚刚收到的苦味果。

    原来只是剩下的，我还以为真的是为我摘的，江浩心里冷笑。

    大致过程江浩已经知晓。

    兔子还不算太鲁莽，多少是有分寸的，就是实力太弱，外加有人认识。

    以后放生放远一点就好。

    之后他前往了烛火丹庭一脉，见了连道至后就把苦味果送上。

    对方也给了两百灵石。

    然后他又花费了两百灵石买了他们的筑基丹药。

    回来后，顺手把丹药送给了程愁。

    这次两百灵石本应该三等分，他们三个一人一份。

    不过兔子跟小漓不需要。

    而程愁这些年确实做的够好。

    江浩也不好把这些丹药出手，送给他无可厚非。

    接到丹药，把程愁激动坏了。

    要知道他一个月才有二十灵石，攒一年钱，才能买到这么多丹药。

    攒灵石可不容易，每个修真者都有很多地方要花费灵石。

    所以这些丹药的钱，可能需要他攒两年，才敢这么买。

    做完这些，江浩就又找了韩明，说明来意。

    闻言，韩明大喜，种植灵药的事他本就不喜欢，种田不如去历练，要不是不能拒绝他早溜了。

    现在有人要帮他去，自然求之不得。

    之后江浩走了流程，一切都算顺利。

    傍晚，江浩成功接下宗门任务。

    下个月中旬出发。

    ——

    ——

    天南府。

    碧竹坐在大厅。

    她在等后续消息。

    从“井”那里她得知蛟龙在黄沙河。

    可最近她又仔细观察了下，黄沙河没有任何出众的地方。

    蛟龙没理由会过去。

    所幸，具体地址就要来了。

    哪怕延迟，也延迟不了几天。

    “我始终不相信他有这么厉害，能先一步将任务完成。”

    碧竹安静的坐着。

    因为想确定真伪，让她等的有些着急。

    这时一声鹤鸣传来。

    碧竹面露微笑。

    “终于来了。”

    她快步走了出去，果然看到仙鹤落在院子中。

    过去时，仙鹤煽动翅膀，有羊皮卷掉落在地。

    捡起东西，碧竹把一个瓶子丢在地上，然后回到屋里。

    仙鹤看着地上的瓶子：“……”

    最后乖乖的捡起东西，转身离去。

    只是离去时气愤的对着屋里叫了一声。

    轰隆！

    一道雷霆直接把仙鹤的羽毛劈没了一半。

    “要不是看在你主人面上，你就是我今晚的盘中餐。”

    碧竹声音从里面传来。

    仙鹤哀鸣一声，迅速逃离。

    此时，碧竹坐在桌边，打开皮卷。

    入目的是幽州府地图，上方有一个圆圈，边上写着一句话：

    “蛟龙具体位置。”

    圆圈圈住的确实是一条河。

    而这条河，也是她观察过数次的河。

    目前位置正处于中上游。

    “黄沙河中上游？”

    看着地图上标注的位置，碧竹感觉惊讶。

    居然真的中了。

    “这么说我要的东西就在这里了？”

    犹豫了下，她决定即刻出发，去看看到底有没有她要的东西。

    如果有…

    这个“井”不简单。

    ——

    ——

    回到住处，江浩拿出石板观察了会。

    发现鬼仙子终于收到了具体地址。

    鬼：“我收到了地址，被井说中了，现在我要出发去一趟黄沙河。”

    柳：“确实有些厉害，我现在还在修炼分身，重修感觉并不容易，想找找更好的办法。”

    看着他们聊天，江浩倒是想告诉他，确实有个更好的办法。

    只是他无法解释。

    下次看看吧。



第250章 大戏开始了
    九月初。

    距离宗门任务还有十多天。

    今天江浩站在蟠桃树前，现在蟠桃已经长满整棵树，只是还没有成熟。

    摘了个果子试吃了下，酸酸甜甜。

    “感觉后续果实会异常香甜。”

    随着每年涅槃，蟠桃口感愈发的好。

    感慨了片刻，江浩开启了神通。

    要看看需要多少灵石。

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用一万四千七百块灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃七次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    “一万四千七，有些多。”

    江浩眉头微蹙。

    如今的他虽然卖了不少符箓，可是目前存款是一万零三百。

    这还差四千。

    要是还执法峰一千，那就还差五千。

    “这次宗门任务好一些，可能有三百，完全不够。”

    筑基期的宗门任务，奖励基本是几百灵石，三百已经不算少了。

    金丹至少一千。

    元神自然更多。

    只是目前还没跟元神合作过，不太清楚。

    所以还是去招收弟子赚取灵石更多。

    因为那时师父给了他三千。

    这可能是元神的规格了。

    之后尸界花开，更是给了五千。

    可惜，还是差了四千。

    只能看看后续，要是真的凑不齐，就要等明年。

    有了决断，他又来到角落看了眼已经种下的竹笋。

    种下前他鉴定过，普通的竹笋，种下就好。

    偶尔浇浇水，其他不用管。

    毕竟这里灵气充沛，神物也不少。

    够它快速成长。

    普通竹子就普通竹子，只要时间够久，他也能把这竹子种成神物，如果他能活那么久的话。

    “主人，我发现外面的世界很广阔，你为什么不出去逛逛？”兔子跳到江浩跟前问道。

    “以后送你去更广阔的地方。”江浩笑道。

    “那主人去吗？”兔子问道。

    江浩笑而不语。

    给天香道花浇了水，他便出门。

    路上他对着兔子道：

    “再过不久你就是金丹大妖了。”

    如今的兔子即将筑基圆满，离金丹近了。

    “主人你别说笑了，道上的朋友都知道我就是普通的兔子。”兔子摆手说道。

    江浩也没在意，而是往灵药园走去。

    路上他遇到了妙听莲师姐。

    “师弟你来了？我刚好有事找你。”妙听莲笑着说道。

    “师姐找我何事？”江浩疑惑。

    尸界花应该没有问题才是。

    “送你点东西。”说着妙听莲便给了江浩两千灵石。

    “这是做什么？”江浩一脸惊诧。

    怎么突然给这么多灵石？

    两千可不是小数目。

    他赚都要不少时间，如果单依靠宗门每月资源。

    那是需要五年。

    “不止这些，还有这个。”妙听莲又给了江浩一瓶丹药。

    查看了下，江浩惊讶道：

    “天还丹？”

    “对，我特地让牧起给你准备的，我觉得可能用得上。

    而且灵石太多也太危险，还是丹药安全些。”妙听莲说道。

    江浩不解，这些灵石哪来的？

    似乎明白江浩的疑惑，妙听莲解释道：

    “因为尸界花，各脉的人都不知道如何移植，不得来询问我？

    询问我难道是免费的吗？

    我狠狠宰了他们一笔，所以师弟得到了应得的一部分。”

    原来如此，江浩犹豫了许久，才道：

    “能折现吗？”

    妙听莲：“……”

    被牧起说中了。

    “宗门市场价现在是四千，我给你五千吧。”她说道。

    犹豫了许久，她好心提醒道：

    “师弟你拥有这么多灵石千万别说出去，不然很危险。

    一个筑基身怀过万灵石，可会被很多人盯上。

    你最好表现的花费很大的样子。”

    “多谢师姐提醒。”江浩点头谢过。

    他也知道，筑基后期拥有太多灵石可不安全。

    这还是其他人不知道师父给了五千，不然…

    得多少人眼红。

    收到了五千灵石，江浩松了口气。

    虽然市场价便宜了些，但终究是白得的。

    一共七千，扣掉所需的四千，还多出了三千。

    再扣掉执法峰一千，还能存下两千。

    两千拿去买制符材料，买多一些。

    好看出他消耗大，成品少。

    这样安宁一些。

    九月中旬。

    江浩来到执法峰。

    这次再次偶遇柳星辰，与之前不同，这次他气息变了。

    不仅仅有龙气，还有黑气。

    像是真龙残魂跟大巫残魂联手。

    “听说师弟特地要了宗门任务？”

    “是的。”江浩点头。

    顺便开启了鉴定。

    很快神通有了反馈。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气。体内真龙残魂与大巫残魂察觉到致命威胁，正施加影响，召唤其他残魂前来夺舍，欲要三方联手彻底掌控身体。察觉到这些的他，为了让他们鼓起勇气，正在魔窟与矿场四处闲逛，希望下一位快些来，他好看三人联手夺舍。与你较交好是为了靠近天香道花，顺便看看好戏，他一度怀疑杜雍以及一位未知元神的死与你有关，对你的兴趣愈发的大。】

    已经准备好加入新人了？

    柳星辰的想法江浩无从得知，但是有一点可以确定。

    对方极为自信。

    他就不怕引火烧身？

    或许这就是天才的骄傲。

    如果真龙残魂跟大巫残魂知晓这些，不知道是作何感受。

    很绝望吧。

    不过他们察觉到的致命威胁是什么，江浩不得而知。

    这里剧情让他觉得有趣，可看到最后他又有些心惊。

    杜雍的死果然被调查了，但是没人来询问他。

    是因为死在外门？

    “听说明年本来会有师弟，还是招收弟子，现在看来要换人了。”柳星辰有些可惜道。

    江浩一时间觉得亏了三千灵石。

    “对了，师弟还记得风雷宗的杜雍吗？”柳星辰突然问道。

    “记得，之前经常来断情崖观察灵药园。”江浩面不改色道。

    “我们查了下，他是卧底，或者说被卧底取代，成为宗门卧底。

    前不久在外面被杀了。”柳星辰颇为无奈道：

    “本来是想查是谁动的手，但是发现本体还没找到，目前还在暗中寻找他本体。

    据说师弟跟这位走的比较近，这下想下关注名单都不行了。”

    又聊了两句，柳星辰便告辞前往矿场：

    “要去忙正事了。”

    正事果然是引东西上身吗？江浩又惊又佩服。

    只是杜雍的事又让他有些在意。



第251章 我让你等了吗
    执法堂在追查屈仲。

    按理说是无法查到的，这样江浩也不用担心什么。

    不然自己嫌疑更大。

    但归根究底，执法峰找不到证据。

    到最后大概率还是挂在关注名单上。

    自由受限确实也是一件麻烦事，可想要自由，要超过天欢阁那位。

    一旦超过他，天圣教与落霞宗的恩怨就能迎刃而解。

    而庄于真不能让他逃了，不然有可能与尸神宗为敌。

    这可跟落霞宗不同。

    天音宗都不一定能挡住他们。

    少顷。

    江浩来到任务集合处。

    这次任务一共十个人。

    包含了八脉。

    五男五女。

    不知道是碰巧还是故意为之。

    来时已经有四个人到场。

    三男一女。

    男的筑基后期，女的筑基中期。

    与他们问好后，江浩便站在一边。

    只是这些人对自己颇为冷淡，不知道出何原因。

    暗中他会观察四人的气息，精神，举止。

    以确定没有隐藏修为。

    之后陆续到来三个人。

    剩下的两人却迟迟未到。

    到时间了也是如此。

    “冰月谷的两个人怎么还不来？”横流瀑的粗犷男子皱眉道。

    “可能是什么事耽搁了，我们再等等。”烟云峰的仙子说道。

    其他人沉默，只能原地等待。

    些许时间后。

    “不等了，我们出发吧。”烛火丹庭的瘦弱男子道。

    “再等等吧，现在时间还早。”天欢阁的仙子妩媚的笑道。

    其他人再次沉默。

    江浩从未开口，只是安静的看着。

    这些人修为大多在筑基后期，只有一个筑基圆满。

    那便是横流瀑的闻启师兄，也就是最初开口的粗犷男子。

    五位男性中没有筑基中期，女性也只有最初一位筑基中期，身穿烛火丹庭服饰。

    看来也是一位炼丹师。

    除去这些，他还发现了一件事。

    这些人灵气带着一种其他修士没有的灵动，而且年岁都不大。

    他随便找了个人鉴定，果然…

    这些人都是天赋上等以及上上等的天才。

    这是天才队，如果他的位置没有更换，那么便是天才韩明。

    “难怪来时他们不怎么待见我，天才的通病。”

    江浩心里有了答案。

    又等了片刻，冰月谷两位仙子终于来了。

    她们一袭白衣，挽着简单发髻，有说有笑的往这边而来。

    看着两人不急不慢的样子，横流瀑的闻启气不打一处来：

    “你们知不知道自己迟到了？”

    “然后呢？”身材高挑的仙子，盯着闻启质问道：

    “等一下会死吗？别人都没说什么，就你话多。”

    “就是，我们让你等了吗？你要不想等可以自己先出发啊。”冰月谷另一位较为娇小的仙子冷声道。

    “你……”横流瀑闻启气急，身上圆满气息涌动。

    “你什么？筑基圆满而已，谁不是？”冰月谷高挑仙子往前一步散发出筑基圆满气息。

    “出发。”横流瀑闻启冷哼了声御剑离开。

    其他人也是如此。

    江浩则跟在最后面。

    他并不在意这些人，因为他发现这些人也不会把注意力放在他身上。

    天赋中上的他不值得他们关注。

    嘲讽似乎都没兴致。

    中上天赋跟上上天赋，完全是两个世界。

    不过最后两个仙子不太好惹。

    高挑的名为叶姗，娇小为万惜。

    两人天赋应该都是上上等，不过都是内门弟子，没有成为真传。

    仔细算来，这里可能只有韩明一个真传。

    不过这些人从气息与精神上看，确实不如韩明。

    别看韩师弟喜好面子，但是他四处历练，生与死，血与肉，全都经历过。

    攻打天青山更有不俗功绩。

    为了变强他从未停止过磨炼自身，泪水，汗水，毅力，恒心，他经历过也明悟过。

    这些人气息与精神中，都没有那种肃杀与坚毅，确实不配与之比较。

    不过他们这种才算正常，韩明太拼了。

    天赋高，机缘多，还努力。

    少顷。

    细灵山。

    接应他们的是一位金丹师兄。

    他冷眼看着众人，眼眸中有若隐若现的杀意。

    不过也没有多说什么。

    只是让其他人跟着。

    ‘接应的居然是金丹，这下有些不妙，虽然是冰月谷两位师姐迟到，可是这里是所有人迟到。’

    等到了山上。

    金丹师兄站在一处灵田前道：

    “这里种植着三种灵药，分为十个区域。

    你们要做的就是全力种植灵药，让它们成长。

    为期三个月。

    三个月内你们必须每天到场。

    否则自己去执法峰提交任务，接受惩罚。

    现在一个个过来，从我这里拿一份简单说明。”

    冰月谷的叶姗第一个走了上去，要了一份。

    闻启第二个。

    其他人也陆续上去拿了书籍。

    江浩是最后一个。

    他来到金丹师兄前，伸手接过书籍时，在书下递了一块灵石过去。

    “让师兄久等了。”声音中带着歉意。

    见此，金丹师兄一愣，随后不着痕迹的收了灵石。

    一本小小的书册也在书下递了过来。

    得到书册后，江浩心中大喜。

    道了一声谢就退了回去。

    “那么你们的任务正式开启。”

    金丹师兄冷漠的提醒一句，便御剑离开。

    几人第一时间开始寻找自己的灵田。

    这里其实是一处灵田分了十个区域，大家灵田都是挨着的。

    江浩找到了末尾位置，这里一共九株灵药。

    三株有半人高，枝叶茂盛。

    三株盘在四周，有一两米长，让灵田显得拥挤。

    最后三株最是普通，只是手掌大的白色花朵。

    “从未见过。”

    江浩没急着动手，也没急着去四处查看白夜踪迹。

    而是拿出书籍先确定自己的任务。

    完成任务的前提下，才好做别的。

    片刻后，江浩知晓了三种灵药的名字，这是书籍上记载的。

    但是也只有名字。

    其他的消息完全没有。

    在其他人还在纠结怎么种植时，江浩打开了小小书册。

    片刻。

    他便知晓这次任务目的，以及灵药的一些习性。

    以灵气以及气息蕴养灵药，确定天赋对特定灵药的影响，进而确定重要灵药是否亲自种植对自身更好，以增加突破大境界的成功率。

    看着小小书册，江浩感觉书中写满了两个字——白夜。

    不得不说，白夜在这方面真的是绝世天才。

    不能让他成为首席，不然动不了不说，威胁更是恐怖。



第252章 他都可以你为什么不可以
    白夜这种才能在百骨林应该很少见。

    但是烛火丹庭一脉，有一定可能会有。

    而这本书从各方面来看，都像白夜的风格。

    除非白夜师父也算此类强者。

    翻看了许久，他也没找出是谁主导着这件事。

    这件事若成，就会给宗门带来不少益处，到时会有庞大功绩。

    后续应该也能有持续收益。

    而江浩觉得现在的自己就是他们的试验者。

    但终究是宗门任务，他不能排斥。

    也没有必要排斥。

    他不担心别人变强，只要不来招惹他就万事大吉。

    这事成功，关注他的人也会瞬间变少。

    之后江浩确定了下灵药的名字与习性。

    半人高的是明阳草。

    需要对着太阳，才能让他好生生长。

    江浩看了下，发现三株明阳草位置不对，就往后撤了些，然后对着太阳。

    一天大致要更换两次位置，早中各一次。

    而缠着地上的是菩提花，可以结果，喜欢盘着自身根茎。

    江浩便把它围成一个圈，这样便好，也不占地方。

    而最后的是白灵花。

    喜湿润土地，浇水便好。

    做完这些，江浩就坐在一边开始修炼。

    偶尔对土壤施加灵气。

    这样就能让灵药与他力量同步。

    不过灵气是否精纯会直接影响果实好坏。

    江浩并不担心自己灵气精纯被发现，他不需要低调成那样。

    对下无惧，对上不构威胁就好。

    只有中间一批人会想针对他，但是这些人都不足以对他构成威胁。

    偶尔是会麻烦一些。

    要是有身份背景，就很难惹。

    比如这群天才，没有必要，还是不与他们发生纠纷好。

    看了他们一眼，发现他们对种植灵药都不怎么在行。

    倒是两位丹庭烛火的人，在仔细研究。

    江浩不再理会他们，安心打坐。

    等灵药成熟他能带走三株，每种一株。

    售卖之后或许能价值好几百。

    不知道是天才任务的缘故，还是因为试验的缘故。

    三个月灵药要是不成熟，那么就不能带走。

    算任务失败。

    下午。

    打坐中的江浩，被争吵声吵醒。

    “你的花枯萎与我何干？”声音粗犷是横流瀑闻启。

    望过去，见冰月谷叶姗正与闻启四目相对。

    “怎么不是你的错？你没看到我的花本需要阳光，但是你的草遮住了阳光，导致它萎靡不振。”叶姗大声斥责。

    “我花还萎靡不振，我怪你了吗？”闻启大声道。

    “笑话。”叶姗冷声道：

    “你花萎靡不振跟我什么关系？”

    “那你花萎靡不振跟我关系关系？”闻启反问道。

    “你草遮住了我的花，你说没关系吗？”

    “遮住了怎么了？它就这么种植的。”

    “呵呵，你难道不会往后移动一些吗？”叶姗冷笑道。

    “移开就没事？”闻启指了指江浩对面的灵田：

    “看到没有，那边灵药移开了，可是花还是萎靡不振，事实证明跟我没有任何关系。”

    “真是好笑。”叶姗不屑道：

    “他都可以移开，你怎么就不能移开了？

    你还搞特殊？”

    “你…”闻启感觉一口气上不来。

    他身上气息狂暴飞，仿佛就要动手。

    但是叶姗毫不示弱，同样发出气势。

    江浩听着他们聊天，内心叹息。

    看来这些人中，确实有些爱闹事的。

    “就是，这位师弟能移开你们怎么就不能移开？我们的花又没挡住你们。”

    江浩对面冰月谷万惜也是说道。

    一时间横流瀑闻启眉头狂皱。

    就是其他几位也是如此。

    因为江浩跟他们是一排，一个退了其他人就感觉出了一个叛徒。

    望向江浩的目光都有些不善。

    江浩：“……”

    无妄之灾。

    明明与自己毫无关系。

    不过这些人真的会惹麻烦。

    尤其是冰月谷两位仙子。

    上上等天赋放在她们身上，简直是暴殄天物。

    心性，性格，心机，都有些差。

    不过暂时没有影响到他，也就不多说什么。

    夜里，江浩离开细灵山，回去后已是深夜。

    此时他没有做别的，而是在参悟无名功法。

    偶尔还会继续参悟天刀第三式流星。

    和光同尘参悟的少，见证小漓家人离去，他心境有了突破。

    所以和光同尘愈发的精进。

    暂时无需参悟。

    之后三日。

    江浩只看到他们在不停争吵，他则安静的修炼。

    第七天。

    除了江浩这里，其他人的灵药多少有些枯萎迹象。

    但是让人意外的事，居然没有一个人过来询问。

    似乎几人打心里看不起江浩这种天赋中上的弟子。

    哪怕任务失败，也不会放下身段。

    摇了摇头，江浩便没有理会。

    直到第十天，他们终于有了突破。

    那便是去寻找之前那位金丹师兄。

    不知道付出了什么代价，他们拿到了那本小小书册。

    江浩偶尔能听到叶姗暗骂吸血鬼。

    看来代价有些大。

    早知今日何必当初？

    那时候只要一个灵石基本就好。

    迟到不说，连歉意都没有。

    不是明摆着对方不会给好脸色吗？

    尤其是那一瞬间，对方目光中都有了杀意。

    如此大事，这些人居然不放在心上。

    一点心意有时就会让人心里好受很多，这不是灵石多与少的问题。

    只是态度要摆正。

    “他们该不会觉得这里是魔门，只要够凶就行了吧？”

    如果是这样，那江浩真为这些人感觉悲哀。

    因为天赋太高，忙于修炼没时间了解具体吗？

    大概也就这种解释了。

    又或者天性如此。

    第十五天。

    江浩对面的万惜在帮白灵花浇水时，有水渍流到了他这里。

    “影响到师弟了，不过只有这么一点应该没事吧？”

    对方望了过来似乎在表达歉意。

    因为确实没有什么问题，江浩也没有在意。

    第十八天。

    对方水渍愈发的多。

    “这个灵药需要水，所以我每次都会浇多一些。”

    江浩依然没有说什么。

    还是不影响他。

    不过其他地方就要炸了。

    叶姗指了指江浩位置，对着其他人：

    “他都可以，你们怎么就不可以了？

    难道你们连一个中上天赋的弟子都不如？

    我可是打听过了，你们最差都是上等天赋。”

    其他人气愤，一个个想出手又不知道如何出手。

    江浩瞥了对方一眼，闭目开始修炼。



第253章 镇压
    随着时间流逝。

    其他几人的矛盾在不停的放大。

    仿佛随时都会动手。

    江浩坐在灵田前，安静的看着。

    但是他对面的师姐不知道是不把他放在眼里，还是看不惯他的心平气和。

    当第二个月到来时，她浇灌白灵花的水，终于靠近了他的明阳草。

    如果离的远一些，江浩自然不会在意。

    可明阳花属性为火，白灵花的水靠近，会对它后续成熟带来莫大影响。

    “师姐，你的水越界了。”江浩提醒道。

    “就碰到一点，没事的，明阳草没有那么娇贵。”万惜随意道。

    “师姐，你越界的可不是一点点。”江浩来到明阳花边，指了指灵田分界线道：

    “已经越过不少了，这还是我后退了一些距离的缘故，不然你浇灌的水都要淹没我的灵药了。”

    万惜走了过来道：

    “那你不是说你能后退吗？

    你后面还有那么多位置再退一些不就好了？”

    “那为什么要我退，而不是师姐少浇一些水？”江浩问道。

    “你看其他人都没有意见，为什么你意见这么多？大家都一样就你这边这也不行那也不行。”万惜指了指其他人说道。

    旋即她又指了指江浩这边的白灵花道：

    “你这边的水不也是想浇多少浇多少吗？

    我也没不让你浇。”

    “师姐影响了我明阳花。”江浩道。

    “我这不是小心了一些吗？你还要怎样？”万惜怒视江浩。

    江浩平淡的盯着眼前人，一时间不明白对方是本性如此还是故意如此。

    “师姐能借一步说话吗？”

    “什么借一步说话？你有话直接说。”

    此时边上的叶姗也是笑道：

    “对啊，有话直接说，有灵石直接给。

    偷偷摸摸的算什么？”

    他们已经知道了，江浩之所以会，大概率就是第一次见面，偷偷给了灵石。

    江浩站在原地，看了眼周边的人。

    不知何时，明明什么都没有做的他，却得罪了所有人。

    因为自己第一次来给了灵石？

    所以无法合群？

    还是因为自己天赋不够，不被他们接纳？

    他没有去深思，而是看向眼前万惜师姐，平静道：

    “是希望师姐能少浇点水，不要再越阶了。”

    “你这人有完没完啊？”万惜怒视江浩，道：

    “我都说了我…”

    锵！

    在她还在说话时，一柄长刀出鞘，随之斩过。

    噗~

    万惜甚至不知道发生了什么，脖子就有鲜血喷出，紧接着就是剧痛袭来。

    当她要对江浩出手时，一柄长枪袭来，捅破她的肚子。

    迫使她整个人倒飞了出去。

    砰的一声，她被强大冲击力撞击，躺在地上。

    这时，江浩走了过来，一脚踩在她胸口上，目光平静，言语冰冷：

    “师姐能少浇一点水吗？”

    醒悟过来的万惜捂着脖子怒吼道：

    “江浩，你这是要残杀同门？

    有本事你就杀了我。”

    半月抬起，对着万惜的脖子斩下。

    咔嚓！

    砰！

    半月划过，可是下方的人却不见了。

    是护命法宝。

    刚刚的力道把脚下的人震退了。

    抬头望去，发现万惜正靠在一棵树下大口喘气。

    她的眼中充满了震撼与恐惧。

    刚刚江浩真的要杀她。

    若不是护命法宝，她已经死了。

    宗门之内，众目睽睽之下为什么会有如此疯狂之人？

    “师姐，救我。”

    万惜大叫道。

    这时其他人才反应了过来。

    原先一声不吭的江浩，居然会拔刀杀人。

    这让所有人都有些错愕，甚至震撼。

    叶姗大怒：

    “你胆敢残杀同门？我必定将你送上执法堂。”

    筑基圆满气息疯狂涌动，随即冲向江浩。

    面对筑基圆满攻击，江浩躲避了之后，便直接来到她身后。

    一把匕首在他手中出现，随后…

    噗~

    刺进了叶姗的脖子。

    好菜，筑基圆满的师姐，居然一点警觉性都没有。

    这样也配称之为天才？

    随后一个肘击击碎了她的颈椎骨，跟一脚将她的头踩进了土里。

    做完这些，他才来到万惜跟前。

    看到全过程的万惜，不停的蹬脚后退，恐惧如同血液流遍全身。

    畏惧又绝望。

    江浩来到了她跟前，刀架在她的脖子上，冷漠道：

    “师姐能少浇一些水吗？”

    “能，能的。”万惜拼命的点头。

    “能不越界吗？”

    “能，也能。”

    “别人都可以，我这里不可以会影响师姐吗？”

    “不影响，别人是别人，师弟是师弟，不一样的。”

    江浩收了刀，平淡道：

    “那麻烦师姐了。”

    “不麻烦，不麻烦。”万惜捂着脖子跟肚子，拼命摇头。

    之后江浩来到叶姗面前，把她翻过来后，望着她惊恐又畏惧的目光，冷漠道：

    “师姐觉得我做的合理吗？”

    “合，合理。”叶姗立即回答。

    “那就好。”江浩点头，然后回到自己灵田位置继续修炼。

    这时候所有人都仿佛松了口气。

    刚刚那么一瞬间，他们感受大莫大的压力。

    一直被他们小看的人，居然如同一座山压着他们。

    少顷，冰月谷两位师姐被救走。

    其他人安静的坐在灵田前，再也没有人敢争吵。

    横流瀑的闻启看着江浩，眼中有些复杂。

    不明白对方为何能如此果断拔刀。

    都是同阶，江浩不能退让。

    不然只会没完没了，再则他表现出来的实力，没有超过筑基后期。

    是这两个人真的太差了。

    居然没有任何战斗经验。

    尤其是叶姗，筑基圆满跟白给的一样。

    不过这件事一定会带来麻烦。

    对方毕竟是天才，冰月谷大概会来讨说法。

    但是她们并没有被他杀死，那就不至于进无法无天塔。

    顶多扣资源再罚灵石。

    资源他就没领过，灵石也交得起。

    唯一需要在意的是冰月谷一些人的反应，比如云若师姐死后，总有人想报仇。

    三天后。

    韩明从牧起那边知道了江浩的事。

    “江师兄筑基后期把筑基圆满打败了？”

    “嗯，不过只是不会动手的筑基圆满，后果不严重，但是冰月谷不少筑基后期发来了挑战信。”

    说着牧起就拿出一些信封，颇为无奈。

    韩明思索半天，要来了信封以及那两个人的住址。

    然后在她们出门时，堵住了她们。

    此时刚刚恢复伤势的万惜跟叶姗有些不解的看向韩明。

    “断情崖韩明，筑基中期修为，想来挑战筑基后期万惜师姐。”

    些许时间后，韩明对着地上狼狈不堪的师姐客气道：“师姐承认。”

    他拿出信封看了下，打算一个个应战过去。

    自己还没打败师兄，这些人就想挑战？



第254章 一战成名
    在动手之后，江浩照样早出晚归。

    他在等执法堂的人找来，三天还没有来实属让人意外。

    那两个再怎么差，天赋也摆在那里，被自己重创，对方一脉不做点什么是不可能的。

    不过自从那件事发生后，其他人就彻底安静了。

    礼让，自律，不给任何人添加麻烦。

    江浩有些明悟，这些人从未见过世面。

    互相之间不敢动手，性格不够狠辣。

    有些给魔门丢脸。

    江浩一直记得横流瀑闻启一直被叶姗说的哑口无言。

    同为天才，同为一个境界。

    有点魔门的自觉早就应该动手了才是。

    “再过一些时日，要回来帮桃树涅槃了。”

    离开灵药园，江浩开始思考涅槃的事。

    这次与其他两次不同。

    因为他急需第三颗紫色气泡，以此来获得新的神通。

    还没走出断情崖，他就看到了柳星辰。

    “终于来了。”

    江浩心里有了准备，只是不知道需要赔偿多少灵石，如果超过两千就有些难办。

    超过三千，这几天就又得去卖灵符。

    涅槃需要一万四，如今他有一万七。

    超过三千就无法涅槃。

    “师弟看到我好像不惊讶。”柳星辰过来笑道。

    “师兄说笑了。”江浩客气道。

    “看来师弟很明白自己做事的后果。”柳星辰一脸笑意，旋即又摇头道：

    “只是这次师弟好像猜错了。”

    “错了？”江浩有些意外：

    “哪里猜错了？”

    比我预想的要严重？

    “师弟觉得是严重还是不严重？”柳星辰卖着关子。

    思索了片刻，江浩才道：

    “师兄一人来，应该是不严重。”

    “哈哈。”柳星辰哈哈一笑道：

    “确实不严重，甚至完全没事。”

    “没事？”江浩有些意外。

    “是的，冰月谷的人确实打算给师弟一个教训，然后让师弟赔偿五百灵石。

    这是两脉之间的事，执法堂也就介入旁听。

    没有打算开口。

    所以我们的人也觉得你会被针对，然后赔偿五百灵石。”柳星辰说到这里略显惊讶道：

    “只是你师父却拒绝了，只是传来了一句话。

    同阶的手下败将，也配要求赔偿？

    然后谈不拢。”

    “谈不拢？”江浩惊讶。

    谈不拢意思就是不谈了，要动手随时奉陪。

    “对，这次断情崖力保你，不过也是应该的，你功绩那么高，冰月谷几人算什么？”柳星辰轻笑道：

    “再者你本来就在执法堂名单上，让我们插手也就上名单这个结局。

    所以这次师弟不需要付出什么代价。

    唯一麻烦的是，冰月谷同阶极可能会来挑战你。

    出于颜面，也出于讨好那两位，总会有人动手。”

    江浩突然发现功绩真的是好东西，只要自己有功绩在身，很多事都会好过很多。

    哪怕对方是天才，也不敢太过分。

    当初就是执法堂抓他过去，也得提前处理，没有准确证据，就得第一时间释放。

    这次也差不多，尸界花功绩在他身上。

    师父身为最大受益者，不保他都说不过去。

    不过挑战……

    “我从未接到过挑战。”江浩颇有些好奇。

    “这就不得而知了，不过这件事本身就不大，哪怕没人保你，到最后也只要赔偿一两百的灵石。

    其他的后果，赔不赔都会有。

    而冰月谷也不是只有两个弟子不可能闹的多严重，我调查了下，甚至有不少人说师弟打的好。”柳星辰说道。

    那两个人的性格江浩有所了解，有很多人看不惯实属正常。

    至今没什么人动手，倒是让他意外。

    或许是因为上上等天赋的缘故。

    这种天赋的人，只要不死未来会走的很远。

    不少人没有把握，所以不太敢出手。

    之后柳星辰再次前往矿场，为了新残魂乐此不疲。

    目前他状态还是两股力量交织，等第三股力量出现，或许就是决战的时候。

    不知道谁才是最后赢家。

    这段时间稳定后，江浩打算四处看看。

    寻找白夜的踪迹。

    这次的主要目的，就是为了找到白夜，或者找到与之相关的东西。

    如果能够见到他本人那再好不过。

    来到细灵山，他发现叶姗两人已经回来。

    伤势完全恢复，只是万惜颇为狼狈，不知道遇到了什么。

    而两人见到江浩都是低下头，不敢与之对视。

    江浩的狠辣果决，以及强大的实力，彻底震慑到了她们。

    一开始他们以为是他们九个人孤立了江浩，现在他们才突然发现，是江浩一个人看不上他们九个人。

    现在的江浩说一句话，他们都要认真听着。

    因为他们永远不知道，江浩会在什么时候拔刀。

    速度之快让所有人隐隐感觉脖子疼痛。

    万惜一来就把灵药往一边移植，哪怕浇水都不敢多浇一丝，生怕影响到江浩。

    对于这些人，江浩的态度还是一样。

    保持平静，言语客气。

    不过也是从这天开始，他开始在四处闲逛。

    因为灵药即将成熟。

    他快了别人很多。

    至于是否有人敢在他离开时对他灵药动手，他毫不在意。

    目前来看无人敢做，如果有那就再说。

    很快迎来了第三个月。

    江浩的灵药已经彻底成熟，现在不过是在等待任务时限。

    期间他在周边观察了许久。

    发现有不少灵药。

    不管是烛火丹庭一脉，还百骨林一脉，均是如此。

    对于百骨林一脉的灵药，江浩会偶尔鉴定一下。

    想看看会不会是有白夜的手段。

    可惜，目前为止没有看到这类灵药。

    值得一提的事，这期间他听说了一些事。

    韩明为他接下了许多挑战。

    对手大多数是筑基后期。

    他一个筑基中期，与人交手讨不到任何好。

    多次面临重创。

    但是他次次都能爆发强大力量，前面七战，三胜四败。

    而第八战，他在重创中极致升华，突破筑基后期，之后一路高歌猛进。

    一战成名。

    此时的他在无数筑基弟子中崭露头角。

    偶尔遇见牧起师兄，他都不得不夸赞两句，韩师弟有首席之姿。

    同为上上等天赋，叶姗等人弱的如同中等天赋。

    不过韩明确实有些超乎寻常，寻常绝佳天赋，也不能二十三岁筑基后期。

    不再思考这些，江浩坐在灵田位置，开始思索何时帮蟠桃树涅槃。

    如今已经十一月中旬。

    涅槃刻不容缓。

    “今天早点回去，帮它涅槃吧。”

    涅槃成功，六天后就能见新神通。



第255章 女魔头又留宿又洗澡
    幽云府。

    黄沙河上游。

    碧竹站在河流上空，望着下方。

    “看来就是这里，不知道能不能找到我要的东西。”

    她查到的位置就是这里，而“井”给的地点也在这里。

    验证一切的时间到了。

    “我倒要看看这个‘井’到底是不是虚张声势，如果是真的，我要再看看他如何存储蛟龙。

    手段应该不会太好。”

    从一些手段就会看出这个人传承如何。

    她并不着急，而是沿着这条路往下方而去。

    从上游来到了中上游。

    “差不多就在这个区域了。”

    碧竹身穿碧绿色仙裙凌空而行。

    她的目光一直在河流中。

    随着她一路向下，湍急的河流也慢慢变缓。

    直到某个区域她停了下来。

    “嗯？”此时她眼睛眯起，有些不敢置信。

    “找到了？怎么这么小？”

    在她预想中，蛟龙极为庞大，哪怕藏起来也极为好找。

    可是刚刚，她差点漏了过去。

    “不至于吧，只剩下这么一点了？”

    疑惑时她缓缓落下，水流开始自动分离，河底显露了出来，淤泥也同样散开。

    最后一颗紫色的珠子显露在她眼前。

    珠子？

    轻轻一招，珠子就来到了手中。

    她快速脱离河面，来到无尽高空之上，端详着手中的珠子，此时能够清晰看到里面的蛟龙，而且有一道微末气息被故意放了出来。

    不注意就会漏掉。

    但这不重要，重要的是这手段。

    “空间封印？又完全不是，这种手段闻所未闻，见所未见。”

    一时间她有些震惊，“井”的来历似乎远超她的设想。

    这绝不是普通人可以拥有的手段。

    哪怕是她都无从知晓。

    “看来他不像在故作神秘，交易起来要打起精神了。”

    收起蛟龙后，她往远处村落看去，去询问一下或许能知晓些当时情况。

    但是…

    没有必要。

    反而容易引火烧身。

    随后她快速离开，也该为下一次聚会准备了。

    去完成交易。

    ——

    天音宗。

    江浩提前回到院子。

    此时兔子还带着小漓在偷摘桃子。

    “我们摘了这么多，师兄回来会不会说我们？”小漓还有些害怕。

    “不会，主人会给兔爷一个面子。”兔子信誓旦旦道。

    “那我要是被发现了会不会被说？”

    “到时候只要报上兔爷的名字就没事，道上的朋友都会给兔爷一个面子。”

    “真的吗？”

    “真的，兔爷什么时候骗过你？”

    “兔子不吃吗？”

    “兔爷我吃人，等下我们就去…就去田里拔萝卜吃。”

    院子口的江浩颇为惊讶，兔子警觉性很高。

    次次靠近，它都能察觉。

    哪怕自己不散发任何气息。

    果然有大妖之姿，留不得它。

    “主人你回来了。”兔子大声叫道。

    这一叫吓得做贼的小漓手都抖了下，两颗桃子掉落在地。

    “师，师兄。”她捡起桃子低头害怕道。

    仿佛做错事被发现的小孩。

    看来精神好了很多，江浩观察了下小漓，才道：

    “蟠桃甜吗？”

    “甜。”小漓下意识点头。

    果然太甜了，之后江浩便让小漓继续摘。

    这次她摘得很开心。

    剩下最后三颗的时候，江浩便让小漓回去。

    她咬着蟠桃一蹦一跳的回去。

    目送小漓离开，江浩才回到院子。

    只是刚刚转身就看到兔子被挂在墙上，鼻青脸肿，生死不知。

    “你这个师妹是什么身份？”清脆声从侧边响起，悦耳动听。

    语调虽然平淡，但让人不敢有丝毫放松。

    转过头，发现红雨叶身穿红白仙裙，挽着简单发髻，及腰发尖轻轻摆动。

    此时她摘下了一颗蟠桃轻轻咬了一口。

    看到红雨叶吃水果的瞬间，江浩心神仿佛被敲击了下。

    居然感觉这一刻的红雨叶格外赏心悦目。

    魅术？

    一时间江浩有种莫名危机感，因为他可以抵抗所有人的魅术，唯独抵抗不了红雨叶。

    天绝蛊毒对红雨叶无效。

    “甜的啊。”红雨叶颇为可惜看向江浩：

    “看来你又错了。”

    瞬间，江浩稳定了心神，低头道：

    “可能就一颗甜的，刚好被前辈吃了。”

    “说说你师妹吧，你知道她是什么吗？”红雨叶坐在木椅上，又轻轻咬了一口桃子。

    “前辈知道？”江浩反问道。

    话音落下庞大力量涌动。

    砰的一声，江浩整个人撞在墙上。

    有些微疼。

    “是我问你，不是你问我。”红雨叶平淡道。

    不痛，舒了口气江浩重新站好，方才开口道：

    “小漓师妹是龙族。”

    “你知道是什么龙吗？”红雨叶又问。

    “这个晚辈不知。”江浩摇头。

    “说说她怎么加入你这里的。”红雨叶继续问。

    江浩只能把小漓入门的情况说了下，这些东西都没什么可隐瞒的。

    除了鉴定这件事。

    “原来是你让她入门的，难怪…”红雨叶轻笑道：

    “这是一头幼龙，谁对她好她就会对谁好。

    你给了她一口饭吃，她就会一直记得。”

    “龙族有这么弱的吗？”江浩询问道。

    红雨叶略带深意望了江浩一眼，旋即才笑道：

    “你不是看到了吗？”

    那是因为小漓失忆又失去力量，江浩有些无奈。

    本以为能从红雨叶这里知道点什么。

    “把最后一颗蟠桃吃了。”红雨叶指了指蟠桃树继续道：

    “今天可以涅槃吧？”

    “可以。”江浩点头。

    刚好他也打算今天涅槃。

    把蟠桃吃了后，他开始布置灵石。

    一万四千七的灵石，就这样没了。

    仅剩三千不到。

    之后红雨叶就坐在木椅上，看着最后一颗桃子在吸收所有养分以及灵气。

    半夜后，蟠桃树枯萎。

    凌晨，果实掉落在地。

    整棵树化作灰烬埋住果实。

    “差不多完成了。”等了一夜的江浩开口道。

    他没想到红雨叶真的又在他这里过夜。

    “后续呢？”红雨叶问道。

    江浩过去把种子拿了出来，随后再次种下：

    “种下，浇水六天后，应该就能再次发芽，开启新的轮回。”

    “就这样？”红雨叶问道。

    “就这样。”江浩点头。

    虽然只是浇水，但确实只需要浇水。

    红雨叶站了起来，往里面走进去：

    “准备热水，我要洗澡。”

    闻言，江浩感觉背部隐隐作痛。

    但是也不敢拒绝。

    “对了。”红雨叶突然停下道：

    “再使用一次你之前的神通。”

    之前？每日一鉴？



第256章 你是觉得我一个人没办法洗澡？
    再使用每日一鉴？

    对于红雨叶的突然要求，江浩带有疑惑。

    不过晋升以来，也确实没有鉴定过红雨叶。

    因为容易被察觉到，所以一直拖到现在，也没敢使用神通。

    这次可以光明正大的使用，算的是意外惊喜。

    他立即调整好呼吸，让神通代价以呼吸覆盖。

    好瞒过红雨叶。

    鉴定。

    一时间神通施展。

    反馈的速度一如既往的慢。

    不仅仅是修为的缘故，还有就是红雨叶本身就不简单。

    法宝，神通，修为，三个因素加起来，就会导致难以鉴定。

    这时神通出现了反馈。

    【红雨叶：身中天绝蛊毒阴蛊，与你的阳蛊是独有一对……】

    看着上面的文字，江浩颇有些惊讶，终于不是问号了。

    只是除了一句话就是省略号，跟之前比虽然长进了许多，可还是得不到任何有用的消息。

    天绝蛊毒的事，他早已知晓。

    不过提升修为确实可以鉴定更多东西。

    等什么时候超过元神，应该就能鉴定出更多。

    只是需要红雨叶开口让他施展神通，不然容易有危险。

    “已经施展了。”江浩回答道。

    “天刀七式练到第几式了？”红雨叶又问。

    “第三式。”江浩如实道。

    第四式不知何时才能学会。

    如此，红雨叶便不再多说什么，而是坐在大厅等江浩弄热水。

    用修为为冰冷的河水加热后，江浩才把银月花瓣洒在水面上。

    这次只放了一份，不知道能否铺满水面。

    根据上次情况看，应该是能。

    之后他通知了红雨叶。

    走进来的红雨叶伸手试了下水温，随后转头看向江浩：

    “你是觉得我一个人没办法洗澡？”

    疑惑的江浩瞬间醒悟，立即往后退：

    “晚辈这就出去。”

    他以为红雨叶会检验一下，没问题才会让他出去。

    这要是让她以为自己想看，必定会再次出手。

    出去后，江浩就站在门口。

    这时《和光同尘》被他拿了出来。

    这本功法与心境有关，看着会让人心平静下来。

    因为情感被长期压制，他感觉红雨叶一出现他就有些失神。

    若非最近自己心境有了提升，一定会显得狼狈。

    读了些许时间，江浩感觉自己的心够平静时，密语石板传了一丝震动。

    拿出来查看，发现是丹元前辈又定下了聚会时间。

    一个月后。

    距离上次聚会已经快五个月了，也确实要聚会了。

    只是这次通知的有些早，居然要等一个月。

    查看消息后，他顺便看了看聊天。

    是“柳”跟“星”在交谈。

    此时海外的“柳”已经追踪到“星”要找的人，在询问是否要活捉。

    看他们聊天，江浩感觉“柳”在海外非常的强。

    一个月后聚会，他也需要准备好。

    “鬼”那边已经完成了一次交易，如果能跟剩下的两人也都完成一次。

    那么神秘且强大的形象就能彻底站住。

    当然，一切都要有个前提，那就是任务都完成的出乎他们预料。

    而“鬼”这种任务，可遇不可求。

    “柳除了重修，暂时不见其他事，而星更是没有要紧任务，哪怕有也不在幽云府。

    不提我现在没能力，哪怕有也不适合抢别人的。”

    每个人都在自己的区域，对方有能力完成却突然被截走，那么只会给招来怨恨。

    这不是神秘且强大，而是急于表现。

    容易适得其反。

    这些都急不得，暂时还没遭到质疑，有很多时间。

    还是先拿到诅咒之术，对付白夜。

    收起石板，江浩转头看向身后的门。

    已经过去了许久，红雨叶还是没有出来。

    “不知道会不会跟之前一样。”

    他有心查看，但又不敢造次。

    只能继续等待。

    “进来。”里面突然传来声音。

    进去？

    江浩一惊。

    脑子不受控制的回想起一些画面。

    好在他第一时间让自己恢复正常。

    通知了红雨叶一声，江浩便打开门，往里面看去。

    入目的并非木桶中的丽人，而是站在木桶边长发及腰的倩影。

    现在她身着蓝白仙裙，腰系蓝色腰带，挽着极为简单的发髻。

    此时她低身搅动了下水，开口道：

    “木桶太小了，换个大的。”

    “好。”江浩点头，他看到银月花瓣还是布满了。

    这个房间很大，放个大一些的木桶没有任何问题。

    闻言，红雨叶轻轻转身，正面望着江浩：

    “下次来时，要是还是这个木桶，我就把你塞进桶里。”

    江浩保证第一时间更换。

    如此红雨叶的身影才开始消失。

    只是在看到对方消失时，江浩发现屏风上的红白衣裙还在他这里。

    还在他以为红雨叶破天荒会留下东西时，红白衣裙跟着消失了。

    之后，他收好了木桶，又去宗门集市购买了以巨石打造的沐浴石。

    外表光滑，边角有弧形。

    总宽四尺半，总长六尺二。

    其内宽三尺半，长五尺二，高与正常木桶相差不多。

    石中包含许多渐变夕阳红。

    这个应该能让红雨叶满意。

    所幸价格不贵，只要一块灵石。

    把沐浴石放好，江浩便开始忙碌自己的事。

    细灵山他一连逛了五天，都没有更多收获。

    第六天。

    江浩来到院子，入目的是流着哈喇子的兔子，以及幼苗边的一颗紫色气泡。

    【神通碎片+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    偶尔院子也会有白色气泡出现。

    不过这些都不值得关注。

    江浩坐在木椅上，看了一眼面板。

    【神通：3/3（可获得）】

    确实是满了。

    没有丝毫犹豫，他选择了获得。

    这一次会出现什么神通，他也很期待。

    在获取之后，数字瞬间归零。

    这一刻他感觉全身上下，从皮肤到血肉，再到经络，再到骨骼。

    全都发生着变化，仿佛有无数只蚂蚁在爬，让人一时间有些难受。

    但是很快又变得舒适。

    虽然还不知道这次神通是什么，但是从身体反应来看，应该是属于全身的神通。

    金刚不坏？

    江浩开始猜测，但是并没有那种感觉。

    现在只能继续去感受。

    些许时间后，他发现一切都归于平静。

    身体没有出现实质性的变化，而神通感觉也非常微弱。

    有种无法发动的感觉。

    “这次神通不强啊。”

    叹息一声此，他再次看向面板。

    确定下神通名字。



第257章 首席第五位
    【姓名：江浩】

    【年龄：二十四】

    【修为：元神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：36/100（可修炼）】

    【修为：34/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “枯木逢春？”

    在看到神通之后，江浩颇为意外。

    “难怪有种无法发动的感觉，原来不是常规神通。”

    这种神通针对全身，属于被动神通。

    又或者只有受伤后才能发动。

    有了猜测，他便用半月切开了手心皮肤。

    果然，枯木逢春自动发动，伤口以肉眼可见的速度愈合。

    只是…

    以他的实力，哪怕不发动神通，这种伤势也可以极快恢复。

    “看来得多试试这个神通的极限。”

    总体来看，治愈能力并没有那么夸张。

    “长久来说，有这个神通属于大好事，但目前来看有些派不上用场。”

    不过本身倒是安全了几分。

    具体几分，要看这神通的极限。

    确定了神通，又看了下修为与气血，发现已经三十多。

    明年这个时候就能晋升元神后期。

    就怕期间因为任务外出，那么就无法得到天香道花的气泡。

    如今大部分气泡都源自天香道花。

    “现在寻常灵药很少会出气泡，不知道挖矿是什么情况。

    当初一天能出二十来个气泡，如今一天能出两个也算极快。”

    只可惜，矿场开了，他却没有理由过去。

    有功绩在身的坏处，无法被罚去矿场。

    又是七天。

    江浩发现离种植任务结束，只有半个月。

    这半个月他一直没有收获。

    期间他把欠执法峰的一千灵石还了，对方非常遗憾的表示他最近惹到了不少事，暂时不能接任务。

    与叛徒牵扯太多，执法峰的人似乎比他还要在意。

    江浩只能客气的回一句“多谢师姐关心”，然后离去。

    除了这些，他还试了神通枯木逢春。

    法宝伤势，术法伤势，物理伤势，毒伤，元神萎靡，这些全在枯木逢春的治疗范围内。

    仿佛只要是身体受到伤害，就会触发枯木逢春，但是恢复的速度并不一致。

    有的极快，有的需要不少时间。

    确实比他本身的治愈能力要强许多。

    不仅如此，他最近愈发感觉生机充满身体每一个角落。

    打坐修炼都有一些提升。

    枯木逢春，可能比他预想的要有用许多。

    十二月接近中旬。

    种植任务来到了最后三天。

    这时大部分人的灵药都已经成熟。

    只有万惜因为太靠近江浩，白灵花还有一株无法成熟。

    因为她浇水少导致的。

    上次江浩动手后，这些人就没有再发生任何争吵。

    这天大家聊天时，言语都透露着一丝喜悦，似乎都在为任务即将结束而高兴。

    江浩此时来到了百骨林所在，他走在山路上，一直往下可以看到不少灵药。

    这几天要是还没有发现，就只能无功而返。

    走了一些时间，他看到一位少女拿着篮子正在上山。

    对方绑着双辫子，身穿寻常宗门服饰，看到她的瞬间，江浩瞳孔一缩。

    虽然这少女表现出来的修为是筑基中期，但举手投足间，都有一种无法言喻的力量。

    实力超过了元神。

    “这位师兄为什么一直盯着我看？”少女抬头露出好奇的表情。

    在天绝蛊毒的帮助下，江浩表情没有任何变化，语气也是平淡，不过带了两分歉意：

    “第一次见有人来这里，颇有些惊讶。

    冒犯师妹了。”

    “师兄对这里的灵药好奇？”少女笑着问道。

    “我在灵药园工作，所以想多熟悉一些灵药。”江浩轻声回答。

    “原来如此，不过这里的灵药只能看不能碰，大多是我们脉主喜欢的灵药。

    可惜我们百骨林懂灵药的不多，年轻一辈最懂的白夜师兄，偏偏窝在自己住处，不肯出来。

    只能我这个半吊子来照看一二。”少女耸耸肩一脸无奈。

    “原来如此。”江浩点头：

    “听说白夜师兄向蛮龙师兄发起挑战了，一旦成功就是首席弟子。”

    “我也听说了，不过我感觉白夜师兄会失败，他不擅长战斗，偏偏首席就是要绝对实力。

    要是以某方面的才能进首席，他肯定能成。”少女指了指边上的灵药道：

    “我要去看看灵药如何了，师兄要一起吗？”

    “好。”江浩点头。

    在少女往前时，江浩终于找到空隙开启神通。

    鉴定。

    【叶雅晴：天音宗首席第五位弟子，百骨林真传弟子，炼神后期修为，白夜的莽撞让她颇为头疼，喜好种植灵药，灵药天赋远超常人，强大炼丹师与绝对实力，她选了后者，看似普通的她，一直走在别人仰望的地方。】

    江浩内心惊诧，居然是首席第五位弟子。

    蛮龙第十位，元神圆满，而这位师姐第五位直接跳到炼神后期。

    这实力差距大的离谱。

    第一位得强到何种地步？

    之前觉得首席强大，可是从未亲眼见过。

    如今看到第五位，却发现自己与她的差距居然这般巨大。

    不过能赶上的，只要给他时间，未来可期。

    只是他有些好奇，眼前这位师姐对灵药有如此高的天赋，是否知道白夜的才能。

    “为什么师妹觉得白夜师兄会失败？我感觉是能成功的。”江浩说道。

    “为什么呢？”叶雅晴蹲下看了看一朵白花，好似在思考：

    “因为我听说首席并不好进，白夜师兄实力还不够。”

    不够吗？

    如果真的是一位筑基中期跟他说的，他还不会相信，可对方是炼神后期。

    那可信度就高了。

    不过他不会放弃对付白夜的办法，只有自己动手，才能有安全感。

    “现在想见白夜师兄的人是不是很多？”江浩问道。

    他要试着见一见对方，或者拿到属于他的东西。

    “有啊。”叶雅晴抬头笑道：

    “很多人都想看一看白夜师兄的实力，然后下注。

    宗门每次有人发出挑战，就会有这种事。

    最近甚至有人会特地买一些白夜师兄的丹药。

    只等白夜师兄晋升首席，然后高价卖出，加上首席炼制就会高一些价格。

    对了，我这里也有一瓶白夜师兄炼制的丹药，市场价三十五灵石，我卖你四十吧。

    要是白夜师兄真的晋升成功，你能卖五十。

    绝对正品。”

    江浩：“……”

    你们都这么会做生意吗？



第258章 原来首席也会骗人
    接过丹药，江浩颇有些感慨。

    筑基丹药对他来说没有任何用处，不过他确实需要买。

    如果真的是白夜亲手炼制的，那么就能当做诅咒媒介使用。

    只是很难成功，需要更多的东西。

    “真的是白夜师兄亲自炼制的？”

    江浩问道。

    “当然，童叟无欺。”叶雅晴点头认真道。

    “还有吗？”江浩又问。

    “有是有，不过你有那么多灵石吗？

    你才筑基后期。”叶雅晴睁着大眼睛盯着。

    “师妹修为不比我强吧？你可以有丹药，我怎么就不能有灵石？”江浩反问。

    一时间叶雅晴愣住了，旋即点头：

    “师兄说的在理。”

    随后她拿出了九瓶丹药：

    “一共十瓶，四百灵石。”

    “还有吗？”江浩继续问道。

    “师兄灵石是不是有些多的出奇？”叶雅晴问道。

    “攒了好多年。”江浩说道。

    自己卖灵符，很多人都知道。

    不然执法峰的人天天盯着他干嘛？

    就为了从他身上赚钱。

    在其他人眼中，他有一定的制符天赋，这类人自然容易赚取灵石。

    制符师，炼丹师，锻造师，阵法师，均是赚钱职业。

    只是有的上限高，有的下限高。

    有的门槛低，有的门槛高。

    但是想要真的脱颖而出，必须具备相应的天赋。

    不然人人都会的东西，根本卖不出去。

    比如最开始的神行符，定价五张一块灵石。

    实际上根本无人购买。都不够材料费。

    “丹药是没有了，法宝行不行？不过损坏了。

    我本打算要拿去修。”叶雅晴找了下，拿出了一块巴掌大的盾牌，解释道：

    “如意山盾，能随心防御，也能自动防御。

    自动防御受限严重，但是随心防御没有任何问题。

    可以抵御筑基所有防御，哪怕金丹期也能抵挡一二。

    唯一可惜的是，它坏了。

    修复需要三千灵石，出售的话，如今破损状态的市场价是两千五。”

    “也就是说买回来想正常使用，需要五千五？”江浩一脸震惊。

    “六千哦，要溢价五百，不然我赚什么？

    但是只要白夜进入首席，你能买六千六。”叶雅晴提醒道。

    江浩：“……”

    自己哪来那么多灵石？

    但是这要真的是白夜的，那么大概率是贴身法宝。

    这种东西当媒介，成功率更高。

    但是丹药花费四百，法宝花费六千，总价六千四。

    为了诅咒白夜，居然花费如此巨大。

    这还是开始，诅咒需要什么材料还没看到。

    还不如拔刀。

    不过丹药跟防御法宝都能出手，实际上应该就亏了溢价灵石。

    还有就是，成本计算方式其实不对，他应该不用这么多灵石。

    “丹药我先要了，法宝我要考虑一下。”江浩给了四百灵石继续道：

    “明天我们在这里碰面，我能给出答案。”

    “好，明天我在这里等你。”小心又欣喜的收下灵石后，叶雅晴才道：

    “你有六千灵石？”

    “是三千，另外三千我可以看情况修不修。”江浩纠正道。

    从眼前这位师姐手里买东西，确实只需要花费三千。

    一瞬成本骤减。

    “也是。”叶雅晴点头。

    之后江浩回到了灵田位置。

    而叶雅晴继续照看着周边灵药。

    次日。

    江浩来到集市摆摊售卖灵符。

    他之所以要等今天确定是否买法宝，为的是鉴定那件法宝。

    因为较为昂贵，他想鉴定看看是不是白夜的。

    只要是，那就买下。

    不是就放弃。

    当然，今天得赚取灵石，如果凑不齐，只能试着先欠着。

    现在他有一千三灵石，还差一千七。

    这次他摆了十五张治疗符，十五张十万神剑符，以及十五张破地符。

    只要全部卖出去，就能凑齐。

    但是可能性很低。

    除非…

    “有御力符吗？”突然有人问道。

    江浩抬头，看到了一张熟悉的脸，是一位青年。

    认出对方一瞬间，他微微摇头：“没有。”

    “没有？”段关一脸不屑道：

    “这么简单的符箓你都不会制作？你筑基后期修为是摆设吗？

    从没见过你这么差劲的制符师。

    有点天赋也不知道勤奋，迟早被淘汰掉，我劝你还是回家种田吧。”

    等他说完，就直接扫走了所有灵符，留下了两千两百五十灵石。

    这把江浩看懵了。

    对方说话狠是真的，但是购买灵符更狠。

    为什么别人可以有这么多灵石？

    其实他这次来摆摊，为的就是等这位师兄。

    御力符他有不少，但是基本不卖。

    就是为了遇到对方，好让他挑出毛病。

    如果挑不出，他可能就不买了。

    得不偿失。

    对方许久不见出现，他觉得也该来了。

    没想到还真来了。

    他希望过几个月还能遇到这位师兄。

    要不冷甜师姐也行。

    之后他再次来到了百骨林边界，遇到了叶雅晴师姐。

    “师兄还真的来了，考虑好了吗？”

    “能先验货吗？”

    “当然。”

    在接到法宝后，江浩施展了神通鉴定。

    【受损的如意山盾：祭炼之后可随心而动，如同大山一般沉稳，防御力极强，是白夜金丹时重要的法宝，后破损被叶雅晴捡去，哪怕修复也远不及最初，在等冤大头接手。】

    江浩：“……”

    本来发现确实是白夜法宝还有些高兴的他，一时竟有些难堪。

    冤大头…

    自己不仅要当，还要高兴的当。

    “买了。”他一咬牙交给了对方三千灵石。

    扣去三千，仅剩五百灵石。

    五百其实很多了，但是对他而言，总感觉不够用。

    “你确定？”叶雅晴颇有些惊讶。

    “万一成了，我还能三千五卖出去。”江浩认真道。

    “你赌性真大，那就祝你好运。”叶雅晴也不多说其他。

    之后江浩告别了对方。

    全程两人都没有互报身份，只是简单的做了交易。

    这样对大家都好。

    次日。

    种植任务的最后一天。

    江浩抽空鉴定了丹药。

    第一瓶被坑了，不是白夜炼制的。

    “真没想到，首席弟子也会骗人。”

    他还以为这种小事对方根本不屑说谎。

    看来大家都很缺灵石。

    就好比他一个元神中期，目前来看，还没有一个筑基后期有钱。

    “今天交完宗门任务，就该等待子时的聚会了。”



第259章 万物终焉
    最后一天，江浩来到细灵山下时，发现那位金丹师兄居然在等他们。

    他连忙走过去问好，之后在一边等待。

    自己不是第一个来的，也不是最后一个。

    些许时间后，其余人陆续到来。

    而叶姗两人在最后时刻终于赶到了。

    这次看到金丹师兄在，她们一惊，连忙过来问好道歉，表示并不知道有人等待。

    这让金丹师兄颇有些意外。

    短短几个月，这些人变得不太一样了。

    “既然都到了，那就上去查看你们的成果。”

    其他人点头称是。

    一行十一人便来到了细灵山上，除了万惜一株白灵花未成熟，其他均已成熟。

    “成熟了可带走三分之一，是你们的奖励，其他的我要收走。

    你们可以选择带走哪一株。”金丹师兄提醒道。

    江浩犹豫了下，选了最好的明阳草，中等菩提花，次等白灵花。

    这样就能知道，到底是什么级别的效果更好。

    等所有人做好选择，便被送离细灵山。

    离开前，江浩发现叶姗等人都露出了一些解脱的笑容。

    这些人还是太天真了。

    不过每个人都有自己的活法，或许他们会更开心更快乐。

    但是江浩觉得他们肯定没自己活的久。

    少顷。

    他从执法峰任务处领了一百灵石奖励。

    比预想的要少。

    回灵药园的路上，他又看到树林中有人被打。

    仔细一看还是林知…

    “你居然又把灵石跟丹药用了，你一个炼气一层还浪费什么？”一位炼气四层的仙子踢了两下倒在地上的林知。

    “是啊，再过三个月他就该被逐出宗门了。”

    “不好说啊，听说他两个朋友都找人去帮他延长时间了，有这种朋友就是好。

    可惜这垃圾烂泥扶不上墙。”

    “马上就要三年了，居然还是炼气一层，我从未见过天赋这么差的弟子。”

    “走了走了，下次再来，总能抢到灵石。”

    江浩摇摇头，然后转身离开。

    这是没办法的事。

    他无法插手，也没有插手的必要。

    作为心灵导师的兔子，会引导林知怎么做。

    自己不能出面太多。

    有些事哪怕做了，也没有说的必要，其他人能冒出来领走功劳，他也乐意看到。

    ——

    “周师姐客气了，留一年而已，不碍事的。”断情崖管理外门弟子的一位筑基初期收下两个灵石笑着说道。

    “那有劳师弟了。”周婵带着赵倾雪感谢了下便转身离开。

    她们来就是为了让林知继续逗留一年。

    再一年怎么也能进入炼气二层。

    赵倾雪走前也是感激道：

    “多谢师兄。”

    “举手之劳。”筑基中期的男子笑着摇头。

    他筑基后几乎到了极限，只能在外门担任一些位置，也能享受一下。

    等送人离开，他不由得松了口气。

    然后摸了摸两颗灵石露出笑意。

    至于林知的事…

    并不是他不想帮忙，而是帮不了。

    他拿出名册，看了下逗留弟子的名单。

    上面林知的名字早已被划掉。

    也就是说林知根本没有时限在身，只是不知道为什么这些人都不知情。

    甚至还让他帮忙多留一年。

    送上门的灵石，他也不好意思不要。

    而且确实可以多留一年。

    不过林知为什么可以一直逗留，他也不得而知。

    只是在某天接到了命令而已。

    是断情崖最高那位下达的命令。

    ——

    在灵药园待了一些时间，打理了一些灵药后，江浩就回到了自己院子。

    他把最近得到的东西摆放在桌面上。

    有三株灵药，总共售价应该在七百左右。

    当做任务奖励，算是很大方。

    加上领到的一百，一共有八百灵石。

    这三株灵药江浩暂时没有卖的打算，他也想看看跟其他灵药效果是否相同。

    而除了这些，就是十瓶筑基丹药，以及法宝如意山盾。

    法宝已经鉴定，十瓶灵药鉴定了一瓶，还得花九天把其他也鉴定了。

    届时一起当媒介进行诅咒。

    成功率会高一些。

    剩下的过段时间转卖掉，回一些成本。

    到时也打上白夜标签，四十一售卖。

    能成就卖，不能就低价出手。

    收起东西，他开始等待子时到来。

    今晚就是新的聚会。

    对于身在天音宗的江浩来说，聚会是他唯一能知晓外面的途径。

    坐稳位置，这聚会对他来说会有不少帮助。

    比如庄于真到来也是在聚会知道的。

    子时。

    江浩进入石板，落在公共区域。

    今天除了丹元前辈，还是四个人参加聚会。

    江浩一直很好奇，其他人是谁。

    不过暂时不来也好，人太多他无法给他们留下神秘强大且孤僻的印象。

    四人向丹元前辈问好后，就是解答修为困惑的环节。

    只有星提了修炼术法上的疑惑，听起来是很厉害的攻击术法。

    名为浩瀚日月。

    而丹元前辈好像对这门术法很了解一般，一一解答星的困惑。

    “既然没有问题了，那么说说之前任务的事。”丹元看向众人：

    “天香道花可有收获？”

    其他人摇头，江浩也是如此。

    “也不着急。”丹元笑了笑看向江浩：

    “井小友要的消息已经有了，是要单独知道，还是我直接说出来。”

    “单独。”江浩道。

    这种事可能关系到他本身，所以还是单独稳妥一些。

    “好。”丹元点头，随后一块石板出现在江浩跟前：

    “把手放上去即可。”

    当江浩把手放上去后，便有一道消息传来。

    大致内容是。

    “大千神宗为了天音宗而去，要查明天音宗过去现在，以及所在位置的过去。

    其中重要事，重要人，以及重要物，全都需要查明。

    大千神宗之所以调查天音宗，是在为一个神秘人做事，应该是在找某个东西。

    至于这个神秘人，可能是万物终焉的人。”

    万物终焉？

    收到消息的江浩颇为惊诧。

    太厉害了，居然给出这么详细消息。

    难怪丹元会坐在上面，也能怪大家都想完成任务。

    这给出的报酬，一点不含糊。

    江浩收回手平静道：

    “多谢丹元前辈。”

    “那么再说一个任务。”丹元看向所有人再次开口：

    “天极厄运珠应该就在南部幽云府。

    现在我传你们一种封印之法。

    如果有机会遇到，可以加以封印。

    有消息或者成功封印，都可以像我提一个要求。

    但最好还是第一时间通知仙门去镇压。”



第260章 我有更好的办法
    天极厄运珠已经被发现了？

    江浩心里多留意了两分。

    天极厄运珠还在他手上，交出去自然是不可能。

    每个人都说这颗珠子极为可怕，一旦脱离封印，那便是天地浩劫。

    所以只能继续收藏着，只是别人已经有了大概位置，他担心有一天被知道具体位置。

    那时候全看天音宗能否挡住。

    丹元话音落下，四人前方便出现了石板。

    江浩已经明白这是要传授封印术。

    把手放上去后，江浩看到有人在推演一道术法。

    此术名为七星封印。

    以七星为点，连接出一处空间，将里面之物封印其中。

    封印速度快，效果强。

    但是时效偏短。

    七星封印只能维持七天。

    最高可施展七次，封印七七四十九天。

    “此封印之术乃我自创，目前为止除了我等五位，再无其他人会。”丹元看着众人道：

    “暂时不能外传。”

    江浩等人点头称是。

    也就是说，未来只要看到这封印术，就是五人中的一人。

    等记好封印之术，聚会便继续。

    丹元没有再提任务，后面便是自由交易时间。

    鬼仙子看向江浩：

    “东西我已经确定过了，没有任何问题，我的东西也完整的回到我手中。

    诅咒之术已经为你准备好，是现在要吗？”

    听到鬼的话，江浩心里松了口气，算是过关了。

    此时他面色平静，声音平缓：“现在要。”

    鬼仙子看向丹元。

    这时石板出现在两人跟前。

    等鬼仙子记录完，江浩便开始查看。

    没有去理解里面内容，而是全都记下来，回去后写下来，再好好参悟。

    又检查了一遍，确定没有问题后，他才收回手。

    鬼这边的事解决了，柳就问起星：

    “来的人一共三个，已经被我重创关押，但是按他们说的，他们应该有四个人，还有一个人前往了其他地方。”

    “好，这段时间我会雇人把人接走，这样我们的交易就结束了。”星点头说道。

    柳微微点头，旋即看了下所有人，继续道：“其实我一直在想，有没有比重修更好的办法。

    希望你们帮我收集有关这方面的事，报酬的话灵石，功法，情报，关于海外一些事都可以。”

    在其他人点头时，江浩突然开口：

    “比重修好的方法？”

    看到众人望了过来，他才继续开口：

    “我曾在一本古籍中，看到一种更好的方法。

    很巧的是，这个方法借用的也是万物身。”

    “也是万物身？”柳望着江浩认真道：

    “井道友请说。”

    其他人也一脸好奇。

    鬼有种莫名的感觉，井说的可能是真的。

    尤其是看到他封印蛟龙的手段后，那种手段一开始看就惊讶，等她破开后更是吃惊。

    那绝非普通传承。

    见几人期待，江浩也不卖关子：

    “你们听过明月宗一种名为斗转星移的秘法吗？”

    “斗转星移？”柳看向星。

    星思索片刻点头道：

    “确实有这种秘法，但是我记得只是临时让自己变强的秘法。”

    “这种秘法要配合万物身使用？”鬼仙子颇为不解。

    江浩微微摇头：

    “我只在古籍中看到这，后续理解…”

    说着他转头看向最上方丹元前辈。

    其他人也是如此。

    在场的所有人都无法理解，那么就看丹元前辈是否愿意开口。

    丹元前辈沉默了些许时间，才微微开口：

    “确实可以，若非井小友提醒，这种方法少有人可以想到。”

    闻言，柳心中大喜，但言语还是保持着平静：

    “请前辈解惑，以上次报酬作为代价。”

    在聚会中要有交易的自觉。

    江浩看着也明白一二，寻常的提问没什么，但是关乎自身，就是交易。

    这种事必须要记住，不然容易得罪人。

    丹元微微点头，方才开口：

    “斗转星移的前提下是需要一具可以容纳进身体的分身。

    最好以一部分元神为万物身根基，等分身凝聚成功，开始完整的修炼。

    等修炼脉络凝实，那么将分身与自身叠加，进行斗转星移，将正确的修炼之法转移。

    期间修为必定会动荡，最好要试验几次，以降低自身损伤。

    因为这次的方法并非我所提，所以只算半个报酬，现在我再给你一个辅助阵法，补全另外半个。

    后续有问题也能随时询问。

    如此上次的交易算完成。”

    “多谢前辈。”收了阵法这次交易便算完成。

    此时柳再次望向星。

    “斗转星移也不难得到，不过我需要一些时间，至于代价，先不急，或许过段时间还会有人跑到海外。”星说道。

    “好。”柳点头应下，最后看向江浩：

    “井道友需要什么？”

    江浩只是想给他们留下一些神秘的印象，本意上没有交易的打算。

    但是也不能说不用。

    这会破坏这里的规则。

    思索片刻，他方才开口：

    “我要关于万物终焉的一些资料，什么都可以。

    不管是宗门，还是背后一些意义。”

    “没问题。”柳点头。

    交易环节过去，众人又开始说起各个地方的事。

    “明月宗开始发请帖了，要请各个宗门的人前来论道。

    优秀的一部分人，不仅能进仙府，还有很多法宝。

    这次昊天宗的真正天才好像也会到来。”

    “我在海外也听说了，据说仙府中可能藏有大机缘。

    不过海外最近也不平静，海水涌动，有人觉得深海中会有秘境出现。”

    “我好像遇到了尸神宗的人了，似乎有不少人进入了南部，大概率是去了天音宗。”

    上次聚会后，大家都明白了一件事。

    折在天音宗的强者，应该是尸神宗的人。

    江浩本想跟着开口，但是并没有任何发现，这让他颇有些感慨。

    自己一直在天音宗，根本说不出任何事。

    说了也可能是错的，不如保持安静。

    三次交易，让他坐稳了这里的位置。

    些许时间后。

    丹元宣布聚会结束。

    江浩等人便退出了公共区域。

    回到房间，江浩第一时间拿出空白书籍，开始记录起来。

    他要把刚刚得到的诅咒之法记录下来。

    不仅仅是诅咒之法，还有大千神宗的目的，以及最后的封印之法。

    除了大千神宗目的只需要一张纸外，其他江浩都用了书籍。

    如此好区分。

    毕竟两种法完全不同，不能混在一起。



第261章 绝世大妖
    清晨。

    江浩看着眼前两本书籍以及一张纸，舒了口气。

    又确定了两遍，没问题后才把东西收起来。

    封印之法到时候让红雨叶看看，没有问题后再修炼。

    虽然他有掌中乾坤。

    但是一旦遇到超过修为的，就难以封印。

    而其他封印术他也不会，现在有一门不错的封印之法，没有不学的道理。

    只是用的时候需要小心就是。

    容易暴露身份。

    但有时候又能很好的表明身份。

    尤其是聚会中的人想要抓谁，碰巧被他遇到然后用七星之法封印，就很容易树立起强大的印象。

    至于诅咒之法，要等今晚回来学习。

    很久没去灵药园了，今天开始要继续之前的平静日子。

    来到院子，见兔子坐在天香道花前苦思冥想。

    “你在干嘛？”江浩为天香道花浇了一碗水问道。

    “主人，我道上的朋友告诉我，林知就要被逐出宗门了。”兔子转头看到江浩立即跳了起来。

    “然后呢？”江浩收起碗反问道。

    “道上的很多朋友都给兔爷我一个面子，我决定让林知留下来。”兔子信誓旦旦道。

    “你道上的朋友能让他留多久？”江浩反问道。

    “一年，剩下的面子要主人去要。”兔子一点不觉得落面子。

    江浩呵呵一笑，兔子确实是有面子的。

    身为即将筑基圆满的灵宠，它在断情崖颇有些名声。

    所以外门给它一个面子，毫无问题。

    多了就麻烦。

    没被查自然没事，但是运气不好被查，谁留人谁倒霉。

    “这件事你不用管了，林知想待多久就能待多久，没人要逐他出天音宗。”江浩离开院子随口道。

    “主人出手帮忙了？”兔子跳着跟上，顺手转了转脖子的项圈。

    江浩并未回答。

    上次从师父那要来五千灵石时，他借着功绩与师父说了林知的事。

    一个炼气一层的外门，师父连问都不问一句，直接就应下了。

    这对他来说根本不是事。

    寻常的时候找师父，虽然也不会询问，但容易被厌烦。

    那时候有功绩在身，这点小事，就不会引起任何问题。

    同样，他也不觉得这是什么大事，既不会告诉林知也不希望他知道。

    越是出手，越容易加深关系，会带来麻烦。

    兔子跟小漓就是例子。

    以前随便丢出去放生便好，如今还要考虑丢远一点，不仅如此还要确定有自保之力。

    放生难度大了许多。

    外出惹事了，可能还会直接指向他。

    愈发的麻烦。

    所以有人认领留下林知的功劳，他自然喜闻乐见。

    “楚川如何了？”江浩问道。

    “进步很快，他现在说要超过小漓。”兔子把手环变大，套在脖子上，然后转着两个项圈。

    江浩突然想起，小漓修为确实要关注一下，不过这个不用与兔子说。

    小漓的事，要让程愁关注。

    兔子容易教坏人。

    楚川是不怕压力，林知是需要心灵导师。

    小漓什么都不需要，所以不能让兔子教。

    来到灵药园江浩询问程愁是否有修炼的困惑，他一时间提出了许多问题。

    好像攒了许久，就等江浩询问。

    江浩也没有丝毫不耐，而是仔细讲解。

    要是有所不懂，他还会继续拆分讲解。

    一共花费了一上午时间，才为程愁讲完所有。

    因为量太多，程愁无法第一时间吸收，所以他拿着笔不停的记着。

    “以后我每过一两个月为你讲解一次，你可以把问题记着。”江浩说道。

    对此，程愁感激不尽。

    不知道是不是错觉，他感觉江师兄的讲解要比一些金丹师兄的讲解还要通透。

    能够遇到江浩，对他来说是莫大的机缘。

    “对了，最近小漓如何了？”江浩问道。

    “小漓师妹情绪稳定很多，就偶尔夜里会想起她阿公阿婆，然后就会坐在枣树下。

    我修炼结束后会四处逛逛，特地会去小漓师妹附近查看。

    看到她在树下，就会过去问。

    几次看到她都是红着眼睛。”程愁说道。

    江浩低眉。

    这种事他并不擅长，他更多的是会去感受，去领悟，去蜕变。

    让他安慰人，根本做不到。

    还是指望兔子跟程愁吧。

    “对了，小漓修为突破炼气六层后，让她九个月突破一次。

    三年后进入筑基。”江浩嘱咐道。

    六年筑基，虽然快了些，但是在绝佳天赋范畴。

    ——

    夜里。

    林知从住处出来，来到树林中，这里是他经常修炼的地方。

    来时，他并不急着修炼。

    而是左右看了看小声道：

    “兔爷？”

    “这呢。”兔子在后面树上出现，居高临下看着林知道：

    “你知道自己要被逐出宗门了吧？”

    闻言，林知微微点头，神色有些落寞。

    他很想晋升，可是根本无法晋升。

    如今很多人都说他还能留一年。

    可是不知道为什么，他感觉一年后他也无法晋升。

    可他确实不想离开，至少也要成为仙人后再回去。

    “道上的朋友给了兔爷我一个面子，从今往后你想在宗门待多久，就能待多久。”兔子一本正经道。

    “真的？”林知有些不敢置信：

    “可是林陌他们说，我顶多只能再待一年。”

    “你知道你现在是跟谁对话吗？”兔子凌空而立，声音低沉道：

    “或许你现在还不知道，但是未来你会明白，现在的你在跟未来的绝世大妖对话。

    道上的朋友都知道兔爷我有大妖之姿。

    你两个朋友是绝世大能吗？

    他们能做到的事，兔爷我也能做到。

    他们做不到的事，兔爷我照样做得到。

    兔爷我骗过你吗？

    道上的朋友都知道，兔爷以诚信待人。”

    闻言，林知便信了。

    没有兔爷，他确实会比之前难数倍。

    而且兔爷也没有骗他的必要。

    “那我要跟林陌他们说吗？”

    “要学会静观其变，卧薪尝胆，隐忍不发，为的是未来有朝一日，一鸣惊人，一飞冲天。

    兔爷我将带领你飞上九天，遨游天下。”

    在远处观看的江浩一脸无语，上次是天地大妖，这次是绝世大妖。

    兔子要是让林知把能一直逗留的事说出去，那么就很容易给他添麻烦。

    所以他才会跟过来。

    既然不会那就没什么好关注了。

    现在林知的身体状况确实好了很多。

    星月炼气法以及时常挨打，都给了他一些帮助。

    回到院子，江浩拿出书籍查看。

    学会诅咒之法后，就是对付白夜之时。

    要是就能一举击溃他，再好不过。



第262章 原来诅咒也要钱
    诅咒之法分为两种，一个是范围诅咒，一个是具体诅咒。

    范围诅咒，便是影响对方气运，小到其诸事不顺，所行所为受到阻碍，大到天地难容，雷霆轰杀。

    这种诅咒并不容易，而且反噬极大。

    修真界中有些人会死前诅咒他人，成功率还非常的高。

    就是以自身一切作为代价，进行诅咒。

    从此回归天地，成为天地一部分，哪怕世间有轮回也没有他们任何事。

    活着的人少有这样诅咒的，自身气运不足，可能反噬比诅咒还要巨大。

    诅咒之术了得却难以盛行，也有这方面的原因。

    而具体诅咒不同，针对的是某方面，某部位，某件事。

    反噬小，成本低，成功率高。

    诅咒是一种与法术截然不同的术，它的特点是难以根除，且异常持久。

    比如简单的溃烂诅咒。

    如果诅咒不除，那么溃烂会一直发生，哪怕血肉恢复也会继续溃烂。

    只是简单的诅咒在修真界中，也不算什么，大多数人都有处理的能力。

    把书籍大致看了下来，江浩发现诅咒与天极厄运珠有异曲同工之处。

    “难怪天极厄运珠能够压制诅咒，它本身就算一个天大的诅咒。”

    “只是想要诅咒人比预想的要复杂很多。”

    一开始江浩以为只需要简单的材料，然后就是心法口诀。

    如此就能进行诅咒。

    可实际上不仅仅如此。

    天时地利人和，阵法材料灵石，缺一不可。

    原来诅咒之术需要大量灵石。

    为的是躲避反噬。

    灵石越多反噬越轻。

    不然自身就会承受不明诅咒。

    这类诅咒，大多对身体有伤害。

    如果是气运诅咒，就会沾染上霉运。

    江浩犹豫了许久，最后还是打算先试着诅咒一下。

    要是不行，再想其他办法。

    总之不能让白夜成为首席。

    一时间江浩在想，是针对白夜修为下诅咒，还是身体下诅咒。

    “先把东西准备好。”

    首先诅咒需要等待一个好的时辰，夜间最为适合，万物沉寂干扰少。

    其次乃是方位，方位好成功率会增加。

    再者是以施法人出生时辰对应适合阵法。

    江浩观察了下院子，接着确定了百骨林方位。

    最后开始画下诅咒阵法。

    阵法名为三合阵法。

    分为两大部分，一部分摆放诅咒对象物品，一部分是诅咒人自己阵法。

    诅咒人阵法周边还有一部分，那就是替代物。

    之后需要有不俗灵气的兽血，兽首，灵药等材料。

    书籍上标注，不用这些东西很难成功。

    江浩只能去购买这些。最后花费六十灵石购买一些材料。

    六十不算太贵，可想要确定成功，最好连续诅咒七天以上…

    这耗材就不小了。

    夜里。

    等所有东西准备就绪，江浩便要诅咒对方修为，不求让对方修为下降，但至少不能让他有丝毫进步。

    这时江浩把如意山盾放在阵法中，而他也坐在另一边阵法上。

    没有摆放灵石，他要用身体承受反噬看看。

    因为有天极厄运珠，一些诅咒反噬对他来说并不会有什么伤害。

    他也好从中了解诅咒的威力，防止有人对他下诅咒。

    诅咒开始，阵法开始亮起微光。

    在江浩确定了诅咒，阵法中的兽血开始燃烧，兽首一点点化作灰烬，而灵药也以肉眼可见的速度枯萎。

    这时如意山盾亮了起来，似乎正是进行诅咒。

    这一刻，江浩感觉自己被一股黑气笼罩，他身上的血肉在一点点枯萎。

    是诅咒的反噬。

    但是枯萎后，神通枯木逢春自动发动。

    这些枯萎直接被神通弥补。

    见此，江浩颇为欣喜，加大了力度。

    光芒愈发的强盛，而他血肉枯萎愈发的快，远超神通修复与自身治愈。

    江浩毫不在意，自己要是能挡住诅咒反噬，那么白夜也有可能挡住诅咒。

    只要让自己无法阻挡反噬，那么对方也必定无法阻挡。

    真的是自损一千伤敌八百。

    一时间江浩继续加大力度，等加到身体治愈几乎无效的时候，他方才停下来。

    而如意山盾的光，带着一种深沉的黑。

    “这下应该有效了。”

    脱离诅咒，江浩第一时间拿出天极厄运珠。

    瞬间血肉持续性伤害戛然而止。

    枯木逢春跟身体治愈有了明显作用。

    中午他彻底恢复了过来，但是反噬的诅咒一直都在。

    只是被镇压了而已。

    所幸，江浩感觉枯木逢春能够瓦解诅咒。

    不然他得另想办法了。

    之后江浩离开院子前往灵药园，等处理好灵药买好材料，回来继续诅咒。

    就这样，江浩一连诅咒了白夜一个月。

    之所以停下，是因为这个月赚取的灵石，加上剩下的一些，全都耗费完毕。

    不得不停下。

    这时江浩感觉全身上下都是诅咒，哪怕他元神修为也坚持不了太久。

    不过有鸿蒙紫气，多少能够压制住。

    但是效果没有天极厄运珠好。

    毕竟这珠子只要带着就好。

    此时枯木逢春在不停的瓦解诅咒，配合上鸿蒙心经，不用多久诅咒带来的反噬就会消失。

    “既然我可以压制诅咒，又有神通瓦解诅咒，为什么不来个大的呢？”

    江浩在想，不如直接来个大范围诅咒，让白夜诸事不顺。

    只是看了下材料，他就放弃了……

    少说一次要三百灵石。

    连续下来，没有大几千都止不住。

    总之，有些穷。

    一时间他很好奇“鬼”诅咒蛟龙，到底用了多少灵石。

    叹息一声他看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十五】

    【修为：元神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：46/100（可修炼）】

    【修为：44/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “二十五岁？也是，已经一月中旬了。”

    “那么离白夜挑战蛮龙还有六个月左右。”

    犹豫了下，江浩觉得这样力度还不够，必须攒点钱再来一次。

    就是蟠桃树涅槃要等下一年了。

    这次怎么也要两万左右灵石。

    必定攒不到这么多灵石。

    多一个神通碎片也改变不了什么，先拖一年。

    值得一提的是，买回来的十瓶筑基期丹药，没有一瓶是真的。

    他发现首席原来也很穷。

    自己硬生生被坑了五十灵石。



第263章 女魔头脸色不太好
    六月中旬。

    百花湖。

    亭中一道倩影端坐在石桌边。

    她望着周边花丛，不知在想什么。

    天空微微落下细雨，雨中花朵轻轻摆动，仿佛对细雨到来感到欢迎。

    此时一道白色身影缓缓落在亭边。

    “掌教。”白芷恭敬道。

    “说吧。”红雨叶并未回头，只是看着外面。

    不知在看什么。

    “尸神宗的人来幽云府了，而且跟我们接触了下。”白芷说道。

    “他们为了救人？”红雨叶端起茶杯随口问道。

    “并不是，他们说为尸界花而来。”白芷并未过多停顿，连忙继续开口：

    “他们说尸界花开启，大致可以进入四十八人。

    他们想要占据其中二十四人。

    代价的话，让我们随便开口。

    并且他们直言，绝不会与我们为敌，也不会夺取尸界花。

    同时，庄于真的错，他们也愿意承担一部分。

    至于是否放人，全看我们意愿。”

    “可信度呢？”红雨叶喝了口茶问道。

    “很高，但是不得不防，他们宗门之强远超我们，虽然来的人不多，但是一旦开战必定会两败俱伤。

    来前他们拜访过离我们还算近的玄天宗，落霞宗，风雷宗以及最近的天青山。

    魔门一个都没有拜访。”白芷犹豫了下，继续道：

    “有一定可能想联合周边人，对我们施加致命打击。

    或者以此威胁，让我们不得不同意他们的提议。”

    有尸神宗这样的大宗门牵头，难说其他人会不会心动。

    毕竟他们都在天音宗栽过跟头。

    尤其是天青山，差点被打灭门。

    不过玄天宗等宗门都有自己的事，能分出的力量并不多。

    不然他们早就联合起来动手了讨伐了。

    他们联手天音宗基本无法阻挡，这也是当初为什么会有人想把江浩推出去的原因。

    早点结束双方纠葛，短时间就不会有问题。

    “既然尸神宗想来，那就来吧。

    继续盯着他们，如果有异动，就把他们全都留下吧。”红雨叶平淡道。

    “是。”白芷激动道。

    她感觉只要掌教还坐在这里一天，天音宗就永不坠落。

    这也是她畏惧掌教的原因。

    不管什么东西，掌教都能放出去，当做诱饵。

    无惧一切危险。

    “还有什么？”红雨叶问道。

    “庄于真最近发了疯一样，应该有什么把柄被江浩抓到。

    可能是江浩背后的人帮他的。

    对于庄于真，虽然用江浩来见他当做借口，可以让他说一些东西。

    但是想要知道真正的东西，还是需要江浩去询问。

    但是他这么久都没有去，我怀疑是不敢再去。

    他的把柄可能不能再继续下去。

    所以只能这么吊着。

    最近他与一位神尸有些关系，我怀疑是这个神尸找上江浩的，为的就是天香道花，他或许可以当做突破口。

    目前神尸已经被击杀，执法堂在追寻其本体，只是有些困难。

    另外，江浩这段时间跟上上天赋的弟子动过手，实力之强，一点不像强行提升上来的。

    以他这样的天赋以及能力，被其他人培养，确实有可能。

    暂时没有他背后人的丝毫消息。

    只能等异常出来，再继续调查。”

    白芷并没有过分的调查，没有必要盯的那么死，对方种着天香道花，只要盯着他的周边就好。

    毕竟一开始也只是为了引出周边一些叛徒。

    “天青山那边查出来有人跟海外的人有过接触，但是距离太远，想要查清楚需要一些时间。”白芷继续汇报：

    “通过最近一些消息，发现有一伙人进入了南部，可能是为了天极厄运珠。

    也就是说，天极厄运珠大概率已经不在魔窟了。”

    天极厄运珠，那是被镇压在魔窟的凶物。

    知晓这件事的人少之又少，但是他们都知道，天极厄运珠一旦离开那个地方，天音宗必定有危险。

    如今天极厄运珠可能不在魔窟镇压中，她有些担忧。

    上次遗迹出现，还是出现了意外。

    “就当天极厄运珠还在魔窟中。”红雨叶说道。

    就当…

    白芷瞬间明白了，一切都在掌教掌控之中。

    她奉命行事便好。

    “让尸神宗的人把尸界花的资料送来，然后送下去。

    每一脉进入两个人。”红雨叶说道。

    白芷点头称是。

    她得去仔细安排一下。

    ——

    ——

    断情崖。

    院子中江浩再次停止了诅咒。

    整整半年，他赚一个月灵石，诅咒一个月。

    现在他身体反噬无数，若不是天极厄运珠压着，必定影响巨大。

    他不信白夜会安然无恙。

    平静的日子，也让他积攒了大量的修为。

    【气血：83/100（可修炼）】

    【修为：82/100（可修炼）】

    最多再三个月就能进入元神后期。

    这段期间极为平静，白夜备战无瑕顾忌他，天欢阁阁主扣了他三年资源，暂时安静了下来。

    天欢阁的人，大概还在等待机会。

    落霞宗的人没办法进天音宗。

    天圣教的人仿佛蒸发了一般。

    哪怕茗依师姐，都很久没见。

    唯一有点麻烦的就是外门灵药园，最近宁宣师姐找过来，让他别排最后。

    这就需要想点办法。

    好在还有很长时间。

    这才让他能全力对付白夜。

    “下个月就是挑战的日子，到时候就知道诅咒效果如何了。”

    江浩舒了口气。

    要继续攒灵石了。

    这半年既没有看到冷甜师姐，也没有看到那个喜恶语伤人的师兄。

    他符箓只能零散卖一些。

    如果遇到大战，他倒是能卖非常快。

    因为诅咒后想知道白夜情况，他时常会去找柳星辰。

    可惜，他忙着到处找残魂，根本没机会交谈。

    以柳星辰之前吸引残魂体质来看，并非矿场没有残魂，而是不敢来了。

    真龙跟大巫在呼唤队友，寻常残魂哪敢来？

    不是重量级的，靠都不敢靠近。

    强者才有资格合作，弱者都是养料。

    傍晚。

    “主人我去找林知了，我感觉他最近进步很大，我打他他都会躲避要害了。”兔子兴奋的往外面跑去。

    林知跟楚川几乎是它一手带大的。

    是真的一手带大。

    他们来时年岁都不大，如今三年过去了，陪伴他们最多的就是兔子。

    江浩同意后，就回到了院子。

    过段时间，他也要去看看他们的进度。

    也得防备被兔子教歪。

    刚刚走进院子，他就看到一道红色身影。

    对方看过来的瞬间，江浩感觉她眉头皱了起来。

    一股危险气息袭来。



第264章 你只对我沐浴上心
    感受到恐怖气息，江浩便知道自己要遭殃。

    但是第一次一见面对方就动手。

    他甚至不知道为什么。

    此时院中站立的自然是红雨叶。

    她的实力极为可怕，性格又难以揣摩。

    但是强大的存在，不管什么性格，他都需要小心应对。

    一旦得罪对方，就可能迎来毁灭性的打击。

    “你看起来很喜欢这种晦气的东西。”

    红雨叶冷眸微动，声音冷漠。

    晦气的东西？

    江浩瞬间明悟，说的是自己身上的诅咒。

    如此想来，红雨叶确实不太喜欢晦气东西。

    不管是古墓，还是天极厄运珠。

    她都不想要。

    不是东西不好，只是晦气。

    “前辈…”

    江浩本想解释两句，但是恐怖的气息已经撞击而来。

    砰的一声。

    强大冲击迫使他整个人不受控制的离地倒飞出去。

    在江浩以为要撞到什么的时候，忽的想到自己站在院子门口，根本没有东西可以承受他后退。

    果然，他身体开始往后倾斜。

    咚！

    整个人掉入了河中。

    冲击力已经消失，江浩本想第一时间离开，可却突然发现身体无法动弹。

    河水流动，冲刷着他。

    窒息感虽然不足以对他造成威胁，但是也是第一次感受。

    些许时间后，他才夺回身体控制权。

    一跃脱离了河中，落在岸上。

    “呼~”

    重重呼了口气，江浩才用术法弄干了身上的水渍。

    当他要进院子时，却突然发现身子好像轻松了许多。

    仔细感受了下，惊愕的发现，身上的诅咒全都消失了。

    “多谢前辈。”来到院子，江浩对着树下红雨叶恭敬道。

    “谢我？”红雨叶转身望着江浩，笑道：

    “你是拿胳膊当谢礼，还是大腿？

    又或者记在账上？”

    江浩：“……”

    还是不回应为好，他觉得对方真的会动手。

    “下次我要是再看到这种晦气的东西，你说你是想少胳膊，还是想少腿？”红雨叶又问。

    “这次只是意外。”江浩解释道。

    闻言，红雨叶呵呵一笑。

    她坐在木椅上让江浩准备好茶。

    少顷。

    江浩把茶水放在红雨叶面前，如此才坐下开始说起上次聚会的事。

    从讲解修为开始。

    然后说起天极厄运珠被发现，还有丹元前辈的七星封印之法。

    说完，顺势把书籍递给红雨叶。

    这本书他鉴定过了，没能鉴定出创始人。

    不过也没鉴定出什么其他危险。

    花了些许时间，红雨叶看完了七星封印之法，随后平淡道：

    “如果是他自创的，确实有一点实力。

    但是针对暴发后的天极厄运珠，没有一点作用。

    如果是你手中那种状态，倒是能封印几个时辰。

    但也就这样了。”

    江浩点头，七星封印之法对比掌中乾坤，差了不是一星半点，但是几个时辰却能给其他强者争取足够的时间。

    拿回封印之法，江浩便打算抽空学习。

    “继续往下说。”红雨叶端起茶说道。

    “后面就是丹元兑换了交易报酬，告诉了我大千神宗为什么来幽云府…”江浩把那一张纸递了过去，顺便说了上面的内容。

    红雨叶瞥了眼桌面的纸，喝着茶听江浩口述完。

    “背后的人是万物终焉？”

    “是，但是晚辈并不知晓万物终焉是什么，已经让聚会其他成员去查了。”

    “哦？”红雨叶略有些兴趣道：

    “你似乎很有卧底的天赋。”

    “都是托了前辈的福。”江浩谦虚道。

    “继续吧。”红雨叶说道。

    然后就是正常交易的事。

    “诅咒之术就是交易获得的，一时好奇就用了。”江浩说道。

    “一时好奇？”红雨叶冷笑。

    “一时好奇。”江浩点头。

    “那就当一时好奇吧。”红雨叶把茶杯放下：

    “继续说。”

    之后江浩把斗转星移的事以及丹元解释的事说了。

    红雨叶没有开口，之后又说了海外变化，以及尸神宗来到南部。

    全程红雨叶只是听着。

    这让江浩感觉遗憾，如果能发表一两句，他在聚会中，就会愈发受重视。

    只是有些事也不适合说，容易抢丹元风头。

    不过这次也没有什么必要的问题，没有表现的必要。

    有些间隔也好。

    “他们的身份确定了吗？”红雨叶问道。

    “没有。”江浩摇头。

    身份根本没法确认。

    丹元那边不知道是否跟庄于真联系过，这个需要后期询问。

    现在尸心就在他这里，或许能让对方开口。
    但是他不敢把尸心给他看，有时候对方看不到希望，就会走向极端。

    想要猎物带到巢穴，就要给他希望又要让他畏惧。

    尘埃落定对这些人来说往往不是最可怕的。

    最可怕的是过程中，既能看到希望，又能察觉到绝望。

    但凡有一线生机，他们都会去抓住。

    “你刚刚说明月宗开始发请帖？”红雨叶望着江浩微笑道：

    “你不去看看吗？”

    江浩摇头。

    他确实不打算过去，太危险了。

    “你难道想一辈子待在天音宗？”红雨叶问。

    “在这里可以为前辈种花。”江浩违心道。

    “你可以把我的花跟树一起带过去。”红雨叶平淡道。

    江浩：“……”

    红雨叶是不怕，但是他怕。

    不说能否成功。

    哪怕成功了，还是不能离开明月宗。

    因为天音宗的强者一定会在外面守着，不仅如此，天音宗比不上明月宗，也就是说强者远不如明月宗多。

    那么会有更多强者察觉到天香道花，等于要时刻提防那些人。

    有天赋有背景的弟子多了，到时候也容易得罪人。

    还不如现在这样。

    还能稳定的变强，因为花本就是天音宗的，所以无需过分提防。

    有事也有白芷长老。

    去了明月宗就完全不同了，什么压力都来到他身上。

    越是强大的宗门越要承受压力。

    除非不带天香道花，但是…

    躲不过红雨叶。

    当然关于仙门的情况都是他设想的，毕竟除了天音宗，他还未前往过其他宗门。

    不知具体情况。

    红雨叶也不再多说，对于这些事像随口提起的。

    喝完茶她就往里面走去。

    进入大厅后，她就来到沐浴处。

    这次她看到的并非木桶，而是精致光滑的浴池。

    “看来你确实挺会办事的。”红雨叶转头看向身后的江浩。

    “前辈过奖了。”江浩轻声道。

    “可惜，只对我沐浴上心，让你卧底满嘴谎言，收获全凭运气。”红雨叶似笑非笑道。

    江浩：“……”



第265章 我怀疑断情崖的人诅咒我
    江浩觉得并非红雨叶想的这般。

    虽然卧底全凭运气，但是自己是非常上心的，只是一开始没有任何办法。

    只能拖一天是一天。

    最后外出遇到了蛟龙才打开了局面。

    而且还要兼顾天音宗内的麻烦，精力有所不怠实属正常。

    只是没有开口解释。

    解释了就说明自己那时候确实是拖一天是一天。

    说违心的话并没有什么，前后一致便好。

    前后不一致，容易给自己惹来祸端。

    “前辈说笑了。”江浩回答道。

    红雨叶离开沐浴处，来到二楼阳台。

    “天极厄运珠你带出来多久了？”

    江浩思索片刻，回答道：“两年了。”

    “那应该也快了。”红雨叶站立在阳台上，衣角随风摆动，此时她转头把目光放在江浩身上：

    “这段时间，你最好别把天极厄运珠放在别处。

    也别弄丢了这珠子，一旦被他人打开，身为始作俑者的你，也会承受反噬。”

    话音落下，她的身影便在淡去。

    “对了。”在红雨叶离开前，她好似想起了什么，笑着道：

    “你可以试着把天极厄运珠在天音宗的事散播出去。

    这样针对你的人，可能就会吓得连夜逃离。”

    但是会把寻求天极厄运珠的人引过来，这不是自找苦吃？江浩苦笑。

    针对他的人，顶多金丹修为，最夸张也就元神。

    但是寻找天极厄运珠的，一定远超元神。

    这就完全脱离他的认知。

    根本没时间变强。

    所以这个不能听红雨叶。

    “记得养好我的花，如果逃去其他地方没带上我的花跟树，你知道后果的。”

    至此，红雨叶彻底离开。

    站在原地的江浩迎来了一阵微风，风中带着清淡的香味。

    是红雨叶身上的香味，好像是体香，第一次遇见对方也是这种香味。

    不知道是否是蛊毒的原因，他始终感觉红雨叶身上的味道闻着很舒服。

    之后他又检查了下身上，诅咒反噬确实消失了。

    “随意一下就能解除诅咒，如此看来，想要诅咒强者，光反噬我都承受不住。”

    诅咒之术厉害，可反噬太严重。

    但是一旦身中诅咒，想要解除也非常难。

    就是后续不好继续使用，会被红雨叶针对。

    “用一次两次应该没问题，毕竟枯木逢春会自动瓦解诅咒。”

    这次诅咒实在太多了，枯木逢春哪怕能瓦解也需要一年半载时间。

    如果不是有天极厄运珠压制，或许需要更多时间，而且他本身甚至无法修炼，无法参悟术法。

    元神中期且经常与神物接触的他，都无法承受这等诅咒。

    由此可见，元神后期的白夜一定不好受。

    这样看来，他挑战蛮龙大概率会失败。

    至于到底如何，需要一个月后再看。

    ——

    ——

    百骨林。

    “噗~”

    一口鲜血从一位脸色苍白的男子口中吐出。

    此时他坐在无数灵药中间。

    身材修长，眉目如剑，哪怕吐血气质也颇为不凡。

    在他周边有大量阵法，符箓，法宝。

    但是每一件都被黑气笼罩，几近报废。

    不仅如此，他元神后期的修为甚至摇摇欲坠。

    随时都有跌落的可能。

    “师兄，你没事吧？”

    连琴仙子来到阵法边上问道。

    “无碍，只是修为受损。”男子抬手阻止来人靠近，神色平静，似乎已经习惯了。

    “到底是谁这般诅咒师兄？整整半年了。”连琴仙子颇为惊诧。

    一开始他们以为只是诅咒一次，用法宝就能抵抗。

    但是接二连三的诅咒，让人有些招架不住。

    别说提升修为备战了。

    不跌修为就已经耗费了无数心神。

    各种净化诅咒的法宝，他们都试着购买。

    但是都只是一时的。

    对方似乎铁了心要玉石俱焚。

    “这种事是从师兄挑战蛮龙开始的，会不会是蛮龙为了巩固自己地位，找人诅咒的？”连琴仙子问道。

    “不要瞎猜，不可能是他。”白夜微微摇头。

    他思索片刻道：

    “最近我得罪过谁吗？”

    “并没有。”连琴仙子摇头。

    “我给谁送过灵药？”他又问。

    “断情崖，烛火丹庭，横流瀑，涉及五个人。”连琴仙子说道。

    “他们在宗门吗？”

    “横流瀑的人外出了，烛火丹庭两个人还在继续炼丹。

    断情崖一直在。”

    “你说他们中谁最可疑？”

    “怎么可能，他们才什么修为？”

    “我觉得断情崖最可疑，他现在筑基后期，我的术对他没有丝毫作用，他早就看破了我的术，甚至破了我的术。

    因为各种原因他不是我的对手，但是为了不让我成为首席，对我下手无可厚非。”

    连琴仙子有些疑惑：

    “为什么不是其他几人，或者其他不想师兄成为首席的人？”

    白夜微微摇头，笑道：

    “直觉而已，没有为什么。”

    “那现在怎么办？”连琴仙子颇有些担心道。

    “先不要管他，我需要先成为首席，拿到我要的东西。”白夜轻声道。

    “可是师兄现在这种情况能成吗？”连琴仙子问道。

    “师姐说我没机会的，首席没我想的那么简单，但是我还是想试试。

    至于诅咒，我有一颗丹药，可以临时压制诅咒，让修为巩固。

    等挑战结束，再去一趟断情崖。

    我要去见见那个人，或者去他住处看看，这样就能确定是否是他下的手。”

    “这丹药副作用很大吧？”连琴仙子问道。

    “有一定可能跌落元神后期，但是这是无可奈何的事，诅咒继续折磨我，同样会让我跌落到元神中期。

    可只要成功，以首席身份这些诅咒都不是问题。”白夜平淡道。

    似乎对这些事都不是很在意。

    一个月后。

    七月中旬。

    江浩在院子对兔子使用了七星封印术。

    然后兔子在一个圈中不管怎么跑都跑不出去。

    甚至可以用上面的星进行攻击。

    这封印之术确实不错。

    与掌中乾坤不同的是，七星封印术可以边战斗边布置，然后七星连接展开封印。

    确实很实用，丹元前辈实力很强。

    当然，对比无名秘籍，又差太多。

    “江师兄可在？师弟韩明有事拜访。”

    外面突然传来韩明的声音。

    这让江浩颇为诧异，因为今天就是首席弟子挑战赛，大家应该都去观战了。

    他也打算过去。

    没想到韩明居然过来了。



第266章 打残他
    清晨。

    阳光温和，江浩来到院子门口。

    一位年轻男子站在不远处，平静的眼眸中有着同龄人没有的稳重。

    仔细想来韩明师弟都二十四了，第一次见他时才十八岁。

    五年多过去了，不仅修为增涨迅速，哪怕性格也稳重了许多。

    如此年轻的筑基后期，让断情崖名声上涨不少。

    与江浩的筑基后期不同，韩明是靠着自己硬生生打出来的。

    如此一战成名。

    在宗门认可度极高。

    “韩师弟好久不见，本想过些时日登门拜谢。”江浩笑着开口。

    之前有人挑战，都是韩明替他接下，确实需要道谢。

    一直拖到现在没实行，一是忙着诅咒，二是韩明正在闭关。

    刚刚晋升筑基后期，自然需要不少时间巩固修为。

    如今看来，修为巩固的很好。

    “师兄，我已经筑基后期了，与你同一个境界。”韩明抱拳恭敬道：

    “所以今日前来想要挑战师兄。”

    “挑战？”江浩也不意外：

    “不知道师弟想现在挑战还是定一个日子？”

    “师兄现在有空？”韩明有些惊讶。

    其实他想定一个好日子，但是如果江浩说现在他也不好拒绝。

    显得自己气势不足。

    “有空。”江浩点头道。

    “那师兄可准备好了？我与师兄不同，不仅四处挑战他人，还做着各种历练，战斗经验丰富。

    师兄最好别掉以轻心。”韩明神色严肃。

    “师弟天赋异禀，我自然不会小觑。”江浩认真道。

    少顷。

    两人站在河边。

    一人手中提剑，一人手中握刀。

    互相对视中，两人气息都阻碍了微风吹拂。

    此时江浩能看到韩明气息平稳，可平稳下暗藏汹涌，随时都会爆发。

    果然，韩明在动的瞬间，气息涌动，爆发力十足。

    手中剑出鞘，如雷霆一般奔涌而来。

    对此，江浩动了下刀。

    锵！

    半月出鞘。

    为了表示尊重，这次他直接动用天刀第一式斩月。

    第一刀。

    势均力敌。

    第二刀。

    韩明不敌。

    第三刀。

    长剑飞起，刀势涌动，在地面划下深沟。

    而刀已然架在韩明脖子上。

    “韩师弟，承让。”

    江浩收刀客气道。

    韩明死死的盯着江浩，然后捡起剑轻声道：

    “我只是晚了师兄一些时日晋升，等我巩固好修为，会来再找师兄。”

    说完他就转身离开。

    江浩微微一笑。

    他在想下次要不出五刀吧。

    也好肯定韩师弟的努力。

    不过这一两年，可以找机会晋升筑基圆满了。

    只压韩明师弟一筹，通常不会太受关注。

    毕竟大家都知道他有机缘。

    并且有功绩在身，强制提升不无可能。

    只是会伤潜力。

    之后江浩快速前往首席挑战赛。

    这个地方并非他处，据说就是白夜住所，是一处山谷。

    来到百骨林，便能看到周边有大量的人在往这里汇聚。

    首席战确实让不少人关注。

    “师弟，好久不见。”

    柳星辰从远处过来打招呼。

    “柳师兄。”江浩客气回应，旋即又道：

    “师兄也来观战？”

    “当然，我也想看看首席十弟子是什么水平。”柳星辰笑道。

    江浩点头，此时他眼眸中的柳星辰，周身除了真龙跟大巫气息外，隐隐还有一缕暗红气息。

    第三个残魂出现了？

    没有急着鉴定，而是先观战再说。

    这么久了，柳星辰找到一适合乎的残魂不算什么。

    其他地方不好找，矿场那边应该不少。

    毕竟远古战场就在下面。

    至宝都有，何况残魂。

    魔窟应该也有不少，但是需要靠近核心。

    相比矿场，魔窟就是比较规范的地方。

    至宝被镇压，所有一切都集中在核心位置。

    少时。

    两人来到了山谷外。

    没人进去，因为里面就是擂台。

    元神圆满以及元神后期对战，波及范围会很广，所以观战都需要离远一些。

    江浩一路上，把周边情况记载脑海中。

    这次最大的收获，就是知道了白夜住处。

    下次来也方便。

    因为红雨叶的缘故他不能一直诅咒，但是也确实不用了。

    因为再过两个月，他就有可能晋升元神后期。

    到时，他会来找白夜。

    只是白夜一旦成为首席会比现在麻烦很多。

    “挑战赛什么时候开始？”他问道。

    “不好说，没有规定正常时间，今天蛮龙什么时候来，大概就什么时候开始。”柳星辰说道。

    江浩点头。

    “对了，听说尸神宗的人要来我们宗门，似乎是跟我们合作。”柳星辰突然道。

    “尸神宗跟我们合作？”江浩一脸诧异。

    庄于真这样的执教长老还关押在天音宗，他们居然无视这个跑来合作？

    只能说是利益为重吗？

    但是对方为了什么？

    “听说跟尸界花有关。”柳星辰也觉得意外。

    江浩点头。

    这样就能听说通了。

    尸界花能打开特殊通道，前往未知地界。

    尸神宗的人，应该是需要进入那里，所以才会过来合作。

    天音宗不答应也不行，毕竟对方的强大摆在那里。

    打起来对谁都没有好处。

    总之身为拷问庄于真的一员，他还是应该低调一些，以免引起他们注意。

    等待些许时间。

    周边人越来越多。

    一些醒目的地方，他都见到了一些熟人。

    比如宁宣师姐。

    这时一位身材修长，平稳沉着的男子站在山谷偏高的平地上。

    其他人看过去是元神后期修为。

    但是在江浩看来，这修为是强行提升巩固的，是食用了一些丹药。

    不仅如此这个人身上有这许多诅咒痕迹，气息摇摆不定。

    白夜，看到他的一瞬间，江浩就知道自己诅咒成功了。

    效果似乎不错。

    对方不仅修为没有提升，甚至有跌下迹象。

    这自损一千伤敌八百的诅咒确实好用。

    若非红雨叶出手，他现在也得被诅咒折磨。

    而白夜，应该还会被折磨很久。

    轰！

    突然一道身影从天而降。

    蛮龙壮硕的身影出现在白夜跟前。

    认出他的一瞬间，很多人都欢呼了起来。

    “蛮龙师兄，打残他。”

    “同阶都没有人是蛮龙师兄的对手，我可听说白夜师兄是越阶，他不可能赢的。”

    江浩观察着蛮龙。

    发现他气血浩瀚，强大气息不停交织，极为耀眼。

    白夜对比他有些渺小了。



第267章 居然是这种结果
    在蛮龙面前，江浩感觉白夜毫无胜算。

    可是周边有着许许多多的植物，灵药。

    这也说明，从这一刻起，蛮龙就进入了白夜的局中。

    至于会带来何种影响，这是无法探查清楚的。

    “师弟觉得谁会获胜？”柳星辰轻声问道。

    “看起来是蛮龙师兄，可是上次不是说他只有三成胜算吗？”江浩故作疑惑。

    “对，据说白夜是一个很会利用自己主场的人，因为检查场地的一些师兄师姐并未发现什么，也就说明白夜的准备过关了。

    蛮龙要吃亏。”柳星辰说道。

    “只是一些师兄师姐检查吗？”江浩有些意外。

    柳星辰点头：“能瞒过一些师兄师姐，就说明他的实力了，可以算。”

    江浩不曾说话，他要看看首席第十到底是什么实力。

    “可以开始了？”蛮龙身材壮硕，这时他面露微笑，似乎随时都能攻击。

    江浩眉头微皱，他能够感觉到蛮龙身上充满了力量。

    瞬间爆发的话，按理说白夜是无法阻挡的。

    “师兄请。”白夜温和道。

    从气质上，他一点不输给蛮龙。

    可是从力量看，江浩能清楚感觉到两人不是一个级别。

    “好。”

    蛮龙豪迈道。

    随后他怒吼一声，强大力量爆发，如同飓风一般席卷大地。

    一时间飞沙走石，力量汇聚。

    嗖的一声，他消失在原地。

    赫然来到白夜跟前，一拳轰出。

    强大的力量甚至让周边卷起龙卷。

    只要打中，这场战斗就能落下帷幕。

    然而白夜掐诀，大地涌出无数植物挡在他跟前。

    轰隆！

    拳头撞在植物上，植物破碎，拳劲依旧。

    然而植物后已经没有了白夜身影，他退到了灵药中。

    “没用的，这些东西挡不住我，白师弟的速度也远不及我。”蛮龙再次爆发。

    力量比之前还要狂暴强大。

    他的拳头依然冲向白夜，然而在他即将攻击到白夜时，突然灵气一顿。

    就是这一顿，白夜开始反攻。

    无数藤蔓从大地涌出，如同利刃杀向蛮龙。

    轰！

    蛮龙被逼退，他看着藤蔓带出来的一些灵药眉头一皱，随后周身气血如同实质，一只巨大凶兽在他周身凝聚。

    “白夜，我不信你能坚持到我身中剧毒。”

    狂暴的力量冲天而起，周边大地层层破碎。

    藤蔓瓦解，灵药破碎。

    大范围的攻击，仿佛要将周围所有威胁清除。

    然而这时候白夜不退反进，他手持长剑，身法在大地上若隐若现。

    速度之快，身法之妙，让江浩颇为惊讶。

    锵！

    剑出与凶兽撞击，灵剑被弹飞，但是凶兽仿佛被充了气一样，开始膨胀破碎。

    蛮龙眉头一皱，发现有些控制不住灵气。

    一时间他放弃了凶兽，直冲白夜而去，哪怕身体感受到堵塞，还是强行运转。

    “只要让我抓到你，一切就结束了。”

    噗~

    蛮龙身上喷出鲜血，但是丝毫没有影响他的步伐。

    面对即将到来的蛮龙，白夜没有丝毫惊慌，只是站在原地。

    此时蛮龙伸手抓取，明明就要抓到了，却突然抓到了旁边。

    这让众人感觉到不解。

    “幻境之术。”江浩下意识开口。

    “师弟好见识，确实是幻术，蛮龙这状态就是进入了幻境。

    但是什么时候进去的我是没发现。”柳星辰惊呼道。

    江浩感觉到了危险，蛮龙实力太强，每次见他出手，他都下意识想要用镇山抵抗。

    但是应该也不是对手。

    难怪能排首席第十，这实力恐怖至极。

    而白夜也是，他实力确实远不如蛮龙，但是封灵之术，幻境之术，剧毒之术，甚至还有诅咒之术。

    这半年他可能没时间修炼，但是有时间学习诅咒之术。

    然后加以应用。

    虽然效果不大，但是用的好，确实能有出其不意的效果。

    看着蛮龙的状态，江浩有些为他担心。

    剧毒，诅咒，封灵，幻术，各种状态都已经加在他身上。

    拖延下去对他没有任何好处。

    轰！

    场上力量轰鸣，白夜偶尔正面攻击，偶尔躲避攻击。

    蛮龙虽然破坏了几近全部的灵药，可始终没能缓解他身上的状况。

    这周围肯定有其他东西。

    白夜不会傻傻的让场中的灵药当做底牌。

    但是蛮龙的强大也并非虚假，他哪怕身中剧毒，依然能撼动八方，碾压白夜。

    唯一缺的就是一个机会。

    而白夜一旦出现纰漏，就会因此败北。

    只是他从未出现过纰漏，一切仿佛都在他掌控之中。

    这一战把周边植物打碎，大地坍塌。

    白夜也被蛮龙力量震伤，而蛮龙为了抵抗各种术，身上已经流了许多鲜血。

    他的攻击全都是强制运转而出。

    此时他的身上，已经被大量术环绕。

    正常元神已经倒下，但是他依然战力十足。

    “感觉要到极限了。”柳星辰说道。

    江浩也是点头，确实要到极限了。

    两个人都是如此。

    蛮龙承受了强大的术，而白夜有些力竭，更别说他现在还压制着诅咒。

    这时蛮龙身上如同火焰燃烧，他要进行最后的攻击。

    白夜站在原地，周边有阵图出现，紧接着无数灵药气息汇聚而来。

    似乎灵物越多，他的阵图就越强。

    这奇特的一幕让众人惊诧。

    “好厉害的阵图，要是周围都是神物，那么他的力量会提升很快。”江浩心里惊讶。

    不过他还是看好蛮龙，白夜目前状况还是会败。

    下一刻，两人攻势开始。

    双方都没有再保留。

    强大的力量开始呼啸。

    不过眨眼之间，力量撞击在了一起。

    轰的一声。

    周围砂石翻涌。

    阵图在蛮龙的拳头下一点点瓦解。

    只要再持续一息半，白夜必败。

    江浩的眼睛死死盯着蛮龙，力量运转，气息扩散，精神延伸，都没有问题。

    可以坚持两息。

    而白夜阵图力量根源断绝，本身力量都在压制溢出的诅咒。

    最多再一息。

    赢了。

    就在江浩觉得后续能对白夜动手时，突然蛮龙气息一顿。

    紧接着他口吐鲜血。

    而随着鲜血吐出，他力量开始瓦解，阵图从劣势中反扑，重创蛮龙。

    砰的一声，蛮龙被击飞了出去，然后重重的倒在地。

    无法再起。

    江浩愣住了。

    甚至有些不敢置信。

    虽然很模糊，可他应该没有看错，刚刚…

    蛮龙是自己阻断了攻击，导致气血不顺吐血，他…放水了。

    居然可以放水。

    江浩万万没想到还能这样。



第268章 最终结果
    蛮龙行为让江浩惊讶。

    首席位置按理说不可能会有人让出来，毕竟首席弟子的特权绝对远超真传。

    不然白夜不可能费尽心思想要成为首席。

    可就是这样，蛮龙还是放水了。

    一开始应该都是真的，如果他败了那就败了。

    要是没败就故意放水。

    很微末，微末到他都差点没察觉出来。

    而白夜的术本就是难以琢磨，这样几乎无人可以分辨出真假。

    就是不知道暗中的一些长老或者十二位主脉执掌者，会不会观战。

    如果察觉到了，又是否会插手。

    ‘千算万算，算错了蛮龙。’

    江浩叹息。

    “赢了？”

    一时间周边众人都有些难以置信。

    “好像是赢了。”

    “你们看出来怎么赢的吗？”

    “我也不懂，总感觉蛮龙师兄在不停的受伤。”

    “孤陋寡闻了吧？白夜师兄不能靠近，一旦靠近就可能中毒，甚至受创，气息不稳，修为被封。

    所以蛮龙师兄才必须以伤换伤，最后就看谁没能撑住。”

    “这意思是白夜要成为首席了？”

    “还没有，还有最后一关。”

    江浩站在原地眺望着远方。

    现在白夜已经赢下了蛮龙，那么只剩下之后其他首席的检验。

    只要检验通过，就能成为首席。

    检验力度要比战胜蛮龙小很多，按理说不会失败。

    “师弟觉得白夜最后能成为首席吗？”柳星辰问道。

    “看样子会。”江浩说道。

    虽然不甘心，但是看样子确实会。

    只是他需要从长计议。

    麻烦一些，但是他马上就要晋升元神后期，哪怕麻烦，也可以试着动手。

    “不知道是哪位首席来。”柳星辰轻声道。

    这时，一道人影从半空中落下。

    是身穿紫色仙裙的仙子，修长白皙的大腿，胸口曲线明显，腰间盈盈一握，扎着少女发髻。

    她轻轻落在白夜跟前，神色平静：

    “恭喜师弟战胜蛮龙，现在由我来验证师弟的资格。

    我会压制到元神后期修为，并且只出一招。

    你可以全力抵抗，一招后你还是站着就算合格。”

    “首席第六位，天欢阁微思师姐。”柳星辰颇有些惊讶：

    “居然是第六位，按以往应该是前五位出手。”

    “这么说更容易过？”江浩问道。

    “不一定，对于元神后期的白夜来说，前五跟前六并没有差距。”柳星辰说道。

    江浩并不乐观，一招而已，不可能挡不下。

    “那么可以开始了吗？”这时微思把修为压到元神后期。

    白夜深吸一口气，调动所有力量，然后道：

    “师姐请动手。”

    微思望着白夜，此时她周身开始出现了灵气旋风。

    刹那，她迈动了步伐。

    周边灵气随之涌动，仿佛周围一切由她统领。

    所有人眼中，微思好像动了，又好像没动。

    可是她的身影已经来到了白夜跟前。

    此时白夜瞳孔一缩。

    来不及了，根本没有时间防御。

    就在所有目光中，微思把手放在白夜胸口。

    旋即……

    噗~

    白夜整个身体喷出无数鲜血，身体更离地倒飞出去。

    砰的一声，他重重摔落在地。

    鲜血染红了大地。

    生机微弱。

    微思站在原地等待了片刻，白夜也没能起来。

    随后微思平静的开口：

    “白夜，晋升首席失败。”

    一时间众人哗然，江浩也有些不可思议，他还沉浸在刚刚那一掌中。

    周边灵气以及灵药气息，全都被她引动，成为攻击的一部分。

    看似平静的一掌，实际上有磅礴灵气化作暗涌，疯狂攻击。

    这速度与力量，江浩感觉自己都接不下。

    这还是对方压制修为，如果不是，那不敢设想。

    深吸一口气，江浩不再多想这些。

    不急，能追上的。

    只要能继续安稳修炼，未来可期。

    只是白夜晋升失败，让他有些感觉不真实。

    居然在最后时刻落败了。

    微思师姐强是一回事，白夜诅咒无法压制也是一回事。

    总之，结果是好的。

    两个月后可以放心动手了。

    杀是杀不得，但是…

    到时候可以来一趟。

    “就这样失败了？”

    “白夜师兄失败了，那现在首席还是蛮龙师兄？”

    “这样是不是不公平？白夜师兄明显已经是强弩之末，哪里承受得住首席全力一击。”

    “什么公平不公平，已经很公平了吧，挑战者占据了主场优势，最后赢下后接首席前几位一招，没什么不公平的。”

    “挑战者有主场优势，那不是对蛮龙师兄不公平？”

    “怎么不公平？蛮龙师兄占据首席多年，无数资源助他修炼，这不是更不公平？”

    在边上的江浩，微微点头。

    这位师兄说的在理。

    首席弟子拥有那么多特权以及资源，连在挑战者主场动手都无法战胜，也确实不配当首席。

    蛮龙有资格当首席，可惜他放水了。

    看来白夜给了他无法拒绝的价格。

    此时微思并未离开，而是转头看向蛮龙：

    “白夜晋升首席失败，蛮龙被越阶挑战落败，丢尽首席颜面，十年内剥夺首席争夺资格。”

    “十年？”蛮龙艰难的站起来道：

    “凭什么？”

    轰！

    一只无形的大手从高空而来，直接一巴掌把蛮龙拍进土里。

    骨骼破碎声不停响起。

    蛮龙面部扭曲，痛苦不堪。

    “既然十年你不满意，那就十五年。”微思收手平静道。

    在蛮龙不敢说不后，微思看向周边所有人：

    “三年后开启首席战。

    第一个三年首席第十的资源由首席前九平分，第二个三年要是没有首席出现，由各个境界最强平分。

    筑基四人，金丹四人，元神四人。

    以此轮换，直到首席第十出现。”

    话音落下，微思飞天而起，消失在中人眼中。

    江浩感觉有些惊诧，首席权限好像很高。

    而且他也看出来了，只要没有首席第十出现，前九能分到很多资源。

    难怪成为首席那么难，他们就不愿意多人。

    叶雅晴说白夜很难成功，看来是有这方面的原因。

    而蛮龙也因此被剥夺了十五年成为首席的资格。

    对于普通弟子，也有平分首席资源的机会。

    那就是成为每个境界的最强。

    江浩觉得自己有机会，但是这样太耀眼了。

    他只想处在中等位置。

    先弄清楚资源是什么再说。

    而且轮到宗门普通弟子，也要三年后。

    不急。

    现在先晋升元神后期。



第269章 你还是叫我前辈吧
    山谷中。

    白夜就这样躺在地上，身上诅咒已经控制不住。

    他的修为摇摇欲坠。

    突然一件法宝飞来，化作一道光护住了他的身体。

    “失败了吧？我早跟你说了，想成为首席没有那么简单。”

    一位少女从远处走来，正是首席第五位，叶雅晴。

    “按理说这次是我出手检验，为了避嫌才让第六位的微思师妹动手，她动手还算客气，换做前五你伤的可不止这些。”

    叶雅晴把白夜扶起来，然后叹息一声：

    “我带你去找师父吧。”

    “多谢师姐，不过我并无大碍，失败了就失败了，我接受得起。

    只是有件事我需要去验证一下。”白夜轻声道。

    “什么事？”叶雅晴好奇。

    “是我的私事。”白夜声音平淡。

    似乎失败对他来说也已经习惯了。

    只是他很好奇，对他下诅咒的到底是不是断情崖弟子。

    “等你伤势好了再说。”叶雅晴说道。

    白夜点头。

    现在他确实不适合行动。

    再两三个月吧，伤势应该就能好。

    运气好修为保得住，运气不好再修炼就是。

    ——

    ——

    首席挑战失败。

    不仅没有人成为首席，反而让原先的首席没了。

    因为没有蛮龙，其他人也跃跃欲试起来。

    只要三年后成为首席，那么至少有十几年时间安稳日子。

    等蛮龙恢复挑战资格，那么必定会发起挑战。

    那时候依然无人是蛮龙对手。

    从白夜跟蛮龙这件事，江浩明白首席也是可以买通的，他们也缺东西。

    只是这种事对双方似乎都不好。

    白夜落败，蛮龙被惩罚。

    一时间只有首席前九位成为最大赢家。

    “我记得上次同境界之战，师弟是第一吧？”

    路上柳星辰突然问道。

    “那时只是各脉派出两个人。”江浩简单解释道。

    那时他确实得了第一，按理说三年后也应该是。

    但是近两年，他打算把修为改成筑基圆满。

    到时候要是还拿第一，就有些夸张了。

    不过可以视情况而定，需要第一就不改，不需要就可以改。

    “柳师兄呢？”江浩问道。

    “我应该有任务在身。”柳星辰笑着摇头。

    是不够无聊，江浩有了猜测。

    “自师弟击杀云若师妹过去了五六年了吧？”柳星辰突然问道。

    “嗯。”江浩点头。

    “这么多年了，惦记师弟的人好像逐渐变少了。

    之前天欢阁还仇视师弟，现在好像都没什么声音了。

    不过天欢阁那位始终记得师弟。

    魅体比预想的难找，至今也没有个准确的结果。”柳星辰说道。

    天欢阁那位。

    江浩想起无法无天塔下那个人，只是看一眼便觉得压力巨大。

    不过对方又剥夺了他三年资源，这三年自己过的只要不是太好，应该不至于被惦记。

    不离开宗门便好。

    又聊了一些，江浩便打算回去。

    只是回去前，他鉴定了下柳星辰。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气。卧底天音宗执法峰，因进入矿场血池，被池中血魔盯上，藏于血液中，正进行吞噬夺舍。真龙残魂跟大巫残魂正暗中为其开路，让血魔打探敌情。期待许久的他正看着血魔夺舍，只是进度还是不够快，让他有些失望。几次交流，他愈发觉得你不简单，对你的兴趣愈发的大，期待你下一次闹点事出来。】

    江浩：“……”

    告别了柳星辰，他一脸无语。

    又来了一个，这次是魔。

    真龙，大巫，魔族。

    从表面看，这应该是三位远古大能。

    但是前两个都没有讨到一丝的好，这次血魔应该也会如此。

    等他也被咬一口，就是三巨头会面的日子，那时候也是三位联手反抗之时。

    只是再咬一口，柳星辰就要进入元神中期。

    这些人的敌人又强了一分。

    最后谁赢谁输也难以预料。

    只是如此危险的夺舍，柳星辰真一点不担心吗？

    江浩设想了一下，如果是他，绝对会不留余力的打击这些残魂。

    让他们完全溃散。

    以保证自身安全。

    江浩颇为好奇，柳星辰在昊天宗，是什么水平。

    不过能被称为最强仙门，弟子质量应该也是最高的。

    如果也有首席弟子，不知道对比天音宗会强多少。

    回到灵药园，里面气泡就涌了过来。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    随着气泡融入，他依然能够感觉精神与力量得到了提升。

    只是刚刚过来，就看到妙听莲师姐带着两个人进来。

    一男一女，身穿黑色服饰，身上气息都都异常强。

    男的是个光头大汉，元神中期。

    女的冰冷高傲，如同一朵冰花，元神初期。

    他们身上的气息，江浩在庄于真尸心见过类似的。

    ‘尸神宗的人？’

    江浩一下就想起柳星辰的话，尸神宗的人要跟我们合作。

    如今看来是真的。

    不过这两个人表现出来的只有金丹中期修为，

    “师弟。”妙听莲走过来，介绍道：

    “这两位是北部大宗门弟子，想要来看看我们的灵药园，以及种植尸神花的地方。

    因为各位师兄师姐都没空，师父说让你先给他们介绍。

    我还要跟一些人交流尸神花，就失陪了。”

    话音落下，江浩就看到妙师姐离开。

    江浩有些错愕，自己一个筑基后期，带着两个元神？

    哪怕他们真的是金丹，这么做也有些失礼。

    “见过两位前辈。”江浩客气道：

    “晚辈江浩，有什么需求可以尽管说。”

    “前辈不至于，我们道友互称便好，我叫顾城，边上是我师妹方锦。”光头大汉顾城缓缓开口。

    “那我就斗胆叫一声顾道友，方仙子。”江浩谦虚道。

    “一个筑基看守灵药园？你对灵药了解很多吗？”方锦冷声问道。

    “一点点。”江浩轻声说道。

    之后江浩带他们观察了灵药园。

    各个地方都看了一点。

    一路上江浩偶尔会看一下他们，没有意外，两人眼中都带着一丝不屑。

    这里对他们而言，仿佛只是乡村荒地。

    “就这样？”方锦问道。

    江浩微微一笑道：

    “让仙子见笑。”

    “你还是叫我前辈吧。”方锦平淡道。



第270章 前辈下辈子小心一些，夜路不安全
    听闻对方言语，江浩微微一愣。

    看来不仅仅是看不起他，还顺带看不起天音宗。

    也是。

    对他们而言，天音宗不过是南部偏僻小宗门。

    有优越感在所难免。

    对于他们的优越，江浩平淡接受。

    只是这时，顾城怒喝道：

    “胡闹，江道友是灵药园的管理者，虽然修为有所欠缺，但这不代表什么。

    入乡随俗这种道理师妹不懂吗？”

    之后他又对着江浩笑道：

    “道友见笑了，我师妹没怎么外出，不懂事。”

    江浩轻轻摇头：

    “是我们招待不周。”

    “还是去看看尸界花吧，这里没什么好看的。”方锦冷漠的吩咐道：

    “带路吧。”

    江浩平静的点头，然后走在前沿：

    “两位跟我来，或许会远一些。”

    少顷。

    江浩把人带到了尸界花所在。

    这里并没有人看守，唯一一个人已经在忙其他事了。

    靠近之后，江浩感觉血气有些动荡，此时花瓣上多出了一抹暗红。

    似乎有某种渴求。

    “你们就这般把尸界花放着？”方锦冷眼看着江浩：

    “你到底会不会做事？”

    “晚辈并不管理尸界花。”江浩轻声解释道。

    对方的口气，仿佛在说花是她的，别人没看好她都能责备。

    天音宗在他们看来只是后花园。

    北部大派，果然有着其他人没有的底气。

    换玄天宗，落霞宗，风雷宗。

    他们就没有这种勇气。

    当初哪怕来要人，也只是在宗门外，而且还不是弟子。

    “现在尸界花有些缺少鲜血。”顾城提醒道。

    “鲜血？”江浩点点头，恭敬道：

    “晚辈这就去让人准备兽血。”

    “兽血？”方锦平淡道：

    “用人血最好，而且最好是有修为的人血。”

    江浩眉头一皱，声音平淡道：“这个晚辈需要请示师兄师姐。”

    “就用你的吧，没什么好请示的。

    也死不了人。

    一天一次，维持十四天就好。

    顶多精血受损，几年修为难以精进而已。

    白得一个饲养尸界花的办法你也算立功了，毕竟喂血也需要特殊之法。”方锦望着江浩继续道：

    “你要是实在没勇气，我可以让你师父同意。

    总归得是你。”

    江浩低眉，最后笑道：

    “既然如此，那晚辈自然同意。

    不过还是得去请示一下。

    明天师兄师姐应该就有空，到时前辈再告知方法。”

    方锦眼眸冰冷。

    “好了。”一直不说话的顾城才呵斥道：

    “师妹，这里是天音宗，不是我们宗门。”

    之后两人观察了下又离开，说明天还会来。

    希望江浩能继续帮忙带路。

    江浩点头答应。

    之后抽空打理完灵药便回到院子。

    ——

    夜里。

    方锦跟其他师兄弟分开，开始观察天音宗。

    在她看来，天音宗不过是个偏远的小宗门。

    不仅仅是她，其他人也是如此。

    这里到底有什么值得长老那般小心？

    不说各个执教者，就这里的弟子水平都弱的出奇，这足以看出宗门还弱小。

    根本没什么需要担心的。

    完全没有合作必要，直接夺回尸界花便好。

    呼~

    突然有破空声袭来。

    方锦立即转头，身上诸多法宝亮起，开始防御。

    砰！

    一柄长枪就这样被她挡下。

    她冷眸一动：

    “什么……人”

    在她人字还没说出来时，忽见一道紫色刀光划过。

    紧接着她感觉周边防御破碎，身上法宝瓦解，随后视觉仿佛飞了起来，接着开始翻滚。

    她脑子一片空白，忽的，她看到了自己的身体，那是还保持要转身的动作。

    而她…

    没有头。

    方锦有些难以置信，这时她看到自己身体后面站着一个人。

    他手持银白色长刀，其上有着无与伦比的气息。

    仿佛能斩天地万物。

    只是当她看到这人容颜时，瞳孔一缩，无法置信。

    这不是白天的筑基后期吗？

    为什么，为什么会这样？

    “前辈，真巧啊，又见面了。”

    江浩手持天刀，轻轻抬起，天刀第二式，镇山。

    刀意宛如十万大山镇压而下。

    “你杀我等于在得罪……”

    话音未落，天刀已至。

    镇压万物。

    “下辈子小心一些，夜路不安全。”

    轰！

    镇山彻底落下。

    微风吹来时，方锦的身体开始层层破碎。

    她在错愕中，彻底失去气息。

    这是本体，元神初期大概率还没有分身。

    也就是彻底死绝了。

    哪怕有分身，也难以借助分身复活。

    但是有尸心则可以。

    而尸心大概率只有每个境界圆满期的人才有。

    看了眼对方储物法宝。

    江浩犹豫了下，还是放弃了。

    杀了大宗门的弟子，带上东西容易牵扯上什么。

    到时候被尸神宗的人察觉，得不偿失。

    只是不知道大宗门的弟子，是否富裕。

    最后江浩消失在黑夜中。

    回到住处他便恢复正常，开始制符。

    还要赚钱灵石。

    或许有点怀疑，他就要赔偿灵石。

    次日。

    旭日东升。

    江浩收了院子气泡就离开院子。

    只是刚刚出来，就看到宗门上空传来动荡。

    紧接着就是一道愤怒声：

    “查，给我不惜一切代价，查出真相。”

    听到这句话的江浩整个人懵了。

    尸神宗弟子的死，影响这般大？

    不至于动用天元塑神镜吧？

    这个镜子应该是神物，他大概率无法规避。

    一时间，江浩有些担心。

    但是又感觉奇怪。

    当初杀真传时，执法峰并未如此，但是行动快的出奇。

    一大早就有人来。

    可这次……

    江浩左右观察了下，并没有执法堂的踪迹。

    身为经常被执法堂调查的人，他感觉这次有些不对劲。

    不过也不敢大意，或许现在正在使用天元塑神镜。

    在宗门杀重要人的影响确实很大，难怪连阁主都不愿意随便动手。

    来到灵药园。

    江浩处理完灵药，就会坐在一边查看灵田。

    顺便听听兔子他们的聊天。

    “最近好像各个灵药园都被尸神宗的人羞辱了，还没法反驳。

    你们可别冲撞到人。”程愁提醒道。

    “兔子，尸神宗的人是不是你道上的朋友？”小漓好奇的问道

    “主人要努力啊。”兔子说道。

    “这个跟师兄有什么关系？”小漓问道。

    江浩坐在一边，没理会他们。

    中午了，也没见到执法堂的人来。

    而尸神宗的人也没有来看尸界花。

    第三天。

    柳星辰来了。



第271章 有胆正面较量
    ‘终于来了。’

    江浩有种感觉，是不是执法峰的人效率变差了。

    不然何至于三天才来。

    “师弟，又见面了，这次来找师弟是公事。”

    院子大门前，柳星辰似乎等待了许久。

    “是什么事？”江浩故作疑惑。

    不过现在的柳星辰周边有血气覆盖。

    比之前要浓厚许多。

    看来血魔要完成最后的夺舍了。

    也就是说，近日柳星辰要晋升元神中期。

    一时间江浩感觉到了紧迫。

    修为被追上的感觉，不太好受，好在再过一个月多，自己就能晋升后期。

    应该还能拉开距离。

    “师弟不知道吗？”柳星辰想了想，明悟道：

    “对，消息并没有传开，多数人并不知晓。

    毕竟不是什么好事。”

    “是什么？”江浩颇有些好奇的样子。

    “师弟跟尸神宗的弟子接触过了？”柳星辰问道。

    “接触过了。”江浩点头。

    “感觉如何？”柳星辰又问。

    “有一种大宗门的感觉。”江浩委婉道。

    闻言，柳星辰笑了笑道：

    “就是有些看不起师弟是吗？”

    江浩微微点头，并未开口。

    “是哪位，师弟还记得吗？”

    “应该是方锦前辈。”

    闻言，柳星辰笑着道：

    “这就是我来找师弟的原因，方锦在跟师弟接触的当晚被杀了。”

    “被杀了？”江浩震惊，表现的恰当好处。

    “里面说？”柳星辰指了指院子道。

    这时江浩才醒悟过来，带着歉意道：

    “师兄里面请。”

    柳星辰走了进去，颇为惊讶：

    “师弟还真是喜欢种一些奇特东西，感觉东西又多了。”

    “师兄说笑了。”江浩不担心什么。

    天香道花对方早知道了，其他的没什么。

    两人坐在木桌边，江浩还顺便泡了茶。

    “师弟是不是想到了前几天执法峰的震怒？”柳星辰喝着茶问道。

    “不是这个原因？”江浩反问。

    他确实就是这么认为的，难道还有别的隐情？

    最近并没有听到什么消息。

    “并不全是。”柳星辰说起这个就有了兴趣：

    “据说那时候有不少尸神宗的人，对各脉出言不逊。

    然后……”

    柳星辰顿了下，在江浩好奇的目光下，继续开口：

    “尸神宗这次来了三十二位弟子，一夜间被杀了十个，其中就包括方锦。”

    江浩愣住了。

    真的完全没有想到。

    原来动手的远不止他一人，亏他还担心了这么久。

    以为杀了一个人，惹来了执法峰震怒。

    但是其他人不怕查吗？

    “查出来了？”江浩问道。

    尸神宗可是北部真正的大宗，这些人真是勇啊。

    一时间，江浩才想起来，天音宗可是魔门。

    穷的时候他们什么都干得出来。

    “第一个锁定的是蛮龙。”柳星辰笑着道：

    “但是蛮龙说他挑战赛受到了重创根本不可能动手，这是众所周知的。

    而且他师父也检查了，确实身受重伤。”

    他师父检查……

    “然后呢？”江浩又问。

    “我们宗门讲证据，而蛮龙虽然不是首席了，但是依然是横流瀑真传弟子，还身具大功绩。

    当然无法随意抓捕。”柳星辰继续道：

    “而第二个锁定的是百骨林叶雅晴师姐，她排首席第五，不过她说她一直在照看受伤的师弟。

    白夜师兄跟连琴师妹都能作证。

    而叶雅晴师姐可是首席，没有确切的证据是不能抓的。

    其他人手法就比较隐蔽，三天了都没查出来。”

    江浩：“……”

    他愣住了，这完全超出他的设想。

    这些人都不怕得罪尸神宗吗？

    不太可能，肯定得到了授意。

    明的暗的，一定都有。

    “没用法宝查？”他试着问道。

    “法宝？”柳星辰笑了笑：

    “死的又不是我们宗门的人，用什么法宝？”

    江浩明悟了，同门中，大家都不敢随意杀人。

    因为没什么人可以逃脱执法堂追查，哪怕首席也是如此。

    但是杀其他宗门的人，就没有这种限制。

    可这种行径，绝对会得罪尸神宗。

    去北部，绝对是去送死。

    未来等他们空出手，甚至会来横推天音宗。

    但是这都是以后，现在打压他们才是重点。

    哪怕他们在北部再强，那也只是在北部。

    影响力并没有延伸到南部。

    谁气焰高，后续合作谁就有主动权。

    大致推测了下，江浩也就不在意了，自己动手的事应该没有任何问题。

    甚至一块灵石都不用赔。

    “来找师弟，是因为师弟跟方锦接触过，所以来问问。

    师弟当晚在哪。”柳星辰问道。

    “在房间里制符。”江浩回答道。

    “既然这样师弟就没什么事了。”柳星辰笑着道。

    江浩彻底明白了，执法峰的震怒是做做样子。

    而这么久才找上他，完全是他们没有专心查。

    不然以执法堂的实力，动手的人，一天都会被揪出七七八八。

    只是江浩有些好奇，这些人的储物法宝，他们拿了吗？

    没敢问这个，而是问了其他：

    “尸神宗的人真的会善罢甘休吗？”

    柳星辰摇摇头：“谁知道呢？”

    ——

    天音宗，宾客休息处。

    这里有许多灵气充沛的院子。

    而其中最浓郁的一处院子中，两位中年男子以及一位美妇端坐高坐上，边上站着二十来个弟子。

    顾城就在其中，只是眼中没有了之前的傲然。

    哐！

    茶杯被一位中年人重重摔在地上，他语气极为愤怒：

    “证据，证据，他一个魔门怎么办事比仙门规矩还多？

    什么证据？

    简直笑话，那也叫证明？

    根本就是包庇，说什么查清楚，这么多天了也没见他们查什么。”

    此时两鬓有些发白的中年男子，眉头一皱：

    “我早就说了，来这里要谦虚些，一个个不仅仅小觑他们，甚至还要教他们做事。

    当这里是自己宗门？

    你们还没看出来吗？

    他们根本就没打算查，真以为这里是什么仙门，还会顾忌名誉从而给出答案？”

    他是这次的带队人，翰羽道人，尸神宗地位崇高的长老。

    实力与庄于真相当。

    “师兄打算怎么做？”一边美妇问道。

    “再给他们三天，终究要给我们一个答案，不然我们尸神宗颜面何在？

    做好准备吧。”翰羽道人冷漠道。

    “他们也就是偷袭，否则怎么会是我们的对手？一群乡野莽夫。”此时下方一位修为远超元神的青年说道。

    他不仅在这里说。

    甚至在外面发出挑战，有胆正面较量。

    次日清晨。

    他的尸体在某处河流中被发现。

    这一刻，翰羽道人气息瞬间扩散，愤怒至极。

    仿佛下一刻就要与天音宗鱼死网破。



第272章 我说可以消气吧？
    河边，翰羽道人极为愤怒。

    他的气息冲天而起，强大的力量席卷八方。

    过分，太过分了。

    天音宗的人根本没有收敛的心，杀了不查是一回事。

    尤其是他们都定位不到储物法宝中一切。

    这说明什么？

    不是有人有特殊手段，就是有强者参与。

    前者一个两个人属于正常，但是动手杀人的可不止一个两个。

    那就是有强者参与。

    这魔门真的是一点都不收敛，如此目中无人。

    强大气息横扫八方，让不少人胆颤。

    似乎就要爆发大战。

    还是在宗门内。

    这就等于没有了天然的阵法优势，并且强大战斗下，能给天音宗带来不小的伤害。

    面对翰羽道人的怒火，一道白影落下。

    白芷第一时间来到现场。

    “翰羽长老别急着动怒。”

    “笑话？你让老夫如何息怒？”

    翰羽道人盯着来人冷声道。

    这位就是天音宗代掌门，实力不错，但也就不错。

    如果他们闭关中的掌教也是如此，那么天音宗也不过如此。

    他该怀疑，庄长老是否真的落在他们手中了。

    尸界花或许只是误会。

    “听说翰羽长老来这里几天，都没有看看我们天音宗。

    我带道友逛逛，应该能让道友息怒。”白芷感受着对方的威压，语气平淡道。

    她在试着推演，对上这位长老自己有多少胜算。

    虽然眼前这人不及庄于真，可依然强大非常。

    他们十二脉想要留下这三个人，也不容易。

    至于其他弟子，根本就不是事。

    “逛逛？”边上中年男人冷笑道：

    “逛逛你们就能给出交代？”

    “放心吧，我们天音宗诚心合作，毕竟对于尸界花我们知之甚少。”白芷轻声说道，随后做了请的手势：

    “翰羽道友，请。”

    翰羽眉头一皱，随后道：

    “师妹你跟我一起去，师弟带其他弟子去休息。”

    虽然有些疑惑，但是两人并没有说什么。

    少顷。

    白芷带着两人走在山路上，抬头便能看到一座高塔。

    “这里是无法无天塔，寻常弟子无法进入，也没有进入的资格。”白芷来到门口介绍道：

    “这塔对我们来说，是用来提升修为，以及滋养周边山脉。

    以前天音宗环境并没有这么好，有了这座塔，才会如此。”

    “这座塔你们哪来的？”翰羽道人问道。

    在他眼中这座塔可不简单，他甚至无法看透。

    绝非寻常之物，可他从未听说过无法无天塔。

    白芷微微一笑，并未回答。

    “对了，为了不受影响，需要佩戴东西。”

    把东西交给翰羽与他师妹后，三人就进入了无法无天塔。

    此时的翰羽眉头微蹙，他始终在提防着。

    一旦有问题，会第一时间出手。

    “我们要一层层看上去？”美妇蓝卿问道。

    “不，我们直接上第五层。”白芷笑道。

    第五层。

    第一囚室。

    白芷让两位站在一边，而她则是来到囚室前。

    此时囚笼内，只有一个披头散发，气息微弱的男子。

    看到这一幕时，翰羽道人瞳孔一缩。

    虽然有些无法感知，但是…

    他认得眼前这个人。

    居然被折磨成这样，怎么可能？

    “庄于真，又见面了。”白芷微笑道。

    这短短的一句话，却重重打在翰羽道人跟蓝卿仙子胸口上。

    让他们难以呼吸。

    此时庄于真抬头看了白芷一眼道：

    “你来也没用，我不会说的，我要见那个人，我要见他。

    让他来，这次我什么都说。”

    “他并非我一脉弟子，我也不好命令他。”白芷微笑道。

    “滚吧，肮脏的魔门，身为代掌门的你，怎么可能命令不动他？”庄于真愤怒道。

    “你似乎对你的处境一直不服气。”白芷说道。

    “你们加起来都不是我的对手。”庄于真冷声道。

    “你的意思是，想见是你对手的人？”白芷反问道。

    听到这个，庄于真突然愣了下。

    甚至下意识畏惧。

    随后他愤怒道：

    “你滚吧，我要见那个人，我现在谁都不想见，只想见那个人。

    带他来见我。”

    “我帮你去问问吧。”白芷很客气道。

    随后转身离开。

    很快她带着人离开了无法无天塔。

    此时两人还处于震惊状态。

    他们感受到了庄于真的畏惧…

    是什么人可以让他见都不敢见？

    “逛了一圈，两位可消气了？”白芷笑着问道。

    翰羽道人：“……”

    蓝卿仙子：“……”

    白芷笑着又道：“我们来谈谈合作？”

    ——

    ——

    灵药园中，江浩有些心不在焉。

    清晨时分，他感受到了强大的威压。

    应该是来自尸神宗。

    这等恐怖气息，让他想起了之前的庄于真。

    这等人一旦动手，他躲都不一定能躲开。

    所以只能见机行事。

    所幸一直到中午，都没有更多的情况。

    “应该是天音宗高层在跟他们谈，不知道能否谈妥。”

    谈妥了后续就能顺利合作，谈不妥大概就是大战爆发。

    一旦动手，天音宗哪怕赢了，也会承受巨大损失。

    除非能像庄于真那样，无声无息间解决。

    可当时无声无息，是因为在高空之上，目光以及感知无法触及。

    那里力量撞击有多大，无人知晓。

    而现在战场在天音宗。

    后果难以预料。

    一直到下午，也没有更多事。

    三天后，宗门公布与尸神宗进入深层合作，同时保护尸神宗在天音宗做客的弟子。

    一旦出事，执法堂会介入其中。

    看到公告后，江浩知道两方谈妥了，并且不能再杀尸神宗的人。

    这次执法堂真的会介入。

    其他人再敢动手，一查一个准。

    而江浩不怕正常查，怕的是天元塑神镜。

    不管如何，最近还是安静一些。

    再过一个月半，要去找一下白夜了。

    。

    一个月后。

    期间没有人来打扰江浩。

    尸神宗的人则在准备东西，暂时也没有与他接触。

    九月中旬。

    江浩盘膝坐在房间中，感受着周身变化。

    这时七星封印法在周边呈现。

    他发现这封印法可以把自己封印起来。

    从而形成防御，防御效果也丝毫不差。

    可惜，这个范围是固定的，想出去也不太容易，需要更高的掌控力。

    后续再参悟一段时间应该就可以。

    来到院子，江浩看到蟠桃树开始结果。

    如此说明时间不早了。

    他顺势查看了下面板。

    白夜的事应该可以提上日程。



第273章 已经有人处理了
    【姓名：江浩】

    【年龄：二十五】

    【修为：元神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “还差一点修为。”

    思索了下时间，他觉得明后天就能拿到蓝色气泡。

    这几天要看下晋升元神后期是否会有什么影响。

    也好提前规避。

    现在他攒了三千灵石，可以应对各种变化。

    最近大家可能被之前的气息吓到，符箓好卖了许多。

    但是这么点灵石，并不够蟠桃树涅槃。

    而且不知道是不是错觉，他觉得蟠桃树生长开始变缓。

    鉴定过了，暂时没有变化。

    依然是要再涅槃六次。

    只能成熟之后再鉴定看看。

    “主人，这竹子好高啊。”

    兔子用耳朵挂在竹子上对着江浩道。

    看着长得比围墙高的竹子，江浩在想要不要把它扩散出去。

    正常竹子是能扩散出去的，但是江浩阻止了，因为容易让周边都是。

    现在只有一根竹子，也确实不适合。

    犹豫了下，他还是觉得先保持原样。

    先让竹子好好生长一段时间吧，变得不凡后再挖个笋移到外面，围着院子种两圈。

    这时竹子下已经出现了竹笋。

    “挖了，给小漓送去，让她给食堂的人。”江浩对着兔子道。

    食堂的人自然会帮小漓做好。

    几年了，食堂拿灵石办事，一直没有出现问题。

    “主人这怎么挖啊？”兔子从树上下来，蹲在竹笋跟前问道。

    “用爪子挖。”江浩平淡道。

    哦了一声，兔子开始用爪子挖竹笋。

    筑基即将圆满的兔子，爪子想多锋利就能多锋利。

    挖这个自然不在话下。

    不过兔子即将筑基圆满，江浩也有些意外。

    虽然潜力释放了很久，但是总要有一个过程才是。

    这么晋升，着实有些快。

    “小漓什么修为了？”江浩问道。

    “炼气六层了。”兔子回答道。

    “楚川呢？”

    “在兔爷的指导下，已经炼气五层了。”

    “东西给了？”

    “给了，道上的朋友都知道兔爷是一个使命必达的兔子。”

    兔子办事不错，所以江浩把后续的东西都给了兔子，让他转交给楚川。

    至于兔子说的，他都会抱有怀疑态度。

    隔段时间就会抽空去看看。

    确定没有问题，才放心。

    不过楚川修炼三年，就炼气五层，确实有些了得。

    目前表现出来的进度，在上上等天赋范围。

    但是明月宗的论道大会临近，不知道他能否晋升筑基。

    “林知如何了？”江浩又问。

    “林知除了修为不涨，其他都涨的特别快。”兔子转了转脖子的项圈道：

    “道上的朋友给兔爷面子，提出了中肯的提议，让林知后续学习身法。”

    “身法？”江浩颇为好奇道：

    “你打算教他什么？”

    此时兔子抱起挖好的竹笋道：

    “直接让他躲避，什么都不用教。”

    江浩：“……”

    思索了片刻，他没有提出意见，只是询问了林知星月炼气法的进度。

    依然是第三阶段。

    有些慢了。

    如果到第九阶段，那么就很快能储存满所需星辰之力。

    不过也没事，慢慢来。

    林知不需要太大的跨越，稳扎稳打是最好的。

    “对了，林知的朋友好像还在为他是否留下忙碌。”兔子抱着跟它差不多大的竹笋跟着江浩。

    此时他们已经离开了院子往灵药园方向走去。

    “无碍，让他们想办法。”江浩平淡道。

    “还有，还有。”兔子伸了伸脖子道：

    “主人我感觉这个项圈也坚持不了多久了，是不是可以准备给我换新的了？”

    江浩呵呵一笑。

    没钱。

    金丹级别的项圈贵着呢。

    按现在攒钱速度，完全不够花。

    “主人我去找小漓了。”灵药园前兔子抱着竹笋往其他方向而去。

    江浩则走向灵药园，一过来，便发现有两个尸神宗的人在等待着。

    看到对方望过来，他知道是等自己的。

    只是不知道这次会遇到什么。

    希望不会有什么事，不然很影响去找白夜的计划。

    ——

    ——

    白月湖。

    赵倾雪有些为难道：

    “师姐，是不是已经没办法了？”

    “不是还有半年时间吗？”周婵笑着道：

    “万一就能晋升炼气二层。”

    “可是，我感觉林知的灵气变化太少。”赵倾雪想了想道：

    “可能半年不够。”

    此时的赵倾雪已经炼气五层，身子也长了许多，亭亭玉立，灵动秀丽。

    与林知的平凡完全不相同。

    “我之前去问了，这次他们连灵石都不收了，说后续自然有安排。

    他们什么都做不了。”周婵无奈道：

    “然后我问了千絮长老，她说不如直接给点灵药，让林知晋升二层。

    如果连灵药都不行，就是他本身出了问题。

    不管是什么问题，都不是简单代价可以付出的。”

    “这样吗？”赵倾雪有些失落。

    “师妹为什么要这般帮他？”这时一位白衣仙子走来，冷艳气质超凡脱俗，五官极致立体貌美非凡。

    “冷，冷师姐。”赵倾雪立即低头问好。

    “师姐，你不是在闭关吗？”周婵笑着问道。

    “因为尸神宗的事，出来看看。”冷师姐轻笑道，对周婵特别温和。

    之后她转头看向赵倾雪：

    “师妹跟那个林知的事，我略有耳闻。

    不过你们俩并非一个世界的人，你这样对他，他不一定承受得起。

    反而会有数不尽的麻烦。”

    “我就是想单纯帮他，感觉他过的太苦。

    小时候这样，如今也是这样。”赵倾雪说道。

    “你帮的方式不对。”冷仙子轻轻摇头道：

    “最好暗中帮衬，不会给他带来麻烦。

    不过你还小也算正常。

    我刚刚好要去一趟断情崖。

    顺便帮你问问。”

    “师姐，我们也去。”周婵立即道。

    冷师姐看了她一眼，最后点头答应。

    很快她们就来到断情崖。

    而管理弟子的男子在见到来人后，惶恐道：

    “师师姐，不，不是我不帮忙，其，其实是林知已经从，从名单上下来了。”



第274章 这人太笨拙了
    “已经从名单上下来了？”

    冷仙子颇有些疑惑：“是什么时候的事？”

    “应该一年了。”对方不敢迟疑，连忙回答。

    “一年？”周婵思索了下，道：

    “就是说是我来之前？”

    对方尴尬地点头。

    冷仙子并未在意这些，而是问了关键问题：

    “也就是说林知不需要离开宗门？

    是谁做的？”

    对方犹豫了下，如实道：

    “是崖主。”

    这让几人都有些意外。

    断情崖崖主居然亲自插手？

    三人不再逗留。

    “师姐，刚刚那位师兄见过你？”离开后周婵一脸疑惑。

    她记得自她入门后，师姐就很少外出了。

    “不清楚。”冷仙子平淡道：

    “但是他感受到了我的修为。”

    周婵点头，她曾经也感受过，那种感觉宛如天塌了一般。

    极为恐怖。

    “林知有什么特殊的吗？”冷仙子好奇的问道。

    “修为稳定？”周婵说道。

    “他有遇到什么奇怪的事吗？”冷仙子再次询问。

    “兔爷，我记得他提过，但是没有细说过。”赵倾雪说道。

    “兔爷？”周婵思索良久，才道：

    “断情崖就一只兔子灵宠好像。”

    “是哪位厉害师兄的？”赵倾雪欣喜道。

    “是江浩师弟的，也就是带林知入门那位师弟。”周婵解释道。

    闻言，赵倾雪欣喜消失，颇有些失落。

    本以为是被什么厉害师兄看重，没想到只是普通内门师兄。

    “既然没什么问题了，那么赵师妹以后安心修炼吧，你修为提升快，可根基不稳。

    想要做什么，前提是你修为足够。

    上上天赋在宗门不是那么少见，能走多远还是要看自己的努力。

    有人上上天赋能成真传，有人上上天赋沦为平凡。

    师妹要尽早认清这件事。”冷仙子看着两人平淡道：

    “回去吧。”

    周婵告别了冷师姐，带着赵倾雪回去。

    冷仙子这才往断情崖内部走去，忙自己的事。

    ——

    ——

    “两位前辈有事？”

    灵药园中，江浩看着尸神宗的人恭敬道。

    “道友说笑了，我们还是以道友相称。”顾城苦笑道。

    他仔细想了许久，方锦师妹并没有得罪其他人，唯独得罪眼前这个其貌不扬的弟子。

    提出以血供养尸界花的当晚，方锦师妹就被残忍杀害。

    说跟这个人完全没关系那是不太可能的。

    当然，并非说是眼前这位下的手，大概率是有人为对方出头了。

    他哪怕再看不上对方，也不能表现出来。

    这也是翰羽长老交代的事。

    虽然不知道发生了什么，但是翰羽长老被天音宗代掌门请走后，态度就变了。

    让他们再不满，再不屑，都要藏起来。

    “还是就这样吧，晚辈也习惯些。”江浩摇头。

    这些人优越感不可能被抹掉，他不想再惹麻烦。

    上次要是坚持叫前辈，或许会好很多。

    身为元神，没几个人愿意跟筑基互称道友。

    非同门，就容易迎来不必要麻烦。

    尤其是被山海传记称之为大宗门的宗门。

    什么是大宗门？

    江浩仔细看过那本书，大宗门之上的宗门就被称之为仙门。

    比如昊天宗，明月宗。

    天音宗只是近几十年勉强跻身一流，是缺乏底蕴的宗门。

    如此，拿什么跟对方比？

    按柳星辰说的，明月宗一只手能打玄天宗，落霞宗，风雷宗，天音宗等等。

    而这些宗门加起来，大概只能跟尸神宗打一些来回。

    具体不好说。

    但天音宗弟子要是去北部，一旦被知晓，应该有去无回。

    所以能不起冲突还不起冲突为好。

    江浩如此，顾城也没有办法。

    “这次来找江道友其实是为了尸界花的事。”

    “尸界花？是要喂养？”

    江浩问道。

    又是这件事？

    因为不是简单的放血，精气神都容易被尸界花吸收。

    这绝对不行。

    晋升在即，一旦出现精气神受损，容易晋升失败。

    “不不不。”顾城连忙解释道：

    “是尸界花过段时间会开启，江道友可能也要进入其中。

    我们是来教道友一些阵法，好应对里面的情况。

    其他情况要之后告知。”

    “尸界花会开启？我要进去？”江浩有些错愕。

    前者是假意惊讶，后者是真的在意，这么危险的地方，进去风险太大。

    “我们是奉命行事。”边上一位仙子轻声道。

    她一直站在一边，金丹圆满的修为。

    样貌清秀，身材匀称，如同邻家姐姐。

    “是的，我们只是奉命行事，道友刚刚好在名单中，所以我们就找了过来。”顾城解释道。

    江浩虽然疑惑，但是也没有多说什么。

    这件事要去询问下师父。

    之后他们来到了灵药园中的木屋边。

    “首先道友需要认识一个大阵，此阵名为三元阵，此阵之大浩瀚无边，难以解析。

    组成部分为天元，地元，人元。

    我们真正需要学习的，是人元的一部分。

    我先把所需要的阵法画出来，然后给道友讲解。

    今天一天希望道友能简单了解一下。”清悠仙子边解释便在地上刻画阵法。

    江浩并未提问，而是安静的听着。

    慢慢的，他有了一些了解。

    这个阵法是尸界花通道的部分。

    学会这些阵法，就能控制落脚点。

    哪怕出现危险，也能借用阵法护住己身。

    如果什么都不准备进去，就会被随机送到某处。

    过程中出现问题，大概率再也无法回来。

    这些都是尸神宗以巨大代价总结出来的。

    ‘看来我是有进入特殊地界的资格，但是为什么我有？’

    尸神宗的人不是金丹圆满就是元神期，甚至都有炼神。

    一个筑基后期，进入做什么？

    他没有急着询问，而是看着阵法试图了解。

    可惜，太生涩难懂。

    教的过程中，清悠仙子心里颇为无奈。

    这种天赋确实有些一般，或者说太一般了。

    哪怕阵法天赋差，但是修炼天赋高也会带着一种灵动，会很容易了解阵法一些基础。

    而眼前这个人，太一般了。

    没有那种灵动。

    由此可见，修炼天赋也不高。

    她不明白，这种人为什么要去尸界。

    并非看不起筑基，而是对方真的不太行。

    以对方的天赋，可能金丹就是极限。

    去尸界太浪费名额了。

    当然，她教的也累。

    如同在教一个笨拙的学生。



第275章 我的封灵之术
    一整天的时间，江浩都在学习阵法。

    他隐隐能察觉到对方的无奈。

    似乎自己的天赋，让对方有些头疼。

    他已经努力的少问一些问题，可哪怕少问，对方也依然觉得问题太多，理解能力太差。

    江浩内心叹息，自己尽力了。

    对于阵法，他了解确实太少。

    这类知识太吃天赋。

    有时候比炼丹还要吃天赋。

    炼丹，阵法，锻造，制符。

    都是特殊行业，其中阵法的后续应该是最难的。

    所幸，天黑后，对方顺利讲完了阵法。

    “这个阵法你需要一个月内掌握，下个月开始讲解其他阵法。

    必须在尸界花成熟前，学会所有需要的阵法。”清悠仙子提醒道。

    “多谢前辈。”江浩谢过。

    之后清悠仙子与顾城离开了灵药园。

    走在外面，顾城问道：

    “师妹觉得如何？”

    “太一般了。”清悠仙子有些嫌弃道：

    “我从未见过如此难教的人。

    我觉得这样的人进入尸界就是浪费名额。

    他或许还自我感觉良好。”

    “我也有些好奇，区区筑基为什么会上名单。”顾城眉头皱起道：

    “可能他背后有人，也有可能是因为其他。

    我这几天问问，或许就能知道答案。

    不过我感觉其他内门弟子，看他都不是很在意。

    他在这里的地位应该不高。”

    “天赋一般，不是炼丹师还天天泡在灵药园，浪费时间，浪费精力，还不被同门重视。

    这种人如何会得到名额？

    浪费名额的同时，还让他陷入危机。

    哪怕他学会阵法，能安全一时，但是一旦得罪人，就容易惹来杀身之祸。”清悠仙子摇头。

    “先别管了，我问问再说。

    不管如何师妹下个月还是要全力指导。”顾城说道。

    “我现在一看到他就头疼。”清悠仙子揉了揉太阳穴，叹息道：

    “我就怕一个月后他连最开始的阵法都没学会，到时候我要怎么办？

    实在不行让其他师兄师姐过来教他吧。”

    “我帮你问问吧。”顾城说道。

    之后两人离开了断情崖。

    要回去汇报工作。

    此时，江浩看着阵法非常头疼。

    他自然能察觉那两个人的神情。

    不过对于这些，他见了不少，并不在意。

    把阵法记下后，他便开始打理灵药。

    不然明天会没有气泡。

    等于浪费了变强机会。

    气泡浪费了基本就无法补回来，所以还是应该勤奋一些。

    打理完灵药，他又回到住处。

    没有急着继续参悟阵法。

    当前他有更重要的事做。

    所以为了这件事，他需要足够好的状态。

    这两天他要让自己处于巅峰。

    第三天。

    江浩来到天香道花身边。

    此时蓝色气泡飞进他的身体。

    【修为+1】

    见此，江浩看了面板一眼。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “满了，今晚就能晋升，明晚就能动手。”

    这天他前往了藏书阁，需要去看看晋升是否会出现异象。

    回来后，他求见了师父。

    要问问尸界花的事。

    “进尸界花？”苦午常声音低沉解释道：

    “是宗门奖励，谁种出来，就有一个名额。”

    一时间江浩愣住了。

    他并不知晓此事，不然避之不及。

    “师父，弟子觉得自身修为尚浅，还是应该让其他师兄师姐进入为好。”江浩低声道。

    把名额送出去，才是安全的。

    尸界花通往何处还是未知数。

    他一个元神，进去太危险。

    闻言，苦午常沉默了许久。

    最后递出了一截拇指大小的木头，看起来平平无奇，但是其内蕴藏着不小力量。

    “去忙吧。”

    把东西交给江浩后，他便不再多说其他。

    江浩知道，自己非去不可。

    如此也不好追问。

    不过对于这个木头他颇有些好奇。

    离开师父住处后，便开启鉴定。

    【玉如意：受到强大攻击后，会自动开启防御，可挡住元神一击，同时会进行超越一千里的随机挪移。】

    江浩：“……”

    好东西。

    这应该就是护命法宝，防御强大不说，还可以快速逃离。

    只是超过一千里，不知道上限是多少。

    “可惜，对我来说用处不是很大，元神防御我有九天战甲，挪移我有千里挪移符。

    但是对一个筑基来说，确实是任何危险都能抵挡一二。”

    把东西收起来后，江浩才前往灵药园。

    目前来看，他非进特殊地界不可。

    按理说应该是有适合筑基的落脚点，不然没有进去的必要。

    了解了大概，就要为这些做准备。

    次日夜晚。

    明月高照，一些银纱落在树林中。

    此时一道身影在月光下若隐若现，仿佛借着夜光在行走，难以捕捉。

    他一路来到了百骨林，站在山谷外。

    “有些无法确定位置。”

    江浩站在树上，看着前方。

    那里已经是白夜的地盘，他不敢进去。

    所以要动手在这里就好。

    正常感知无法捕捉到对方，但是他精神强大不提，还有无名秘籍加持。

    只要有足够时间，应该能够捕捉到对方位置。

    随后江浩闭上眼眸，开始去感知周边一切。

    一时间四周灵气开始被他发现，仿佛黑暗中的光点，这些光点越来越多，范围也越来越广。

    灵气波动，交织，都能被察觉。

    一个个灵药形状灵气出现，一棵棵树木也慢慢成型。

    许久之后，在极远的位置，他看到了两道人影站立。

    一个灵气浑厚却带着一丝虚弱，一个薄弱些，却顺畅有序。

    “找到了。”

    江浩睁开眼眸，看向山谷。

    此时一柄长枪被他握住，紧接着做出投掷动作。

    紫气开始覆盖一切，灵气随之涌动。

    元神后期的磅礴力量注入长枪。

    紧接着，神通藏灵重现运转，更为浩大的力量覆盖长枪。

    此时普通灵枪充满了裂痕，随时都可能破碎。

    与此同时，江浩全力掷出。

    呼~

    破空之声传出，只是很快就被紫气覆盖。

    长枪呼啸，这一枪没有杀心，但是带着重创之意。

    看着长枪而去，江浩没有留下观看。

    而是转头离开。

    此后每半年，他都会来一次。

    从现在起，白夜将进入他“封灵之术”的覆盖。

    此术不解，休想晋升。



第276章 错了，到底哪里错了
    百骨林。

    有些破旧的山谷中，种植着诸多灵药。

    每一株的位置都好像是规定好的，看起来赏心悦目，带着淡淡的清香。

    香味遍布山谷每一处，如同一张网盖住这里。

    而在灵药中心位置，有一处院子。

    白夜站在院子中，看着周边灵药，面露思索。

    “师兄，你还是回去休息吧。

    师父说这个时候你还需要休息。”连琴仙子说道。

    “不急。”白夜摇摇头，他眉头微微皱起：

    “我有些不想等了，明天就去断情崖吧。

    我需要确定那件事，不然总感觉不对劲。”

    “要这么着急吗？”连琴仙子不解道：

    “现在对方已经不再诅咒，师父也帮你解了诅咒，现在不是应该先好好休息恢复巅峰吗？”

    白夜摇头，一脸认真：

    “其他事都可以放下，唯独这件事我需要亲自去看看。

    我很疑惑，需要一个答案。

    直觉告诉我，这个答案对我很重要。”

    连琴仙子颇有些疑惑，不过也没有再说这些。

    她思索了下道：

    “尸神宗好像要跟我们的人一起进尸界花。

    师兄本来是有机会的，为什么要拒绝？

    这种机会难得。”

    “因为……”白夜本打算解释，突兀间猛然看向谷外。

    一刹那，他瞳孔一缩。

    立即启动阵法，旋即抬手，身上诸多防御出现，法宝立于身前。

    在连琴仙子疑惑时。

    院子外一道紫光飞驰而来。

    速度之快，令其咋舌。

    随后紫光撞击在阵法中。

    砰的一声。

    阵法当场破碎。

    此时连琴仙子才看到那是一柄紫色长枪。

    速度之快，力量之强，远超金丹。

    呼~

    不过一声呼啸，紫枪已经来到了白夜前方。

    轰！

    在紫色长枪冲击而来的瞬间，白夜防御如土鸡瓦狗，瞬间破碎，瓦解。

    不过眨眼，白夜就看着自己防御，法宝全灭。

    而这柄枪也在他目光下，贯穿他的肚子。

    噗~

    他感觉到了一股剧痛。

    整个人离地飞了起来。

    然而在在长枪贯穿之后，并未继续往前，而是砰的一声破碎，无数紫气往回覆盖住白夜。

    紧接着融入他的身体中，开始肆意破坏。

    紫气自四肢开始破坏，涌入身体内部。

    血肉划破，碾压经络，冲击元神。

    鲜血从他表皮滴落，剧痛让其惨叫。

    身体力量在紫气面前，接连粉碎。

    砰的一声，白夜摔倒在地。

    鲜血染红了大地。

    他空洞的目光看着夜空，能够清楚的感觉到，对方没有想杀他。

    否则……

    这一枪，就能摧毁一切。

    “哪里错了？到底哪个步骤错了？”

    虚弱中，白夜百思不得其解。

    错了，一定有个环节错了。

    但是到底在哪？

    在他即将陷入昏迷时，才听到连琴仙子的哭喊。

    与此同时，百骨林外一道身影在月光下驻步，他回头看了一眼。

    便消失在黑夜中。

    ——

    回到住处的江浩念头通达。

    后续白夜会重创一段时间。

    长则一年无法修炼，短则四个月无法修炼。

    所以为了安全起见，每五个月到六个月，就要过去一趟。

    不能伤其根本也不能将其击杀。

    否则以白夜的功绩以及身份，执法堂会大动干戈。

    到时就真的是玉石俱焚。

    没有任何必要。

    只要封住白夜修为即可，对方不出来也无所谓，封对方一百年，便无需再担心。

    想来白夜也会放下心中的芥蒂。

    如果还放不下，自己应该也有资格动手了。

    百年之后，在宗门中，他应该有资格与各脉执掌者交手。

    到时天欢阁那位也得放下心中的仇恨。

    只是不知道对方能否等到一百年后。

    因为魅体迟迟没有消息，所以天欢阁那位随时都会出手。

    这就好比有一把刀悬着，让江浩感觉难受。

    只可惜暂时不是对手。

    不过暂时也没有多想的必要。

    至少来自白夜的危险消失了，后面总能一个个处理。

    未来可期。

    这时他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十五】

    【修为：元神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：3/100（不可修炼）】

    【修为：4/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    元神后期了。

    比预想的要顺利。

    之后江浩开始恢复状态，这次重创白夜，耗费了不少神通。

    要重新回到巅峰。

    清晨江浩趁着空隙，拿出阵法开始参悟。

    神通空明净心被他开启。

    然而还是不好参悟。

    这阵法难的出奇，没有什么基础的他，学起来极为费劲。

    而阵法这个东西，光参悟是不够的。

    但是让那两个人再教一遍吗？

    不切实际。

    只会惹来他们不满。

    一时间江浩拿出密语石板。

    “说起来是不是也快开始聚会了？”

    半年多没有聚会了，想想也应该快了。

    应该就在这一两个月。

    “不知道这次丹元前辈会给出什么任务。”

    江浩其实有些期待，最好是他能完成的，或者知道的。

    这种感觉有些好。

    当然，重要的是“柳”也该给出答案了。

    万物终焉到底是什么。

    这样红雨叶就不会过多询问进度。

    此时石板中有“鬼”“柳”“星”，三人在聊重修的事。

    “柳”说他的万物身已经修炼出来。

    现在就差确定完整的修炼脉络，然后使用斗转星移。

    江浩犹豫良久，最后收回了石板。

    其实他是想让这些人教他阵法。

    不得不说，他在阵法方面的天赋真的一般。

    不能依靠石板，还有谁可以询问？

    还必须懂得阵法。

    思索良久，江浩想到了一个人。

    “仔细想想，很久没去看他了。”

    此时一颗尸心被他拿了出来，又加了一层封印。

    天极厄运珠也被拿出来加了一层封印。

    这两个对他来说都是恐怖的东西，不能出现纰漏。

    今天处理完灵药，售卖好符箓，他打算去请教庄于真阵法。

    不知道他愿不愿意好好说话。

    但是不管如何，他都已经彻底抓住了对方命脉。

    如果真的不配合，大不了把尸心交给白芷长老。

    如此庄于真就彻底没机会了。

    下午。

    江浩来到无法无天塔。

    来时，看到两位师兄押着人往里面走去。

    是一位大胡子男人。

    仔细看去，对方修为深厚难以看清，只是身上伤势严重。

    血肉都有些模糊。

    “区区天音宗也敢偷袭我们，等着吧，等我们的人全到了，会把你们彻底覆灭。”

    “一座塔也想关住我海罗？你们简直愚蠢。”

    江浩：“……”

    不知道这个人进去后，还会不会这么嘴硬。

    让开路，江浩对着两位师兄行礼。

    这两位并没有看过来，只是押着人进入了无法无法塔。



第277章 再来威胁庄于真
    无法无天塔五层。

    江浩站在第一囚室前。

    他看到庄于真气息微弱，身上有诸多伤口。

    但是这么重的伤，就是没能给他带来什么实质性伤害。

    表面伤口只是表面伤口，无法伤及根本。

    咚咚！

    江浩敲了敲木头，轻声道：

    “醒了没？”

    听闻声音，庄于真才抬起疲惫的头，无神的目光在映出江浩身影后，变得精神起来。

    他往后靠了靠道：

    “你终于来了。”

    “我来是有些问题想问你。”江浩大大方方坐下来，然后拿出一本书籍道：

    “这里有我记录的一些问题，因为我资质愚钝，所以想让你帮我解答。”

    “资质愚钝？解答？”庄于真笑道：

    “你以为我是你师父吗？让我教你修炼？

    我会教吗？”

    “不是修炼，是阵法。”江浩拿起书籍给庄于真看。

    看到阵法的瞬间，庄于真眉头一皱，有些难以置信道：

    “你哪来的这个阵法？”

    “你教我的话，我倒是能告诉你。”江浩笑着说道。

    合作的事本就不是秘密，告知也无所谓。

    “是尸神宗的人找你们合作了？”庄于真直接道出了真相。

    随后释然道：

    “也是，尸界花该开了。”

    江浩：“……”

    对方一点也不意外，看来也没指望过尸神宗的人会来救他。

    只是想想江浩又感觉不对。

    魔门不救人是正常的，但是尸神宗怎么说也是仙门。

    这样的宗门真的不会救同门？

    想到这里，江浩开启鉴定。

    【庄于真：尸神宗执教长老，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神初期之力。看到你手中的阵法，他知道宗门的人来了，到时候只要他的弟子与宗门的人接触，尸心就会转移出去，只要那些人以宗门名义观察天香道花，那么就有机会释放尸心，重获新生。现在打算与你拖延时间，只要你不在天香道花身边，其他人更有机会。】

    江浩：“……”

    原来还有这么一说。

    江浩微微一笑，望着庄于真轻轻招了招手。

    看到这个招手，庄于真脸色就有些难看，他有一种被看穿的感觉。

    果然，江浩放下手颇为遗憾道：

    “我忘了你不能过来，那么我再告诉你一件事，在我说出来之后，你会很乐意教我阵法。”

    又来了，庄于真都有心理阴影了。

    “听说……”江浩靠近牢笼，轻声道：

    “在尸神宗的人来之前，就有一位尸神宗的卧底死在宗门外了。”

    闻言，庄于真愣住了。

    他怒目圆睁，似乎就要爆发。

    江浩见此，无奈笑了笑，然后收好书籍，打算离开：

    “看来你不想教我了，那么有机会再见吧。”

    既然这里不行，只能回去继续参悟。

    对他来说没有损失，至少又打击了一下庄于真。

    让他继续活在痛苦中。

    “教，我教。”庄于真大声道。

    仿佛生怕江浩头也不回的离开。

    次次都是这样。

    而且时间一次比一次长，这次再离开，他想见到对方，可能要等几年。

    所以哪怕再愤怒，再想知道情况，他也得忍着。

    “挺让人意外的，既然这样你要教仔细了，想拖延时间也没事，反正没用。”江浩笑道。

    庄于真：“……”

    他知道自己被看穿了。

    这个人得到天香道花，绝非偶然。

    之后他接过江浩的书籍看起来，观察片刻皱眉道：

    “这只是最开始的阵法？

    后续还有不少，你学多久了？”

    “刚刚开始没多久。”江浩回答道。

    庄于真点头，然后看了看阵法疑问。

    越看眉头越皱。

    他望向江浩道：

    “你没有一点阵法基础？”

    “没有。”江浩摇头。

    其实是有一点，但是没有什么作用。

    庄于真没有再多说，开始指导江浩阵法。

    因为不想被看出什么，神通便没有开启。

    而庄于真越是教，越是心惊，这人的阵法天赋也太差了吧？

    江浩也不尴尬，这个阵法关乎他后续安危，怎么也得学通透。

    整整一个月，江浩终于把阵法全部吃透。

    他是白天请教庄于真，夜里开启神通参悟。

    为了安全，他甚至让庄于真模拟出各种情况。

    防止一切意外发生。

    而作为报答，庄于真问那个尸神宗弟子具体情况时，江浩给出了一句，本体在逃。

    对方似乎又看到了希望。

    江浩也不在意。

    而白芷长老那边也需要交代。

    庄于真说出了他某件法宝的封印破解之法，天音宗因此得到了完整的强大法宝。

    如此，江浩也算立功。

    一个月经常来，也不至于被计较。

    之后要学习新的阵法。

    十月中旬。

    江浩站在院子中，此时蟠桃树已经成熟。

    兔子偶尔会带小漓过来偷摘。

    每次他们都跟做贼一样。

    兔子告诉小漓，这样摘的桃子更甜。

    而小漓表示，真的很甜。

    兔子果然不会骗人。

    江浩：“……”

    不过他始终感觉有些奇怪，感觉蟠桃树成长缓慢了许多，然后开启了鉴定。

    而得出来的答案是，要成熟三次才能涅槃。

    也就是说今年无法涅槃。

    三年一次，那会是金色还是紫色？

    以目前来看，紫色是神通，金色传说是法宝，紫金传奇是功法。

    其实他更喜欢紫色。

    神通都能用，而有些法宝太过了得，他都没机会用。

    不过三年涅槃一次，确实有足够时间积攒灵石。

    但是气泡出现的太晚了。

    平时又不出，感觉有些白种了。

    “主人走了，去灵药园了。”兔子在一边催促道。

    “今天你怎么急着去了？”江浩转身走出院子问道。

    “今天有新人来，我得让他们知道灵药园谁说的算。”兔子傲然道：

    “道上的朋友都知道，附近这一片，兔爷才是唯一的。”

    江浩笑而不语。

    ——

    此时。

    顾城与清悠仙子也前往了灵药园。

    “我问了，江浩之所以占据一个名额，是因为尸界花是他种植出来的。”顾城说道。

    “他种出来的？真的假的？”清悠颇有些惊讶。

    “不知道，但是听说花是在白月湖开的，有一定可能是白月湖那位执掌人的意思。”顾城思索许久道。

    闻言，清悠仙子惊诧：“什么意思？这个人跟天音宗代掌门有关？”

    “不好说，如果真的是白月湖种出来的，大致有三种可能。

    一是江浩真的有种植灵药的才能，只是刚好被白月湖拿去尝试。

    二是江浩跟代掌门有关。

    三是断情崖跟代掌门有关。

    第一种猜测能体现出他有才能，第二种猜测体现他身份不一般，第三种就是可有可无了。

    但是不管是哪种，我们还是要全力指导阵法。”顾城说道。

    “但是不管哪种可能，他对阵法的了解真的很一般。”清悠叹息一声，随后好奇道：

    “师兄觉得哪种最可能？”

    “不好说，不过其他师兄师姐觉得，第三种最可能。

    听说江浩并未有背景，之前甚至被当做牺牲品。

    但是……”

    但是方师妹的死真的只是碰巧吗？

    顾城犹豫了下，叹息道：

    “我们还是安心完成任务吧，其他无需在意。”

    清悠点头，总之先完成任务。

    其他猜测无需太放在心上。

    筑基而已。

    只是一想起要教对方，她就有些头疼，如果没能掌握好前面阵法，后面就愈发的困难。

    一天时间可能不够。



第278章 总感觉处处受辱
    在前往灵药园路上。

    江浩再一次见到了柳星辰。

    对于柳星辰到来，他不算意外。

    白夜重创，执法堂应该会介入。

    正常来看，他与白夜没有任何交集，但是对于过于无聊的柳星辰来说，大概率会怀疑过来。

    这么久才过来，已经算是晚了。

    “师弟愈发沉稳了。”柳星辰笑着道。

    “柳师兄过奖了，跟师兄无法比。”江浩轻声道。

    此时的柳星辰与之前不同了。

    周边暗红气息消失，与之一同变化的还有他的修为。

    之前还是元神初期，如今已然进入元神中期。

    想来血魔被吞了一口。

    或许那三位已经汇聚一堂，正打算如何反击。

    犹豫了下，他还是开启了鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气。卧底天音宗执法峰，近日感觉血魔察觉到了其他两位同行，一时间畏首畏尾起来。闲来无聊看对方夺舍的他，对此大失所望，为了早日让三人联手，他一口吃了对方一半神魂，一举进入元神中期。白夜重创让他觉得有些意思，因为无法查出是谁动的手，他第一时间锁定了你，对你的兴趣愈发的大，期待后续发展。】

    期待后续发展……

    江浩发现，随着时间推移，柳星辰不仅没有对他失去兴趣，反而愈发的感兴趣。

    最近鉴定，都不见对方关注天香道花。

    不过血魔被咬一口后，柳星辰果然进入了元神中期。

    可惜没鉴定出那三人是否联手。

    只能下次看看能否鉴定出。

    “最近白夜师兄被重创，师弟听说了吗？”柳星辰突然问道。

    江浩摇头：“没有。”

    这个消息没有在宗门传开，知道的只有少数。

    柳星辰有些唏嘘道：

    “据说是有人在山谷外瞬间贯穿白夜，实力之强，匪夷所思。

    百骨林的人因此大怒，功绩堂的人也对执法堂施压。

    这次执法堂算是苦不堪言。

    所幸白夜并未伤及根本，不然就严重了。

    白夜身为真传又身负大功绩，一旦在宗门身死或者根基被毁，执法堂可就会进入新的警戒状态。”

    “对方如此狡猾？”江浩心悸道。

    是真的心悸。

    因为他突然想到，这个也适用他。

    “确实狡猾。”柳星辰笑着道：

    “其他人根本做不到这样。”

    江浩明悟过来，执法堂介入，其他人无所遁形。

    “听说这次后，白夜师兄那边的阵法加强了不少。”柳星辰说道。

    江浩点头：“应该的，不然太危险了。”

    之后柳星辰又跟他说了首席的事，说有不少人要争夺首席第十的位置。

    只要是元神都有资格争夺。

    不过年岁需要通过验证，具体验证是一件法宝。

    江浩也想去试试，可惜目前还不行，得过一些时日。

    只是他好奇柳星辰去不去。

    如果元神中期可以，那么应该没人争得过柳星辰。

    然而柳星辰却摇头了，说刚刚晋升根基不稳，还是算了。

    江浩听出了他潜在意思。

    当首席没有现在这么有趣。

    告别柳星辰后，江浩来到了灵药园。

    如期遇到了尸神宗的两位。

    “见过两位前辈。”

    “江道友阵法学的如何了？”顾城笑着打招呼。

    “大致了解了。”江浩谦虚道。

    “那就好，有什么问题可以问我，我时常有空。”顾城大方道。

    江浩感激道：“多谢前辈。”

    他心里明白，对方只是说说，要真去询问了，那就是自己不懂事。

    客套话要听得懂。

    省得给自己惹麻烦。

    “那我给道友讲解后续吧。”清悠仙子说道。

    “好。”江浩点头。

    随后他们进入灵田中的小楼。

    新的阵法很快就被画了出来，同时开始讲解。

    因为上个阵法已经大致吃透，这次就好理解很多。

    江浩只是偶尔询问一点问题。

    这让清悠眉头微蹙，感觉江浩在故意装懂。

    她也没点出，只是继续讲解。

    对方跟自己无亲无故，要怎么做都是他的事。

    花费了一天，她终于讲完了所有，末了补充了一句：

    “这个阵法关乎着你的生死，你要是无法学会，我劝你还是别进尸界。”

    还是问太多了？江浩不明所以，不过还是感谢了一句。

    等送走两人，他才把阵法记录下来，虽然能大致明白，也不见太多问题，但是总感觉了解的太浅薄。

    关乎生死的事，还是应该了解透彻一些。

    从明天起，还得去无法无天塔找庄于真。

    处理完灵药，他才回到住处。

    刚刚到，就感觉密语石板出现了震动。

    是丹元发来的聚会消息。

    十五天后子时聚会。

    “十五天，看来要准备准备。”

    每次都要想办法应对里面的人，生怕露出破绽。

    不过没人在幽云府，让他安全不少。

    按理说石板与石板之间有锁定区域能力。

    一旦靠近同一范围就会被感知到。

    但是很多人都会隔断这种感知。

    他这个也是如此。

    出于好奇，他试着感知了下。

    果然，没有任何收获。

    次日。

    江浩来到了无法无天塔。

    “开始教你第二阵法了？”庄于真问道。

    “我感觉始终吃不透。”江浩坐下道。

    “有酒吗？”庄于真露出憔悴面容。

    “等我一些时间。”江浩起身离开。

    见人离开，庄于真有些后怕，生怕对方一去不复返。

    然而半个时辰后。

    江浩拿着三坛酒进来。

    随便拿起一坛，庄于真便喝了起来，最后嫌弃道：

    “难喝。”

    一块灵石十坛，应该还不错才是，江浩瞥了酒坛一眼，随即道：

    “说说这个阵法吧。”

    “这个阵法不难。”庄于真把酒放下，继续道：

    “但是想吃透，你就得知道人元阵的形成。

    天元可掌天数。

    地元可掌地势。

    人元可掌变数。

    三元合一乃万物演变，可推演天地之初。

    人元是一切变数的开始，身处天地之间，上可接触天数，下可触碰地势。

    故而可配合乾坤，顺应大道，演生造化。

    所以你所学的人元阵法，其实上可连接天元，下可引动地元。

    稍有不慎就会引来毁灭。

    要了解这些变化，才能彻底掌握这些简单的阵法。”

    简单……

    江浩叹息。

    总感觉因为阵法，处处受辱。



第279章 鬼仙子卧底天音宗
    半个月时间，江浩都跟着庄于真学习阵法。

    三元阵法比他预想的要复杂许多。

    因为过于深奥，庄于真讲解都是浅尝辄止。

    主要是因为江浩听不懂，让他大失所望。

    对此，江浩也有自知之明，不过为了后续安全，他依然认真学习。

    阵法基础倒是巩固了许多。

    “现在你学的差不多了，但是还差一些灵动，这需要天赋强求不来。

    不过各种变化可以继续练习，以弥补经验不足。”庄于真说道。

    江浩闭上眼睛，一瞬间，他脑海中开始出现这些时间学来的阵法。

    随着阵法演变，他脑海中的阵法愈发复杂。

    看着这些阵法，江浩感觉到了一股僵硬。

    这些都是他硬记下来，无法让它们出现未知变化。

    这方面天赋确实一般。

    但是学习符箓倒不是这样。

    ‘也就是说，其实我真的有不错的制符天赋？’

    江浩苦笑。

    看来用阵法赚钱，是指望不上了。

    睁开眼眸时，他便听到庄于真的声音：

    “感觉如何？”

    江浩微微摇头，之后还想询问一些问题。

    现在是傍晚，他还有不少时间。

    这时，边上传来声音，是远处有人被带了下来。

    “放我出去！

    畜生啊，你们要杀要剐来啊，这样折磨我做什么？

    杀了我啊。

    魔门畜生。”

    江浩看到虚弱的大胡子在疯狂挣扎着。

    此时的他脸色苍白，身体羸弱。

    但江浩还是第一眼就认出了对方，这不是之前叫嚣区区一座塔也能关住他的海罗强者吗？

    如今看去，只有元神后期了。

    这才多久。

    砰！

    海罗被关在了二号室，成为了庄于真的狱友。

    “你好像有伴了。”江浩笑道。

    “大惊小怪的，也配与我待在一处？”庄于真不屑。

    江浩呵呵一笑。

    他还记得最开始自己走时，庄于真挣扎的比对方还夸张。

    砰砰！

    海罗重重拍打着地面，疯狂道：

    “放我出去，放我出去，你们这群畜生，等我的人来了你们都得死。

    我要夷平整个天音宗，你们也就敢偷袭我，有胆正面来。”

    庄于真看着海罗，感觉对方说出了他的心声。

    他也想夷平天音宗。

    一群畜生。

    “鉴定。”

    江浩觉得对方有一定危险性，可以鉴定看看。

    【海罗：天河海域十二天王之一，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。为了天极厄运珠来到南部，因为过于高调被白芷发现行踪，从而被其带人偷袭重创，沦为阶下囚。后续与他合作之人将陆续到位，一同追寻天极厄运珠下落。】

    天河海域十二天王？

    江浩感觉迷茫，从未听过这个。

    不过可以确定的是，“柳”说有海外人窥视天极厄运珠，应该就是他们。

    让他没想到的是，天音宗居然主动出击要抓人进入无法无天塔。

    在南部，天音宗还算可以。

    对抗玄天宗或者落霞宗，都游刃有余。

    可是面对北部，海外，天音宗就有些不够看了。

    这么得罪人，真的没问题吗？

    不过白芷长老应该是知道天极厄运珠的事，不然不至于快速出手。

    “你是哪里的人？”庄于真好奇的问道。

    “你又是什么玩意？爷爷我是哪里人还得告诉你？”海罗冷声道。

    江浩：“……”

    这些人为什么嘴都这么硬？

    不过他也没什么东西可以威胁对方的，所以还是无视的好。

    虽然对方为了天极厄运珠而来，但是并没有什么人知道珠子在天音宗。

    也没有人知道珠子在谁的手中。

    庄于真跟看白痴一样看着海罗：

    “原来是个小杂碎。”

    “你再给爷爷说一遍，都是阶下囚你嚣张什么？”海罗不服气道。

    进了这个塔大家不是平等也是平等。

    因为他们的修为都没了。

    畜生。

    禽兽不如的宗门。

    居然如此残忍。

    杀人诛心。

    看着对方江浩内心叹息一声，转身离开了无法无天塔。

    今晚就是聚会的时候，他也需要准备一二。

    阵法明天再学就行。

    离开时，他看到一位黑袍女子走了进来。

    连忙低头行礼。

    这个人经常来，似乎重要犯人都由她拷问。

    不知道是师姐还是前辈。

    对方轻微点头，算是回礼。

    旋即径直走向囚室。

    然后就传来海罗惊呼声：

    “又是你？我告诉你…”

    啪！

    鞭子的声音响起。

    江浩快步离开。

    不敢看，也不敢知晓太多。

    子时。

    江浩准备就绪，进入了石板中。

    熟悉的场景，原先的位置。

    见其他三人到位，便跟着他们开始行礼。

    “丹元前辈。”

    丹元确实值得他们恭敬，目前为止他们收获都大于付出。

    丹元笑着道：

    “你们有什么修为上的困恼吗？”

    “前辈，如果我隐藏修为，如何动手才不至于被看出异样？”鬼仙子率先开口。

    “修为提升后，本身就会带来诸多变化，哪怕隐藏修为也会有一部分痕迹遗留。

    这就要看隐匿功法如何。

    如果功法一般，就克制元神带来的变化。”丹元开口解释道。

    不止这些，还有灵气中带来的气息，呼吸带来的影响，血气的流动，目光的神异，精神的延伸，举止投足的变化，动手之后还要警惕灵气波动，肉身变化等等，这样才能真正隐藏修为。江浩心里补充道。

    但是这些他不可能说，说了他们也无法掌握，除非给他们无名秘籍。

    但这个秘籍他不会交出。

    其他秘籍都能交出去，唯独这本不行。

    太可怕了。

    鬼仙子点头，没有再问其他。

    柳跟星一个在在忙碌分身一个在学秘术。

    最后丹元把目光放在江浩身上。

    犹豫了下，江浩开口道：

    “如果要提升阵法造诣，需要什么？”

    “阵法造诣？”丹元略作思考，道：

    “天赋，名师，勤奋，以及足够的时间，足够的阵法。

    解析阵法可以了解阵法结构，天赋足够可以举一反三。

    天赋不够，则少了一分灵动。

    如果是这样，那么只有一条路径，花更多的时间解析阵法，了解越多造诣越高。”

    “解析阵法？”江浩思索了下，发现天音宗没有那么多阵法。

    宗门内有不少阵法师，但是没有专门教阵法的一脉。

    哪怕有，他应该也不会花时间去学。

    学习基础阵法，不如继续学习符箓，走向极少数人才能达到的高度。

    见没人提问，丹元则道：“那么说说你们的收获，有关于天香道花以及天极厄运珠的消息吗？”

    众人摇头。

    “那就说一下新的任务，进入尸界找一样东西，有人可以进入吗？”

    江浩觉得这个他可以试着完成。

    只是不想现在说出来。

    然而，边上的鬼仙子却突然开口道：

    “我应该可以试试，我已经拿到了进入尸界的资格。”

    闻言江浩惊。

    怎么可能？

    鬼仙子在天南府，天南府的位置就在幽云府边上。

    也就是说她身在南部。

    可南部哪里有尸界花？

    目前来看只有天音宗。

    “……”

    鬼仙子在天音宗？



第280章 得找出鬼仙子
    鬼仙子要是有资格进入尸界，那么大概率就是在天音宗。

    可她要如何获得资格？

    江浩快速思考。

    卧底天音宗内，有两种可能。

    一是归属天音宗，二是借助其他势力进入。

    但是不管是哪种，她都一定不是用自己身份。

    因为这样根本拿不到资格。

    而天音宗人数众多，想要选中一个，异常困难。

    可要是选尸神宗，不说一定，至少有八成概率。

    毕竟尸神宗弟子一开始只有三十二个。

    如今更只有二十二，几率从八成直接跳到十成。

    这些时日，他听说了，尸神宗二十二名弟子全进，天音宗则是二十六人。

    ‘当初死那么多人，或许都有鬼仙子的功劳。’

    江浩有些心悸，还好他的密语石板也不容易被锁定，不然他可能要暴露了。

    现在还有一个问题。

    鬼仙子要是找出来了，要不要让红雨叶出手？

    他本身肯定不是对手，可红雨叶从来不会自己出手。

    江浩思索下，还是觉得不适合出手。

    两个石板没有任何作用，必须三个才行。

    而且鬼仙子一出事，自己有一定概率被怀疑。

    那卧底就失败了。

    要再缓缓。

    当务之急还是先找出来，把握主动权。

    “鬼仙子能进尸界？”柳一脸惊诧：

    “我之前打听了下尸界花，这个尸界应该跟这朵花相关。

    而南部只有井道友说的那处地方有吧。”

    鬼仙子微微一笑，对着江浩道：

    “井道友有拿到资格吗？”

    她在试探我？江浩没有直接回答，而是道：

    “看来鬼仙子在打听到尸神宗后，就开始行动了。”

    鬼仙子笑而不语。

    “既然鬼仙子靠近了那里，应该见到了天香道花吧？”星开口问道。

    这个问题好，江浩其实也想到了，但是不敢开口询问，怕被怀疑什么。

    此时他只是跟其他人一样，有些好奇。

    “没有。”鬼仙子摇头叹息：

    “我没有探查天香道花的法宝，找不到花所在。

    不过天音宗蛮危险的，这里经过上百年的发展，愈发可怕。

    再给他们一些时间，就能稳稳与玄天宗等宗门正面对抗。”

    其他人惊讶，也不再多说什么。

    这时，丹元方才开口：

    “进入尸界后，前往天碑山，刻录从山脚往上数，第六块石碑的内容。

    至于报酬。

    消息，功法，秘术，丹药，都可以。”

    “前辈，雪神丹可以吗？”鬼仙子问道。

    “可以。”丹元微笑点头。

    这让众人有些意外，雪神丹可是吃一颗少一颗。

    想要炼制极为困难，这也就是说明第六块石碑的重要性。

    “但是有一点你们需要注意。”丹元看着众人道：

    “第六块石碑的表面内容，不是真正的内容。”

    江浩有些明悟，委托消息的人，得不到第六块石碑的真正内容。

    他想借助其他人，得到真正内容。

    完善他秘术或者功法。

    鬼仙子依然点头。

    “除了这个任务，还有一个任务，那就是找出针对天极厄运珠的人。

    海外以及其他各部任何名单，都可以。”丹元平淡道：

    “找出名单可以向我询问任何心中的疑问。”

    就是各方面问题，比如如何让土地肥沃，又比如赤羽神丹的更多情况。

    江浩知道了一个名单，所以等有什么问题需要问了，可以换一下。

    不过柳一直关注这个，他知道的应该更多。

    “我倒是知道一个，天河海域十二天王之一，海罗。

    此人极为高调，如今已率先进入南部，具体消息不知。”柳开口说道。

    已经折了，江浩忍不住心里回答。

    “其实只要抓到他，就能知道更多人的消息。

    海天王有个致命弱点，他每过百年就会痴迷一个女子，前几年迷上了一个筑基女子，这女子被他藏的很好。

    我碰巧遇到过，在清净岛天仙阁，我还打听到了这个女子名字，叫妙安仙。”柳一副打趣模样道。

    江浩：“……”

    柳看起来魁梧壮硕，聊起女子感觉特别有兴致。

    不过这些消息自己可以好好利用，跟海天王谈谈心。

    至于名单，这个白芷长老应该已经着手。

    他是不需要插手。

    如果能弄到一二，倒是可以来询问一些疑问。

    丹元点头，轻声道：“可以，是现在询问问题，还是之后？”

    “之后。”柳立即开口。

    他要重修，一些问题可以在修为问题环节询问，但是不少问题需要付出代价。

    这个留在后面需要的时候再问。

    没有任务后，就是众人交易环节。

    “井道友要我直接说，还是自己看？”柳率先开口。

    “看吧。”江浩道。

    之后石板出现在他们身边，等柳放下手，江浩才把手放在石板上。

    随后他看到了许多文字。

    万物终焉，追求极致毁灭，是一种类似宗门的存在…

    江浩没有仔细研读，只是将其记住。

    回去后要书写出来。

    再好好看看具体。

    “是关于万物终焉的消息吗？”星突然问道。

    江浩点头。

    “万物终焉我有个不一样的情报。”星开口道。

    “我需要付出什么？”江浩心里犯嘀咕，这样容易暴露。

    “之前我在追捕一群人，这群人大部分都在海外被柳道友重创囚禁。

    只有一人独自逃离，前往了南部。

    我希望道友能够帮我留意一下，此人名为古清。”星开口道。

    “好。”江浩毫不犹豫的点头。

    虽然不想接，但是不得不接。

    好在只是先留意一二。

    否则就麻烦了。

    “好，我最近刚刚得到了一个密语，是万物终焉某些弟子的交接语。

    可以以此找出其他人。”星说着就看向丹元前辈。

    这时石板再次出现。

    江浩也成功拿到了密语。

    “天极万物，大地终焉。”

    星提醒道：

    “这个密语过段时间应该会改，所以要用需要趁早，短则三个月，长则三年。”

    江浩点头，此次收获不小。

    没有其他交易后，众人就开始互相说起自己区域的情况。

    “还记得我之前提过，明月宗招到了一位天才弟子吗？”星看着众人唏嘘道：

    “据说她比预想的还要天才，天赋绝顶，体质特殊，悟性惊人，气运环绕。

    为了收徒一事，明月宗高层打破头。”



第281章 天地眷顾
    明月宗天才？

    江浩想到的是楚婕。

    她天赋这么高？

    当初他只鉴定了楚川，并没有鉴定楚婕。

    如果真的如此之高，想来楚川短时间是追不上楚婕了。

    所幸，他也没有想着追上，只是想去明月宗的时候，进入筑基。

    虽然依然困难，但不是没有希望。

    “明月宗会因为一个弟子打破头？”鬼仙子有些不敢置信。

    “那是你们不知道她有多么天才，据说她第一次进入星辰洞，一朝领悟日月炼气法，并且直入第九阶段。

    筑基对她来说简直如喝水。”星颇为感慨。

    第九阶段…

    明月宗的练气法都有阶段，阶段越高，修炼速度越快。

    林知目前还在第三阶段，还是星月练气法。

    日月炼气法，应该是最核心的炼气法。

    就这样还一举第九阶段，对比林知，楚川，简直一个天一个地。

    如果真的是楚婕，现在她要楚川拜入明月宗应该极为容易。

    等楚川前往明月宗，不知道会不会直接留下。

    后续问题，他不担心。

    只要明月宗肯收下，他们会自己处理一切问题。

    天音宗这边他们也会处理好。

    当初与他们交谈时，江浩就能感觉道。

    他们做事通常不留后患。

    与魔门处理的后患不同，他们是以利益让众人心服口服。

    不再挑事。

    “明月宗的论道大会是什么时候？”鬼仙子问道。

    “时间还没定，但是邀请函已经发出，每一张邀请函都会有时间，这次邀请函几乎遍布东西南北四部，只要是一流宗门，都将收到邀请。”星思索片刻道：

    “我感觉是想为那位天才弟子造势，让她获得天地眷顾。”

    天地眷顾？江浩颇为惊诧。

    眷顾他见过两次。

    一是韩明受山河之灵眷顾，二是轩辕泰是山海眷者。

    他一直以为这些都是天生的，没想到还能因为造势获得。

    天地眷顾，这明显是超过山河跟山海眷顾。

    “那我还有时间，等我从尸界出来，可以去看看。

    刚刚好南部有天极厄运珠，我也得离开。”鬼仙子看着众人道：

    “你们有关于尸界的消息吗？要是有可以告知我，到时候要是完成天碑山任务，我可以共享报酬。”

    “雪神丹怎么共享？”柳好笑道。

    “可以改别的。”鬼仙子说着又道：

    “对了，你们以后还是少进天音宗惹事的好，我感觉这里规矩好多，第一次见到残杀同门会受到如此严厉惩罚，这还是魔门。

    跟你们想的不同，不是不被发现就没事，他们的执法堂有些特殊，会直接查出来。

    所以天音宗虽然是魔门，但是门内没谁敢随意残杀同门。

    要是其他宗门在这，他们杀起来简直比什么都快。

    这宗门要是继续下去，周边宗门肯定都要消失。”

    江浩表示赞同，如今连他都不敢乱杀人了。

    “天音宗已经这么强了？”星惊讶。

    “也不是很强，最有名气的天音掌教一直闭关，不是要晋升，就是几十年前重创在恢复。

    不管是什么，此时的天音宗谈不上多强，可也不能小觑，而且他们潜力很高。

    就差时间。”鬼仙子说道。

    江浩再次认同。

    天音宗确实缺底蕴。

    毕竟建立到这种规模才几十年。

    弟子质量也非常高，比如首席十弟子，他们不一定是天音宗最强弟子，但一定是最具备潜力，强大且年轻的弟子。

    而且他们都不是近些年招募的弟子，而是陪着天音宗杀出来的弟子。

    每一个都是实至名归。

    哪怕蛮龙打假，他依然强大。

    轩辕泰就是被他追着打。

    众人点头，记下了这件事。

    柳则继续说起海外，海外有一些异动。

    海底确实有东西冒出来，不仅如此，还有声音传出。

    只是暂时还没人弄清楚海底情况。

    江浩听着他们聊天。

    这次他又是旁观，想要爆点重要消息，都没有机会。

    下次要看看周边有什么情况，适当的说个重磅消息。

    这样不至于显得多余。

    孤僻，强大且神秘的印象就会更加凝实。

    些许时间后。

    丹元开口道：“这次聚会就到这吧。”

    告别丹元前辈，江浩就退了出来。

    一出来，他就拿出空白书籍，开始默写起来，他要把万物终焉的消息默写出来。

    再把那句密语写上。

    这个密语不是正常的写法，由符号来表现。

    防止被其他人看懂。

    等把内容默写下来，江浩便开始整理这次所得。

    一是万物终焉的情报。

    二是海罗天王的情报，可以拿去威胁对方。

    三是鬼仙子就在天音宗。

    楚婕，以及海外的消息，不算什么收获。

    任务有三。

    一是进尸界去天碑山找到第六块石碑记下真正内容。

    二是找出寻找天极厄运珠人员名单。

    三是留意一个名为古清的人，是与星的交易。

    除了这些，他也从鬼仙子那得到提醒，那就是得弄清楚尸界的情况。

    尸神宗肯定会提供，但是从庄于真那里可以得到更详细。

    其实聚会过程中，他也好奇一点，那就是明月宗会不会邀请天音宗。

    按星所说，大门大派都会被邀请。

    而天音宗就是大门大派，规模以及实力均是如此。

    按理说也是受邀请的一员，看后续了。

    之后他开始仔细翻阅关于万物终焉的内容。

    “万物终焉，追求极致毁灭，是一种类似宗门的存在，他们有核心成员以及无数外门弟子。

    上到大宗门，下到几百弟子的小宗门，以及各个家族子弟，全都有他们的人。

    他们怨恨一切，不满自身地位，想要找到一切可以毁灭生灵的东西。

    其中就包括天极厄运珠。

    万物终焉会寻找各种封印，目的就是放出封印中的一切生灵，希望能给世界带来破坏。

    近些年他们在收集各种厄运之物，应该有什么事要做。

    万物终焉核心成员大多活跃在海外，似乎是为了躲避其他人追杀。

    也有传闻说他们中最核心的那位，进入海雾深处迟迟未归，他们之所以盘踞海外，就是为了找回这位重要之人。

    海外十二天王之一的桃木秀大概率就是万物终焉核心成员之一。”

    看完大致消息，江浩眉头微蹙。

    这些人怎么会调查天音宗？

    大千神宗借用石板开始调查天音宗，幕后人是万物终焉，可万物终焉这种类似极端的人，怎么会花费这么大功法调查天音宗？

    不过这也说明，他们应该不是石板幕后之人。

    红雨叶要找的是石板真正幕后主人。

    “密语石板可能是万物终焉交给大千神宗的，还能再查查他们哪来的石板。”

    之后江浩开始制符，明天再去找庄于真，顺便看看海天王是否还精神。

    至于鬼仙子，自己不适合主动调查，容易掉入陷阱。



第282章 你配吗？
    次日。

    江浩在灵药园忙碌结束后，就前往无法无天塔。

    要去找庄于真学习阵法，顺便看看那个海罗天王。

    要不要威胁要看情况。

    如果威胁了，理由他也想好了。

    推到当初的颜华身上就好，毕竟那时候他跟颜华看起来关系不错。

    尤其是矿场龙蛇混杂，最容易听到一些消息。

    至于验证，死人怎么会告知他们答案呢？

    “不过还是有些冒险，不知道白芷长老是什么态度。”

    至今为止白芷长老还稳坐钓鱼台，不知道发现了多少。

    目前为止靠近他的卧底有柳星辰跟茗依师姐。

    这两个人貌似都没事。

    不知道是没有怀疑，还是怀疑了没有妄动。

    还有就是红雨叶，不知道白芷长老是否有所察觉。

    如果有所察觉，其实就好办了。

    可惜无法确定，也不敢乱来。

    只能见机行事。

    其实还有个问题，如果白芷长老察觉到了红雨叶，让他卧底把对方行为言语都上报过去。

    那应该如何是好？

    不管如何，都没有什么好下场。

    果然，在强者之间，弱小的他没有话语权。

    还是应该先变强。

    无法无天塔五楼。

    江浩再次坐在第一囚室前。

    此时，他顺势看向边上囚室，海罗天王靠在墙上，一副生无可恋的模样。

    看来对方不太喜欢这里。

    “前辈，我又来学习阵法了。”江浩平静道。

    “酒呢？”庄于真微微抬头疲惫道。

    无法无天塔如同炼狱，在这里要承受绝望。

    还偏偏死不了。

    此时又是三坛酒放在庄于真跟前。

    “你的阵法其实学得差不多，更多的是变化，可是你无法领悟。”庄于真摇头叹息。

    这就是天赋受限。

    缺乏天赋，就极难达到全新的高度。

    对此江浩并不在意，他没有太多追求。

    相比阵法，他更愿意制符。

    因为能赚灵石。

    目前他有四千多灵石，继续存下去，一两万并非不可能。

    没有涅槃，倒是可以做点别的看看。

    比如重点厉害的种子。

    自己买容易被盯上，可以帮忙种植，哪怕亏点灵液。

    也能做到小成本得气泡。

    就是需要找烛火丹庭一脉，以前不太可能，现在因为兔子的缘故，跟连道至师兄有点交情。

    这样就有可能了。

    不过需要看时机。

    上品灵药种子极为贵重，他们也不敢随意让其他人种植。

    “前辈太执着天赋了。”江浩回过神轻声道。

    “你不会觉得没有天赋也能靠努力跟上吧？几乎不可能的，有时候一分灵动，才能决定高度。”庄于真苦笑道。

    “晚辈并不这么认为，对于阵法，天赋确实极为重要。”见庄于真不解，江浩才继续开口：

    “晚辈的意思是，既然有了其他天赋，就没有执着更多天赋的必要。

    一扇门被打开，总要关上一扇窗。

    追逐被关闭的窗，不如心神放在被打开的门上。”

    庄于真颇有些惊讶的看着眼前年轻人：

    “你今年多大？”

    “二十五了。”江浩回答道。

    如今十一月初，再过两个月就要二十六。

    自他筑基之后，不知不觉过去了快六年多。

    六年前遇到红雨叶时还是炼气八层。

    也是从那时候开始麻烦多了，机遇也多了。

    短短六年多，元神后期。

    除了他，还有一个人修炼速度快的离谱。

    那就是柳星辰。

    初见柳星辰，他是金丹圆满，六年过去了，已经元神中期。

    难以置信。

    再继续吃下去，元神后期应该也就这几年时间。

    不愧是昊天宗真传弟子。

    不过之所以这么快，可能刚刚好跟元神这个境界有关，可以以吃神魂晋升。

    “二十五岁筑基后期？不对，我第一次见你，你就是后期，也就是说一两年前就筑基后期，你天赋有这么好吗？”庄于真好奇问道。

    江浩摇头，平淡道：“只是因为一些机缘。”

    “自甘堕落。”海罗看了过来，不屑道：

    “天赋差就要努力，就要奋斗，命中注定的事很多，但是并非不可更改。

    我辈修仙之人，为的是什么？

    为的就是改变弱小的自己，短命的自己。

    逆天而行，人定胜天。

    天道虚无缥缈，怎能屈服？”

    江浩看着他，想到了一句话：

    “前辈有没有想过那种可能，修仙变强，可能也是‘天’给予希望的手段？”

    闻言海罗天王一愣。

    一瞬间，他有种被“天”玩弄的感觉。

    庄于真望着江浩，愈发的感觉天香道花在对方手中，绝非偶然。

    很快海罗天王恢复过来，盯着江浩冷声道：

    “笑话，区区一句话还能撼动我的心神？你一个筑基后期懂什么？哪怕我现在修为降成这样，照样一只手镇压你。

    你要是不服，放我出来，我让你一只手。”

    江浩望着对方，并未回应。

    这让海罗不满：

    “为什么你不来请教我？是看不起我吗？你可知道我是谁？

    你要明白我身份崇高，认识无数强者。

    人脉通天。”

    “前辈是？”江浩问道。

    把消息弄清楚也好。

    “本王来自天河海域，乃海域十二天王之一，手下强者无数，执掌一方。

    你我有缘，你可以叫我一声海罗，也可以叫我天王，我承受得起。”海罗傲然道。

    “杂碎。”庄于真不屑道。

    “老杂毛，你再给老子说一遍试试？”海罗激动了起来：

    “就凭你区区元神初期也配与我元神后期叫嚣？

    放我出来，让我把这老杂毛打死。”

    “呵呵。”庄于真盯着对方冷笑道：

    “你看着吧，过几个月我还是元神初期，你就是金丹圆满。”

    “老杂毛，你就说现在你是不是我对手吧。”海罗天王叫嚣道。

    江浩心里叹息，他其实有些好奇，十二天王到底是什么。

    不过当务之急，还是应该学习阵法。

    “前辈能安静一会吗？我需要学习阵法。”他对着海罗天王说道。

    “哈？”海罗感觉自己听错了，他不屑道：

    “小子，你算哪根葱？

    凭你也配让我安静？”

    江浩一愣，想想也是。

    对方毕竟是天河海域十二天王之一，自己一个天音宗内门弟子，确实没有什么资格。

    随后他微微一笑，起身来到第二囚室跟前，轻轻招了下手。

    看到这动作，庄于真脸色瞬间苍白。

    甚至有些害怕江浩对他招手。

    一时间他很好奇，这个海罗会不会跟自己一样。



第283章 不可能，绝对不可能
    “又忘了，你们都不能靠近，不过也没事。”

    江浩放下手，轻声道：

    “现在我说三个字，在你听到之后，你对我的态度会发生翻天覆地的变化。

    然后安静的让我学习阵法。”

    “你说什么？”海罗冷笑道：

    “你是来搞笑的吧？失心疯了？”

    “那么前辈听好了。”江浩道。

    “来，你说。”海罗还侧耳倾听：

    “让我看看你能说出哪三个字。”

    很快一个岛屿的名字落到了他耳中。

    听到这个名字的瞬间，他哈哈大笑，笑完之后对着江浩不屑一顾：

    “笑话，简直是笑话，就凭这个你就想威胁我？就想让我闭嘴？

    可能吗？怎么可能？

    你是白痴还是我是白痴？”

    江浩心里颇为疑惑，看来不是消息错误，就是这个威胁不到海罗。

    就在他想鉴定一下看看时。

    海罗突然话锋一转，道：

    “我不说话就行了是吧？”

    然后他就闭上嘴巴不再开口。

    江浩：“……”

    原先庄于真还以为终于有人打破了他心理阴影，如今看来海罗果然是个杂碎。

    自己好歹反抗了。

    这人嘴强了两句就怂了。

    江浩也颇为意外，如此看来柳的消息很有价值。

    这次还不用付出代价。

    聚会比想象中的要好。

    “前辈，我们可以继续了。”

    江浩来到庄于真跟前道。

    “好。”庄于真开始继续直到阵法。

    都是依据江浩所学，开始拆解，展示变化。

    等江浩学了差不多，庄于真提醒道：

    “尸界开启大致在年初，你应该没有多少时间了，需要尽快掌握所有。

    到时候去各个地方也方便。”

    “年初吗？”江浩点头。

    还有两个月多时间。

    希望宗门这两个月别给他添加麻烦。

    半个月后。

    十一月中旬。

    江浩再次迎来了清悠跟顾城。

    “见过两位前辈。”

    “上个月的阵法掌握了？”清悠开口询问。

    “基本掌握了。”江浩点头。

    清悠眼眸中闪过一丝质疑，不过没有多说这些，而是道：

    “那我们来教最重要的一部分，只要学会这部分，到时候你就能前往安全区域。

    到那里的基本是筑基。

    你只要小心一些，多少会有一些机缘。

    但是想要掌握这个阵法，就需要前面两个阵法的基础。

    不然我说什么，你可能都听不懂。”

    “多谢前辈提醒。”江浩恭敬道。

    清悠觉得自己说的够多了，之后便开始画出阵法，然后讲解。

    这个阵法是人元阵中中枢一角。

    变化太多，想要基本掌握是很难的一件事。

    他们预计时间是两天，这边大概要三天。

    “这种变化需要用换位躲避。”清悠指着阵法继续道：

    “大致有三种位置可以躲开阵法影响，从而进入安全区域。”

    “三种？”江浩指了指阵法离位道：

    “这里是不是也可以？按理说前三种换位需要来回躲避，但是这里进入后，可以借助最开始阵法变化，跳到安全区域。

    躲避随机传送。”

    “可以是可以，但是进入之后，会面对人元阵的风暴。

    那时候情况就复杂了。”清悠下意识解释道。

    “那么可以从风暴中找到弱位，依然可以轻松进入。”江浩说道。

    这是根据庄于真教导的进行。

    他下意识想验证一下。

    清悠闻言，微微点头，然后蹲下开始思索。

    只是很快就她愣住了。

    然后不可置信的看向江浩。

    “前辈觉得有问题？”江浩问道。

    “没，没有。”清悠连忙摇头。

    此时她心里震惊，怎么回事？为什么会这样？

    这短短几句话，足以表明，对方并非作秀，而是真的彻底掌握了先前的阵法，不仅仅掌握了，还会举一反三。

    不是经验丰富，就是天赋惊人。

    对方天赋她有所了解，那就是他把所有时间都花在这里？

    但是哪怕一直学习，都不可能进步这么快。

    她无法理解了。

    但是还是努力教导。

    整整一天他们进度神速，不仅如此还进行了拆解分析。

    如果一开始他们是教导，但是到了后面就是讨论。

    两人对阵法的了解似乎旗鼓相当。

    清悠跟着顾城离开时，整个人都有些恍惚。

    路上她颇为惊恐的看着身边顾城：

    “师兄，你说我们是不是太高傲了？

    看着一个不如自己的人，突然一跃来到同等的位置，我感觉到了恐惧。

    有一种见识到人外人，天外天的感觉。

    还有小觑他人的恐怖。

    如果这不是阵法，而是修为，我再因此与之结仇，那么我是不是已经……”

    “所以长老才让我们收敛，不能因为宗门的缘故而小觑任何人。

    或者说要保持警惕，与人交好。

    不管如何，能不起冲突自然最好。”顾城说道。

    今天他也颇为惊讶，他始终觉得江浩身份不一般。

    他的阵法一定有高人指导。

    ——

    江浩看着他们离开，打理了一会灵药就前往无法无天塔，他要尽快掌握新的阵法。

    现在再来，海天王就非常客气。

    一到教学时间，就很安静。

    偶尔开口则是说出他对阵法的见解。

    江浩听了觉得确实有点用。

    他感觉大家阵法都很不错，多少有些羡慕。

    花了一个月时间，他多少吃透了三个阵法。

    如今能稳稳进入尸界。

    只要不乱跑，就少有危险。

    机缘则需要看运气以及争夺。

    “明天起，我可以告诉你尸界地图。”庄于真说道。

    江浩道了声谢，再次表明屈仲还在逃。

    只要屈仲在逃，庄于真就有希望。

    离开无法无天塔，江浩就径直来到百骨林。

    现在十二月中旬。

    距离白夜重创过去了三个月。

    而再过一个月左右，尸界就有可能开启。

    按庄于真所言，进去想再出来，至少要半年。

    所以，他要提前再来封一次。

    山谷外，江浩手持长枪。

    原本想要动用一柄，但是为了安全起见还是再拿一柄出来。

    ——

    山谷中。

    白夜坐在院中仰望星空，不知在想什么。

    “师兄，你现在伤势还没有好，为什么要一直坐在院子中？”连琴仙子感觉不解。

    白夜收回目光，轻声道：

    “我需要确定一件事。”

    “什么事？”连琴仙子疑惑道。

    “确定我为什么会被偷袭。”白夜看着远方认真道。

    也就是这时，他瞳孔一缩。

    一道紫光再度破开阵法呼啸而来。

    加强的阵法，在对方长枪下，依然不堪一击。



第284章 是封灵之术
    看着长枪呼啸而至，白夜艰难起身，开始动手防御。

    他动作极快，各种防御与法宝再次出现。

    电光火石之间长枪便与防御撞在了一起。

    砰！

    清脆声响起，防御破碎瓦解，法宝当场化作粉末。

    长枪呼啸而过，贯穿白夜身体。

    嘭！！

    剧痛袭来，紫气开始重创白夜。

    连琴仙子惊呼，当她要靠近时，突然呼啸声再次袭来。

    砰的一声。

    一柄长枪以迅雷不及掩耳之势再次贯穿白夜。

    惨叫之声不绝于耳。

    连琴仙子脸色苍白，一种惊恐情绪袭来。

    她突然想起了之前的诅咒，也是这样，从不间断，让人无力。

    这才三个月，为什么对方会再度出手？

    他不怕被查到吗？

    连琴仙子快步来到白夜身边，焦急道：

    “师兄。”

    此时白夜咬着牙，忍受着痛苦。

    时不时发出痛苦声。

    他躺在地上，死死的抓着连琴的手，激动道：

    “我知道了，我懂了。”

    “师兄，你在说什么？”连琴仙子一脸迷茫。

    “封灵，是封灵之术。”白夜痛苦中带着明悟：

    “他要封我修为，让我不得寸进，以其人之道还治其人之身。”

    封，封灵之术？连琴仙子感觉惊恐，如果真的是这样，那这个人得多可怕？

    以如此手段封灵。

    不对，不对，在他们封灵之术中，根本没有这么强的人。

    他们的背后应该也没有如此恐怖的人才是。

    对于背景，她都调查过一二。

    “不会错的。”白夜在晕厥之际，低声道：

    “让我去，去断情崖，看看…一定，可以看出一些…线索。”

    ——

    江浩此时已经离开了百骨林。

    “阵法果然加强了，好在没有加强太多，不然就麻烦了。”

    “现在是第二次攻击了，下一次他们就有可能守着我再来。”

    “要小心一些，时间要再变变。”

    “改一年后吧，三个月跳一年，应该没什么人会想到，哪怕有人守着，长时间没事也会不耐烦。”

    回到灵药园，江浩还需要担心白夜更换地方。

    这样想找到就有些麻烦。

    可惜不会天机之术，不然可以试着去推算。

    这个江浩并不强求。

    太贪心了。

    就好比阵法天赋，没有就没有。

    无需放在心上。

    只要修为提升快且制符能够赚取灵石，那就足够了。

    “主人，蟠桃快吃完了。”兔子见江浩回来指了指树上果子提醒道。

    此时蟠桃树的果子寥寥无几。

    十二月中，还能剩下这么多，算是小漓偷摘的慢了。

    不过他们都不敢全部摘走。

    从一开始江浩就说了，必须留下几颗。

    犹豫了下，他摘走了两颗：

    “剩下的摘了吧，明天给小漓送过去。”

    兔子回应了声，就把剩下的全摘了。

    蟠桃树的果子大多进了小漓肚子，只有极少一部分进了程愁以及兔子肚子。

    小漓虽然爱吃，但也是一个好孩子。

    也会分享。

    程愁跟兔子都是跟她比较熟悉的人，偶尔就会分享一个。

    少是少了点，但是也就程愁跟兔子会让她想分享。

    其他人想都别想。

    坐在院子座椅上，江浩拿出书籍开始观看。

    下个月大概率就要进入尸界。

    有一些事要尽早做一下。

    比如“星”给的密语。

    本来他是想要等红雨叶来时让她定夺。

    现在不动用不行了。

    最快时效要过了，得先试试。

    只是天音宗有“鬼”在，让他又有些担忧。

    至今为止，他都没有见到可疑的尸神宗弟子。

    主要是尸神宗弟子分布在十二脉，除了常见的顾城二人，其他人想见几乎靠运气。

    但是主动去见又存在风险。

    除非有足够的原因。

    所以还不确定谁才是“鬼”。

    犹豫了下，他决定把密语传给兔子。

    “主人，这是什么？”兔子学会后一脸迷茫。

    “暗号。”江浩平淡道：

    “等我什么时候外出了，你就找个地方把暗号写下，然后以不被发现为前提，看看谁靠近了密语。

    记得，是不被发现的前提下。”

    他又强调了一遍。

    “交给我吧，道上的朋友都会给兔爷一份薄面，不会发现我的。”兔子信誓旦旦道。

    兔子有瞒天过海的天赋，所以很适合做这些事。

    只是它修为确实太低。

    想着江浩就打算给点防护。

    只是很快，他发现没有什么东西适合兔子。

    “算了，这几天去买一个吧。”

    至于买什么，他也没什么头绪。

    到时候看看吧。

    次日。

    从灵药园离开，江浩就在宗门集市开始寻找适合兔子的东西。

    来到灵宠区域，他看到了不少东西。

    防御法宝，攻击法宝，护命法宝。

    这些……

    都很贵。

    江浩来到了较为便宜的区域，这里是售卖灵兽之术的。

    算是法宝一类。

    是以灵兽一部分制作成术法，可以加持在其他灵兽上。

    江浩看了下，挑了个羽毛。

    是金丹级别的。

    “师弟好眼光，这是用灵兽大鹏后裔之羽炼制而出，全力使用可高达金丹圆满速度。

    可持续半天，非全力可持续半个月。

    随时可结束以及开启。”金丹初期的中年人笑着介绍。

    “价格呢？”江浩试着问。

    “本来售价一千六，但是见师弟修为有所欠缺，手头必定有些紧，就一千二吧。”中年人笑着道。

    江浩：“……”

    只是一次性的东西，可以卖到一千？

    自己的治疗符，防御符，加速符，哪怕到达金丹也就一两百灵石。

    江浩放下，打算四处再看看。

    半晌后，他又回到中年人摊位前，开始砍价。

    最后以九百八灵石买下风之羽。

    是洁白的羽毛，可以隐藏在灵兽的毛发中。

    江浩收起东西，不得不感慨，灵宠的东西真贵。

    看了下灵石，仅剩三千八，有些少了。

    无奈之下，他开始摆摊，打算傍晚再去无法无天塔找庄于真。

    只是刚刚摆一会，熟悉的身影就蹲在他摊位前：

    “师弟，治疗符跟十万神剑符，我都要了。”

    来人是许久不见的冷甜师姐。

    “很久不见师姐了。”江浩把十张符箓收好递了过去。

    顺手收了八百五灵石。

    便宜了五十灵石。

    冷甜师姐也越来越有钱了。

    收了符箓，冷甜仙子并未离开，只是看着江浩笑道：

    “新货。”

    江浩：“……”

    又有符箓传承？

    一时间江浩都有些迷茫，到底是谁赚谁灵石？



第285章 接受传承
    江浩住处。

    大厅中冷甜仙子坐了下来，道：

    “还有一件石符，师弟要不要看看？”

    “好。”江浩点头。

    他多少有些期待，毕竟每次石符都代表着一种传承。

    而且大多不是普通的符箓。

    至少市面上不好买到。

    售价都不低。

    千里挪移符，天机隐符，天音宗摊位从不见售卖。

    他也不敢卖。

    千里挪移符是只剩下一张，暂时还无法制作。

    天机隐符用的人少，副作用明显，但是要是遇到需要的人就比较有价值。

    寻常时候远不如千里挪移符。

    不过他现在有师父送的护命法宝，挪移距离应该远超千里挪移符，算是有两张逃命宝物。

    接过盒子，江浩看到了熟悉的石板。

    观表象确实没有任何问题。

    从脉络看，也能看出一些门道。

    与天机隐符有些相像，只是他造诣太浅，只能鉴定确定。

    【气息隐符传承：以毛笔沾水，午夜之时心境空明，开始描绘符文上半部，可接收传承，领悟气息隐符。此物乃是冷甜与其师兄师姐历经九死一生所得宝物。】

    江浩：“……”

    又是冷甜与其师兄师姐历经九死一生所得宝物。

    他们真的有这么命大吗？连续三次九死一生，都没人出现意外。

    总感觉不太可能。

    江浩沉默片刻，他想到了一种可能。

    那就是冷甜师姐确实是跟师兄师姐历经九死一生得到了宝物。

    但是并不是得到一个，而是得到一堆。

    然后一点点出手。

    又或者得到的时候有封印存在，一点点从封印中得出，然后出手。

    这种可能性极高。

    不然他们怎么次次九死一生？

    哪怕是一个秘境，他们也能规避危险，既然能够规避那就不是九死一生。

    所以…

    他们应该还有不少这样的符箓传承。

    不过气息隐符，他不怎么需要。

    有无名秘籍，这些东西都是陪衬。

    当然，他还是想要买下，毕竟无名秘籍只能针对自己。

    而且他也想看看这个人的实力如何，能将气息隐匿到什么地步。

    “师弟觉得如何？”冷甜仙子问道。

    “师姐大概要多少出售？”江浩直言。

    按照之前符箓表现，这依然是价值连城的传承。

    所以能承受范围内，他都能接受。

    “能在之前基础下加一点吗？”冷甜斟酌的问道。

    “师姐打算加多少？”江浩并未一口答应。

    有些时候也不能表现太大方。

    “三千五？”冷甜仙子试探着问道。

    江浩低头假装思考，随后点头道：

    “能用符箓代替一部分？当然还是比市场价低一些。”

    “成交。”冷甜仙子连忙赞同。

    似乎生怕江浩拒绝。

    她知道这个石板有价值，但是他们当前实力，三千五已经是高价了。

    能安稳得到的灵石，才是他们需要的。

    其他渠道，哪怕多得也会带着一些危险。

    所以他们暂时只想在江浩这边出手。

    毕竟江浩在制符方面天赋不低，有灵石又可能能参悟出东西。

    双赢。

    付了三千灵石以及一些符箓后。

    冷甜就告别了江浩。

    对于符箓石板她绝不会过问半句。

    出去时，她路过蟠桃树，看到一只兔子站在树枝上，双手抱怀正盯着她。

    “……”

    这兔子有些奇怪。

    不过她也见过了几次，不会太惊讶。

    只是快步离开。

    江浩跟出来送冷甜师姐离开，等他回来就听到兔子询问道：

    “主人，这个雌性已经是多次来这里，她是不是最可能成为女主人？”

    “最不可能吧。”江浩回答道。

    相比茗依师姐，冷甜师姐确实绝无可能。

    毕竟茗依师姐为了天香道花有一定可能献身。

    当然，再怎么献身都没用。

    想到这里，江浩就感觉悲凉。

    “主人，为什么不全收了？

    女主人多一些，我是没意见的。”兔子跳到桌面上认真道。

    江浩瞥了兔子一眼，呵呵一笑。

    等了一会，他才离开院子前往无法无天塔。

    现在开始要去学习尸界内部情况。

    期间顺手再学一下气息隐符。

    离开前，他把风之羽给了兔子。

    它兴奋的戴在项圈中，开始显摆。

    “主人，你看我有了这个羽毛像大妖不？”

    “……”

    之后江浩除了了解尸界，就是开始接受传承。

    传承还算顺利，但是制符的时候麻烦了一些。

    花费了八百灵石的材料才制作出一张。

    这符箓跟天机隐符类似，也有层次。

    不同的是，一个是末尾，一个是中途。

    也就是这样才让他琢磨了半个月才领悟。

    【气息隐符：次品，可遮蔽自身气息，隐匿修为，使用力量一旦超过隐匿范围就会直接打破符箓效果，使用之后一个月内有效，一缕灵气或者鲜血可直接开启。】

    “没说能遮蔽多少。”

    之后江浩在兔子身上测试了下，确实能遮蔽气息以及修为。

    目前他无名秘籍的造诣还能看出来，但是有些模糊了。

    如此看来，符箓完成品的效果，会超出他无名秘籍的造诣。

    这符箓确实了得。

    换一个元神，兔子站在他面前都不一定感知得到，只能看到。

    再加上它的瞒天过海，那就更难被发现了。

    既然如此…

    江浩看着兔子轻声道：

    “风之羽呢？”

    “主人要干嘛？”兔子摘下风之羽好奇的问道。

    接过东西，江浩笑了笑道：

    “明天给你换个别的。”

    兔子一脸茫然：“？？？”

    江浩不曾理会，有了气息隐符，多少够用了。

    这个卖了回点灵石吧。

    最近花费巨大，只剩下九百灵石。

    这还是没给桃树涅槃的情况下。

    不知不觉就花完了。

    仔细想想气息隐符的成本比风之羽还要大。

    ——

    百骨林。

    白夜躺在床上，他恢复了一些。

    在周边没有其他人时，才对着连琴道：

    “师妹，送我去断情崖，我要去确定一下。”

    “不行。”连琴仙子摇头道：

    “师父交代过，师兄暂时不能外出。

    执法堂的人已经在查了，出去危险性太高。”

    白夜沉默了片刻，继续道：

    “师妹，偷偷送我出去吧。”

    “师兄，你这不是为难我吗？你现在太虚弱了。”连琴仙子摇头。

    “一定要去，我要弄清楚到底为什么，为什么会有这种强者针对我。”白夜说道。

    “可是为什么一定是断情崖呢？”

    “只是直觉，或许去一趟我就能确定，这关乎着我的生死。”

    连琴仙子有些纠结：

    “再等一个月多？师兄的伤太重了。”

    白夜沉默了些时间，点头道：“好。”



第286章 本王逗你玩的
    翌日。

    江浩把风之羽还给了兔子。

    拿去回收，对方报价七百。

    买回来就亏三百，这让他有种被宰的感觉。

    仔细想想，兔子那个隐匿符一点用都没有，还是应该用风之羽。

    然后兔子又兴奋了起来。

    之后江浩又花了四百灵石买制符材料，制作出了五张气息隐符。

    给了兔子三张，让它到时候用用。

    虽然有瞒天过海，但是加上这个符箓多少会好一些。

    风之羽可以提升到金丹圆满速度，再加上它本身特殊，或许只有元神才能对它构成威胁。

    而元神想要构成威胁的前提是，能发现兔子。

    半个月后，宗门传下消息。

    月中尸界花将成熟，与此同时会有传送门开启。

    通往尸界大地。

    门内会有二十六位弟子前往尸界。

    十一脉每脉两人，断情崖四人。

    名单也公布了出来。

    江浩也是这时候才知道，因为自己的缘故，断情崖可以多进一个人。

    也就是他只要进去，断情崖就能再加一人。

    这是当初的奖励。

    对他，对整个断情崖的特权。

    其他十一脉名单，他几乎不认识。

    断情崖倒是认识几个。

    分别是。

    筑基后期，江浩。

    金丹圆满，牧起。

    元神初期，宁宣。

    炼神初期，东方季。

    这是他拿到的名单，对外公布没有标注修为。

    而其中，江浩只有东方季从未见过以及听过。

    听牧起师兄说是一位师兄，实力极强。

    以前曾追逐过首席，可惜失败了。

    江浩惊讶，断情崖还有这么强的真传，真是少见。

    但是其他地方好像有不少炼神。

    看起来，就像断情崖弟子质量比不上其他脉。

    这个问题他也不敢问牧起师兄，毕竟自己只是一个筑基后期。

    炼神对他来说是遥不可及的存在，关心这个就有些不正常。

    次日。

    柳星辰找了过来，他带着笑容：

    “恭喜师弟要进入尸界。”

    “只是运气。”江浩无奈道。

    能选的话，他确实不想进去。

    不然这几个月也不至于一直在学阵法。

    “听说东方季师兄也去了？”柳星辰问道。

    江浩点头好奇道：

    “东方师兄怎么了吗？”

    “他不是现在断情崖的弟子，是因为天赋极高，被你师父保下来的。

    他就好比现在的白夜，拥有挑战首席的资格，杀了有些可惜。

    虽然他被救下来了，可终究与你们不同，谁也不知道现在他在想什么，总之需要小心应对。

    听说他道侣就是那时死的。”柳星辰说道。

    江浩听了一脸茫然。

    不明白柳星辰在说什么。

    “什么是现在断情崖？”他抓住了重点。

    “额？”柳星辰有些意外：

    “师弟还不知道？”

    江浩摇头，他确实不知道。

    “还记得我之前跟师弟说过有一脉制造矛盾，让各脉引发战斗吗？”柳星辰问道。

    闻言，江浩一愣。

    “师弟也想到了，就是之前的断情崖，你师父是后来成为一脉之主的。

    那时候整个断情崖被围杀，几乎死绝。

    东方季师兄也是那时候的人，只是他刚好在外出任务。

    回来时就已经出现了翻天覆地的变化。

    他也被抓了起来。

    毕竟他是重要弟子，多少要防备一二。”柳星辰叹息了一声：

    “经过调查，他参与的不多，但是也确实有不少嫌疑。

    那时候不需过多调查，有嫌疑就丢到无法无天塔。

    只是在丢进去前被你师父拦下，带回了断情崖，一直到至今。

    期间，他唯一一次露脸，就是压制修为与蛮龙交手。

    虽然重创了蛮龙，但还是败了。”

    “高修为挑战首席要压制修为？”江浩觉得是不是不太合理。

    “不太算，一开始从上面往下找，但是上面如果出现的人无法通过首席检验，那么就会往下找。

    而且找的必须比上面的人同时期更强更年轻更有潜力。

    之后上面的想挑战就只能压制修为下来挑战，条件会苛刻一些，但是优势也明显。”柳星辰无奈道：

    “总之首席各种规则蛮复杂的。

    就好比现在，不成为元神后期，就没有资格发起挑战。

    最次都是首席第十弱一个境界。

    如果蛮龙之前是炼神，那么白夜连挑战资格都没有。”

    江浩点头明悟了过来。

    也就是说东方师兄不仅跟他们不同，天音宗更杀了他道侣。

    这确实很危险。

    正常同门不会有什么危险，毕竟没有过节。

    但是东方季就可能先天带仇恨。

    一旦遇到，对方随手就可能杀人。

    炼神初期…

    别说他表现出来的修为了，实际修为也不是他对手。

    果然，尸界太过危险，还是要对这些人敬而远之。

    不过筑基区域很少有其他人来，应该不会有什么危险。

    到时候不乱走就好。

    “师弟要进尸界，我也要外出任务了，不知道要花费多少时间。”柳星辰无奈道。

    “是什么任务，要师兄花费大量时间？”江浩疑惑。

    “调查海外的人，可能又要开战了。

    听说海外来了不少人，总之先调查清楚。”柳星辰说道。

    海外？

    江浩觉得应该是来找天极厄运珠的。

    都处理了确实是好事。

    毕竟东西在他手中。

    又聊了几句，柳星辰才告别离开。

    江浩打理好灵药就去无法无天塔。

    要去再听听尸界的情况。

    尸神宗的人也给了一些消息，但是只是大致地图，没有任何细节。

    当然，庄于真不一定会说实话，这个也需要自己把握。

    只是今天刚刚来到无法无天塔，海罗就把他叫了过去。

    “前辈有事？”江浩问道。

    “是这样的，上次你说的那个地方…”海罗有些小声道。

    “前辈放心，晚辈就随口编的。”江浩道。

    “笑话，本天王还不知道你随口编的？

    你以为你是威胁到了本王？

    那是本王故意逗你玩的。”海罗冷声说道，末了又递出了一张纸：

    “我这有个名单，你收着，收着收着。”

    江浩：“……”

    “这个杂碎为了不降低修为，转头就把同伙卖了。”庄于真不屑道。

    “你再给本王嚣张一下看看？老杂毛，你是我对手吗？

    区区元神初期，拿什么跟我元神后期斗？”海罗天王讥讽道。

    江浩看了下海罗，发现无法无天塔的效果确实极大减缓了。

    这就把人卖了？

    难怪柳星辰要出去调查。



第287章 进去挖矿
    拿起名单，江浩打开看了下。

    发现上面写着八个人。

    这八个人前面六个放在一起，最后两个是隔开。

    这是什么意思？

    “鉴定。”

    【海罗给你的纸：上面写着八个名字，前面六个告诉了天音宗，后面两个特地用来收买你。】

    原来如此。

    记下后，他顺手丢了回去：“不要。”

    海罗一脸懵逼。

    不过想了想就把纸吃了下去，一言不发。

    之后江浩就坐在庄于真跟前：

    “又要麻烦前辈了。”江浩平淡道。

    “有说尸界花什么时候开吗？”庄于真问道。

    “就在近日。”江浩并未说具体。

    对此，庄于真也不在意，而是开始告知里面情况：

    “你要进去的是筑基区域，也就是一片树林。

    这片树林被称之为血潮林。

    里面最需要在意的是一些树…”

    一直到尸界花开启前两天，江浩也没有听到天碑山。

    不知道是这座山太过特殊，还是其他。

    不过他发现里面有灵药有矿。

    如果可以，他想找一座矿，安心挖。

    不过危险也非常多。

    有点区域夜间危险，有的区域白日恐怖。

    尸神宗的人，给的消息确实很少。

    很多都要依靠自己去琢磨。

    等庄于真说了差不多，他才轻声道：

    “然后要说一座特殊的山峰，名为天碑山。

    很多人的目的就是天碑山。

    尸界广阔无边，谁也不知道最深处到底是什么，是否有跟我们类似的存在。

    如果有，那么天碑山最可能把我们带过去，也最可能把他们带过来。

    这是一座会移动的山峰。

    每次出现都要警惕一二，防止上面有其他人。

    它会在各个区域出现，停留时间大概一个月。

    尸界花开启的一年内，天碑山会出现至少六次。

    次次都是不同区域，不过筑基区域极少会出现。

    按以往来看，实力越弱的地方，天碑山越不会靠近。

    它会出现在，修为高，天赋强，拥有特殊体质，或者特殊能力的人身边。

    所有这样的人越密集，就越容易引来天碑山。

    你是得到机缘晋升的筑基后期，哪怕有一些特殊，也不会带来任何影响。

    所以不用太担心什么。”

    “……”江浩有些无语。

    他天赋确实不高，但是修为太高了，要是天碑山判断失误是不是会出现在筑基区域？

    那时候会引来不少人，容易给自己带来危险。

    不过只有他一个人应该没什么，再者天碑山也不一定察觉的到。

    “进去的人都是年轻弟子？”江浩问道。

    “差不多吧，只有年轻人才具备足够的潜力，一些老家伙进去没什么好处的，不过也有强者进去。

    曾经就发生过一起，有一位大限将至的强者一进去就发疯的残杀后辈。

    最后被天碑山镇压而死。

    似乎天碑山不容许发生这样的事。

    但是它又没有意识，所以是碰巧还是其他，无人知晓。”庄于真说道。

    江浩点头，也就是说在里面大开杀戒是不被允许的。

    “天碑山有什么？”江浩问道。

    这是他一直想问的。

    庄于真轻声开口：“有石碑，一百零八座。

    上有天罡三十六，下有地煞七十二。

    天罡难以靠近，地煞难以解读。

    如果能够靠近或者解读，所得也不确定。

    功法，术法，神通，凶吉，残魂，传记，上古地图等等。

    只要你能想到的，几乎都能看到，而且每个人所看都有些不同。”

    不同？江浩有些错愕，如果不同那么看到从下往上第六座石碑内容有什么用？

    “其实还有一种说法，石碑中的东西是一个整体，只是分成不知道多少份让人去看。

    所以每个人看到的都不同。

    一旦有人收集到全部，那么就能得到最完整的东西。

    具体是什么，不得而知。

    至少执掌大部分秘密的尸神宗不知道。”庄于真说道。

    江浩点头，他觉得庄于真最后一句话可能是假的。

    有人要第六座石碑，那么这个人可能收集了差不多了。

    甚至可能只差最后一块。

    如果真的是尸神宗，江浩觉得自己哪怕看到了也不能把东西交出去。

    这是在加强尸神宗，对他来说不算好事。

    又大致聊了一些，江浩便离开了无法无天塔。

    次日。

    他又画了一些符箓，还是气息隐符。

    又给了兔子两张。

    万一兔子带着小漓冒险，有符箓够也安全一些。

    进尸界的事已经彻底准备妥当。

    疗伤丹药，符箓，外加茶叶等等。

    疗伤丹药是为了意外，茶叶是有备无患。

    这些准备好，就是他离开后的问题。

    首先就是交代兔子密语的事。

    嘱咐了两句，他便找到了楚川，确定了他的实力。

    进度很快，就是身上有不少伤，尤其是脸。

    被小漓打的。

    林知一如既往的稳定。

    江浩花了点时间给他讲解了星月炼气法，让他安心修炼。

    其他的不用多想。

    总有一天努力会得到回报。

    之后江浩找到了程愁。

    “师弟有什么修炼上的问题吗？”

    程愁知道江浩要离开一段时间，立即把一些疑问说出口。

    因为他天赋不够，领悟的不太够。

    江浩也不在意，不厌其烦的讲解。

    “只要基础好，努力修炼，金丹有望。”

    程愁欣喜不已，他一直都在努力。

    以前筑基都困难，如今金丹有望，简直难以置信。

    只是很快他又感觉有些奇怪，有时候总会忘记师兄是筑基后期。

    想想也是，二十三四的筑基后期，自然与众不同。

    “外门你要上点心，宁宣师姐提过。”江浩提醒道。

    他一离开，外门灵药园的事，几乎落到了程愁身上。

    “有事可以去请教妙师姐跟韩师弟，就说我让的，他们多少会帮衬一二。”江浩嘱咐道。

    次日。

    进入尸界当天。

    江浩跟着牧起师兄来到了尸界花位置。

    他本以为会见到所有人，好看看哪个隐藏了修为。

    如果有发现，那么这个人极可能就是“鬼”。

    可过来后才发现，只有两个人。

    各脉的人都是从自己尸界花位置进入尸界。

    而且每一朵都是四个人。

    他们这边是顾城，清悠，外加他跟牧起。

    四人互相见过之后，顾城则道：

    “花马上要开，我会开辟前路，到时候你们按阵法的来就好。

    去哪个区域你们自己决定。”

    江浩跟牧起都是点头谢过。

    之后一股清香出现，尸界花绽放，与此同时一道虚无大门开启。

    “你们小心了。”顾城率先进入。

    江浩最后一个走进去。

    ——

    百骨林。

    白夜坐了起来，轻咳了两声，道：

    “师妹，我们该去断情崖了吧？”

    “可是…”连琴仙子低眉道：

    “可是师兄过去也见不到那个人，他今天要进尸界。”

    “是今天吗？”白夜也不惊讶，语调平淡道：

    “过去吧，让我去一趟。”

    事到如今，连琴仙子也无法拒绝。

    只能拿来轮椅，推着白夜过去。



第288章 唯有自救
    阳光高照，微风徐徐。

    空气中似乎有一丝丝的寒意。

    但并不影响什么。

    此时有一女子推着轮椅来到断情崖。

    他们出来较为隐蔽，并未让任何人知晓。

    为的是安全，也为了方便。

    此时轮椅上坐着一位脸色苍白的男子，正是要外出的白夜，他手里拿着一块玉石，这是用来稳定他伤势的宝物。

    离开这个玉石，他身体就会开始恶化。

    以他目前情况来看，想要彻底恢复，可能需要一年时间。

    但是暗中那个人什么时候会动手，无人知晓。

    甚至可能是任何时间。

    “师兄，真的能够看出什么吗？”连琴仙子疑惑道。

    此时他们来到了河流边，只要顺着河流上去，就能到达江浩的住处。

    白夜摇头，轻声道：

    “先看看。”

    “那为什么不等他回来过来看看？”连琴不解。

    “不一样，想要看的全面，就得人在以及不在的时候都观察一遍。”白夜平淡道：

    “有些时候人在，反而无法看到东西。”

    “如果真的有关，那师兄要怎么做？”连琴仙子有些担忧道。

    “不知道。”白夜摇头，看着河流发神，许久才缓缓开口：

    “先看看。”

    少顷。

    他们看到远处的院子，此时院子被阵法覆盖。

    并非什么强大阵法，是可以屏蔽气息以及聚集灵气的阵法。

    阵法巧妙，但是不足以说明什么。

    还是需要看一眼。

    “我们要进去吗？”连琴仙子推着轮椅问道。

    “不用，在门口看一眼就好。”白夜说道。

    应了一声连琴仙子大步推着轮椅

    到院子门口，她便停了下来，顺势找了好的角度，好让白夜观察里面。

    出于好奇，她也看着院子。

    “我之前来过这里，仔细看看，除了一些灵药外，并没有什么特殊的东西。”

    哐当！

    地上突兀传来清脆声。

    连琴仙子低头一看，发现是玉石掉落在地，撞在石头上。

    这让她极为意外，师兄怎么会这么不小心？

    只是当她转头看向白夜师兄时，却突然愣住了。

    眼前一直云淡风轻的师兄变了。

    他死死盯着院中，双眸睁大，平静被恐惧取代，身体更在不停的颤抖，好似看到了什么恐怖的东西。

    连琴仙子看向师兄所看的方向，是一株幼苗，只是普通的灵药啊。

    “师，师兄？”她害怕的叫道。

    这时，坐在轮椅上的白夜，双手抓着脸声音颤动：

    “为什么，为什么不告诉我？

    为什么这么重要的事都不告诉我？

    为什么你们没有一个人告诉我这种事，如果有人告诉我，我不至于走向绝路。”

    “师兄，你怎么了？”连琴仙子不明所以。

    师兄到底在说些什么？

    “天香道花。”白夜低着头惊恐道：

    “是天香道花，绝对是天香道花，我曾在一处遗迹中看到过相关记载。

    而他居然种着这等神物。”

    白夜转头看向连琴仙子道：

    “你知这在天音宗意味着什么吗？

    意味着他是白长老或者掌教的人。”

    闻言，连琴仙子脑中如晴天霹雳。

    掌教……

    在天音宗只要活的够长，就都知道掌教的可怕。

    那一道身影之下，便是尸横遍野。

    得罪掌教跟死没什么区别。

    “那，那怎么办？”

    “自救，我需要自救，必须在下一次封灵到来前，想到自救的办法。”

    白夜做梦也没有想到，有一天会因为小小的一件事，亲手将自己推向死亡旋涡之中。

    尤其是数年而不自知。

    导致事态严重。

    一开始对方只是破解阵法，不打算节外生枝。

    而他却一而再的挑衅，最后对方才开始反击。

    再继续下去，那么他必将死在百骨林。

    无人可以救他。

    唯有自救。

    ——

    南部。

    海岸边上。

    一位身着灰色袍子的女子混在人群中，试图离开这里。

    若是仔细看，会发现这女子样貌清秀，五官精致。

    是一位少见的美女。

    此时她一脸疲惫。

    “南部哪里可以让我躲藏？明月宗影响虽大，但他们这次绝不会大张旗鼓的动手。

    这样就不一定能影响到这边。”

    “可恶，没想到他们在海外也有那么强大的能量。”

    “南部要去哪呢？仙门不能去，必定受明月宗影响。”

    “天圣教？他们太过癫狂，我无法加入。

    鬼影宗？他们太过残忍，我进去必定先被虐待。”

    又思考了几个魔门，她始终没有满意的。

    无奈之下她拿出书籍开始翻阅。

    太小的不行，太扭曲的也不行。

    最后她看到了一个极少见的名字。

    “天音宗？”

    “我记得这个是二三流小门派，不过近年发展迅速，已经可以比肩风雷宗，玄天宗。

    这个宗门除了行为上无所顾忌外，似乎没有其他问题。

    那么可以躲进去看看。

    而且魔门百无禁忌，以我的修为，进去之后只要把宗门内窥视我的人击杀，便能站稳脚跟，哪怕他们知道我身上有秘密，暂时也不会动手。”

    “就天音宗了。”

    想着女子收起书籍，开始往天音宗方向而去。

    ——

    “马上就要进入人元阵，你们要想好去处。

    贸然脱离适合自己的区域，容易遇到危险。”

    通道中顾城提醒道。

    江浩走在最后面，他早已确定了区域。

    那便是筑基所在。

    或许尸界有无数机缘，但是他都不需要。

    只要能在那边安心挖矿跟种植灵药。

    任何机缘他都能放弃。

    如今的他，并不缺什么。

    传承，功法，术法，神通，法宝。

    不管是什么，他都有。

    那就没有冒险必要，安心找个地方种植便好。

    矿可遇不可求，有当然好，没有就顺其自然。

    总之，身为元神的自己，在筑基区域会安全不少。

    其他区域别说元神了，炼神都有。

    万一还有返虚。

    小小元神过去，不是送死是什么？

    这时江浩感觉进入无尽星辰之中，天有日月，地有山河，中间具备无数造化机缘。

    “好了，三元阵出现了。

    进入人元阵后我们就要分开，你们自己选择落脚点。”顾城提醒道。

    “阵法细节要记住，变化也要记住，以防止出现问题。”清悠跟着提醒。

    江浩跟牧起谢过后，四人便各自分开。

    牧起跟清悠仙子是一个境界，但是相关区域不止一个，所以他们也是分开行动。

    筑基区域只有血潮林，也就无需选择。

    少顷。

    江浩消失在人元阵中。

    一瞬间阵法覆盖住了他全身，刚刚选好落脚点的他，突然感觉到了一股召唤。



第289章 真的找到矿了
    虚空中。

    江浩见周边有无数线条。

    那是阵法的延伸，这些线条看似简单，却蕴含着无穷力量。

    仔细观看会发现其中有无数符文交织。

    绝非寻常之人可以参悟了解。

    江浩只是瞥了一眼，就不再关注。

    而是看着阵法变化，缓慢移动身体。

    如此才能顺利进入血潮林。

    与此同时，那一股召唤再次袭来。

    似乎让他放弃血潮林，前往那边。

    江浩转头看去。

    经过推算，那边应该是万石林。

    是金丹区域。

    “已经两次了，什么东西在召唤我？”

    江浩不解。

    他能够感知到，这种召唤源自他本身，并非某件法宝。

    但是他选择了无视。

    金丹区域太危险了，还是去筑基区域吧。

    平凡又简单。

    机缘他们去争便好。

    这次进来大家都为了机缘，天欢阁的人哪怕还要为云若师姐报仇，也不会轻易放弃机缘。

    之后江浩选定血潮林，快速过去。

    哪怕中途召唤再次来袭。

    他也不屑一顾。

    对于这种召唤他没有听任何人说起，所以不明白是什么。

    江浩来到血潮林上空，再进行一次选择就会彻底落下。

    也就是在这时，第四次召唤再次出现，这次召唤与众不同。

    似乎会开启一道平稳的通道，让他稳稳进入其中。

    “居然有这样的待遇，看来那边确实有些不一般啊。”

    既然这样……

    我选血潮林。

    此时江浩毫不犹豫的进入筑基区域。

    无事献殷勤，非奸即盗。

    哪怕并非如此，他也没有任何冒险的必要。

    按原计划行事即可。

    想走无敌路，等无敌了再走也可以。

    呼~

    耳边风声呼啸。

    江浩感觉一阵眩晕，最后稳稳落在地上。

    入目可见是一片极为广阔的树林。

    这里有空地，有危险。

    机缘自然也有。

    观察了四周，江浩发现边上还有三个人。

    两男一女。

    穿着风格大不相同，不过气质都出奇的好。

    一眼就能确定，非寻常宗门弟子。

    只是无法知晓哪个宗门的人。

    按庄于真所说，尸界花不止尸神宗拥有。

    只是大部分在尸神宗而已。

    江浩曾经问过，尸神花会不会突然变多，但是得到的答案是不会。

    花成熟一次就会重新变成种子。

    等待下次即将开启时种下便好。

    如此也不用担心尸神花被盗或者破坏。

    如果突然多出来，那么一定是之前流传下来的。

    “三个都是筑基圆满。”江浩看着三人默不作声。

    他仔细打量了一下。

    女性看似双八妙龄，男的一位温文尔雅，一位冷漠平淡。

    他们的手中的法宝均是灵剑。

    大概率都是仙门。

    “筑基后期？”此时那温文尔雅的男子对着江浩笑道：

    “我们四个联手吧，你给我们打杂。

    诸位觉得如何？”

    “我没意见。”少女点头赞同。

    “你们的价值呢？”冷漠男子问道。

    江浩看着三人，暂时没有动。

    因为他发现周边都是庄于真说的那种植物。

    嗜血树。

    只要随意乱动，就会被攻击，最后成为树的养分。

    江浩自然无惧，可容易彰显超越筑基的修为。

    怕引起风波。

    没有必要的话，还是继续保持安静。

    “价值？”温文尔雅的男子带着玩味的笑容：

    “要不你过来试试我的价值？”

    一时无人再开口。

    四人就这样一直站着。

    不言不语，也不动。

    “我说，你倒是过来动手啊。”

    “闭嘴！”

    温文尔雅的率先报上名字：“我叫顾文，你们呢？”

    “诸葛正。”冷漠男子道。

    “慕容青青。”少女跟着说道。

    江浩并不打算报名字，等傍晚他就打算独自行动。

    “筑基后期，你呢？”顾文笑着问道。

    瞥了对方一眼，江浩方才开口：“江浩。”

    没有报假名的必要，因为杀这三人，他都不需要动用什么修为。

    “那之后你就给我们打杂吧。

    血潮林可是有不少灵药，这些灵药移植后需要看顾，你就负责这件事吧。

    期间你的安全由我们负责了。”顾文自说自话，完全不给别人拒绝的机会。

    江浩：“……”

    只是照看灵药吗？

    一个人寻找确实要比三个人慢一些。

    犹豫了下他问道：

    “这附近有矿吗？

    我还能挖矿。”

    三人都是一愣。

    他们还是第一次见这样的人。

    “你是小地方来的？”慕容青青问道。

    “按理说不太可能，筑基进入血潮林，还知道站在原地，怎么看也不应该是小地方来的。”顾文说道。

    “进来的名额有限，不至于让一个懦弱的人进来。”诸葛正冷眼看着江浩。

    江浩：“……”

    这些人戒心这么高吗？

    不过他也不在意，因为他说的是实话。

    他就是想挖矿。

    “不过说起矿，我确实知道一处地方，只是出不了什么好东西。

    我一位师兄在那里挖了半年，都是一些没用的。

    顶多出了一些比较少见的矿石。”顾文说道。

    “那个地方安全吗？是否适合种植灵药？”慕容青青问道。

    “相比其他地方，还行吧。”顾文点头。

    “那就过去。”诸葛正看向江浩：

    “他不是要挖矿吗？那就让他挖。”

    江浩平静对待这些人。

    不管如何，目前情况对他有利无弊。

    总之先让他们带路。

    傍晚。

    “走吧，我带你们去灵矿看看。”顾文开始带路。

    天一黑，嗜血树就会陷入沉睡。

    明天再次醒来。

    不过这种树并不多见。

    走出去没多久，周边树木就已经是普通的血潮树。

    江浩走在最后面，前面三人看似不担心他偷袭或者偷跑。

    可实际上，他能感觉到这三人都在戒备着。

    只要有人动手，他们就能迅速反击。

    这些人天赋好，警惕心强。

    远比之前的冰月谷叶姗他们强。

    ‘都是大宗门弟子？’

    江浩有些猜测。

    正常来说，尸界花一旦被人知晓，就一定会被一些大宗门抢走。

    天音宗还在，是因为天音宗本身就是一流宗门。

    更何况东西是从大宗门那边抢夺而来。

    寻常宗门没有丝毫办法。

    南部不是没有大宗门，可能还不知道这个消息。

    当然，抢夺的概率应该也不高。

    有一定可能会选择合作。

    这一走便是一天，主要是为了辨别方向。

    期间他们遇到过一些人，不过大家都没有接触。

    都是为了机缘而来，在没有看到机缘前，没人愿意动手。

    路上他们也遇到一些灵药，都被那三平分。

    江浩一无所获。

    “到了。”

    在一处漆黑的山洞前，顾文指了指洞口对江浩道：

    “矿就在这里，你要挖就挖吧，反正我们没兴趣。

    收获嘛，自然有我们一份。

    当然，灵药也有你的一份，你好好打杂，我们不会亏待你。”

    江浩望着山洞，眉头紧蹙。

    这矿洞让他感觉危险。



第290章 等这一天等了很多年了
    “这里居然蕴藏着危险？筑基区域就这样，那要是去金丹或者元神区域，简直不敢想象。”

    江浩盯着洞口沉思。

    愈发坚定不能随意乱跑。

    安心找个地方帮人种植灵药挖矿即可。

    两者都已经找到，现在就差灵药到位跟进洞挖矿。

    江浩左右看了下，山洞外有不少地方，清理一下，可以当做灵田使用。

    尤其是这里灵气充裕。

    土壤虽然还没检查，可周边花草树木长势不错，而且还自带灵气。

    看来环境以及土壤都可以，只要花点时间打理。

    “这个洞有点奇怪，我师兄告诫过我，这个洞只能晚上挖，白天一到就会有危险。

    具体是为什么他不知道。

    反正一到白天不管你是筑基圆满还是金丹圆满，都要留在这里。”顾文好心提醒。

    江浩点头，确实很危险。

    他进去都不一定能全身而退。

    具体是什么，他也无法确定，只是能感觉到危险。

    “既然这样，那我们就在这里开辟一处地方，有灵药种植在这里。

    然后打杂的白天处理灵药，晚上挖矿。

    你们有意见吗？”顾文看向其他人。

    “没有。”诸葛正道。

    “我也没有。”慕容青青也是赞同。

    “那么打杂的，你开辟灵田，我们出去寻找东西了。

    有问题吗？”顾文这次才询问江浩。

    “可以。”江浩只是平静的点头。

    有人帮忙找灵药，他自然高兴。

    虽然很难像天香道花那样稳定出蓝色气泡。

    可运气一好，蓝色气泡少不了。

    再者还有矿。

    这才是最重要的。

    “得在天黑前开辟出灵田，然后进矿洞一探究竟。”江浩心里想着。

    之后他就开始清理草木，要开辟一处不小的灵田。

    顾文三人看着江浩都有些惊讶。

    真的这么好说话吗？

    三人不再多想，而是各自离开，去寻找机缘。

    江浩看着他们身影消失在树林中，心下无奈。

    这三个人戒心真强，都躲在暗中观察。

    直到天黑，江浩开辟完灵田盖好小木屋跟仓库，那三个人都还在。

    看了下时间，江浩从储物法宝拿出了挖矿锄头。

    天一黑，那种危险确实消失了，可以进矿洞一探究竟。

    这一天他等了好久。

    至于还在暗中观察的三人，他毫无理会。

    他们戒心强，耐心足够。

    能浪费一个名额让筑基进来，果然都不会是普通筑基。

    不过靠关系进来的应该也有。

    有些人就是容易目中无人。

    这种人很麻烦，好在他没有遇到。

    进矿洞前，江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十六】

    【修为：元神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：33/100（可修炼）】

    【修为：34/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “离晋升还有很远，不知道挖矿会不会赶上天香道花。”

    如今的他元神后期，挖矿收益肯定不如在矿场那会。

    再者，矿场的矿质量极高，这里大概率有所不如。

    毕竟矿场下可是远古战场，里面什么都有。

    有远古残魂，有大能传承。

    甚至还有至宝存在。

    整个修真界，有哪些矿场这般了得？

    可矿终究是矿，蓝色气泡少见，白色跟绿色气泡肯定不少。

    也是巨大收获。

    进入矿洞，江浩感觉到了一种阴冷，洞中石壁上有着光芒，整个通道都能看清。

    这是一处极大的通道。

    空气中带着一缕毒素，呼吸久了会沉积在身体中。

    而且能避开修为。

    “如果是筑基后期，这里不能久待。”

    江浩心里思考着。

    以他的修为自然没问题，再者他还有枯木逢春。

    这些毒对他来说没有任何作用。

    很快他来到了分叉路口，一左一右。

    往左。

    随便选一个。

    “什么都没有？”

    一路上什么危险都没有，那白天的危险源自那里？

    不多时他走到了尽头。

    看来可以挖矿了。

    其他江浩也不多想，危险的话他也能应对。

    开辟灵田时，他埋下了金环，给他三息时间，就能离开这里。

    如果三息都来不及，还有千里挪移符。

    会更快一些。

    就是千里挪移用一张少一张，目前为止他还无法制作。

    如果再伤了神通，得不偿失。

    或许等炼神就可以制作。

    不过想要进入炼神，应该还需要三年多时间。

    炼神之后，他的潜力以及修为，就能排到首席十弟子中。

    在宗门中也算安全了一些。

    呼了口气。

    江浩拿起锄头开始挖矿。

    哐当！

    石头被一点点挖下。

    硬度有些不一般。

    好在自己这个是法宝，不然难说能坚持多久。

    哐当！

    哐当！

    些许时间，白色气泡开始出现，紧接着是是绿色气泡。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    【灵剑+1】

    随着江浩不停挥动出头，周边多出一些矿石。

    这些矿石他完全不认识，只是放在一边。

    半夜。

    哐当！

    一块矿石落下，蓝色气泡随之出现。

    【修为+1】

    “这么快就有了？”

    之后他更加卖力的挖矿。

    一直到他感觉到了危险。

    这种危险莫名其妙，仿佛自四面八方而来。

    不再迟疑，他带着挖出来的矿，退了出去。

    所幸当危机彻底覆盖矿洞之前，他退出了洞口。

    刚刚出来，便撞击了顾文三人。

    这三人都用一种奇怪的眼神看着江浩。

    仿佛在说：真的在挖矿？

    尤其是看到江浩把矿放进仓库后，他们更是无法理解。

    这人来这里就为了打杂？

    看着矿石，江浩叹了口气。

    时间过的好快，这么快就天亮了。

    蓝色气泡才出一个。

    这时江浩看到了灵田上的灵药。

    是三株带有诸多灵气的灵药。

    但是三株都有些枯萎迹象。

    “这是我们带回来的灵药，具体怎么种植我们也不知道，直接装起来也不行。

    就看你了。”顾文对着江浩说道。

    江浩点头，然后开始观察灵药。

    顺便开始查资料。

    一整天的时间，他终于勉强让灵药恢复了一点。

    但明显不够，要长期照看。

    夜幕降临。

    江浩起身，再次进入矿洞。

    清晨他又一次带出了许多矿石。

    然后继续照看灵药。

    这把顾文几人看得一脸茫然。



第291章 惊世天才
    进来第三天。

    顾文跟诸葛正以及慕容青青站在大树下，看着正在照看灵药的江浩。

    他们三人都有些不解。

    “你们怎么看？”顾文问道。

    “我只知道能进来这里的人，一定都是宗门翘楚。

    哪怕有人靠关系进来，也不会太过普通。

    这个人行为极为怪异，必定有自己的目的。”诸葛正冷声道。

    “有没有可能他修为太低，识时务者为俊杰？他挖矿锄头都有，想来是做好了准备。”慕容青青问道。

    “有一定可能，但是这个打杂真的好用，而且那些矿石比正常的要多，这说明什么？

    他不仅全交出来了，甚至从未休息。

    我可是记得我师兄说的产量。”顾文笑着道。

    “看看能坚持多久吧，或许只是做做样子，过几日就会变缓下来。”诸葛正说道。

    “我也觉得，他这样很耽误机缘，甚至耽误修炼。”诸葛青青跟着道。

    “大概吧。”顾文道。

    三人沉默了许久，然后不再多说什么。

    不管如何，他们都是来寻找机缘的。

    灵药是顺便。

    能多带一些回去，自然最好。

    矿石也是如此。

    这些都是次要的，他们要拿到自己想要的。

    在还没有找到前，没有与他们结仇的必要。

    之后三人开始寻找机缘。

    此时打理灵药的江浩抬头看了三人离开位置，感觉有些惊讶。

    这些人眼中没有丝毫贪心，他们都带着自己的目的。

    这些外物看的不是那么重。

    “也是，他们在宗门绝不普通，寻常资源对他们来说，不过锦上添花。

    没有太过关注的必要。”

    江浩看了眼矿石，叹息一声，自己就不同了，比较俗。

    可惜矿石要出售才会变成灵石，不知道最后能换多少。

    这里都不是什么了不得的矿石，价值不太高。

    而蓝色气泡也确实少见，两天就出现那一个。

    几株灵药也只是出了白色气泡。

    对此，江浩没有丝毫不满。

    刚刚进来就有如此收获，可以说非常好了。

    全仰仗那三位。

    如果不是他们，矿洞不知道需要找多久，灵药虽然好收集，但是很耽误时间。

    如今，他只要白天照看灵药，偶尔修炼，晚上挖矿。

    这样的日子很充实。

    如果天香道花在这里。

    那么就完美了。

    前有天香道花以及诸多灵药，后有矿洞随时挖矿。

    可惜，这种事只存在幻想。

    日子一天天过去。

    半个月后。

    顾文三人找来了许多灵药，而他们夜里甚至去看江浩挖矿。

    那真的是一天比一天拼命，这真的是正常修仙者吗？

    他宗门让他来这里，就为了挖矿？

    这要是被被他师门知晓，容易气死人吧？

    “我感觉他就是来挖矿的，根本就不是给我们打杂。”慕容青青说道。

    “他图什么？”诸葛正问道。

    矿石放在一边，不修炼，不见特殊东西。

    一直在这里挖矿，明显不正常。

    没有所图，怎么会这么拼命挖矿？

    不存在的。

    “这个问题问得好，我也很好奇他图什么。”顾文有些兴趣道：

    “毕竟我那位师兄也是这么疯狂的挖矿。

    没人知道他图什么。

    半年时间都在挖，我记得一位师姐说。

    越挖人越憔悴。

    半年后，他突然停止了挖矿，转身离开矿洞的瞬间，卡了他许久的瓶颈，彻底瓦解。

    一举晋升。”

    “这里有什么奇特的东西？”慕容青青问道。

    “不知道，没人告知我答案。”顾文摇头。

    “你不试试？”诸葛正问道。

    “不了，我有我要走的路，没有必要因为好奇去走不适合我的路。”顾文问边上两人道：

    “你们呢？要不要试试？”

    “我们这里最近被盯上了，还是先想办法对付他们吧。”诸葛正说道。

    他们都有明确目的。

    在目的还未达成前，绝不会节外生枝。

    没有任何必要。

    ——

    尸界。

    万石林。

    这里隶属金丹区域，但是周边不管什么修为的人，不少都在往这边而来。

    只因为在万石林中间，出现了一座山。

    这座山树木茂盛，有河流从山上缓缓流下。

    如同灵泉滋养大地。

    高空中看去，隐隐约约可以有石碑身影。

    “澜芊师姐，这里就是天碑山？”山脚下一位年轻男子询问身边师姐。

    他们均是尸神宗弟子。

    从天音宗进来。

    男的清秀柔弱，可观其修为有元神中期。

    他身边的女子，气势不凡，面色淡然，有炼神初期修为。

    “其实有件事我很久就想说了。”她看着边上男子道：

    “我认识的云奇，虽然看起来与我关系不错，可他性格阴冷暴虐，只是善于伪装。

    由于他没有得罪我，所以我们还能说两句话。

    最近他似乎对我的身体有了想法。

    我本想直接除了他，但是第二天再见时，却发现这种想法没了。

    不仅如此还真的与我交好。

    甚至没有了那种暴虐，阴冷。”

    “师姐什么意思？”云奇笑着问道。

    “没什么意思，只是这么告诉你而已，云奇很多人都知道他的本性。

    因为他身份的原因，大家不想动他。

    不然以他所作所为，根本不配待在尸神宗。

    也就是这样，哪怕我察觉出什么，也会睁一只眼闭一只眼。

    不过其他人无法察觉这点。”澜芊仙子道。

    云奇笑了笑道：

    “师姐，觉得这座山是怎么回事？”

    “天碑山，看似是机缘山峰，可大概率是传承之所。

    而且其中有更深的秘密，具体我也不得而知。

    不过只要在这里参悟到东西，确实能走的更快更顺一些。”澜芊仙子说道。

    顺着山路，他们看到一处空地，空地上有一座石碑。

    “这就是第一座石碑，可以进行参悟。”澜芊仙子继续道：

    “天罡三十六难以靠近，地煞七十二找到就能进行参悟。

    所以想要参悟第几块都可以。”澜芊仙子说道。

    哗！

    突然有微弱光芒在石碑上呈现。

    看到这光的瞬间，澜芊仙子一愣，颇有些惊讶。

    “师姐，这光代表什么？”云奇好奇的问。

    澜芊仙子眉头微蹙，道：

    “我之前见过一次，这是天碑山在试图召唤人过来。

    而这种人，无一例外，都被天碑山确认为，惊世天才。

    但是…之前的光芒并未这般明显。”



第292章 又见天生魅体
    【气血：35/100（可修炼）】

    【修为：36/100（可修炼）】

    矿洞中，江浩看着修为数值，感觉有些可惜。

    半个月了，各自才加了两点。

    也就说一共才四个蓝色气泡。

    一周大概出两个。

    “比预想的要慢，不知道是矿的原因，还是我修为的原因。”

    矿不够好，可能就很难出气泡。

    修为高也很难出气泡。

    可矿石好与坏，他也不好确定。

    不过可以确定，这里的矿不如天音宗矿场的矿。

    哐当！

    江浩不再多想，继续挖矿。

    哪怕气泡少，也跟天香道花相差不多。

    尤其是还有许许多多的白色气泡。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【力量+1】

    大量的气泡不停的融入身体。

    哪怕修为全失，他精神与力量都异常强大。

    尤其是现在每天都在增加。

    也就是说他身体会愈发强大。

    挖到半夜，他突然闻到了一股香味。

    “又来了。”

    香味，自他挖矿七天后，就会开始出现。

    可目前为止也就出现香味。

    这香味并非灵药香味，反而更像人体香味。

    矿洞本就不简单，中途有东西出现实属正常，江浩只是警惕着。

    随后继续挖矿。

    下半夜。

    他终于再次收获了蓝色气泡。

    【修为+1】

    一下子更卖力。

    “前面没好东西，要不要换一个地方挖？”软软悦耳的声音突然传了过来。

    江浩挥动锄头的手停顿了下来，紧接着锄头放在身前，看向声音来源。

    边上赫然出现了一位身穿薄纱的女子，蹲在地上，双手托腮看着他。

    修长大腿暴露在外，白嫩胸口呼之欲出。

    其样貌仿佛黑暗中的光辉，耀眼夺目。

    无法看清修为。

    “前辈是？”江浩声音低沉。

    对方的出现，他没有丝毫察觉。

    而且之前闻到的香味，如今异常明显。

    如此说来，一周前，这个人就开始在附近徘徊。

    只是不知道她是本来就在洞里，还是夜里进来的。

    话音落下的瞬间，他开启了神通。

    “鉴定。”

    【魅神：天生魅体，阅男无数，人生目标是尝便修真界所有异性强者，后跟强者私通被强者道侣发现，一瞬间被五马分尸，险些魂飞魄散。因为仰慕她的人实在太多，最后为她找到了身体，且巩固了神魂，等待复活，可无数强者道侣发现，开始进行破坏，阴差阳错下她肉身被困矿洞之中，无法得见天日。对你使用一周魅术发现毫无用处后只能现身，想诱惑你挖到她的身体，然后复活归来。复活前她只能蛊惑人，无法真正出手。】

    江浩：“……”

    一周魅术。

    他还是没能察觉出来。

    因为魅术书籍被红雨叶拿走，他一直不好意思接着看。

    目前还有两本。

    本以为之前看到的能分辨一二，未曾想到毫无用处。

    不过对方居然是天生魅体。

    跟云若师姐是一样的人。

    从这个魅神的经历来看，云若师姐给他带来的影响应该算小了。

    可哪怕这般小，他现在依然被追杀。

    天生魅体太过可怕。

    ‘说起来，如果把这个魅体带回去给天欢阁阁主，他是不是就会放下心中的怨？’

    江浩思索了下，便摇头。

    不是担心对方放不下，而是魅神并非普通修士，自己绝不是对手。

    还是无视为好。

    “我是谁呢？我是矿洞小精灵，你可以叫我小魅。”魅神笑着说道。

    “请不要影响我挖矿。”江浩平淡的回答。

    复活前无法真正出手，那就说明，对方只会使用魅术。

    那对他而言，不过尔尔。

    可以安心挖矿。

    魅神：“……”

    哐当！

    哐当！

    听着锄头敲打的声音，她有些怀疑人生。

    这人怎么敢这样的？

    不过她感觉出来了，能来这里的人，心智都极为坚定。

    上次她也遇到了一个挖矿的，对方看似沉迷于她，可在最后时刻却抽身离开。

    还告知她，多谢她半年来的帮助，他悟了。

    在说出这句话后，那个人修为瞬间突破，精纯而强大。

    一刹那，被当做炉鼎的屈辱感，爆发。

    她发誓，出去后，一定要让他对自己求而不得。

    从来都是她拿别人当做炉鼎，居然还有人敢把她当炉鼎。

    而现在又不同了，眼前这个人看都不看自己一眼，全心神都在矿上。

    不是假装不看她，是真的没把她放在眼里。

    是她不行了，还是修真界的人都变了？

    “你这么挖矿不累吗？”魅神轻声问道。

    然而对方没有回应。

    “我知道哪里有好东西，要我帮忙吗？”她又问道。

    然而依然没有的得到回应。

    这次她不再开口，而是陪着对方。

    江浩并未理会魅神，安心的挖矿。

    太吵他就打算出刀。

    到危险出来前，对方都没有开口。

    反而是最后时刻她才开口提醒道：

    “天要亮了，你得出去了。”

    江浩瞥了对方一眼，想到了云若师姐。

    难怪那么多人都要为云若师姐报仇。

    金丹都不惜放弃大好前程，要来卧底杀他。

    是云若师姐太好了，让他们愿意放弃一切。

    这个魅神也是如此。

    “能帮个忙吗？”江浩看着魅神道。

    “是什么？我不一定帮你哦，但是你要是觉得是重要的事，可以多说一遍，我就会帮你。”魅神娇气道。

    嗖！

    突然一道月光划过。

    直接斩下了魅神的头。

    在对方错愕的眼眸中，江浩平淡道：

    “你影响我挖矿了。”

    说完带着矿石离开。

    徒留魅神还在震撼中。

    她张了张口道：“我可是真心的。”

    明明次次都是真心的。

    ——

    离开矿洞，江浩便把矿石放在仓库中。

    魅神的出现确实容易影响他挖矿。

    对方一言一行都带着妩媚。

    天生魅体，魅术天成，如果不是天绝蛊毒，他避之不及。

    也就现在方才可以从容面对。

    不过可以确定的是，斩下对方的头，并不能对魅神带来致命伤害。

    如果对方再来，那就得用其他办法。

    “这位道友。”这时身后有人跟他打起了招呼。

    转头望去是两位筑基圆满的修士。

    一男一女。

    服饰不同，看来是临时合作。

    “有事？”江浩问道。

    “是这样的，我也发现了一处矿，要不要跟我们合作？”男性修士笑着问道。

    “跟这里一样，你可以继续挖矿，我们找的灵药你也能继续种，到时候合理分配。”女性修士补充道。



第293章 讨厌你了
    江浩仔细看了下来人。

    男修士身体微胖，单手掐诀，似乎随时都能放出术法。

    看手势应该常规的攻击术法。

    女修士身体匀称，五官立体，身上服饰乃是法袍。

    从一些纹路可以看出，有防御与加速的功能。

    此时的她全身戒备，似乎可以应对任何危险。

    “我觉得这里挖矿并没有什么不好。”江浩摇头拒绝。

    不提对方说的是真是假，目前为止这里确实还能继续挖。

    “那要得罪了，我们确实也差一个像道友这样的合作伙伴。”男修士丁余说着就要动手。

    轰！

    一颗火球落在丁余前方。

    随后三人从远处御剑而来。

    正是回来的顾文三人。

    “我们并无恶意。”丁余两人退后了下距离道。

    “我也觉得你们并无恶意，所以现在离开？”顾文笑着问道。

    “告辞。”丁余两人快速离开。

    大家都不弱，且还是同一境界，动起手来谁也不知道会如何。

    所以没有必要，都很克制。

    要是遇到重要的东西，那就另当别论。

    大家都不是轻易放弃之人。

    江浩：“……”

    他本想动手的，只要让对方知道，自己并非普通筑基后期，那么就不会再来。

    到时候想问问矿的事，也容易很多。

    尸界开启，少则半年，多则一年。

    这个矿洞不一定能挖这么久。

    而且有魅神的区域最好不要触碰。

    防止意外发生。

    “江道友，你没事吧？”顾文问道。

    “没有。”江浩摇头。

    “东西太多了，容易赢来窥探。”慕容青青指了指矿石道。

    江浩也知道，但是不放在这里，这三个人就不会安心寻找灵药。

    “这样吧，我们去出售，得到的灵石，四人平分？

    灵药也是如此。”顾文看着江浩道：

    “道友觉得如何？”

    江浩看了眼灵药，最后点头：

    “好。”

    并非什么矿都值钱，但是这里的灵药却很值钱。

    而且这三个人帮忙销售，比他自己出售要好不少。

    变成灵石的矿才是好矿。

    不然只能等回去出售，那样就会被人知道自己身上有巨款。

    必定会引来一些麻烦。

    不如就在这里处理。

    随后他们再次拿出了灵药。

    目前光灵药，就有二十多株，一些江浩认识，一些不认识。

    价值应该都不低。

    主要是会出气泡。

    以此就能判定一二。

    如果有一天某一株灵药能固定出蓝色气泡，那么必定价值连城。

    偶尔出现的蓝色气泡，那只是随机。

    ——

    另一边山洞前。

    丁余眉头微蹙道：

    “我们这边灵药没人看着，容易枯萎。

    而且矿洞无人挖掘，这不是个办法。”

    哪怕是找到了一个筑基后期，对方也会在他们离开时逃离。

    根本不会挖矿。

    这就意味着他们难以有更多收获。

    “那怎么办？那个人不会轻易来，而且对方三个筑基圆满。”夏冬仙子问道。

    “合作吧，我仔细观察过了，我们几人的想要的东西应该不会重叠。

    有合作的可能。”丁余说道。

    夏冬仙子眉头一皱，道：“怎么合作？”

    “把灵药全交给那个人种植，然后收益平分，矿石跟灵药皆如此。”丁余道。

    “他们会同意吗？而且不确定他们的利益分配。”夏冬觉得很难。

    丁余沉思了片刻，开口道：

    “之前他们肯定分不清，但是现在大概率会平分。

    因为我们去抢人了，意味着提升了筑基后期价值。

    只要那三个人不是傻子，就不会有心压制。

    而我们入场对他们也没有亏损。

    毕竟我们是带灵药，带矿洞入场的。

    人多了对后续也有帮助，过段时间金丹就可能来到这个区域。

    唯一让我担心的其实是那个矿洞，听说那不是普通的矿洞，后续可能会有人盯着。”

    “那矿洞有什么？”夏冬好奇的问道。

    “不好说，但是我一位师姐进去过，十天后她就快速远离，不敢再靠近。

    她提醒我不要进去，哪怕进去也不要逗留。

    如果心智不够坚定，可能就会沦陷其中。”丁余说道。

    “那个人在里面挖了很久吧？”夏冬疑惑道。

    “有可能是心智坚定，但也有可能已经沦陷。

    所以我问他要不要离开，其实是有心测试。”丁余微微叹息：

    “可惜没能确定答案，不过他确实会挖矿，我们过去，没有任何坏处。

    后续有危险，退避就好。”

    三天后。

    江浩发现灵药瞬间多了许多。

    这时他才发现合作伙伴多了两个人。

    正是之前的两人。

    按顾文说的，大家现在是合作关系，收益平分。

    对此江浩没有拒绝，灵药越多越好。

    而这两天，他也没有看到魅神。

    算安静。

    第七天。

    也就是进来后的三周后。

    “我不找你你都不会找我吗？”矿洞中江浩听到了一声哀怨。

    瞥了对方一眼，江浩感觉对方言语中带着一种特殊力量。

    似乎想要融化他的内心。

    样貌，动作，言语，皆是如此。

    这就是魅术？

    所幸，他听了看了都没有任何感觉。

    “你是不是觉得我穿得太暴露了？那我下次穿多一些。”魅神见江浩冷淡便细声说道。

    “这个洞的危险是什么？”江浩问道。

    “不知道，但是…”魅神还没继续往下说，就直接被一刀斩飞了头。

    她怒视江浩，埋怨中带着娇气：

    “你就不能让我说完吗？我是不知道，但是你要是好奇，我就给你打听。

    现在我讨厌你了。”

    话音落下，魅神消失在原地。

    江浩毫不在意，继续挖矿。

    ——

    万石林。

    天碑山。

    一位二十七八岁模样的男子正在参悟石碑。

    片刻后，他睁开眼眸看了看远方无声自语：

    “快了，就快了，我筹备了这么多年，终于再次来到了这个地方。

    小魅，等我，等我去找你。

    这次我一定会把你带出去，你是我的。”

    这时他眼中的欲望毫不掩饰。

    “可惜，这具身体太弱了，哪怕全力也不过元神圆满。

    我需要更多筹码。

    领悟这块石碑获得神通，我就能有更多希望。

    肯定很多人都想得到你，但是谁都没有我快。

    把你带出去很难。

    而我先他们一步，想到了办法。

    这次我会彻底得到你。

    哈哈哈！”



第294章 再次暴富
    进入尸界一个月后。

    江浩挖着矿，感觉蓝色气泡来的有些慢。

    到如今一共九颗气泡。

    平均一下，就加了四五点。

    这样下去，挖一年都无法晋升。

    可贵在稳定。

    而且一年多就能晋升，也没甚么不好的。

    尤其是…

    矿能卖灵石啊。

    有了灵石，找个门路买一株圣药，到时候又能稳定收取一些蓝色气泡。

    或者可以去跟连道至谈合作，有上等种子他可以帮忙种植。

    有了灵石，能做不少事，甚至可以让兔子把最后一颗金色气泡吐出来。

    哐当！

    哐当！

    江浩挖着矿，突然较大矿石掉落。

    砰的一声，在石头落地的瞬间，一颗气泡开始出现。

    刚刚出来，一道紫光划过。

    【神通碎片+1】

    额？

    “紫色气泡？”

    突然出现一个紫色气泡，让他有些意外。

    随后他把目光放在矿石上。

    这颗矿石大致有抱起来那么大，膝盖高。

    “是随机掉落，还是这矿石不一般？”

    江浩心里疑惑。

    随后他试着把矿石周边清理掉。

    看看是怎样的矿石。

    几下清理，矿石小了一半，颜色也出现了变化。

    呈现出碧绿色。

    继续清理，矿石只剩双手捧起来那么大。

    碧绿色，玲珑剔透。

    仔细观察，可以在里面发现一道绿光。

    光芒流转，充满了活力，甚至有一丝剑意。

    “这是什么矿？”

    江浩虽然不识此物，可依然知晓这矿石价值连城。

    “可惜不是刀意，不然对我有用，不过也可以试着出手。”

    这矿石不能带回去，必须在这里出手。

    可是…

    周边筑基真的有那么多灵石吗？

    不管是大门大派还是小派散修，对于灵石需求都极大。

    他们身上都不会存留太多。

    最高也就是几千，这还必须是存钱购买天还丹。

    不然会更少。

    那要找金丹或者元神？

    金丹也不会有多少，元神不好说。

    “如果人人都跟我一样，元神大概也很穷。”

    江浩收起矿石，叹息了一声。

    又挖了许久，收获的都是白色气泡。

    对此江浩也非常乐意。

    因为他能清楚的感觉到自己力量与精神在变强。

    继续挖下去，挖一百年，他也乐意。

    感受到危险时，他便带着矿退了出去。

    对于这个危险，他极为好奇。

    但是不敢探究，只能按照矿洞规则走。

    毕竟白天也不算浪费。

    退出矿洞，他就看到顾文在等他。

    “道友，我们已经贩卖了不少灵石。”

    “卖了多少？”

    江浩感知了下，矿石少了大半。

    “这是道友所得，平分之后。”顾文给出来一堆灵石。

    一共三千六百七十六块灵石。

    这么多？

    这可是六人平分，也就是说他挖了一个月赚了两万多，怎么会这么多？

    不可能的，他虽然不太了解，但是大部分矿都是便宜货。

    顾文好似看透了江浩心中的疑惑，解释道：

    “其实大部分矿很便宜，不过有一块比较稀有，乃是绿盈蕴心，虽然并未孕育出东西，但价格依然不菲，售价一万三。”

    直接占了一大半。

    江浩点头，不过他想起了刚刚得到的绿色矿。

    应该就是这类的。

    “其实我刚刚挖到了一个比较稀有的矿。”江浩并不担心什么。

    自己的矿已经分了，那么他们的灵药也要分。

    想必他们不会太过小气。

    哪怕有小心思，到时他们应该也会放下。

    “哦？”顾文惊讶道：

    “是什么？”

    这时，其他人也走了过来。

    似乎对新矿有些在意。

    随后江浩拿出了之前有剑意的矿：“这个。”

    看到这个矿的瞬间，众人都是一惊。

    诸葛正眼眸睁大，甚至有了动手的迹象。

    但是他还是压下了冲动，立即道：

    “这个矿我买了。”

    说完他看着周边几人，似乎在警惕有人跟他抢。

    “先天一缕剑意，啧啧……”顾文惊讶不已：

    “虽然一缕剑意不算什么，但是对某些人来说可遇不可求。

    对于这种人，开多少价都是应该的，但是我们修为不高，开高了也无人购买，只会迎来抢夺。

    所以我觉得开个合理的价格，售价三万六。

    如何？”

    “三万六？”诸葛正眉头一皱。

    江浩也是惊讶，天价。

    他至今为止，都没有见过这么多灵石。

    “三万六不算太为难人吧？而且平分一下你其实只需要付出三万。”丁余跟着道。

    “我没有这么多灵石。”诸葛正深思片刻，继续开口：

    “我可以用法宝抵押，后续要是有灵石，我可以赎回来。”

    “我要灵石就好。”江浩道。

    “我没有六千灵石。”诸葛正说道。

    江浩：“……”

    刚刚到手快四千，居然加起来没有六千？

    大门大派弟子穷到这种地步了？

    仔细想想，本身有两千多确实不少。

    他堂堂一个元神后期，加起来也才五千。

    惭愧。

    “那有多少给多少。”江浩道。

    他不要法宝，不好出手。

    而且出手就等于告诉别人自己灵石很多。

    最后诸葛正拿了四件法宝出来，佩剑都抵押了出去。

    江浩得到了五千灵石加一块玉佩。

    “这是我宗门玉佩，如果我到最后都没有给出灵石，你可以拿着玉佩去我宗门兑换一千灵石，甚至更多，总之你一定不亏。”诸葛正认真道。

    “剑？”江浩看着玉佩上的剑字有些意外。

    这个字当真不凡。

    他一个元神后期都感觉厚重。

    “北部仙宗，剑生一气，百万剑仙照山海的山海剑宗。”顾文不禁佩服：

    “当真不凡。”

    北部…

    江浩感觉无奈，偏偏是北部。

    尸神宗跟他们宗门八字不合。

    没有必要，他不愿意踏足北部。

    只能以后看机会了。

    相比北部，他跟愿意前往东部。

    昊天宗跟明月宗都在东部。

    只是山海剑宗他没怎么见过，山海传记中提及过一句，但是表示疑惑，没能前往。

    “山海剑宗在北部很了得？”慕容青青问道。

    问得好，江浩也想问问。

    “北部了得？”丁余笑了笑道：

    “大胆一点，各部皆是如此。

    这可是跟昊天宗齐名的宗门，虽然排名不及昊天宗，但是也是一个级别的宗门。”

    江浩：“……”

    原来是真的仙宗。

    之后本想去照看灵药的江浩，突然看向远方。

    又来了。

    熟悉的召唤。



第295章 身法比我快，修为比我强
    “又来了。”

    一个月召唤一次吗？

    江浩仔细感受了下，发现现在只是召唤一下，没有提供道路。

    不过他可以感觉到，召唤位置好像不是万石林了。

    应该是其他地方。

    “不知道召唤我的是不是同一样东西。”

    疑惑时，他看了下边上的一些人，他们神色如常，没有任何变化。

    “是他们没有听到召唤，还是太会伪装？”

    江浩摇头并未在意。

    召唤他无视了，还是继续照看灵药跟挖矿为好。

    又能提升修为，又能赚取灵石。

    ——

    万石林。

    天碑山。

    云奇看着石碑一脸疑惑道：

    “时间就要到了？”

    “嗯，要到了，该离开了。”澜芊仙子点头：

    “要等下一次出现。

    具体会在哪，不得而知。

    大概会在半个月到一个月之间再次出现。

    一年内至少出现六次。”

    “一个月能领悟出甚么？”云奇问道。

    “天碑山就是如此，一个月都无法领悟，就可以放弃当前石碑了。

    你不放弃，它就换人。”澜芊仙子说道。

    “那我要是不走呢？”云奇问道。

    “不知道。”澜芊仙子摇头，颇有些心悸道：

    “我只知道，没离开的人，再也没出现过。

    毕竟天碑山消失的大半个月中，无人知晓去了何处。”

    哗！

    突然石碑再次散发光芒。

    “又来了。”云奇看向身边女子。

    “还是召唤。”澜芊仙子眉头紧锁：

    “再次召唤，说明这么长时间，那个人始终没来。

    而消失前召唤，说明下个位置已经定了。

    那个收到召唤的人，极可能已经提前知晓位置了。”

    这种事她第一次知道，虽然还是猜测，但是她觉得可能性极高。

    “如果这等人进入天碑山会引来什么异象吗？”云奇问道。

    “按理说不会。”澜芊仙子思索片刻道：

    “只有领悟出不得了的东西，才容易引动天碑。

    只是这等人容易领悟出东西就是。”

    说着两人就走出了天碑山。

    他们下来时，一位二十七八岁模样的男子在她们身边走过。

    看都不看他们一眼。

    云奇转头看了过去，不由得惊讶：

    “这个人很奇怪。”

    澜芊仙子转头望了一眼道：

    “元神圆满气息不稳，还有哪里奇怪？”

    “这身体不是他的，这人是夺舍进入这里，而且他神魂极强。”云奇说道。

    闻言，澜芊仙子眉头一皱。

    但没有开口。

    “走吧师姐，我们去其他地方看看，然后再去找找天碑山。

    万一那个惊世天才出现，我们也能去见识一二。”云奇说道。

    两人没有多说什么，远离天碑山。

    而在他们离开些许时间后，天碑山逐渐消失。

    宛如从不存在一般。

    此时。

    那二十七八岁的男子，笑着看向远处。

    他一步迈出就出现在极远的前方。

    神通，缩地成寸。

    “有了这个神通，我就能更快见到小魅，也能更容易带她离开。

    血潮林，我来了。

    相信那里没有人可以阻挡我的去路。”

    说着他再次消失在原地。

    不用多久，他就能到达血潮林。

    ——

    “你有没有想过，在你身后你不想搭理的人，可能是这个世上最美的人？”

    挖矿的江浩突然一顿，停了下来。

    然后转头看向身后的魅神。

    “发现我的美了？

    但是我已经生你气了，你不哄我两句，我不会原谅你的。”魅神娇嗔道。

    只是看了一眼，江浩就继续挖矿。

    不如红雨叶。

    也没有她强。

    “额？要不哄一句也行。”魅神嘟嘴委屈道。

    锵！

    半月出鞘。

    月光划过。

    直接斩飞了魅神的头颅。

    要不是挖出了稀少矿，他都想换个地方继续挖。

    丁余那边确实有矿，只是里面情况似乎更复杂。

    而且质量也一般。

    只能之后再去。

    “你这种人除了我，绝对没有人搭理。”魅神怒骂一声，然后消失。

    江浩神色平淡，丝毫不受影响。

    有时候他自己都不确定是自己本就是如此，还是天绝蛊毒影响太大。

    不过有一点可以确定，那便是挖矿一定比魅神重要。

    七天后。

    江浩发现所有矿石全都成功出手。

    可惜这次只分到了一千五。

    太普通了。

    目前为止，他共有一万一千多灵石。

    一个月多，一万灵石。

    发财了。

    再继续下去，在这里期间，他能赚到这几年的总和。
    不过他发现顾文他们开始跟其他人动手了。

    想来大家都有了一些机缘。

    诸葛正提前得到了机缘，似乎正在吸收那一缕剑意。

    不过其他人不怎么乐意。

    因为一旦吸收，诸葛正就有可能晋升金丹。

    他们怎么能同意？

    大家都是筑基，你却想晋升金丹？

    所以五个人，不管谁想晋升，都会被其他四个人阻止。

    江浩无所谓，不影响他赚灵石就好。

    只是很快他就听到了噩耗。

    “现在出手不容易了。”顾文叹息道：

    “大家进来要不不怎么带灵石，要不本身就没多少灵石，所以我们赚了几万后，要掏空他们了。

    除非换物，或者找更多的人。

    你们有什么想法？”顾文问所有人。

    “灵石或者换物都行，而且随着时间的推移，总会有金丹到来，

    我们要躲避一二。

    所有人都知道我们有灵石，他们自然会盯上我们。”丁余说道。

    “他们大多会在半年后放弃天碑山，或者放弃金丹区域的机缘。

    从而来到这里。

    我们还有时间。”诸葛正说道。

    “不能找自己门派的师兄师姐吗？”夏冬问道。

    “能是能，那我找一个元神之上的师兄，你们同意吗？”顾文问道。

    夏冬沉默。

    是的，大家找的师兄师姐实力不同。

    到时候必定出事。

    听着他们讨论，江浩眉头突然一皱，看向远方。

    有人来了。

    很强。

    ‘看周边灵气波动，大概元神圆满，比我强。’

    这让江浩感觉不妙。

    不是说会是金丹来吗？

    怎么一下来了元神圆满。

    还偏偏比他强一个小境界。

    身为元神的自己，都躲到筑基区域了。

    可还是会遇到这等强者。

    不多时，一位二十七八岁的男子出现在众人周边。

    好快，江浩感觉震惊。

    刚刚绝不是什么普通身法，他的和光同尘大概有所不如。

    看来和光同尘也要继续参悟。

    一出来身法修为就被双重压制。

    果然还是宗门内安全。



第296章 你帮我揍他
    江浩望着前方出现的人，心生警惕，对方出现毫无顾忌，从未将周边人放在眼里。

    气息虽然不明显，可依然不是筑基可以承受。

    顾文他们第一时间察觉到，五人望着来人颇为担忧。

    “见过前辈。”顾文率先开口：

    “不知道有甚么可以为前辈做的？”

    他在看矿洞？江浩发现来人一直盯着矿洞，眼眸中有着明显的欲望。

    思索片刻他有了一丝猜测，为了魅神而来。

    “鉴定。”

    不管如何，先看看具体情况。

    靠近之后他发现这个人虽然是元神圆满修为。

    可是总感觉不太对。

    精神延伸，不像是元神圆满。

    【叶东：天羽宗真传弟子，元神圆满，因坏事做尽被上安道人击杀，用秘法进入其身体，取而代之。为了魅神而来，想要将其再次找到，如今他自信可以连石棺带魅神一同带出尸界，哪怕修为重创也在所不惜。】

    江浩：“……”

    果然是为了魅神。

    江浩还是不理解，为了一个女人，真的需要做到这种地步吗？

    再美又有何用？

    这个世上貌美的女子一堆，性格各样。

    修为高想要什么会没有？

    非要吊着魅神这棵树？

    还是说是魅术效果，导致对方如此痴迷？

    ‘或许我永远无法理解他们。’江浩摇头叹息。

    不管是心理还是术法，他始终无法理解。

    一是有天绝蛊毒他不会对任何魅术有反应。

    二是他一心想要提升修为，感情他不想触碰，道侣更不想找。

    这些只会成为他的羁绊，影响他前进。

    当然，想不想是一回事，能不能又是一回事。

    如今的他需要先要解决能不能的问题。

    “你们在这里挖矿？”上安道人看着矿石问道。

    “是，前辈需要矿吗？”顾文恭敬道：

    “晚辈可以做主，全部送给前辈。”

    其他人未曾开口，江浩也没有拒绝。

    对方身体是元神圆满，可内部远超元神。

    能不动手自然不动手为好。

    一旦动手，就先逃离这里。

    对方为了魅神而来，不至于浪费时间追击他。

    “谁进的矿洞？”上安道人又问。

    顾文沉默了片刻。

    “是晚辈。”江浩率先开口。

    闻言，上安道人把目光投放了过来：“你有看到什么吗？”

    “有。”江浩点头。

    上安道人立即又问：“是什么？”

    “一个女子。”江浩如实道。

    闻言，顾文等人都有些惊讶。

    这些他们并不知晓。

    “好了，别说了。”上安道人立即制止，眼中既激动又难受。

    江浩不明白他的心绪。

    片刻后，上安道人突然开口：“你什么时候进去挖矿？”

    “夜里。”江浩回答。

    “今晚我跟你一起进去。”上安道人说道。

    话音落下他就坐在一边，耐心等待。

    只是他的目光一直停留在洞口。

    江浩也不再开口，而是看向其他人。

    他们除了意外，没有再多说其他。

    至于江浩口中的女子，更没有开口询问。

    但是他们都想起师兄师姐总说不能进去。

    或许就因为此。

    傍晚。

    矿洞危险开始散去。

    江浩站在洞口，等待危险彻底退却。

    少顷。

    上安道人开口道：

    “可以进去了。”

    江浩点头率先往里面走去。

    其他人则是看着两人一前一后进入。

    五人对视了一眼，开始后退离开。

    许久，五人在远处汇合。

    “你们怎么看？”顾文问其他人。

    “那个女子是谁？”慕容青青问道。

    “这位强者是为了那个女子来的，江浩挖矿会不会也是因为那个女子？”夏冬问道。

    “我师姐说过，进去就容易沦陷，他们是都沦陷了吗？”丁余感觉疑惑。

    “看来我师兄进去挖矿半年而突破，极有可能是心境释放，从而顿悟。

    就是不知道那个女子到底是谁，多少人会为她而来，仔细想来这里很危险。”顾文担忧道。

    “要离开吗？”诸葛正问道。

    “还是应该看看这位前辈会如何，就怕灵石没得到，反而被对方挟持。

    要走现在是最好的机会。”丁余说道。

    “你们要走吗？”顾文问其他人，见没人说话，他继续开口：

    “我觉得去留自由便好，但是事先说好了，什么东西都不能带走。”

    “你不走？”诸葛正问道。

    “当然，只要运气好，我能在这里一次暴富，有灵石了回宗门多方便。”顾文笑着道。

    这句话让众人错愕，一时竟无法反驳。

    是的，短短一个月他们得到了一万灵石。

    一个月一万是什么概念？

    他们从宗门得到的，也不过几十上百。

    哪怕不停做任务，想攒够一万，天知道要多久。

    诸葛正也明白，他的法宝是家里给的，可灵石始终不多。

    哪怕一个月只有五千，半年之后，他们什么都有了。

    “我也留下吧。”丁余开口道。

    他并非被灵石迷惑，而是有自己的考量。

    “我要走了。”诸葛正道。

    其他人也明白，诸葛正要晋升金丹。

    没有留下冒险的必要。

    慕容青青用树枝画着东西，随后树枝断裂。

    “我也留下。”她开口道。

    “我也留下吧。”夏冬看了看众人道。

    ——

    矿洞中。

    江浩走在前面的道：

    “前辈之前来过这里？”

    “来过。”上安道人点头。

    三岔路，江浩往左。

    “往左？”上安道人眉头一皱：

    “不应该挖右边吗？”

    “为什么挖右边？”江浩反问。

    “你不是见到了小魅吗？”上安道人不解：

    “她没让你挖右边？”

    “我是来挖矿的。”江浩回答道。

    这让上安道人疑惑：

    “你不喜欢小魅？”

    “我为什么要喜欢她？”江浩反问。

    “小魅那么好…”上安道人道。

    “这个世上有比她更美的人，也有比她性格更好的人，为什么我要喜欢他。”江浩说道。

    “因为这些人都不喜欢你啊。”上安道人道。

    江浩：“……”

    不理解。

    “我是来带小魅出去的，让她永远待在我身边。”上安道人道。

    “前辈，你有没有想过，她可能会去找其他强者？”江浩问道。

    上安道人沉默。

    少顷。

    江浩到了地方，开始挖矿。

    半夜。

    香味出现。

    上安道人精神了起来。

    果然魅神凭空出现。

    今日的她身穿仙裙，覆盖全身较为保守，如此让上安道人欣喜。

    太暴露不好。

    “小魅？”他惊喜叫道。

    “嗯？”魅神一脸疑惑的看向上安道人。

    “我啊，上安。”上安道人指了指自己道。

    “上安？”魅神靠近上安道人，抚摸着他的脸道：

    “你怎么变成这个样子了？我都没认出你。

    你打我两下吧，不然我感觉对不起你。”

    “打嘛，打嘛，打肉多的地方。”魅神抓着上安道人的手臂，放在她胸口蹭着。

    见此，上安道人面红耳赤，道：

    “有，有人在。”

    “哦，这个人一点都不喜欢我，我那么喜欢他，他都不爱搭理我。

    上安你揍他一顿，给我出气好不好？”魅神委屈巴巴道。



第297章 卑微到尘埃里
    闻言，江浩停了下来。

    警惕的看着上安道人。

    他开始沟通子环打算第一时间出去。

    等动手做再沟通时间不够。

    三息时间，动手后对方绝不会给他。

    然而…

    “不好吧？”上安道人有些为难道：

    “我感觉这位道友人挺好的。”

    “好吧，我都听你的，放过他了。

    上安你怎么来了？是不是想我了？”魅神软软的道。

    “嗯，我来救你了，这次我做了足够的准备，可以带你出去了。”上安道人道。

    “可是我要是出去了，一定会去找别的男人，你会不会吃醋？

    我可能也会喜欢上他们，但是我一定更喜欢上安你。”魅神仔细想了想道：

    “要不你还是别救我出去了，你有空进来看我就好了。”

    “我很难进来。”上安道人犹豫了下，轻声道：

    “我会救你出去的，到时候你想干嘛就干嘛。”

    “上安我太喜欢你了。”魅神紧紧抱着上安道人：

    “出去后，我给你生个儿子，嗯，再给你生个女儿。

    不是你的，我不要。”

    江浩：“……”

    他对上安的反应有些意外。

    居然没有听魅神的对他动手。

    更让他意外的是，他居然会如此……卑微。

    要孩子，还需要找魅神吗？

    以对方如此高的修为，何至于此。

    他看了都有些生气。

    心境还算可以的他，都有些见不得上安道人被如此欺负。

    最后化作一声叹息，开始继续挖矿。

    别人的事他管不了。

    后续他们离开了这边，前往了其他方向。

    江浩也乐得清净。

    还是挖矿有意思。

    【精神+1】

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    直到危险气息出现，他才从收获中醒过来。

    “时间过的好快，我都没什么感觉。”

    叹息一声，江浩带着矿石走了出去。

    岔路口，他遇到了上安道人。

    他面带桃花，一脸欣喜。

    “前辈。”江浩恭敬道。

    “叫我上安便好。”上安道人笑道。

    “晚辈江浩，见过上安前辈。”江浩重新问好。

    随后两人往外面走去。

    出去后，发现人少了一个。

    听顾文说，诸葛正离开了，要全力突破金丹。

    所以分成少了一个。

    “那加我一个吧，我也挖矿。”上安道人顿了下继续道：

    “按照你们的分便好。”

    顾文受宠若惊，立即道：

    “这怎么行呢？前辈有镇压周边宵小的作用，应该从我们中再抽出一成。

    你们觉得呢？”

    其他人自然没问题，江浩就有些不乐意了。

    但是看到上安道人带出的矿比他还多，就没意见了。

    对方有魅神帮助，或许能挖到值钱的。

    之后半个月他们一直在挖矿。

    一开始魅神都没出现，后来下半夜开始出现了。

    这让安静挖矿的江浩眉头皱起。

    “有没有感觉被我冷落了？现在我可以陪你挖矿了，你要不要夸我两句？”魅神笑着道。

    锵！

    斩月划过，直接让魅神头颅飞起。

    上安道人在，他才不好出手。

    不在也敢过来打扰？

    在魅神消失后，江浩继续挖矿。

    最近收益不错，这个月过去了三周已经八个蓝色气泡了。

    应该有机会再得两个蓝色气泡。

    清晨，危险降临。

    江浩退了出去。

    此时他看到上安道人坐在灵田前，看样子是早早出来了。

    “前辈出来的这么早？”江浩问道。

    “小魅去找你的时候，我就出来了。”上安说道。

    “前辈为什么应下呢？”江浩不解。

    闻言，上安道人沉默。

    许久之后，他才轻轻开口：

    “你是不是有些看不起我？觉得我被小魅迷得神魂颠倒，那么卑微的事都会答应？”

    “没有。”江浩摇头。

    他不想与上安道人起冲突。

    “你或许不懂，小魅是我这辈子见过惟一一个真心贴到我身上的人。”上安道人低头颇为自卑道：

    “我现在的长相并非我真正的样貌。

    真实的我其实很丑，很丑。

    我出生在一个山村，因为被毒物撕咬，身有恶臭，长相不堪。

    后来被万毒宗带走，从此才开始踏入修仙。”

    江浩有些意外，不过并未开口。

    上安道人深吸一口气，继续道：

    “因为我天生与毒物亲近，修为突飞猛进。

    可是我的长相以及身体早已被毒物侵蚀，难以逆转。

    那怕我修为了得，依然如此。

    我找过其他女人，她们虽然不敢忤逆我。

    可靠近我时，眼眸深处都会有一丝厌恶。

    哪怕藏的再深我都能察觉。

    这么多年，我甚至不敢再靠近异性。

    我怕我性格扭曲，将她们一一杀害，我性格有这方面倾向，我不想变成这样的人。

    直到我在这里遇到了小魅，她眼中只有新奇，靠近我的时候是欢喜，是爱意。

    你无法理解那种感觉。

    那种此生第一次被爱的感觉。

    这种感觉让我无法忘怀，让我难以割舍。

    我想要占有小魅，心中的欲望驱使着我。

    我要抢在其他人前，永远得到她，哪怕要放弃一些东西，也在所不惜。

    身为正常人的你，可能永远无法理解我。”

    江浩沉默。

    顺势坐在上安道人身边：

    “确实无法理解，我一心想变强，不想被儿女私情所左右。”

    上安道人笑了笑，似乎看透了许多东西：“修炼也是在满足自己的欲望，修仙之人，哪个不想长生久视？

    只是我的欲望跟他们又有些不同。”

    “如果她死了，前辈会如何？”江浩一时间想到了落霞宗那个金丹。

    哪怕死也要为云若师姐报仇。

    上安道人摇头。

    江浩也不再说什么，其实他觉得魅神有人喜欢，就一定有人想杀。

    她根本不懂收敛。

    之后江浩开始打理灵药。

    现在灵药越来越多，如果能够出手，他可能还能分到好几千。

    至于矿石已经在出手了。

    不知道这个月能有多少收益。

    轰！

    突然前方传来轰鸣声。

    紧接着顾文跟丁余带着伤势逃了回来。

    “怎么了？”上安道人上前询问。

    “有金丹出现了，要抢夺我们的矿。”顾文立即道。

    很快一个金丹追了上来。

    他一眼就看到了上安道人，然后愣了下，毫不犹豫开始逃离。

    上安道人伸手一抓。

    对方立即开启护命法宝。

    一瞬间强大防御出现，空间开始扭曲。

    他要传送离开。

    砰！

    上安在捏碎防御后，对方被余波震动，口吐鲜血消失在原地。

    江浩眉头一皱，上安道人留手了。

    看来不想与对方结下死仇。

    他也不在意，自己一个筑基后期，应该不会有人留意。

    他比较在意的是，这次收益多少。

    只是还没等其他人开口，他又感觉到了召唤。

    没完没了了都。

    随后他仿佛看到了通道，只要回应，就能瞬间前往。

    江浩：“……”



第298章 天碑山会不会自己过来
    噗~

    血潮林边缘。

    一位身穿道袍的男子从空间旋涡中出现。

    他口吐鲜血，脸色苍白。

    元神圆满的力量余波，就足以让他重创。

    “叶东？这个人怎么会在这里？”

    步海城靠在树上，眉头微蹙。

    此时他拿出灵药放进嘴里，被元神重创，如果不快点处理。

    就可能永远留在这里。

    而叶东为人他清楚，一旦找过来，自己必死无疑。

    刚刚晋升金丹，没想到就遇到元神。

    “怎么会呢？他来这里做甚么？也是为了那个矿洞？他知道里面有什么？”

    思索片刻他觉得不可能，如果真的知道，怎么会只身前往？

    那是得不到那件东西的。

    这时他腰间玉佩闪出一道光亮。

    未曾犹豫，步海城第一时间激活玉佩。

    “步师弟那边情况如何了？”玉佩里面传出声音。

    “咳咳！”重重咳了两声，步海城才道：

    “我应该是找到矿洞了，那里有绿盈蕴心矿。”

    “绿盈蕴心？那八成是了，我们这边也差不多了，过些时日就能过去。”玉佩传出认同声。

    “但是有个问题。”步海城声音颇有些微弱：

    “我已经晋升金丹，本打算过去查看一二，但是我在那边发现了叶东。

    他似乎也在关注那个矿洞。”

    “叶东？他怎么会来，师弟逃出来了？”玉佩中的声音极为惊讶。

    “侥幸。”步海城道。

    “好，我这就找人去接应师弟，一个叶东虽然麻烦，但不足为虑。

    只要没有炼神期靠近就好。

    我们动作要快点，以免夜长梦多。

    叶东这种修为的人，突然来到筑基区域，说明有什么重要的东西指得他放弃天碑山。

    如此说来，肯定有什么我们不知道的事，必须要快。”玉佩声音有些沉重。

    “对了，我进来前听到一些传闻。”步海城担忧道：

    “听说有人要让叶东走不出尸界。

    现在他一来，必定会引来更强之人。”

    “这确实是麻烦，看来要再找点人，不过得先知道那边都有什么人。

    或许可以从他们内部知晓一些情况。”玉佩对面的人说道。

    步海城沉默片刻道：

    “这个很容易，他们在出售矿石，问问就能知道大概。”

    “好，那你稍等两天，我让其他人过去找你。”话音落下，玉佩暗淡了下来。

    步海城靠着树，看着天空，似乎在思考着什么。

    随后他突然精神了起来。

    “我记得扫过去的时候见到了一位筑基后期。”

    “看看能不能确定他的来历，或许可以试着与他沟通。”

    “叶东在的地方，其他弱者都是被挟持的阶下囚，应该能利用一二。”

    “不能利用也好处理，只是要三思而后行，不然容易打草惊蛇。”

    ——

    此时江浩看着远方，尸界的三元大阵似乎就在跟前。

    只要自己愿意，往前一步就能前往召唤处。

    可是…

    这让他有种请君入瓮的感觉。

    所以他再次无视了。

    不管是什么，他都不觉得有什么好的。

    哪怕真的是机缘，又如何？

    有挖矿跟卖矿好吗？

    功法自己有鸿蒙心经，法宝有太初天刀，有乾坤九环，神通更不必多说，有六个。

    术法有掌中乾坤，有七星封印术。

    身法有和光同尘。

    刀法有天刀七式。

    隐匿之法有无名秘籍。

    虽然单调了点，但是自己什么都不缺。

    如果需要其他，以后依然能够获得。

    术法鸿蒙心经有后续，神通，法宝，以后都能继续加。

    现在去冒险做什么？

    没有必要，还容易让自己陷入危机。

    自己在筑基区域挺好的，能变强能赚钱。

    可以说是最大的机缘。

    之后他便不再多想，而是开始打理灵药。

    因为还有两位还没回来，还不确定这个月收益有多少。

    傍晚。

    夏冬仙子跟慕容青青回来了。

    几人坐在一起，算了总收益。

    最后江浩分到了两千一百六。

    这有点少了。

    “主要是出手的不多，我们已经是低价处理了，但是他们没有灵石了。

    所以要找更多的人。”顾文颇为无奈的。

    筑基确实没有多少灵石。

    “如果有大量金丹进入，倒是好办，只要不是进来抢夺筑基机缘的，都能试着交易。”丁余说道。

    “可是正常金丹怎么会往这边来？”慕容青青问道。

    “如果有什么了得的东西在这里或许就能把他们引过来。”夏冬说道。

    “了得的东西？”顾文突然想到了什么，笑道：

    “确实有一件东西。”

    “是什么？”江浩问道。

    “天碑山。”顾文开玩笑似的开口：

    “天碑山本就是会移动，如果来到血潮林，边上金丹绝对会过来，到时候我们就很容易把矿卖出去。”

    “那为什么我们不自己上天碑山？”慕容青青问道。

    “可以上去的同时把矿出了。”丁余道。

    “别做梦了，还是实际一点吧。

    我就从未听说天碑山会来血潮林。”夏冬叫醒了他们。

    几人笑了笑也不在意。

    随便说说而已。

    大家都知道这种事不可能。

    江浩叹息，不好出手真的是麻烦。

    带回去确实可以。

    但是需要花费很长时间出手。

    矿那么多，就意味着有大量灵石。

    出售多了就有问题。

    元神师兄师姐过来借点灵石，扬言以后有事可以找他，借不借？

    炼神师兄师姐要是蒙面过来“借”一点，借不借？

    现在他炼符只是能赚点，就没人在意。

    但是有矿在身能一样吗？那是移动的大几万灵石。

    什么概念？

    比元神还富有。

    突然江浩发现，进尸界挖矿很赚。

    下次不知道还有没有资格来。

    “慢慢来也不急。”上安道人宽慰道：

    “实在不行就带矿回去，时间久了也能安全出手。”

    闻言，江浩把目光放在上安道人身上。

    元神圆满应该有不少灵石吧，如果能把他分到的那批矿让上安道人吃下，那是不是就可以？

    他犹豫了片刻，便开口询问。

    “可以啊。”上安道人直接同意了：“不过价格要低一些，当然，前提是要等最后出不了。

    我灵石也不多。”

    顾文：“……”

    这也可以？

    真的很好说话，江浩也很意外。

    不过收益有了保障，他也松了口气。

    可以继续挖矿了。

    天黑后，他跟上安道人往里面走去。

    “前辈对这里的危险有所了解吗？”江浩问道。



第299章 生孩子
    “一开始我确实试着探究，但没有甚么发现。”

    上安道人思索片刻，方才继续开口：

    “当初我白天试着进去，感觉身上血气在不停的被吸收。

    根本找不到任何东西。

    这里就宛如无尽深渊，吞噬一切。”

    “吞噬血气吗？”江浩深思片刻，并未有任何收获。

    虽然好奇，可他不打算尝试。

    有些危险能规避就继续规避。

    不好奇就不容易有危险。

    除非挖着挖着会出现危险，这就不得不关注了。

    尸界给他的感觉就是，很多地方都是一半时间有危险，一半时间很安全。

    不知道是为什么。

    岔路口。

    江浩他们一来，就有人出来迎接。

    魅神如一道白光，落在上安道人身上。

    她抱着眼前男人道：

    “上安你来了，我想你一整天了。

    你有没有想我？”

    “有，有想。”上安道人连忙点头。

    这时魅神抱得更紧了，随后转头看向江浩道：

    “是不是也想让我抱你一下？哄我两句，下次我可能也能给你一个拥抱。”

    江浩理都不理她，对着上安道人道：

    “我往左，前辈应该是往右吧。”

    上安道人点头。

    “那不打扰前辈了。”江浩说完就往左边而去。

    “上安我们不理他，我们去小房间，今晚我们换个姿势。”

    江浩走在路上能听清楚后面的声音。

    “小声点，容易被听到。”

    “怕什么？又不是见不得人的事，我们可是道侣关系。”

    “道…道侣？”

    “你不要我吗？”

    “要，要的。”

    “那过段时间把我挖出来，我就先给你生个孩子，先生儿子吧，我怕女儿跟我一样到时候诱惑你怎么办。对了，你身体呢？生孩子要你的本体才行。”

    “可是我的身体，有点……”

    “有点什么？有点帅气？有点让我喜欢？反正我就要你的本体，不然你不能碰我，只能碰我这个凝聚出来的假身体。

    好不好嘛？不然我就会觉得你嫌弃我。”

    “没有，怎么会。好，那到时候……”

    后面的声音江浩已经听不到了。

    不过他也不知道如何说上安道人。

    他有什么不对吗？

    卑微吗？

    唉！

    一声叹息。

    “不懂。”

    随后江浩来到了挖矿位置，挥动锄头开始继续积攒气泡。

    只是挖到半夜，他突然闻到了香味。

    立即转身，警惕四周。

    “我就安静的看着你挖矿，干嘛这么害怕？”魅神笑着问道。

    江浩面无表情的看着对方，最后一言不发继续挖矿。

    “我跟上安在一块，你会不会心里不舒服？”魅神问道。

    没等江浩反应，魅神继续道：

    “我就是生你的气，才会故意气你，不然我不会表现的那么明显。

    不过你要是想让我先对你好，这个有些为难我，我答应上安要对他比对别人好一点的。

    他没有厌恶我，我就不能食言，所以我也不会撒谎骗你。”

    江浩停顿了下，然后冷淡道：

    “你要是离我远点，或许我不会杀你。”

    “你真狠心。”魅神看着江浩道：

    “要不你惩罚我吧，怎样都可以。”

    回应她的是一道月光。

    一瞬间，魅神人头落地。

    掉落在地的魅神头颅，愤怒道：“你这个木头，我不信这个世上有正常女性会在意你。”

    一瞬间，江浩脑海中闪过红雨叶的身影。

    她应该是在意的，可惜她不是正常女性。

    在意的东西也不太一样。

    江浩自嘲一笑，继续挖矿。

    【力量+1】

    【力量+1】

    【力量+1】

    ……

    一连串出现了十几个力量。

    这让江浩有些无语。

    ——

    一周之后。

    天碑山再次出现。

    这次在元神区域。

    云奇跟澜芊仙子站在天碑山脚下，他们来的时间刚刚好。

    “这次是元神区域，下次不知道会是什么区域。”云奇笑着说道。

    “召唤还在，这就说明那个人依然没来，而且召唤比之前强烈了，如此强烈的召唤加上三元阵，对方没理由还没赶过来。”澜芊仙子眉头紧皱：

    “这位惊世天才不会是故意不来吧？”

    “惊世天才不来？”云奇颇为惊讶道：

    “不是说天碑山是一切机缘的核心吗？怎么会有人不来呢？”

    “不知道，或许是有什么事耽搁了。”澜芊仙子说道。

    此时两人一路往上，遇到第一块石碑时没有停下。

    遇到第二块石碑时依然没有停下。

    “你想要看第几块石碑？”澜芊仙子问道。

    云奇思考半天，道：“第六块，师姐觉得如何？”

    “不如何，第六块并没有什么出奇的地方。”澜芊仙子摇头。

    “那就更要去了，不出奇或许就是最出奇的。”云奇一本正经道。

    当他们来到第六块石碑时候，便驻足停留。

    “这就是第六块石碑？”云奇看着前方一座巨大石碑问道。

    这石碑大小样式中规中矩，没有丝毫出奇之处。

    但是不影响云奇对它感兴趣。

    此时他看着石碑，发现上面写着一句很普通的话：

    心平气静，可见天地。

    “试试吧，听说这块石碑算容易参悟出东西的。”澜芊仙子平淡道。

    云奇点头，随后闭目开始参悟。

    一瞬间他仿佛跟石碑有了共鸣，很快他看到了天地。

    而他就站在天地之中。

    “然后呢？”

    云奇等待了许久，可能是一两天，也可能是七八天，可最后什么都没有。

    “……”

    真心平气静，可见天地。

    最后他醒了过来，当他看向边上人时，只感觉对方身上有一道特殊气息。

    紧接着澜芊仙子睁开眼眸，她的眼中有一些文字流转。

    “师姐参悟了？”云奇一脸震惊。

    “差不多，在这里打磨一下，应该就能彻底参悟出内容。”澜芊仙子言语平淡。

    “是什么？”云奇一脸好奇。

    “一道术法。”澜芊仙子回答道。

    “师姐教我吧。”云奇哀求道。

    “教你？”澜芊仙子沉默了些许时间道：

    “我有什么好处？”

    “你要什么好处呢？比如你想学什么，或者看谁不顺眼，都行。”云奇认真道。

    似乎谁都能对付。

    “那等之后吧，等我需要什么了，再跟你说。”澜芊仙子说道。

    “没问题，现在我们去哪呢？”云奇问道。

    “打磨几天，再去天罡三十六看看吧，据说只要靠近就能看到一些了得的东西。

    参悟越多，修为提升越快。”澜芊仙子说道。



第300章 去把筑基后期抓来
    血潮林。

    经过半个月修养，步海城的身体终于好了许多。

    来到这里两个月多，他算是进展神速。

    就是后面运气不佳，遇到了叶东。

    不然何至于此？

    此时步海城在巨树下等待，今日应该就有人来接应他。

    果然，一位女子从远处而来。

    元神气息扩散开来。

    步海城连忙走出迎接：

    “见过雪月仙子。”

    来人身穿蓝白仙裙，神色冷淡带有一些怒意。

    似乎被派到这里有些不情愿。

    “叶东真的在这里？”雪月仙子问道。

    “是，晚辈亲眼所见。”步海城认真道。

    “有打听过他们的情况吗？”雪月仙子说道。

    “已经可以确定，他们一共六人，叶东一人，剩下的是四个筑基圆满加一个筑基后期。

    前四人比较自由，后一人只能挖矿跟照看灵药。”步海城停顿了下又道：

    “暂时还不知道他们所属宗门。

    但是尸界大多来自北部。”

    “不要管他们来自哪里，这里的人来历都不差，知道了反而会畏首畏尾。”雪月仙子冷漠道。

    步海城点头，深以为然。

    这里的人，不管宗门还是实力都不差。

    知道不知道，不重要。

    “那我们现在要怎么做？”步海城问道。

    雪月仙子看向远方，思索片刻道：“先弄清楚叶东的目的，那些人中，谁跟叶东走的最近？”

    “应该是筑基后期，据说他们会一起进入矿洞。”步海城已经打听清楚了。

    “那个矿洞有其他消息吗？”雪月仙子问道。

    按理说，那个洞应该没什么人会发现，他们是根据多方消息，然后推断出跟绿盈蕴心有关。

    没有出现这个矿，他们可能还在搜查。

    那么这些人是怎么知道的？

    “听到一些传闻，有人说进入这个矿洞容易沉沦。

    但是具体不得而知。”步海城思索片刻道：

    “这里应该有我们不知道的情况。”

    “找个人问问，刚好那个筑基后期进去过，试着把他引出来，然后询问一二。”雪月仙子说道。

    这个刚好与步海城想法一致，所以没有任何问题。

    过几天就可以将那人带过来。

    筑基后期不难对付，需要注意的是对方是否有了得的护命法宝。

    行动不能过激，至少要靠近后才能真正动手。

    ——

    又是七天。

    江浩发现自己来到尸洞已经两个月半。

    如今的他挖到了二十六点蓝色气泡。

    平均下来，一个月各涨五点。

    太慢了，他觉得天音宗的矿绝不止这些。

    回去后，得看看有甚么办法混进去。

    至于收益，没什么进展。

    如今他灵石只有一万五，这大部分都是前期所得。

    仓库的矿还有一大半。

    灵药也有不少。

    只是灵药不好出手，只能等到最后。

    但是这里能坚持到最后吗？

    有时候上安道人不在，他就感觉有人盯着他。

    不知道他们要做什么。

    最近挖矿也算顺心，魅神一出现他就拔刀。

    送她上路。

    这样就能好好挖一晚上。

    “我就快挖到小魅的身体了，到时候会发生点事，我得出去做一些准备。

    江小友在这要小心些。

    矿多了，灵药多了，总有人会盯着这里。”上安道人好心提醒。

    江浩点头，表示没有问题。

    之后上安道人简单布置了个防御阵法，就开始忙自己的事。

    等他离开，江浩才看向矿洞，眉头微皱。

    “魅神要出来了？”

    其实这不是他想见的。

    魅神的实力绝对远超他，一旦出来自己就可能有生命危险。

    不仅如此，魅神这样的存在，如果没有被强者圈养，就很容易带来各种危险。

    而上安道人明显不会限制魅神。

    指望对方收心，那是不可能的。

    魅神从不骗上安道人，她就是会去喜欢其他强者。

    “要阻止吗？还是先逃离这里？”

    江浩眉头紧皱。

    阻止就等于与上安道人为敌，对方实力强大，夺舍的身体更高他一个小境界。

    真动手可能会有危险。

    逃离这里倒是挺安全的。

    他可以隐匿气息，遮蔽天机。

    这些人想找到他，应该不容易。

    在他思考时，突然有两个人出现在阵法前方。

    “金丹初期，元神初期。”

    江浩看着他们有些意外。

    又来了一个元神。

    筑基区域聚集这么多元神做什么？

    不过他记得那个金丹。

    “道友可否出来一聚？”步海城客气道。

    “好。”江浩点头。

    他刚好想看看这些人的目的。

    哪怕需要动手也不需要担心什么。

    这里并非天音宗，动手无需顾忌。

    只要不引起天碑山注意就好。

    只是不知道杀多少才会被注意，总之正常厮杀肯定没有问题。

    “额…”步海城还想开口说服对方，未曾想到这人直接答应。

    有些始料未及。

    江浩走出阵法，目光落在两人身上：

    “是借一步说话，还是在这里？”

    “借一步吧。”步海城道。

    事情发展的很顺利，但是顺利的让他担忧。

    感觉是对方找他们一样。

    远离了一些，江浩就问道：

    “你们想知道什么？”

    “叶东的为人我们很清楚，只要你帮我们，我们能帮你脱离他的魔爪。”步海城说道。

    江浩一开始有些疑惑，随后便理解了。

    叶东并非好人，看来他们觉得我被胁迫了，江浩边思考边道：

    “你们想要我做什么？”

    “矿洞里有什么？”雪月仙子问道。

    “有矿，还有一个等待复活的人，具体我不得而知。”江浩说道。

    “男的女的？”雪月又道。

    “女的。”江浩回答。

    这消息让两人意外，难道叶东为了一个女的而来？

    不可能。

    叶东怎么可能为了一个女子来这里。

    十有八成这个女的有什么特殊地方。

    “她强吗？”雪月仙子又问。

    “不强。”江浩摇头。

    至少现在不强。

    见对方疑惑江浩则问道：

    “你们也盯上了矿洞？”

    “有些事不该你知道，别问。”雪月仙子冷声道。

    江浩眉头一皱，道：

    “我回答了你们这么多问题，按理说你们也应该回答我一些问题。”

    “我来回答就好。”步海城连忙打了圆场：

    “道友要是知道了，想脱离我们就难了。

    好了，现在我回答道友第一个问题，我们确实盯上了矿洞，但是为的不是什么女的。

    我们为的是矿洞中的一件宝物。”



第301章 鉴定
    “宝物？”

    江浩颇为疑惑。

    矿洞中有甚么宝物？

    他进去过，并未察觉到特殊东西。

    “对，一件可以孕育特殊东西的宝物，就比如你们之前售卖的绿盈蕴心矿。

    就是那件宝物的产物，只要得到那件宝物，想要什么就都能拥有。”步海城笑着说道。

    “你们的目的就是这个？”江浩问道。

    “对，如果你要加入我们，也能从中获利。

    要知道以你的修为，正常情况下是不可能与我们合作。

    但是现在你刚好在矿洞中。

    那么你就有资格跟我们合作。

    只要拥有那件宝物，突破金丹指日可待。”步海城正色道。

    “加入你们？”江浩眉头一皱：

    “是临时和你们合作？还是其他？”

    “等你这次立功了，我自然会告诉你我们隶属什么势力。”步海城神秘一笑：

    “届时你会知道，宗门对我们而言不过尔尔。”

    ‘鉴定。’

    江浩没理会对方直接看详情。

    【步海城：转轮神宗真传弟子，金丹初期修为，万物终焉成员。为了压榨你更多的价值，哄骗你矿洞宝物可以带来一切想要之物，计划来临前打算再接触你，确保计划万无一失，得到矿洞中宝物。当你没有价值就打算清理掉。】

    万物终焉？

    江浩还是第一次见到这个势力的成员。

    如果这些人要是都是万物终焉成员，那么他们看重的宝物，应该都不是什么好东西。

    一时间他在想要不要阻止。

    但是仔细想想，自己不过是普通修仙之人，想要阻止这么强大的势力。

    靠他是不行的，得想办法让别人阻止。

    当然，他也想问问万物终焉的人，这个势力到底是怎么回事。

    “你们既然要宝物，那么来的人一定很强吧？”江浩问道。

    “远超你的想象，总之绝不是你可以直视的存在。”步海城笑着道。

    江浩沉默，他在想要不要直接问这两个人。

    元神初期应该能知道不少事。

    后面他们要是动手，或许就不是他可以对付的了。

    可一旦动手，就无法确定他们什么时候开始计划，躲避起来有一定麻烦。

    如果留着，就能完美躲开。

    到时候再抓一些元神询问具体，或许更好。

    “我需要做什么？”江浩问道。

    “听我们命令就好，到时候我们让你做什么，你就做什么，不要多问，也不要发表意见。”雪月仙子冷淡道。

    江浩点头，没有多问。

    先不急。

    ——

    万石林。

    在巨石下，坐着三位黑袍人。

    为首的坐在石块上，低头不知道在想什么。

    “大部分都已经准备好了，步海城那边也联系到挖矿的人，说是有一个女子在洞中。

    但是叶东是会被女子迷惑的人吗？

    所以他大概率还有自己的目的。

    不过也算可以里应外合。”边上一位女子说道。

    “那个筑基后期可信吗？”为首的男子声音低沉。

    “不好说，目前只知道他叫江浩，来自何种宗门无法确定，但是雪月暗中测试过他的天赋，虽然秘法准确率不是那么高，但是偏差也不会太大。

    这个人测出来的天赋只有中等。

    无法理解，这等天赋的人，怎么会进入尸界。

    尤其是他还是筑基期。”另一边黑袍男子一脸疑惑。

    “江浩？”为首的男子眼眸闪过一丝疑惑。

    很快就被他压住，并未有人注意到。

    “他要加入？”

    “暂时没提，但是按步海城他们的想法，应该是只利用，没有价值会处理掉。”

    “原来如此，那么按计划行事。”

    话音落下，为首男子起身，一跃飞向天际。

    他们此行目的是血潮林。

    。

    与此同时。

    江浩回到灵田前，开始打理灵药。

    现在他知道了不少事，后续就是要避开这些。

    自己是来挖矿的，不为宝物，也不为某个人。

    所以能避开危险，自然会极力避开。

    问题在于这些灵药。

    放在这里太过浪费，都是灵石。

    再者能出不少白绿气泡。

    不带走太亏。

    中午。

    夏冬回到了灵田位置。

    确定只有江浩后，她莫名松了口气。

    “江道友，我有件事要跟你说。”夏冬仙子犹豫了下，继续开口：

    “我要离开了，这是我这次出手矿石所得的灵石，你到时候分一下。

    根据规矩，我要离开，灵药以及其他，一样都不带。

    不能再继续合作，抱歉了。”

    “仙子是找到机缘了？”江浩收起灵石问道。

    这次不多，分一下大概一人两三百。

    “不瞒道友，确实如此。

    虽然我也想多赚灵石，但是再多灵石也没有晋升金丹重要。

    希望道友跟其他人说一声。”夏冬仙子带着歉意。

    说着她就打算离开。

    “等一下。”江浩叫住了对方，见对方疑惑加戒备，他连忙取来一株灵药道：

    “我观仙子气息与水相近，想来这次机缘也与此有关。

    这是水灵花，对仙子晋升有帮助。

    仙子修为扎实，但本身带有一丝急切，晋升之时切记心平气静，循序渐进。

    需如水一般自然融合孕育金丹，强行运转必定适得其反。

    言尽于此。”

    说着把灵药递了过去。

    闻言，夏冬仙子一愣。

    不知道为什么，刚刚一瞬间，她有种师兄师姐对她说教的感觉。

    而且……

    全对。

    这一刻她才发现自己一直未曾正视的人，远没有她想的那么简单。

    “多谢！”

    之后夏冬仙子快速离开。

    江浩感觉颇为可惜，又少了一个找灵药的人。

    对于这些人离开，他没有丝毫不悦，他们每个人都是天才，而且行事有分寸。

    也知道自己所要是什么。

    能晋升金丹自然是第一选择。

    他也不会阻止。

    大家都是公平交易，而且离开就要放弃还未出手的东西，已经很难得了。

    既然如此，对方要走，自然是送上祝福。

    好聚好散，不至于结仇。

    看着灵药，江浩觉得，再继续下去，这些灵药都会变成他的。

    血赚。

    就是没人帮他出售，这就很麻烦了。

    此时他看了看矿洞，再次想起柳上次的情报。

    说万物终焉在找一些可以毁灭生灵的东西，或者封印。

    也就是说，他们口中的宝物，极可能就是这类东西。

    想到矿洞本身的危险，江浩觉得对方一旦成功，后果不堪设想。

    “看来要早做准备。”



第302章 万物终焉来了
    万物终焉的计划是甚么，江浩不得而知。

    但是他们应该不用多久就会到来。

    明知道上安道人在，还继续执行计划，那就说明对方的实力不是达到了元神圆满，就是超过了元神圆满。

    筑基区域来这样的人，绝对可以遮蔽半边天。

    哪怕是江浩也无法抵抗。

    元神圆满又或者元神之上，都不是他可以随意面对的。

    唯一的办法，就是准备好逃离路线。

    等所有人回来，他把夏冬仙子离开的消息告知了他们，顺便把那些灵石分了下。

    顾文等人有些唏嘘，又离开了一个。

    离开就意味着开始晋升金丹。

    现在有上安道人压阵，所以大家都不担心别人晋升。

    只是看着别人晋升，心里必定有些着急。

    大家都不差，差的是机缘。

    然而别人找得到，自己找不到，就很揪心。

    之后几天一切如常。

    顾文等人依然会寻找机缘，遇到灵药会带回来。

    顺便还会出手矿石。

    上安道人继续为带走魅神努力。

    江浩在他们离开后，也独自离开。

    他需要寻找一处安全的地方，安放子环。

    不仅如此，他还要离开血潮林安放一个。

    万物终焉的核心是什么？

    毁灭生灵。

    如果所猜不错，矿洞的东西一旦出来，那么血潮林可能都将笼罩在危险下。

    哪怕他是元神后期，也无法第一时间离开。

    唯有借助乾坤九环，才能快速撤退。

    三息就足以让他彻底离开。

    就是要提前跑一趟。

    找了两个较安全的地方后，江浩回到矿洞前，开始试着把灵药收起来。

    其他办法不行，唯有用掌中乾坤把灵田封印起来。

    不过得先把灵田切割出来。

    半月出鞘，试着切下这块地。

    几次尝试后，确定能最快时间封印后，他则松了口气。

    矿就简单了，直接放在储物法宝就好。

    灵药放进去容易枯萎，那样就一文不值。

    七天后。

    江浩感觉到新的召唤，不过方向又变了。

    “好像会有两次召唤，一次预热，一次直接让我过去。

    这次是预热？”

    是与否他不在意，默默选择了无视。

    当天傍晚。

    矿洞危险退却后。

    江浩跟上安道人再次进入矿洞。

    上安的态度，让他感觉同行之人不是元神圆满。

    这样的人随和的人，在修真界应该很容易被利用吧？

    上安能活到现在，大概是因为本身就是毒体。

    不管是动手还是下毒，都可能自取灭亡。

    “前辈有没有想过，不止你一人盯着矿洞？”江浩率先开口。

    “我只知道其他人也想带走小魅，不过他们应该没有我快。

    并不是谁都能进入尸界，进来后也不是谁都能带走小魅。

    我当年就挖到过小魅，但是无法带她出去，矿洞本身有阻碍，尸界本身也有阻碍。”上安道人解释道。

    “那么有没有可能，有人盯着矿洞本身？”江浩又问道。

    “应该有，但是与我目的不冲突吧？只要不是为了小魅来的，我都能让步。”上安道人说道。

    江浩点头。

    这样，对方应该也不愿意得罪一个元神圆满。

    “我这几天就能挖到小魅，然后尝试带她离开，所以不会与人为敌。”上安道人有些激动道。

    他已经打算好了，出去后就把小魅藏起来。

    然后娶她过门。

    再生个一儿半女。

    这样就好了。

    “挖到就要直接带出去？”江浩颇为意外。

    “是的，不知道为什么，小魅无法在这里逗留。”上安道人也是不解。

    江浩多少能理解一二。

    当初有人要救魅神，也有人要杀她。

    如今阴差阳错镇压在这里，可是手段应该也会跟着出现变化。

    也就是说想走一点不容易。

    对此，江浩也松了口气。

    也就是说，只要自己不送上门，魅神要么无法出来，要么就得立即离开。

    根本没时间找他麻烦。

    只是……

    江浩看着上安内心叹息，哪怕真的成功了，一旦到了外面，魅神就会勾搭更多人。

    苦的也只有上安道人。

    “真的要是能出去，前辈不担心吗？”

    “担心什么？”

    “她天生魅体，而且本身不懂收敛，到时……”

    江浩没有继续往下说。

    上安道人低头，最后笑道：

    “小魅说最喜欢的一定是我。”

    江浩也无法再说什么。

    他并不懂。

    之后他们分开，江浩继续挖矿，上安道人也差不多。

    “上安，今晚别一直挖矿了，多陪陪我，身体出来要怀孩子，肯定没时间。额，也不对，我可以用这样的状态继续陪你。不行不行，我不能跟自己共享你，你只能是我的。”

    江浩走在路上直接无视了这些话。

    他感觉上安跟万物终焉还是会遇到。

    到时候会如何他也不知道。

    不过最近魅神终于没来打扰他了，感觉空气都清新了很多。

    七天后。

    江浩已经来到尸界三个月。

    这次在其他人不在时，慕容青青走了过来。

    “江道友，我也要离开了。”说着她把刚刚出手的灵石交给了江浩。

    收起东西后，江浩好奇道：

    “仙子修的功法与大地有关？”

    “是有一点关系。”慕容青青点头，对方怎么看出来的她也不在意。

    此时江浩找了一株灵药递了出去：

    “如果我所猜不错，仙子晋升需要树木生机的机缘，如今应该找到了一棵特殊的树木。

    此为地木花，能均衡相关的灵气。

    仙子厚积薄发，如今晋升金丹只要不遇到外界冲突，应该不会有问题。

    对了，还有一件事需要提醒仙子。

    如果能转移，最好把那棵树转移到血潮林外。

    近日血潮林会有强烈的力量波动，可能会影响你晋升。

    言尽于此。”

    慕容青青愣在原地。

    对方不仅仅看透她的机缘，还给出了问题方案。

    是的，她就是担心圣灵木气息霸道，导致晋升不稳。

    可是她并不知晓地木花可以均衡。

    而且要转移出血潮林？

    最近要发生什么事？

    一时间她感觉很怪异，似乎眼前这个人才是真正掌控一切的人。

    最后她没有多问，而是道了声谢，带着地木花离开。

    “又走了一个。”江浩叹息。

    现在所剩东西四等分。

    就是卖不出去。

    在慕容青青走后没多久，他感觉有金丹靠近。

    “步海城？万物终焉要动手了吗？”



第303章 你当我是筑基初期吗
    感知到来人，江浩眉头微蹙。

    一个金丹，尤其是刚刚晋升的，他无法从对方口中知道太多。

    不过也没事，还有机会。

    不能着急。

    耐心等待。

    “道友，又见面了。”步海城站在阵法外笑道。

    闻言，江浩走了出去。

    两人进入了树林。

    江浩并未察觉对方有动手的迹象，但依然保持警惕。

    金丹有时候也存在危险，不仅如此还要警惕是否有埋伏。

    以防止意外。

    “这次要问甚么？”江浩言语平淡。

    “叶东有问什么吗？”步海城左右看了看一脸警惕。

    “没有。”江浩如实回答。

    叶东已经不会说话了，现在说话的是上安。

    “最近他有什么异常？”步海城又问。

    “应该是在准备什么。”江浩回答道。

    “具体呢？”步海城虽然知道不可能有答案，还是下意识问道。

    江浩摇头。

    “我们计划要开始了，大概就在后天，到时候叶东离开，你就出来跟我们说。

    不离开你也得想办法支开他。

    之后接应你的是雪月仙子。

    你的安全也由她负责。”步海城笑着道：

    “雪月仙子可是元神强者，这样你的安危万无一失。”

    江浩低眉，这个意思是我在劫难逃？

    沉思片刻，他开口道：

    “有时间限制吗？”

    “有，必须天黑前。”步海城说道。

    果然是为了白天那种危机而来，可是他们怎么进去？江浩极速思考，随后道：

    “我怎么联系你们？”

    “用这个。”步海城丢出一块玉佩。

    简单检查下，江浩就知道是定位所用。

    之后步海城打算离开。

    为了安全起见，江浩鉴定了下对方。

    并未得到什么危险提示，不过倒是得到两天后失去价值的他，也要失去生命。

    万物终焉不收他。

    江浩：“……”

    自己天资也不差，到处收人的万物终焉，居然看不上。

    因为理念不同吗？

    第二天。

    当众人都在时，江浩对着所有人道：

    “明天会有人开始攻打矿洞，你们明天外出后，最好直接离开血潮林。”

    “有人要攻打矿洞？”丁余一脸疑惑：

    “为什么？”

    “因为小魅？”上安道人问道。

    “不是。”江浩摇头：

    “他们的目的应该是白天的危机，所以明天前辈一旦离开，他们就会动手。”

    “我的计划在后天晚上，晚了他们一天，看来今晚我要加快速度。”上安道人眉头皱起。

    “那东西怎么办？”顾问看向边上矿石跟灵药。

    “平分了。”上安道人说道。

    江浩心里叹息，这就散伙了。

    其实有人帮忙找灵药，还有人帮忙卖矿，这样的日子是很不错的。

    收益分成也算合理，大家都没有空闲着。

    顾文等人也觉得可惜。

    不过他们并没有质疑江浩的话，因为在前不久，他们遇到了夏冬。

    那时的夏冬成功进入金丹初期。

    过来找他们并非要再次加入卖矿。

    而是为了告诉他们一句话，那便是江浩远没有他们想的那么简单。

    他可能真的只是为了挖矿而来。

    而且她还说，要离开时，最好听江浩的劝告。

    他说的几句话能直接增加晋升成功率。

    这让他们感觉震惊。

    “要不，上安道人先把东西收起来，等一切平息，我们再继续？”顾文突然提议道。

    “我没意见。”丁余立即符合。

    “不太行。”上安道人摇头：

    “我这几天就要试着离开，失败了大概就会死在这里。

    所以你们要是想后续继续，得换一个人把东西收好。”

    “那交给江道友？”顾文试着问。

    江浩并未第一时间回应，他在盘算后续。

    万物终焉影响不小，但是后续还有大几个月，继续这样自然最好。

    其他合作伙伴不一定有这些人好。

    所以是可以继续的。

    “好，那明天我会把东西收起来。”江浩回应。

    “灵药呢？”丁余问道。

    “一样，我能收。”江浩顿了下，继续道：

    “上安前辈的那部分，今晚最好提前收起来。”

    这次上安道人是被迫退出，所以按规矩可以分到东西。

    当然，上安前辈修为高，不符合规矩也没事。

    总之不引起对方反感才是最重要的。

    毕竟对方要是想翻脸大家什么都没有。

    对此上安道人没有推辞，似乎也很需要灵石。

    次日清晨。

    上安道人出来的时候，就看到外面的仓库跟灵药消失了。

    灵药他没有拿，因为无法携带。

    所以矿石多分了一些。

    “那两位小友已经离开了？”上安道人问答。

    “嗯。”回应了下问道：

    “前辈打算怎么办？”

    昨晚江浩并没有挖矿，而是四处看了下。

    他发现周边多出了一些灵兽。

    很多。

    大概率跟万物终焉有关。

    “我就快挖到了，只差一些时间，到时候有机会我会直接进入，只要挖到小魅，我就能带着她一起离开尸界。”上安道人说道。

    江浩沉默片刻，轻声开口：

    “成功率高吗？”

    “两个人要试一试，但是一个人出去成功率很高。”上安道人笑了笑道：

    “这是我能想到的最好的办法了。”

    值得吗？江浩心里疑惑，可却没有问出口。

    “前辈下午再离开这里，他们动手会靠近傍晚，或许更有机会。”这是江浩做的极限。

    这里不是他一个元神后期可以参与的，所以他会远离这里。

    “多谢。”上安道人感激道。

    中午。

    江浩从一些灵气波动，感觉到大量的灵兽在靠近。

    不仅如此，还有一种气息波动，应该超过了元神。

    选择离开，果然才是最正确的。

    中午一过，上安道人便告辞离开。

    如此江浩也不再迟疑。

    而是前往一处灵气波动最正常的区域。

    这里方便他远离。

    到了地方，他便激活了玉佩。

    没多久，他就感觉有元神靠近。

    果然是之前的雪月仙子。

    她一袭白衣，神色冷淡，过来便问：

    “叶东离开了？”

    “是的。”江浩点头。

    “他有说什么吗？”雪月仙子再次询问。

    “他带走了所有东西，应该是有所察觉。”江浩回答了问题，便开口询问：

    “你们计划是不是开始了？我发现周边有灵兽，这也是计划的一环？”

    “你不觉得你问题很多吗？”雪月仙子望着江浩，讥讽道：

    “你没想过你一个筑基后期，根本没有资格开口询问吗？

    我感觉你都没有敬畏之心。”

    江浩看到对方玉佩亮了一下，似乎有什么东西传递了出去，接着他又感觉灵气出现了波动。

    似乎开始了。

    如此他便放下心来：

    “前辈把消息传出去了？

    闲暇之时能不能回答晚辈一些问题？”

    “你这口气是当我是筑基初期吗？”雪月仙子冷笑一声，元神威压散开。

    此时她盯着江浩一脸冷漠：

    “你难道没发现吗？你的价值没了。”



第304章 我自幼没做过坏事，为什么这样欺负我
    “没有价值吗？”

    江浩也明白自己确实帮不上他们了。

    不过礼尚往来是应该了，自己帮他们卧底，还告诉他们这么多事。

    多少也要收点成本回来。

    “既然知道，那就别反抗，我给你个痛快。”雪月仙子气息扩散：

    “如此近的距离，哪怕你有护命法宝，也来不及了。”

    “也是，这么近的距离哪怕有护命法宝也来不及。”江浩点头赞同对方的想法。

    “知道就……”雪月仙子刚刚要继续往下说，她就看到月光闪过。

    刀光以迅雷不及掩耳之势，向她斩来。

    这突如其来的变化，并没有让她过多惊慌。

    她就知道眼前这个人有问题，对一个元神他如何可以用这样口气？

    必定有所以依仗，尤其是还能跟叶东一同挖矿，多防备一二绝不会。

    好在她已经做够了准备。

    挡住这一击，她就能离开。

    以她的宝物，哪怕元神圆满也不足以瞬息破开。

    来时她在路上做了准备，到时候就是她反击的开始。

    然而在她防护放出的瞬间，便感觉到了一种莫名的沉重，仿佛有甚么厚重的东西，向她碾压而来。

    砰！

    护命法宝在接触到攻击的刹那，轰然瓦解粉碎。

    噗！

    刀斩过她的脖子。

    鲜血喷涌而出。

    紧接着，剧痛顺着血液，随着呼吸传遍全身。

    强大威压如同十万大山向她镇压而来。

    一时间她气势瓦解，双腿止不住的颤抖。

    砰的一声。

    她就这样被恐怖威压，硬生生压得跪地。

    抬头望向对方时，所见是一位冷漠的年轻男子，他手持银白色长刀，气势如虹，威势滔天，身有紫光如影随形。

    元神后期？圆满？

    雪月仙子眼睛睁大，难以遏制心中的震惊。

    怎么可能？

    在她看来，对方顶多有一些法宝威慑她。

    可从未想过这是一尊强者。

    哪有元神会伪装成筑基，还被别人抓去当杂役？

    面对对方的震惊，江浩缓缓靠近，语调平静：

    “前辈，现在能帮我解答一些问题吗？”

    “你到底是谁？”雪月仙子眼中畏惧又震惊。

    江浩伸手将其玉佩取走，旋即开口：

    “万物终焉来的最强者是什么修为？”

    “你知道万物终焉？”雪月仙子难以置信。

    “能回答吗？”江浩冷漠道。

    雪月仙子捂着脖子道：

    “没用的，他炼神修为，几个你都不是他的对手。”

    “矿洞中的东西是什么？”江浩又问。

    闻言，雪月仙子眼眸有了精光：“极凶之物，一旦放出来，你也逃不了。”

    “有多凶？有天极厄运珠凶吗？”江浩问道。

    “天极厄运珠？”雪月仙子一愣：“你什么意思？”

    “看样子是没有了。”江浩松了口气。

    没有就好，还有周旋的余地。

    “你什么意思？你无惧天极厄运珠？还是说你知道天极厄运珠在哪？

    又或者，天极厄运珠在你身上？”雪月仙子惊骇。

    怎么联想的？江浩感觉诧异，不过没有回答对方问题，而是继续道：

    “能说说你们的计划吗？”

    “我可以告诉你，但是你要告诉我天极厄运珠的消息。”雪月仙子死死盯着对方。

    “好，你说吧。”江浩点头。

    “矿洞的凶物，乃是地极噬心珠，可以吞噬万物，只要封印一开，周围所有都会毁灭。”雪月仙子说道。

    这么夸张？江浩有些不相信，天极厄运珠也没这么夸张。

    这个地极噬心珠哪来的脸？

    “继续。”江浩道。

    “我们的计划是用无数灵兽让其吸收，只要到了一定饱满程度，凶物就会出现。

    到时封印自破。”雪月仙子说道。

    江浩眉头一皱。

    有这么容易？

    犹豫了下，他选择了鉴定。

    【雪月：天羽宗真传弟子，元神初期，万物终焉忠实成员，对于突然出现的元神强者，她担心影响计划，故意把事态说得严重，想将你吓走，同时在准备用生命把消息传递出去，天极厄运珠可能与你有关。】

    看着鉴定结果，江浩叹息。

    不懂一位天才如何这样认同万物终焉理念。

    “你想把我引走？还想做小动作，把我跟天极厄运珠关联在一起？”江浩直接问道。

    前者他只是感觉答案怪异。

    后者小动作他能察觉，无名秘籍让他观察力远超寻常强者。

    一个元神初期，根本无法在他眼下做小动作。

    话音落下，雪月仙子一脸惊恐。

    她无法理解对方是如何看透的。

    随后她感觉到了十万大山镇压而来。
    一瞬间，她察觉到自己身体在瓦解破碎。

    她，要死了。

    一时间她好似看完了自己的一生，刹那，绝望的眼眸中露出浓厚的不甘。

    “我……不要死。”

    “我自幼没做过一件坏事，为什么他们要那么对我？欺凌我，冤枉我，没人为我出头，我忍受了一切苦难。”

    “现在我要报复他们了，你为什么杀我？”

    “为什么啊？”

    听着对方的言语，江浩低沉道：“因为，你也想杀我啊。”

    一瞬间，雪月仙子愣住了。

    最后彻底失去了声息。

    江浩看着她叹息一声，看来万物终焉成员，大多都有不好的过去。

    拿了对方的储物法宝，江浩又刺了两刀，最后出于好心，把对方埋在土里。

    入土为安。

    宗门内受到欺凌是很常有的事，但是对方绝对是天才，天才居然也会遭受欺凌，真是少见。

    除非其他人更天才，背景更深厚。

    这让他想到了林知。

    林知运气很好，有兔子经常找他，成为他的人生导师。

    哪怕被欺凌，也心怀希望。

    比很多人要幸运。

    不过以他的遭遇，可能会接到万物终焉的招揽。

    到时候可以看看，能否利用一二。

    只是林知这种不会给他惹麻烦的人，要是送去万物终焉，就容易经常给他惹麻烦。

    这也是弊端。

    吼！

    怒吼声从远处袭来。

    江浩立即看向远方，万物终焉动了。

    “虽然雪月仙子夸大其词，但是计划应该就是这样，而且影响可能也不小。”

    “我得尽快离开。”

    说着他运转和光同尘，消失在阳光下。

    ——

    此时血潮林外，慕容青青抱着一棵树脱离筑基区域。

    她看着血潮林自嘲道：

    “我居然真的这么做了，希望别被人当傻子笑话。”



第305章 遗愿
    慕容青青看着安静的血潮林，一时间觉得自己的选择或许是错的。

    但是夏冬之前有提醒，而且江浩最后的表现又让她感觉不一般。

    鬼使神差下，就放弃了晋升，而是带着圣灵树来到了这里。

    所幸知道的人不多，不然容易被不少人嘲笑。

    “怎么看血潮林也不会有甚么事，这里毕竟是筑基区域，能掀起多大风浪呢？”

    慕容青青不再多想，而是想找个安全的地方，试着晋升。

    犹豫了下，她觉得要不再离远一点？

    既然都会被嘲笑了，不如再远离一些，观察一下再晋升。

    如果真的有事，也好应对。

    若是无碍，也不差这两天。

    毕竟晋升要花不少时间。

    ——

    “这是元神的储物法宝？”

    江浩边赶路边查看雪月仙子的储物法宝，感觉惊诧。

    “七百六十七块灵石，丹药所剩无几，法宝一件没有，符箓倒是有一些，但都是便宜的。

    这怎么看也不像元神初期该有的贫穷。

    比筑基还穷。”

    江浩眉头一皱，想到雪月仙子的过去。

    心想她或许真的过的很难。

    随后他翻到了一本书。

    是一本没有名字的书籍。

    打开一看江浩眉头一皱，感觉有些惊诧。

    “叶落：天羽宗真传弟子，在我还是炼气时陷害我，让我失身一位普通人，辱我，欺我，等我有足够能力，我要将其丢给乞丐，侮辱致死。”

    “莫天：天羽宗真传弟子，在我还是筑基时，抢我法宝，夺我灵石，辱我身子，状告宗门却反被其先辈威胁，我不甘，总有一如我要将他们全部击杀。”

    江浩看着一个个名字，一条条罪行，每个字都透露着仇恨与不甘。

    这些名字有的被划掉，有的却依然留着。

    最前面两个名字格外显眼。

    江浩叹息一声，他发现想要走向仙路，真的要承受莫大的难处。

    这时，他发现书籍闪过一道黑光。

    如同怨念。

    聚而不散。

    江浩叹息，他缓缓合上书，并未将书籍丢掉。

    加上这几百灵石，他已有两万灵石。

    后续要是顺利，出去的时候，极可能有三万多乃至四万灵石。

    难以置信，自己有这么富有的一天。

    到时候要想想怎么花。

    兔子两万多，蟠桃树应该也两万左右。

    那还剩……

    额？

    没了？

    一时间江浩停了下来，感觉有些绝望。

    兔子大概率还是金色气泡，蟠桃树要是金色那么他还能得到一件法宝，要是紫色那什么也得不到。

    算了，放弃兔子。

    先涅槃蟠桃树，等出现了金色再喂兔子。

    剩下的灵石，看看要不要给连道至种植上品灵药种子。

    或许可以获得一些蓝色气泡。

    轰隆！

    后续传来轰鸣声。

    “不知道上安道人最后会如何。”

    江浩看了一眼，就快速离开。

    他并不想参与这种事，哪怕有宝物他也会退避三舍。

    上安道人是个好人，如果能帮到对方，他自然会帮。

    可如今他帮不了。

    元神之上……

    这超出了他的能力范围太多，而且他不愿意救出魅神。

    ——

    此时矿洞前。

    站着三位黑袍人。

    为首的黑袍人放下袍子，显露出来的是一位沧桑的男子。

    他看向矿洞发出号令，无数灵兽冲进了矿洞。

    它们进去后被吸食血肉，一时间尸骨无存。

    而此时矿洞有了一些红芒。

    红芒中又有一缕绿意。

    “得到这件宝物，听说你就要真正进入万物终焉了。”边上一位女子问道。

    “嗯。”为首男子点头。

    “东方道友到时候是要继续待在天音宗，还是前往海外？”另一个人也问道。

    “到时候看看吧。”东方季平淡道：

    “成功与否也不得而知，对了，雪月仙子呢？”

    “去找那位筑基后期了，但是迟迟没有回来，我联系过了，如沉大海。

    想来是中了叶东的计，看来是回不来了。”黑袍仙子叹息道。

    “她有事先留下遗愿吗？”东方季问道。

    “有，但是这种遗愿，大家都知道，没人能帮忙完成。”黑袍仙子无奈，旋即又道：

    “她的遗愿是，杀天羽宗叶落与莫天。”

    “他们有进来吗？”东方季又问。

    “有。”黑袍男子点头。

    “好，等我得到东西，就去帮她完成遗愿。”东方季神色依然平淡。

    随后他们开始等待。

    些许时间后，怒吼声越来越大，矿洞在大量灵兽撞击下，一点点扩大。

    此时整个矿洞，乃至整座山都出现了红芒。

    光芒如血，仿佛下一刻就会爆发。

    “差不多了吧？”东方季说道。

    在他们看来矿洞就是红色血包，就等外界破开。

    这时，一柄金刚杵被东方季拿了出来。

    法宝出现的瞬间，周围空气都出现了威压，强大无比。

    “应该快了。”黑袍男子郑重道。

    在他话音落下瞬间，一道绿光在里面出现，带着怒意。

    “就是这个时候。”

    东方季往前一步，炼神气息扩散，镇压周边一切。

    不仅如此，他手中金刚杵光芒大盛，金光冲天际入云霄。

    紧接着被他投掷了出去。

    轰！

    金刚杵撞击矿洞的瞬间，恐怖的力量横扫四方，传遍整个血潮林。

    风暴四起，力量扩散。

    压得所有筑基难以动弹。

    “你们在外面等着，防止有人进入，里面应该有守卫，等我击杀守卫带出那件东西。

    你们准备好封印。”东方季大步走出。

    他气势惊人，无与伦比。

    他率先进入矿洞。

    此时的矿洞已经有了宣泄口，而他不至于受影响。

    这种状态可以维持三天。

    三天要是拿不到那个东西，计划将宣告失败。

    ——

    与此同时。

    已经远离血潮林的慕容青青，还在担心自己会遇到人。

    一是担心机缘被夺，二是担心被同门笑话。

    所以她一路都很小心。

    当她找到了一处较好的地方后，便开始眺望远方。

    血潮林她能清晰望到，不过那里依然平静无波。

    “事已至此，我还是别关注了，就当为了安心吧。”

    慕容青青自嘲的笑了笑，之后她便打算开始晋升。

    然而，就在她要收回目光时。

    一道金光冲向天际，紧接着血红光芒爆发。

    嘭！

    一瞬间整个血潮林都被爆炸覆盖，强大气息席卷八方，哪怕离开了血潮林，慕容青青都感觉到了心悸。

    “这……”

    她愣在当场。

    如果这个时候她在血潮林晋升，那么……

    后果不堪设想。

    “真的被说中了？”



第306章 挖到魅神
    看到血潮林爆发强大力量的不仅仅只有慕容青青，还有已经跑到边缘的顾文跟丁余。

    两人贴切的感受到了余波威压。

    如果是内部，他们绝无逃离的可能。

    所幸，今早天未亮，他们就动用了所有手段开始往外逃。

    尤其是那位前辈帮了一把，不然想要逃离血潮林还需要不少时间。

    “无法理解，他们到底是在争甚么，居然可以引起这样的波动。”顾文摇头叹息。

    “别管了，赶紧逃吧，反正不是我们这种筑基可以参与的。”丁余慌忙说道。

    虽然他们是天才，可是别人也不差。

    筑基跟这等修为争，那就是死路一条。

    最好的办法还是应该远离。

    随着时间流逝，周边必定有人进入。

    到时候事态会越来越严重。

    根本不是筑基可以涉及的。

    “你说江道友会不会有危险？”顾文突然问道。

    “不好说，不过消息是他带来的，按理说他应该早做了准备。”有些微胖的丁余眉头紧锁：

    “只是不知道如何找到江道友。”

    “说是他会来找我们，不过我觉得我们应该也要试图找到他。”顾文说道。

    “要怎么找？”丁余问道。

    在这里找人可不容易。

    “很简单，不说都说他就是为了挖矿来的吗？

    有矿的地方就能找，或者我们放出消息，说哪里有好矿。

    江道友自来。”顾文笑着说道。

    丁余听了微微一笑，觉得在理。

    但是万一不是为了挖矿呢？

    这个只能届时再考虑，当务之急先逃吧。

    ——

    此时江浩站在血潮林中。

    他已经逃出了很远。

    可还是能清晰的感觉到血气，里面蕴藏着恐怖气息。

    仿佛能吞噬一切血气。

    “果然不是我可以靠近的，先避其锋芒。”

    江浩快速后退，如今的他在三处地方留下的乾坤子环。

    一个在矿洞附近，其他两个出了血潮林。

    所以他有足够时间，考虑是否插手。

    不超过能力范围，他会进去试一试。

    若是超出太多，那么就只能尽量远离。

    之后他开始退离血潮林，现在要去找个高处，能看到矿洞位置。

    好大致明白情况。

    不管是万物终焉还是上安道人，他都想看看后续。

    。

    东方季进入矿洞后，外面两个人在盯着，他们现在的职责就是防止其他人进去，同时也要准备好封印。

    后续东西出来如果无法封印，那么对他们而言将是致命的。

    轰隆！

    矿洞中爆发出强大力量波动。

    矿洞周边坍塌，血气扩散，仿佛有东西正在挣扎。

    两个黑袍人能清楚感觉到，里面的东西要出来。

    似乎被镇压了无数年了，终于有机会得见天日。

    “看来真的是这里，而且成功率应该很高。”黑袍男子说道。

    “快点布置封印，别到时候来不及。”黑袍女子说道。

    在她话音落下之后，突然感觉周边出现了一阵风。

    只是很快她就感觉这风不对劲：“什么人？”

    两人开始查看四周。

    很快在洞口看到了一个背影。

    是一位身穿白色服饰的男子。

    “叶东？”

    两人惊呼。

    他们已经在防着叶东了，可是刚刚居然完全捕捉不到他的存在。

    这是叶东的实力？

    不可能。

    他们对叶东的了解还是不少，对方不应该这么强。

    难道是藏拙了？

    只是他们得不到答案，此时的“叶东”头也不回进了矿洞。

    两位黑袍人想阻止都办不到。

    而且他们也不敢贸然进入，这会影响计划是否顺利进行。

    “只希望他不是找东方季的，不然……”黑袍男子叹息。

    不然就是他们的失职。

    进入矿洞的上安道人没有理会其他，他也能感觉到深处有炼神强者正在动手。

    虽然不知道在跟谁，可是他都不在意。

    很快他来到了挖矿位置。

    此时魅神也在这里。

    “上安？你怎么来了？矿洞现在很危险，我感觉里面有可怕的东西想跑出来。

    而且我似乎也被盯着，没那么容易出去。

    你先出去，等平静了再进来。”魅神担心道。

    “不，时间不等我，这两天就是出去的最好机会，一旦错过，你就离不开这里。

    没事的我能办好。”上安道人拿出挖矿锄头开始挖矿。

    “你怎么就不听劝呢？”魅神嘟嘴委屈道。

    “救我出去，我也肯定会找别的男人。”她又继续说。

    只是上安还是不曾停手，只是坚定道：

    “你被关在这里太久了，你一定很想出去，我就是想送你出去。”

    “上安你会不会对别的女子也这样？”魅神问道。

    “不会。”上安道人回答。

    “我最喜欢上安了。”魅神一脸笑意。

    这下上安道人挖矿更加勤奋。

    轰隆！

    其他地方传来轰鸣声。

    但是并未影响到上安道人。

    哐当！

    哐当！

    夜里。

    一处空间被上安道人挖开。

    囚禁小魅的矿无法用实力破开，所以他才需要一点点挖。

    如今终于挖到，现在必须带着小魅离开。

    因为随着时间流逝，这里的出口还会被矿堵住。

    这也是为什么他挖过一次了，如今还要再挖一次。

    这里四四方方，如同一处小房间，只是没有其他出口。

    而在房间最中心，有一个石棺。

    石棺上仿佛有各种封印。

    “小魅，我挖到你了。”上安道人愣愣的说道。

    “那就打开吧。”边上的魅神笑着道。

    不再迟疑，上安道人打开了石棺。

    入目的是一位貌美无双的女子，她身穿薄纱，身体若隐若现。

    仿佛每一处都释放着诱惑，让人看了面红耳赤，若是一些未经人事的望一眼，可能当场不能自已。

    此时魅神来到了石棺中，躺了下去，与身体融合。

    随后她睁开眼眸拉了拉衣服道：

    “是不是暴露了点？”

    “嗯。”上安道人点头，随后拿出衣服道：

    “我这次给你带来了衣服。”

    闻言，魅神笑靥如花：

    “上安我好喜欢你。”

    她接过服饰，发现是非常好看且了得的法衣。

    蓝白色，保守的同时又彰显身材。

    “现在我要让本体出来，只有这样我才有实力带你离开这里。”上安道人认真道。

    这只是开始，后面才是拼命的时候。

    “本体？”本来要穿衣服的魅神，突然一愣，然后笑道：

    “那你快让本体出来，我们先怀个孩子，出去的事晚一天。”

    说着她把薄纱轻轻放下。

    望着如此小魅，上安道人沦陷了。

    这一刻叶东身体缓缓裂开，一位高大却丑陋的男子出现在魅神跟前。

    此时他面对貌美无双的魅神，感觉到自卑，无地自容。

    而望着眼前男子，魅神没有丝毫嫌弃，反而露出欣喜，她立即抱了上去，用脸蹭着男子。

    “上安，快让我感受一下你的体温，今晚说什么你也得让我怀孕。

    我最喜欢上安了。”

    上安道人松了口气，可还是在维持理智：

    “我们当务之急就是要出去。”

    “你不喜欢我了吗？还是嫌弃我的身体了？”魅神委屈道。

    上安道人：“……”



第307章 宛如战神的上安
    东方季在与一位血色守卫动手，他们的力量不断破开矿洞。

    越是靠近内部，血色守卫就愈发强大。

    东方季一开始能随意压制，可随着时间流逝，发现想要压制对方并没有那么容易。

    他从开始动手，历经白昼交替，又到白日来临。

    如今他感觉到了一丝疲惫，再这样下去，很难成功。

    还有两天时间。

    这两天，他要打到核心位置，带出那件东西。

    “不太容易，以我的修为可能不够。

    但是也顾不了那么多了。”

    此时东方季击退了血人守卫，他伸手一招，金刚杵再次出现在他手上。

    强大气息瞬间扩散，确定方位后。

    他用力投掷出去。

    轰隆！

    轰隆！

    恐怖的攻击横扫八方。

    破开大量阻碍，东方季立即冲进去，必须以雷霆之势带出东西。

    以此当做投名状。

    ——

    石棺中。

    魅神舔了舔舌头，一脸满足。

    一晚上时间，她得到前所未有的满足。

    “还是跟上安最快乐。”她抱着身边男子，娇声道：

    “身形跟精神都无比满足，这是不是爱呢？

    我想把一切都献给你，没有丝毫保留。”

    轰隆！

    轰隆！

    强大气浪震的石棺都在振动。

    这时上安道人材回过神来，他要带小魅离开。

    起身后，他第一时间恢复正常。

    “小魅我这就带你出去。”

    “其实出不去的。”魅神无奈道。

    “出得去，我计算过了，没问题的。”上安道人认真道。

    魅神张了张嘴，然后笑道：

    “那我就跟着上安，你去哪我就跟着去。”

    上安道人应了一声，就关上了石棺，随后以法力托起石棺，开始离开。

    当他带着石棺离开小房间时。

    突然整个矿洞似乎停顿了下来。

    紧接着无数力量蜂拥而至。

    嗖！

    一道强大力量呼啸而来，要直接斩杀上安道人。

    这力量有炼神初期，而此时上安道人表现出来的修为还是元神圆满。

    强大的气息，足以镇压元神，斩杀圆满。

    轰！

    魅神有些担心。

    但是她惊讶的发现，上安道人随意伸手就挡住了攻击。

    紧接着开始出现血色守卫，上安道人神色凛冽：

    “我准备了这么多年，什么都设想过，如今我就要带小魅离开，你们拦不住我。

    哪怕来再多人，结果也一样。”

    话音落下，上安道人带着石棺开始往外离开。

    此时血人涌动，开始围攻上安道人，更有强大力量自八方围堵。

    “没用的，今日的我早已不是昨日的我。”

    轰！

    上安道人与血人交手，强大的力量直接将血人轰爆。

    而他的修为也在快速攀升。

    炼神初期。

    炼神中期。

    炼神后期。

    炼神圆满。

    返虚初期。

    返虚中期。

    返虚后期。

    返虚圆满。

    …

    魅神惊恐的看着眼前的上安道人，他的修为还在攀升，不停的攀升。

    此时血人也越来越强，整个矿洞出现了震动，开始疯狂压制上安道人。

    轰隆！

    一瞬间强大力量轰爆了矿洞，紧接着矿洞刹那恢复。

    毁灭八方的力量开始交织较量，气息碾碎大地，力量如凶兽横行。

    轰隆！

    轰隆！

    整个血潮林开始震动。

    上安道人一步往前，挡在石棺前方，他的力量庞大无比，不停镇压周边。

    魅神愣愣的看着眼前人，喃喃自语：

    “上安你什么时候这么强了？这…才几年啊？”

    上安的强大，远超她的设想。

    此时上安道人站在那里，身上绽放出无尽光芒，宛如盖世战神。

    在他光芒下，魅神居然感觉自己有一些污秽。

    。

    此时正在深入的东方季第一时间察觉到恐怖力量。

    他转头望去，眼中有了惊恐。

    “这是什么样的强者？”

    如果这样的人来到这里，那么他毫无反抗之力。

    生死只是对方眨眼之间。

    所幸他等了一会对方都没有过来。

    而且矿洞大部分力量似乎都在往那边而去，这也给了他机会。

    一路上他畅通无阻。

    如果那位强者对这里没有兴趣，那么这次他能带出那个东西。

    只是后续能不能封印也是一种麻烦。

    外面。

    恐怖力量直接震碎一切。

    两位黑袍人一脸惊恐。

    他们快速后退，矿洞爆炸的瞬间，两人险些命陨。

    “里面发生了什么事？为什么会有如此强大的力量？”

    “不知道，这根本不是炼神吧？直接把矿洞打崩了。”

    两人心有余悸，第一时间退却，不敢靠近。

    不仅如此，周边大地开始坍塌。

    力量冲撞整片血潮林。

    大量筑基开始逃命。

    整个血潮林随时都有被摧毁的可能。

    江浩站在血潮林外，感受着力量波动，有些震惊。

    这何止是炼神，这种力量给他的感觉，是天音宗矿场那时候的战斗。

    恐怖至极，当初的他是一个金丹，如今的他是元神。

    可是面对这种级别的强者较量，还是只能远远躲着。

    只是这力量来源到底是谁，他不得而知。

    只能继续看着。

    他真的有心无力，哪怕他想涉足都做不到。

    进去就是送死。

    还好自己逃得快。

    轰隆！

    突然天空有了雷霆之声。

    江浩抬头，发现人元阵似乎有了反应。

    针对的是血潮林突然出现的力量。

    “这是被注意到了？”

    “不知道后续人元阵会作何反应。”

    而已经离开的夏冬，顾文，丁余，他们在看到血潮林如今状况，吓得魂都没了。

    这是什么级别带来的影响？

    一堆元神都做不到吧？

    还好他们逃了出来，不然……

    想想都可怕。

    ——

    上安道人大步踏出，周边血人破碎。

    他护着石棺一点点往外面走去，神通缩地成寸被他运用，可以更快出去。

    此时血人与他交手，都无法对他产生威胁。

    然而血人不停重组，力量越来越强，一时间上安道人举步维艰。

    矿洞的力量随着时间流逝仿佛得到了释放，镇压之力愈发强盛，攻击之力愈发凛冽。

    在上安道人与血人交手之际，一道赤红光芒从矿洞深处呼啸而来。

    当他察觉到的瞬间，赤红之光已经来到他跟前，随后在他眼眸下噗的一声。

    贯穿身体。

    刹那，上安道人往后退了一步，鲜血开始溢出。

    可是他依然能挡住血人攻击。

    力量呼啸，抵御八方。

    只是很快赤红之光从各处攻击而来。

    甚至直接贯穿血人后再贯穿上安道人。

    砰！

    砰！

    砰！

    大量赤红光芒贯穿上安道人。

    噗！

    一口鲜血吐出，上安道人有了虚弱之象。

    力量运转都有了停顿。

    血人围攻而来，只要让他们靠近，上安道人必败。

    此时上安道人咬着牙，再次施展力量。

    他怎么能倒在这里？

    这才开始啊。

    “我不可能败的，绝不可能。

    我为了这一天准备了这么多年，为了这一天，我不停修炼，不停磨炼己身。

    我的修为，我的术法，全都经历了无数次的磨炼。

    我做好了足够准备，怎么可能败在这里？

    今天我就是要带小魅离开，你们拦不住我。”

    这一刻上安道人身体仿佛有火焰燃烧，他的力量再次爆发。

    但是他身上的伤势也越来越重，仿佛随时都会彻底倒下。

    魅神看着满是鲜血的上安，她想让他放弃，可是这句话怎么也说不出口。

    仿佛一旦开口，就是对他这么多年努力，做了否定。

    但是继续下去，上安会死。



第308章 倒下的上安
    时间过得很慢。

    至少在上安道人眼中，现在的时间流逝是他一生中最慢的时候。

    他要救小魅出去，需要快速击溃周围守卫，挡住矿洞对石棺的镇压。

    他设想过无数种情况。

    首先是修为太低，他发奋图强用最快的时间，从元神晋升炼神，再从炼神晋升到返虚，返虚之后他再次进入新境界。

    一路晋升，达到足够的境界。

    他专研术法，让术法威力大涨，更参悟阵法，以此撼动人元阵，为的全都是带着小魅出去。

    如今，只要顺利，他就能做到。

    可是时间过的太慢了，他走了这么久，却始终没有走出矿洞。

    可是他又怎么能放弃呢？

    没有东西可以压垮他的精神，没有任何人的实力可以超过他。

    没有！

    看着周边场景变慢，看着血人不停围攻。

    上安道人怒吼一声。

    “啊~”

    他身上精血开始宣泄。

    强大力量如同洪水迸发而出，震撼四面八方。

    这一刻他的实力超越本身应有的境界。

    似乎要燃尽仅有的光芒。

    魅神看着眼前为自己拼命，为自己燃烧一切的男人，愣住了。

    她颤动的伸出手，想要阻止。

    “不要！”

    一瞬间，她感觉上安对她的感情，超出了她太多太多。

    她从未想过会如此，从未明白过上安的感情。

    在她话语落下瞬间，轰鸣声响起。

    周边一切崩溃，化为乌有。

    强大力量撼动整个矿洞，一时间镇压住了矿洞对石棺的镇压。

    这一刻魅神感觉到了短暂的自由。

    当她再看向上安时，仿佛是身在黑暗中的她，望见一道照亮道路的光。

    这路能让她走向自由。

    此时她望见上安回头看她。

    那让人无法忘怀的容颜，露出温柔的笑容，紧接着是柔和的声音传来：

    “小魅，我带你出去。”

    这一瞬间，魅神不知为何，眼眶开始湿润，

    豆大的泪珠从脸颊滑落。

    轰！

    矿洞再次开始反击，这一次力量再次超越了上安。

    可是此时的上安带着石棺不停施展神通缩地成寸。

    周边场景在一直变化，他在快速离开矿洞。

    噗！噗！

    一道道赤红光芒开始贯穿上安道人，可是他对此视若无睹。

    再坚持一下，再一下，他就能出去了。

    只要出去，小魅就自由了。

    没人可以拦住他，绝对没有。

    他在这里是最强的，无人可敌。

    不过短短的几个呼吸，上安道人浑身插满了赤红光辉，原先要攻击的血人却意外的没有动手。

    他们被上安震撼住了。

    这些手段大都是女子留下的，为的就是镇压魅神，哪怕因为矿洞出现了各种变化。

    可依然有一点她们的特性。

    如今见到上安，这种特性被激活，上安的行为以及他的信念，彻底震撼住这些感性的特性。

    如此导致血人放弃攻击。

    但是矿洞本身依然在攻击，此时的上安不过强弩之末。

    哪怕血人不动手，他也未必能够走出矿洞。

    然而，一直要倒下的上安，却迟迟没有倒下。

    他承受着攻击，忍受着痛苦，顽强的走到了矿洞口。

    看着自己凝聚出来的身体开始虚化，魅神真真切切的感受到了自由。

    自由离她只有一步之遥。

    ——

    此时在外面等待了两天的黑袍人，已经不敢靠近矿洞。

    这段时间矿洞爆发出的力量让他们畏惧，仿佛随时都能淹没他们。

    这到底是何等恐怖存在，他们不得而知。

    筑基区域爆发出这等恐怖战斗，远超设想。

    然而战斗在一点点平息，也让他们紧张起来。

    “最后怎样了？”黑袍女子问道。

    “不知道，但是矿洞没有任何损坏，不知道是没必要，还是对方办不到。”黑袍男子说道。

    两人原本还在交流，突然感觉到矿洞有人出来。

    一时间他们快速隐匿身影，收敛气息。

    就怕被察觉到。

    只是等了一会，他们感觉对方气息极为微弱，好似油尽灯枯。

    两人颇为惊讶，互相看了一眼。

    便打算过去查看一二，只远远观察，绝不太过涉足。

    等他们靠近一些后，发现是一位浑身是血的男子拉着石棺从矿洞中走出。

    他身上气息微弱，力量溃散。

    虚弱的如同垂死之人。

    尤其是他的伤势，放在寻常修仙人身上，必死无疑。

    而他依然活着，还拉着石棺从矿洞走出。

    两位黑袍人惊诧不已，但是也不敢贸然过去。

    直到那个男子回头看了一眼，似乎确定了什么，砰的一声，直接倒了下去。

    “他是谁？石棺又是什么？”两人一脸疑惑。

    “过去看看？”黑袍女子问道。

    “再等一等。”黑袍男子谨慎道。

    又等了一会，在他们确定对方确实重伤垂死后，才靠近了过去。

    “先把他们困住。”黑袍男子说着就用术法将上安道人困住。

    之后两人来到石棺前。

    “这里面会是什么？”黑袍女子犹豫了下，询问道：

    “要不要试着开起来？”

    “还是别了，容易引发不必要问题，等拿到那件东西，我们再来探究这个东西。

    而且刚刚的动静一看就知道跟石棺有关，有些超出我们的实力范畴了。”黑袍男子犹豫半晌还是选择放弃。

    “好，那把步海城找来看着，我们要继续准备封印，我感觉东方季要成功了。”黑袍女子说道。

    ——

    此时东方季来到了矿洞深处。

    他感觉周边力量全都前往了另一处。

    那边的存在简直匪夷所思，强大的让他不敢起任何心思。

    不过此时的他，终于望到了此行目标。

    在空旷洞中，一颗绿色的珠子被困在这里。

    上面有许多血气，仿佛是刚刚吸收的灵兽。

    如今的它似乎有些饱了，但是不用一天，它会再次开始吞噬血气。

    所以必须在这一天内把它带出去，然后进行封印。

    等了些许时间，东方季察觉到其他地方力量开始回归，而之前的强者气息，也消失了。

    他没有急着动手。

    如果强者离开，那么现在等他远离一会。

    如此会安全很多。

    如今就是等待，等到血人来袭再带出这珠子。

    半夜。

    东方季察觉到了来自矿洞的危机。

    不再迟疑，动身带着东西开始离开矿洞。

    成败在此一举。



第309章 天人之姿
    深夜，江浩站在血潮林外。

    他的目光无法看透内部情况，但是能大致看到灵气波动平息。

    也就是说战斗已经告一段落了。

    不仅如此，他还看到了一道绿光。

    这绿光出现的瞬间，他感觉到了不详。

    周边血气似乎都在晃动，很微末，可确实存在。

    “看来不仅战斗告一段落了，就连那件东西也出来了。

    看起来没有那么夸张，大概率是在封印，或者处于封印状态。”

    江浩看向天际，此时人元阵似乎也一直没有后续变化。

    不知道是为什么。

    “不知道上安道人是成功了还是失败了。”

    江浩有些好奇。

    目前来看，看不出东西。

    不过以上安道人所说，大概要这一两天离开。

    可阵法没有任何变化，由此可见，失败的概率很高。

    江浩又等了一会，他在绿光附近察觉到了力量，确实有人在试图封印那件东西。

    “不知道他们还有没有空闲的人，按理说还有，就是不确定有多强。”

    因为之前的战斗实在太过恐怖，让江浩有些不敢靠近。

    犹豫了些许时间，他拿出天机隐符，激活。

    随后气息隐符也被拿出，激活。

    之后本身开始收敛气息。

    做完这些，他沟通了放在血潮林中的子环。

    进去看看情况。

    此时护身宝物以及千里挪移符都被他拿了出来。

    一旦有危险，就逃离。

    准备好，他便消失在原地。

    再出现，就在一处树林中，这里离矿洞有些距离。

    这也是他敢来的主要原因。

    太近他不会冒险。

    只是刚刚过来，就感觉到一股奇怪的气息。

    这些气息似乎有些兴奋以及贪婪，想要吸食周边血气。

    绿光也更加明显。

    “这就是地极噬心珠？”江浩看着绿光方向感觉惊诧。

    如果这种气息不是被压制，他感觉不第一时间逃离，必定有危险。

    不愧是万物终焉要找的凶物。

    恐怖至极。

    如果这个东西被他们掌握，那么谁也不知道会发生甚么。

    就好比天极厄运珠。

    丹元前辈的意思就是，这种东西必须由正统仙门掌握。

    这样对大家都好。

    仙门只会镇压，不会让东西现世。

    可其他魔门以及旁门左道，就说不准了。

    “可惜这里没有昊天宗以及明月宗的人，不然可以引过来。

    虽然有山海剑宗，可是不知道他们的人会不会管。”

    明月宗江浩打过交道，感觉他们确实不错。

    昊天宗他跟柳星辰打过交道。

    应该也还好。

    尤其是他们号称最强仙门，必定不是其他宗门可以比拟的。

    思想上或者实力上，大概都是如此。

    之后江浩仔细感知了下，很快发现了上安道人的气息。

    气息羸弱，几近垂死。

    “怎么会伤的这么重？”

    江浩疑惑，开始往那边走去。

    期间他确定周边没有任何强者，也大致明白有实力的都被地极噬心珠牵制。

    如今这里对他还算安全。

    只是目前来看，之前那位强者，依然不见踪迹。

    这也让他更加小心起来。

    少顷。

    原先盯着上安道人的步海城突然听到了脚步声。

    当他回头查看时，发现有一道人影站在树下。

    “什么人？”他警惕道。

    远远看去应该是筑基后期，但是无法看清，应该有什么隐匿法宝。

    很快人影从黑夜中走了出来，此时步海城看清了来人。

    月光下，江浩的就在步海城前方。

    “江道友？”步海城微笑道：

    “听说雪月仙子死了，是叶东杀的？”

    江浩只是随便瞥了一眼步海城，之后把目光放在上安道人身上。

    这一刻他终于知道之前爆发出强大力量的人是谁了。

    就是上安道人。

    从他身上的痕迹来看，每一缕气息都远远超过元神。

    完全超出江浩的认知。

    原来上安道人强大至此，难以置信。

    不过他还是回答了步海城的话：

    “嗯。”

    “现在叶东呢？”步海城又问。

    “不知道，不过我劝道友尽快离开，不然叶东到来你必定身首异处。”江浩好心提醒。

    “好，多谢道友。”说着步海城就路过江浩身边，走向树林方向。

    然而，在他来到江浩背后时，突然运转力量要对江浩动手：

    “嘿嘿，上当了吧？

    我早已知晓叶东就是这个丑八怪假扮的，如今你就是来救人的，还妄想哄骗我，去死吧。”

    话音落下，他的攻击就要落到江浩身上，然而不知道为何，步海城感觉自己的视线出现了偏移，紧接着开始旋转。

    很快他就看到了自己的身体，那一瞬间他才明悟过来，自己被斩首了。

    而对他动手的正是以指为剑的江浩。

    怎么可能？

    此时江浩并未理会身后的步海城，顺手又给了一记镇山，彻底送他上路。

    之后他才开始正视前方。

    在他的目光中，上安道人倒在地上被力量束缚，重伤垂危。

    他的身后有一个复古石棺。

    石棺边缘站着一个透明女子，她怔怔的看着上安道人，想靠近又无法靠近。

    似乎随时都会消散。

    此人正是即将脱离束缚的魅神。

    无视对方，江浩来到上安道人跟前。

    看着地上奄奄一息的男子，江浩不由得感叹：

    “为了一个女人，值得吗？”

    此时的上安道人似乎听到了江浩的声音，他努力的睁眼，想要看江浩一眼。

    他并未看到江浩，嘴里却传出虚弱声：

    “师，师父。”

    听到声音的魅神，立即伸出手，这一刻属于她的力量开始出现。

    紧接着周边场景出现了叠加。

    上安道人的位置跪着一个正常的上安，而江浩的位置边上站着一个双鬓发白的老者。

    “上安。”老者颇为愤怒道：

    “为了一个女人，导致修为停滞不前，值得吗？

    真的值得吗？”

    此时上安跪在地上，没有开口。

    “你不是要进尸界吗？为师帮你，送你进去。

    但是你要答应为师，去斩了那个女人。”老者一脸认真道。

    “不行。”上安道人连忙摇头：

    “师父，我做不到，真的做不到。”

    “修仙路上她只是你的阻碍，你可知道她已经影响到你了？”老者愤怒道：

    “进尸界斩了她，入忘情道，一举踏碎登仙台。

    飞上辽阔的高天。”

    “不行，不行。”上安道人摇头：

    “我不会杀小魅的，我情愿再也无法进步。”

    “上安！”老者声音变大，怒吼道：

    “你可知道你是什么天资？

    你的修为已经超过了为师，你的天分一旦被昊天宗发现，只要你愿意，哪怕你出生魔门，他们也会收你当真传弟子。

    你有天人之姿啊，你注定要站在整个修真界的顶端。

    你怎能因为一个女人，停滞不前呢？

    上安！

    我的徒弟，你醒醒啊！”



第310章 你不配
    月光下。

    上安道人倒在地上，身上伤势严重。

    此时的他脑中想的就是周边出现的场景。

    他似乎听到了师父的吼声，正努力的回应，喃喃声传了出来：

    “师……师父，我放不下，放不下。”

    魅神看着愣在原地。

    江浩目光平静，似不为所动。

    此时上安师父叹了口气，道：

    “为师一生逐利，树敌无数却不曾在乎，却偏偏收了你这么个徒弟。

    性子弱，脾气犟，你让为师如何是好？”

    “弟子会为师父接下一切仇敌，不会让师父有事。”上安道人重重磕了个头。

    老者笑了笑，坐了下来道：

    “为师说的不是这个。

    上安，你不该拜我为师的，你应该去昊天宗。

    你的未来很远很远，为师别无所求，只希望有生之年能见到你立身修真界顶端。

    所以不管你会不会怨为师，为师都要去一趟昊天宗。

    你不肯斩她，那为师就让能教你的人，继续教你。”

    “师，师父，我不去，不去昊天宗。”重创的上安虚弱的开口。

    此时画面中，老者颇为无奈道：

    “上安，你见的人太少了。

    所以才误以为她真心喜欢你，等你去了昊天宗，见到的仙子多了。

    那么总会遇到一个真正了解你内心的人。

    到时候她会靠近你，接纳你的一切。

    那时你会发现真心并非身体的欲望，相信为师，只要有人能够了解你，那么她就会知道你多么优秀，多么与众不同，你就像一道明亮的光。

    为师将你带大，最是了解你。

    如今尸界中那个你在意的人，只是磨砺你的磨刀石，她并非你的归宿。

    为师可以害全天下的人，惟独不会害你。”

    “上安！”老者突然来到上安道人跟前，大声道：

    “你的性格决定了你的未来，它坎坷，绝望，无助，痛苦。

    但不管有多苦，多难，你都要坚持活下去。

    记得，一定要活下去，只要活下去，你的未来注定光芒万丈。

    上安，一定要活下去！”

    轰！

    画面破碎。

    上安道人也在这个时候，回了一口气，似乎清醒了过来，正努力维持自身生机。

    但是看起来依然坚持不了多久。

    “师父~”他伸手看向江浩方向：

    “帮我。”

    “你要我怎么帮你？”江浩往前一步站在上安道人跟前。

    “帮我送，送小魅出去。”上安道人弥留之际，喃喃道：

    “我，我已经准备了阵法，至少可以送，送一个人出去。

    帮我送，送小魅出去。

    师父，求你了。”

    闻言，后面的小魅咬着嘴唇，刚刚上安师父的话，深深刺痛了她。

    真正的真心，不是她这样的。

    “好。”江浩点头：

    “开启阵法，我送她出去。”

    听到回话，上安道人似乎安心了下来，不停的道：“多谢师父，是徒儿不孝，是徒儿不孝。”

    这一刻上安道人身上有一道光开始绽放，是阵法符文。

    在符文亮起的瞬间，周边大量光柱冲天而起。

    庞大阵法开始汇聚成型。

    原先安静的人元阵也有了反应。

    轰隆！

    一道光撞进了人元阵，小小的旋涡被打来，那里通往尸界之外。

    是正常世界。

    江浩能清楚的感知到，只要魅神出去，就会获得自由，重新复活。

    他蹲在上安道人身边，喂给对方一些灵药。

    随后起身：

    “能不能活下去，就看你自己了。”

    话音落下，江浩伸出手掌中乾坤施展。

    不过眨眼之间，上安道人就被江浩封印在掌中。

    随后他抬头望向旋涡。

    藏灵重现，开！

    一瞬间江浩实力飙升到顶尖，紫气随之环绕。

    紧接着他对着人元阵出现的旋涡抬手。

    嗖~

    紫色珠子被他投掷了出去，以极快的速度冲向旋涡。

    他发现阵法也在护送这个珠子。

    速度之快，远超元神。

    这是上安的手段，大概是为了魅神准备的。

    直到上安道人进入旋涡，江浩才松了口气。

    这一下，上安所做，都化作了乌有。

    而江浩知道，自己就是让上安功亏一篑的人。

    这件事吃力不讨好，但是……

    他只想做自己认为对的事。

    等一切平息，确定周边无人靠近后，他才把目光放在魅神身上：

    “你似乎不意外。”

    此时魅神望着高空，她看着上安道人离开。

    等江浩询问，她才收回目光，惨笑道：

    “因为我知道你不会救我，你本就不是普通的人。

    上安也是，我从不知道上安拥有这等天资，他晋升的速度太快了。

    快到让我害怕。

    这种绝世天骄居然会在我身边，还拼了命的在救我。

    我以为上安实力没有提升多少，是不可能带出我的，因为我知道有多难。

    可是……一切超出了我的想象。”

    江浩不在意这些东西，他盯着对方问道：

    “天生魅体整个修真界多吗？”

    “不多。”魅神摇头，回答道：

    “但是也能找出一些。”

    “放荡不懂收敛的人多吗？”江浩又问。

    “很多。”魅神点头。

    “也就是说能让上安觉得对他真心的人，其实很多？”江浩平淡不带情绪道：

    “然而上安却只有一个。

    只是你运气好遇到了上安。”

    闻言魅神愣住，她想张口反驳两句，彰显自己的特殊，然而……却说不出一个字。

    “就像上安师父说的那样，未来总有一天会有人真的了解上安，从而仰慕他。

    那你了解上安吗？”江浩来到石棺边上冷漠道：

    “你配不上上安。

    回去吧，回到那个山洞中。

    继续你的轮回，去喜欢下一个人，去对其他人温柔。”

    话音落下，江浩无视震撼的魅神，一脚踢出：

    “可惜并非人人都如上安一般，真心为你拼命。”

    呼！

    石棺飞到了矿洞，一瞬间江浩感觉有无数只血手抓住了石棺，疯狂的往里面拉去。

    江浩看着矿洞，觉得很奇怪。

    黑暗中，好像有很多血人盯着这里。

    上安在的时候，他们似乎没有动手的迹象，可上安一走，一个个就有些兴奋。

    对此江浩不明白为什么。

    不过他也不在意。

    他想过杀魅神，但是又担心开棺会唤醒她。

    对方实力已经有了恢复迹象，他就更不想冒险。

    而且杀魅神也会给自己惹来麻烦。

    也就放弃了。

    处理了这件事，江浩便转头看向有绿光的方向。

    刚刚动静那么大，那些人都没有过来。

    如此说来是分身乏术。

    可以去窥探一二。



第311章 天刀碎珠
    草坪上澜芊仙子迈步往前。

    步伐轻盈悦目。

    她边上的云奇一脸笑意：

    “师姐真的没想过找道侣吗？”

    “你不觉得找道侣影响修炼吗？”澜芊仙子平静道。

    “我倒是没这种感觉，道侣双修还是有一定好处的。”云奇想了想继续开口：

    “我见过不少。”

    “我不修这个，只修己身。”澜芊说道。

    “分身也不修吗？”云奇突然好奇道：

    “要是分身是异性，宗门师兄师姐，会有其他想法吗？”

    瞥了云奇一眼，澜芊仙子问道：

    “你很喜欢自己的身体吗？”

    云奇笑了笑，道：

    “师姐有分身吗？”

    “没有，我不修分身。”澜芊仙子道。

    “为什么？”云奇一脸疑惑。

    “九极尸解法不止一种修炼方向，只是大部份人选择了分身而已。”澜芊仙子平静道。

    在云奇想要继续问的时候，突然天空有了光辉。

    紧接着阵法开始涌动。

    这突然的异变，让他们惊诧。

    “有人引动了人元阵？这是为何？”澜芊仙子不解。

    “呀，很高的修为啊。”云奇也是意外：

    “这么高的修为，有些扎眼，不藏着不怕被送出去吗？”

    此时人元阵出现了一处旋涡。

    这个旋涡只要看一眼，就知道能够脱离尸界。

    “居然有人把人元阵研究的如此透彻？”澜芊仙子震惊。

    这时，一道紫光划破天际，冲向旋涡。

    “这是什么？”澜芊仙子疑惑。

    对方千方百计开启旋涡，就为了送这个东西出去？

    云奇看到紫色的瞬间，嘴角露出微笑：

    “居然这么厉害。”

    澜芊仙子看向身边人，感觉这句话有一丝歧义。

    “师姐，下一次天碑山会在哪？我们继续去参悟第六天碑吧。”云奇瞬间有了更高的兴趣。

    “能不能遇上要看运气。”澜芊仙子低眉，疑惑道：

    “不知道为什么，那个惊世天才迟迟不肯来，既然进来了，那么还有什么事比天碑山重要？”

    “或许这就是惊世天才？”云奇随口说道。

    这种事他们不得而知，只能看看下次那个惊世天才是否会出现。

    ——

    血潮林。

    江浩又给自己上了一张隐匿符。

    如此才开始靠近绿光方向。

    他不敢靠太近，防止被发现。

    此时他做好逃离准备，乾坤九环以及千里挪移符全都就绪。

    如今乾坤九环还有两环可以使用，用过的也已经被他回收。

    月光下，江浩的身影若隐若现。

    呼~

    突然一道气息如同海浪袭来。

    江浩大惊，立即停顿下来躲在树后，不敢妄动。

    紧接着一道绿光冲天。

    这次江浩不用靠太近就能看到绿光本身，是一个碧绿色珠子。

    看似充满生机，实则带有恐怖气息，仿佛能吞噬他整个身体。

    “这就是地极噬心珠？”江浩心里诧异。

    而珠子升空时又被一轮阵法镇压，应该是封印阵。

    如此看来，万物终焉的人确实被珠子牵制。

    就目前来看，他们就是封印也有些困难。

    江浩看了下，便继续靠近。

    很快他感觉前方有阵法，如此便不再靠近。

    轰！

    元神圆满力量在天空出现，镇压珠子。

    此时珠子到处流转。

    江浩惊讶的发现，珠子在往他这边而来。

    “……”

    这让他不得不后退一些。

    轰！

    又一个元神圆满出现，一起围堵珠子。

    很快珠子在阵法边缘被镇压。

    感受着两人气息，江浩躲在暗中大气不敢出。

    一个元神圆满就不简单了，没想到有两个。

    而阵法可能也有人在维持，这个人或许是最强的。

    偷偷看了眼珠子，江浩开启了鉴定。

    实力不够，距离太远的话神通有可能失效。

    尤其是对特殊的东西。

    【地极噬心珠：处于半封印状态，苏醒时可吞噬周边一切血肉，并且孕育出全新的东西，乃是天极静默珠的一部分，长时间接触有一定可能会找到主体存在，可用鸿蒙紫气封锁或以天刀摧毁。】

    依然可以用紫气封印，但是这个地极噬心可不是全封印状态。

    掌中乾坤无法困住它。

    江浩把注意力放在最后，可用天刀摧毁，也就是说天刀可以压制地极噬心珠。

    除了这些，更重要的是，这个珠子只是天极静默珠的一部分。

    这珠子只是寻找天极的钥匙。

    从这就能看出天极静默珠跟天极厄运珠一样恐怖。

    这才是万物终焉的最后目标。

    江浩站在原地，检查了下身体状况。
    藏灵重现还在，状态也在巅峰。

    那么要出手吗？

    回想起天极厄运珠的恐怖后，江浩叹了口气。

    赌一把。

    一瞬间他开始连接乾坤子环。

    乾坤借法，天地借位。

    千里挪移符也随之开启，两方总有一方有效。

    最后时刻，江浩紫气环绕遮蔽面部，天刀被他握住，刀意随之而来，宛如十万大山镇压而下。

    天刀第二式，镇山。

    一刀斩出。

    轰！

    突如其来的攻击，让两位黑袍人震惊。

    尤其是察觉到攻击后，两人都感觉头皮发麻，相继后退，避其锋芒。

    轰！

    镇山破开阵法，随后斩在地极噬心珠身上。

    这一刻原先还很活跃的珠子，突然感受到了天敌压制，难以抵抗。

    镇山划过。

    无数裂痕遍布珠子，砰的一声。

    珠子化作许多碎片开始飞散。

    此时东方季力量重新镇压而来。

    阵法将绝大部分碎片困住。

    但是也有一小部分飞了出去。

    “追。”他立即吩咐道。

    两位黑袍人看向攻击方向，那里没有任何身影。

    他们甚至不知道出手的是不是人。

    但是也管不了那么多，开始追击碎片。

    东方季落在江浩消失的位置，颇为惊讶：

    “真是厉害，这个小小筑基区域，真是卧虎藏龙。”

    之前的恐怖强者，以及后面引动人元阵的存在，还有这个出手击碎地极噬心珠的人，都不是一般人。

    “得尽快离开这个区域。”

    ——

    一处树林中，江浩左右看了看，发现这里不知道是什么地方。

    随口他察觉到背后有危险。

    一看居然是一棵巨树朝他攻击。

    好在动作较为缓慢，三息之后。

    江浩消失在原地。

    这次出现在血潮林外一处山峰。

    “安全了。”

    他重重松了口气。

    乾坤九环虽然厉害，但是需要三息平稳时间。

    一刀之后，他依靠的是千里挪移符逃离的。

    如今只有一个环能用了。

    实在不行，就只能连接院子的子环，不知道能不能直接出去。



第312章 女魔头多久没来了？
    山峰上，江浩看着远方。

    血潮林已经平息下来，看来不至于出现太大变化。

    “有些多管闲事了。”

    江浩重重叹了口气。

    不管是上安的事，还是地极噬心珠的事，其实都可以视而不见。

    就这样看着一切，不参与其中。

    这样他绝不会有危险。

    但是……

    还是插手了。

    “算了，再找个矿洞挖矿吧，尽快变强才是首要的事。”

    江浩刚想离开，一道绿光便飞了过来。

    是地极噬心珠的碎片。

    确定后方没人，他伸手施展了掌中乾坤。

    随后指甲大的绿色碎片漂浮在紫色珠子中。

    仔细观察了下，碎片已经没有了那种恐怖能力。

    “难怪天刀可以摧毁。”

    破坏了就能影响力量，所以天刀可以摧毁。

    但是天极厄运珠就不行。

    因为天极厄运珠是一切厄运的集合，它的气息以及每一部份，都是厄运，都会给人带来一切灾厄。

    对它有效的，只有镇压与封印。

    这般想着，江浩收了子环快速离开。

    防止有人追过来。

    七天后。

    血潮林彻底平息下来。

    江浩再次回到了矿洞。

    他在外面找了一圈，没找到新的矿洞。

    只有血潮林有两个。

    所以他又来了。

    顺便看看这里有没有其他变化。

    没有了地极噬心珠，按理说矿洞会产生变化。

    来到矿洞，江浩发现此时的矿洞在一点点的恢复。

    之前被炸开的地方也在恢复。

    而且即将恢复完成。

    片刻后。

    矿洞彻底恢复如初，在江浩以为就这样的时候，洞口居然也在恢复。

    似乎在封闭起来。

    傍晚。

    矿洞彻底闭合下来。

    紧接着整个矿洞开始下沉。

    次日清晨。

    江浩看着矿洞彻底下沉，消失不见。

    这里变成了平底，旋即有树木长出。

    慢慢的跟周边一样。

    “没了？”

    矿洞就这样在他眼前，彻底消失。

    突然他想起之前鉴定魅神，她是阴差阳错下困于矿洞，其实她本身封印并非矿洞，如今地极噬心珠消失，魅神的封印占据主动权，改变了矿洞？

    江浩也只能这样解释。

    一开始他以为上安不死，就一定会再来救人。

    他会走现在一样的路子。

    但现在看来，他不一定找得到了。

    可不管上安能否到来，江浩都不在意，他所在意的是矿洞本身。

    这样他上哪挖矿？

    “对了，还有一个地方。”江浩想起丁余说的矿洞。

    虽然情况比这边复杂，但是只要是矿就好。

    质量差点也没事，总能出一些蓝色气泡，运气好点还有紫色气泡。

    不再多想，江浩来到了丁余之前说的矿洞。

    这里全天都能挖矿，但是有一段时间无法从矿洞出来，里面有妖兽出没时就无法出来。

    听他们说，是因为空间出现了变化。

    等一切归位，就能成功出来。

    为了安全，最好在妖兽出没前就退出矿洞。

    只是时间不定时，只能用其他方式确定，那就是放一只血潮林特有的打鸣鸡在里面，一旦空间出现波动，就可能会引起它鸣叫，之后离开即可。

    后续进去也是如此。

    花了三天抓了一只打鸣鸡，江浩开始进矿洞。

    这里是一处山谷，空洞连接的是周边石壁。

    确定没有问题后，江浩才开始迈步。

    进去之后，他发现这里的道路极为明亮。

    而且大路宽阔。

    走到了分支尽头，江浩就把打鸣鸡放在一边，顺便给了一些吃的东西。

    如此法宝锄头被他拿了出来。

    开始挖矿。

    哐当！

    蓝色气泡跳了出来。

    【修为+1】

    “这么快？”

    江浩震惊，他还以为要过度一下。

    这里的矿明明不如之前的矿洞才是，那就是运气了？

    之后江浩开始继续挖矿。

    哐当！

    【精神+1】

    【精神+1】

    【精神+1】

    …

    挖了半天几乎都是加精神，江浩觉得太枯燥了。

    然后又没日没夜的开始挖矿。

    两天过了，他没有走出矿洞。

    因为打鸣鸡从未叫过，江浩都怀疑它是不是不太行。

    几次检查，它状态都还行，虽然没有什么灵智，但是不至于呆滞。

    而且他也到处查看了下，确实没有妖兽。

    之后他就继续挖矿。

    期间出过三个蓝色气泡，算是很多了。

    不知道后续会不会出现。

    第三天。

    咕咕咕！

    有节奏的打鸣声响起。

    江浩二话不说，收起矿带着打鸣鸡快速离开。

    等他出去后，又等了一会，矿洞才无法进入。

    舒了口气，江浩开始在周边开辟灵田。

    这里灵气浓郁，土壤也不差，可以用来种植灵药。

    再布置好阵法，挖矿也就不用担心什么。

    之后就能去寻找顾文跟丁余，让他们继续找灵药以及卖矿。

    只是这时，他突然察觉到石板出现了震动。

    一看居然丹元前辈召开聚会。

    “没想到在尸界密语石板也能用于聚会。”

    江浩极为意外。

    难怪红雨叶要找出幕后之人。

    “说起来红雨叶多久没来了？”

    仔细想想，上次聚会结束，她都没有过来询问。

    之后他不再多想，而是要准备一番，好参加今晚聚会。

    顺便看看鬼仙子是什么进展。

    ——

    “半个月了，根本找不到江浩。”

    血潮林外，丁余颇为无奈。

    他们这半个月主要找江浩，然后找机缘。

    然而一点效果没有，江浩就好像人间蒸发了一样。

    “主要是周边没有矿。”顾文思索片刻道：

    “假设江浩就是为了挖矿，他会不会也在周围看过？如果没有发现矿他会怎做？

    这时候假设他急迫的想挖矿。”

    丁余也不傻，瞬间明悟过来：

    “你是说他回血潮林了？”

    “现在里面没人，最危险的地方也可能是最安全的地方。

    而且再加他本身也不简单，为什么不回去找现成的矿？”顾文笑着问道。

    “那，我们也回去？”丁余问道。

    “这就看丁道友的感知了，毕竟里面不一定安全。”顾文说道。

    “放心吧，我最近都在关注，外部人还没到，里面很安静。”丁余说道。

    。

    此时无尽草原中，云奇笑着对身边师姐道：

    “我觉得今晚我们应该分开，师姐也需要时间参悟第六块石碑得到的术法吧？”

    深深望了云奇一眼，澜芊仙子点头：

    “好。”



第313章 昊天宗长老出动
    深夜子时。

    江浩将自己隐匿起来，然后拿出石板开始进入公共平台。

    时隔半年，终于又能听到外界消息。

    只是没有遇到红雨叶，他得不到强者的评价，不然可以用于聚会中。

    所幸他不是没有收获。

    抛开天香道花不谈，丹元前辈一共两个任务。

    一是找到天碑山，参悟第六块石碑。

    二是针对天极厄运珠的名单。

    第一江浩无法完成，第二他已经完成了。

    之前海罗天王给了他名单，他记住后就还给了对方。

    多少能用用，至于报酬，暂时还没有想到。

    少顷。

    他来到了公共区域。

    依然是原先的位置，原先的人。

    一来他就感觉到明显的目光，来自鬼仙子。

    这让他颇为疑惑。

    转头看过去，发现鬼仙子只是微微一笑。

    虽然不解，但是江浩保持平静，并未失态。

    既然要给自己设立神秘孤僻且强大的印象，他就需要泰山崩于前而面不改色。

    人到齐后，众人开始拜见丹元前辈。

    “你们有甚么修为上的问题吗？”

    无人开口。

    毕竟才半年时间，大家一有事就没时间修炼，这也就不会产生任何修炼问题。

    “既然没有，那么说说之前的任务。”丹元看着众人：

    “关于天香道花的消息有吗？”

    众人摇头，这是最难完成的。

    或者说在众人认知中，目前鬼仙子最可能完成。

    毕竟她离的最近。

    “那么天碑山的任务呢？”这次丹元看向的鬼仙子。

    大家都知道她进去了。

    “完成了一半。”鬼仙子笑着道。

    “看来这次鬼仙子势在必得。”柳笑着说道。

    “正常来说是这样的，但实际上不是这样的。”鬼仙子转头看向‘井’笑道：

    “不知道会不会被人抢先一步。”

    看着鬼仙子投来的目光，江浩面色不变，但心里极为吃惊。

    是试探，还是其他？

    “鬼”如何知道他进入了尸界？

    江浩脑子极速运转，最后锁定在掌中乾坤。

    之前用掌中乾坤把蛟龙交给对方，最近又用掌中乾坤把上安道人送出尸界。

    因为人元阵开启动静太大，被看到无可厚非。

    所以她才有了联想。

    ‘看来以后使用掌中乾坤要小心一些，所幸魅神消失了，不然有隐患。’

    江浩不得不感慨，多管闲事容易给自己招来祸端。

    以后还是要小心为上。

    当然，只要魅神不与鬼仙子碰面，那也没什么。

    此时其他人也跟着看过来，似乎都很意外鬼仙子的言语。

    从鬼仙子口气可以得出，井也进入了尸界。

    一声不吭就进去了，确实很让人意外。

    “最近有些分身乏术。”江浩不着北的回了句。

    既没有承认，也没有否认。

    总之看后续情况。

    丹元点头，随后又说了名单的事。

    柳不愧是盘踞海外的人，很快就说了几个名字。

    海罗天王的名单中，有一半都在。

    不过最后两个对方也没有打听到。

    犹豫了下，江浩缓缓开口：

    “我听说，一个名为牧丘的海外强者，也在追寻天极厄运珠。”

    “牧丘？”柳颇为惊讶道：

    “大千神宗闭死关的牧丘？”

    江浩并未回应，其实他只知道名字，并不知道具体是谁。

    谁让海罗天王就给了两个字。

    “需要确定一下，下次聚会会给出答复。”丹元开口说道。

    江浩跟柳点头，并未着急。

    没有新任务，聚会就进入了下一个环节。

    “井道友有古清消息吗？”星询问道。

    江浩摇头。

    既然鬼都说他在尸界了，没有古清消息无可厚非。

    星也不在意。

    “你们说怎样才能让女人心甘情愿把东西交出来？”鬼仙子突然问道。

    “这个不应该问问仙子自己吗？”柳反问道。

    “不一样。”鬼仙子摇头道：

    “每个人性格不同，所以用的方式肯定也不同。”

    江浩想到了魅神，她很擅长让男的把东西交出来。

    聊了一会，他们也没有聊出个所以然。

    之后他们又开始说各自的见闻。

    “尸界中出现了一个惊世天才，我一直想见识见识这位天才。”鬼仙子说道。

    “惊世天才？”丹元也颇为好奇。

    天才常见，甚至在座的就没有不是天才的。

    但是惊世天才很少听到。

    正常来说，是没有这么一说的。

    “有多天才？”星也是好奇。

    “具体也不知道，我只知道天碑山已经召唤他几次了。

    可他迟迟不肯回应。”鬼仙子回答道。

    “天碑山亲自召唤？”柳疑惑：

    “很夸张吗？”

    “很夸张，毕竟进入尸界的大多都是天才，然而这种召唤只出现过两次。

    第一次大概是一两百年前，再往前就没听说过有。”鬼仙子说道。

    江浩听着有些心惊。

    召唤？

    如果他没有记错的话，自己被召唤了几次了，而且也都无视了。

    该不会召唤他的是天碑山吧？

    如果是的话，他要小心了。

    自己身份暴露危险必定接连而至。

    绝不能去天碑山。

    至于惊世天才……

    他知道自己根本不是，只是依靠了外物而导致晋升快。

    如此被误会为惊世天才。

    ‘看来天碑山也会看走眼。’

    星听了颇为感慨：

    “可惜东部没有尸界花，不然明月宗一定会把新收的弟子送进去看看，以此来确定会不会引起天碑山的注意。

    不仅明月宗，昊天宗也会送人进去。”

    江浩：“……”

    他们是在攀比吗？

    “对了，说起昊天宗，我最近听说了一件事。”星颇有些兴致道：

    “前段时间听说有一位魔门修士要求见昊天宗长老。

    然而他身份不够，实力在昊天宗面前也不堪一击，连昊天宗大门都进不去。

    然后不知道他怎么了，居然要强闯昊天宗。

    没有意外，不一会就被镇压了。

    那时听说他对着昊天宗怒吼，说他有重要的事要说，如果昊天宗不听，一定会后悔。”

    “然后呢？”鬼仙子很好奇。

    星笑了笑，继续开口：

    “这种言论很多，并不能引起昊天宗注意，但是刚刚好一位外出的长老回来了，她碰巧就起了兴致。

    然后接见了这个修士。

    有意思的是，就在前几天，这位长老打破虚空，横渡空间离开了昊天宗。

    整个昊天宗，都不知道发生了什么事，居然可以引动那位心绪。

    有一些人已经开始后悔了，但是那位修士也被带走了，他们哪怕想知道为什么，也无从得知。”



第314章 女魔头：你来就为了挖矿？
    听完星的描述，江浩有种熟悉的感觉。

    思索片刻，他才发现有些符合上安道人师父所说。

    ‘真的去了昊天宗？’

    江浩心里惊诧，他原先以为上安师父是吓唬上安。

    这样好的苗子，甚么人愿意交出去？

    在他手下成名，那么他就是天下名师，可名震各部。

    如今送去昊天宗，自身危险不说，未来上安道人登顶修真界顶端，也是昊天宗的功劳。

    而拜师魔门，也有可能成为上安道人的黑历史，从而引来杀机。

    所以能做到这种地步，足以说明上安师父是真心对待上安。

    ‘不过有了昊天宗插手，上安道人应该是有救了，就是不知道会不会从魅神影响下走出来。’

    除了江浩，其他人都无法猜出所以然。

    不过对于昊天宗出手，其他人都很在意。

    “只有一位长老外出，那就说明不是什么危险的大事，应该跟某个人或者某个东西有关。”柳分析道。

    “我也这么觉得。”鬼仙子略微思索，便道：

    “要是什么大危机，大机缘，通常都会商量一番，或者隐蔽出行。

    这个人如此声势，明显就是在告诉其他人，我要外出了，而且是大事，你们等好我消息。”

    江浩听了感觉这些人说的确实有理。

    星也是点头：“确实有些相像，如今天东部不少地方都在关注着。”

    “对了，论道大会要什么时候？”鬼仙子突然问道。

    她之前说也要过去看看。

    “还早，邀请函应该还没发完，这次明月宗确实想要造势，不过具体要做什么还不确定。

    明月宗内部刚刚打完，敲定了那个弟子的归属。”星说道。

    “最后谁收了那位弟子？”柳好奇的问道。

    “掌教。”星笑着道：

    “听说那些人动手的动静太大，惊动了一些沉寂多年的老前辈，可能是太上长老这类的。

    最后不知道怎么了，掌教就收了。”

    江浩觉得是其他人抢不过老前辈，只有掌教可以。

    不过这也说明楚婕辈分会很高。

    明月宗毕竟不是天音宗。

    他们弟子繁多，传承不知道多少年。

    不像天音宗，短短几十年，除了各脉执掌人以及有限的长老，大多都是同辈弟子。

    “这样就好，我还有时间过去。”鬼仙子笑着说道。

    “海外最近突然变安静了，本来不少人都为海底的东西汇聚，可是参与后又突然退了。

    不知道为何。”柳疑惑道。

    看着大家聊着自己周边的事，江浩什么也说不出来。

    他周边有什么事可以说？

    给他们讲讲上安的爱情故事？

    不适合。

    那么说说挖矿？

    也不适合。

    突然江浩想到了地极噬心珠，随后声音低沉道：

    “或许过不了多久，天极静默珠会出世。”

    闻言，其他人都是一愣。

    鬼仙子他们根本没听过这个珠子。

    唯独丹元言语变得沉重：

    “天极静默珠要出世了？”

    “有可能。”江浩点头。

    “如果有这方面迹象，尽快通知维持正道的仙门，让他们出手镇压封印。”丹元提醒道。

    这让鬼仙子等人疑惑。

    “什么是天极静默珠？”柳开口询问。

    别问我，我也不知道，江浩心里无奈。

    他真的不知道，这个名字是鉴定地极噬心珠出现的，详细介绍没有。

    因为告知地极噬心珠意义不大，又可能暴露位置。

    所以告知天极静默珠，显神秘又脱离位置限制。

    “天地静默，生机泯灭，它破坏范围或许没有天极厄运珠那般广阔，但是一定比天极厄运珠杀伤力大。

    它的名气不如天极厄运珠，不是因为它弱一筹，而是因为它被炼制成功之际被破坏了，所以知晓它的人微乎其微。”丹元解释道。

    江浩瞬间明悟，原来地极噬心珠是这么被分离的。

    其他人有些疑惑的看向江浩，一时间觉得身边这个人知道的比他们预想的要多很多。

    之后又聊了不少东西，虽然没有实质性的东西。

    但是能让人扩大对世界的认知。

    “好了，今天的聚会就到这吧。”

    丹元开口之后，几人就告别离开。

    江浩在封闭的空间苏醒过来。

    这是在灵田地下，这里有他的阵法，还算安全。

    虽然他阵法方面缺乏天赋，但毕竟是元神后期，尤其是最近还苦修阵法。

    阵法再简单，也能挡一挡筑基。

    醒过来，江浩第一时间查看周边。

    确定没问题，才开始回顾这次收获。

    “名单的事要下次才能得到报酬，要问什么也得在下次前思考好。

    其次是知道上安道人会前往昊天宗，再就是鬼仙子已经去过天碑山了，而且她猜测我已经进来。”

    “还有就是惊世天才，看样子召唤我的就是天碑山，回应的话有一定概率找到鬼仙子，但是我也有一定概率进入鬼仙子目光。

    安全起见还是不回应为好。”

    楚婕以及明月宗论道大会都是早已知道的事，不用太在意。

    哪怕楚婕再强，也只是跟楚川有关。

    希望他好好努力。

    不过这次最大收获，应该是用天极静默珠留下神秘的印象。

    再接再厉，彻底巩固强大，孤僻且神秘的印象。

    未来可期。

    清晨。

    江浩继续挖矿。

    这次一连挖了七天。

    这日他又一次听到了召唤。

    还是那种回应就能前往目的地。

    这次江浩已经明悟了。

    “这是天碑山再次出现的意思？”

    第三次了。

    江浩思索了下，他进入尸界快四个月了。

    蓝色气泡得到了不少，平均下来一个月有八个。

    再平均一下修为跟气血各四个。

    “这边矿洞收益似乎更高，不过挖矿的时间也更长。”

    这七天他成功的把灵药移植了出来。

    因为担心土壤不同，有可能起冲突，就只能重新移植，不然挖个地就能把灵药放好。

    等休息，他就打算去找顾文跟丁余来帮他卖矿。

    最近矿多了很多。

    不过现在打鸣鸡还没叫，还要继续挖矿。

    哐当！

    哐当！

    挖矿，他乐此不疲。

    “你来尸界，就挖矿？”

    突然清脆悦耳且熟悉的声音传了过来，紧接着是一股清淡的香味。

    最后是躁动的心。

    天绝蛊毒失效了。

    红雨叶？



第315章 天道筑基
    在天绝蛊毒失效的瞬间，他脑海中闪过无数画面。

    全都是跟红雨叶第一次见面的事，很快他就强行压制，如此躁动的心才平静下来。

    险些失态了。

    他都不明白为什么会这样，哪怕再久没见到红雨叶，也不该如此。

    这时他才敢转头看向身后。

    入目的是一位冷淡女子。

    身着红白色仙裙，红色腰带束腰，青丝落于腰间。

    明眸皓齿，肌肤如雪。

    看到对方，江浩低头恭敬道：

    “见过前辈。”

    “你身上的魅术痕迹倒是不轻。”红雨叶似笑非笑道：

    “刚刚你的脑海中出现了谁？”

    “前辈甚么意思？”江浩一时间有些心虚。

    其他事被察觉别发现也就算了，自己不在意。

    但是想起跟红雨叶第一次见面的事，一旦让人发现，他将无地自容。

    “你身上有着魅术痕迹，至今未消散，不过刚刚奏效。”红雨叶解释道。

    刚刚奏效？江浩颇为心悸，原来刚刚想起红雨叶是因为魅术。

    魅神的魅术居然现在还会影响他？

    回想起来确实感觉可怕。

    所幸自己免疫他人魅术。

    “所以你脑海中出现了谁？”红雨叶又问。

    江浩感觉对方言语带着一种嘲讽。

    所以没有回答。

    红雨叶冷笑一声，道：

    “你进入尸界多久了？”

    “再几天就四个月了。”江浩回答道。

    “挖矿挖了多久了？”

    “三，三个多月了。”

    仓库中矿石太多，说太少都解释不了。

    闻言，红雨叶连连冷笑：

    “你是有多喜欢挖矿？”

    江浩恭敬低头，一脸认真道：

    “晚辈并非喜欢挖矿，而是挖矿能够赚取灵石，是为了给前辈购买天青红等茶叶。”

    “为了我？”红雨叶眼角眯起：

    “那么你赚了多少灵石了？”

    “两，两千，这里矿石不好出手。”江浩回答道。

    红雨叶微微一笑：

    “抬头看着我。”

    江浩疑惑抬头望了过去。

    在看到对方美貌的瞬间，就感觉到了一股气息，这气息宛如高天雷霆，深海巨浪，紧接着气息撞击到他身上。

    砰的一声。

    江浩感觉整个人飞了起来。

    随后又是一声沉闷的声音。

    江浩背部重重撞在墙壁上。

    有些痛。

    “满嘴谎言。”红雨叶冷声道。

    不过看在江浩说的话还能听，她也就不再询问。

    只是平淡道：

    “既然是为了帮我买茶叶，就继续挖吧，到时我要喝天青红，你最好别说灵石不够。

    不然……”

    红雨叶冷冷的看了江浩一眼，笑道：

    “不然，我带你去我那边喝茶。”

    江浩低头，不敢说话。

    一万没了。

    不过天青红能在这里买，他就不打算在宗门买。

    买不到就只能买一些法宝，到时候伪装成卖法宝买天青红。

    此时红雨叶正往外面走去。

    见此江浩收了矿跟了上去。

    不过他有些好奇，红雨叶是怎么进来的，是凭借着自己的力量吗？

    如果是这样，他觉得想要逃离魔爪更不可能了。

    遮蔽天机无效，进入特殊空间地界也是无效。

    那么有什么能阻挡她？

    已知一切事物都无法克制对方。

    “你遇到了天生魅体？”路上红雨叶随口问道。

    江浩点头，回答道：“是在上一个矿洞。”

    “然后呢？”红雨叶看了他一眼问道。

    “是这样的。”江浩把魅神的事大致说了下。

    主要是说出上安跟魅神的事。

    既然说了上安，他又顺势说了地极噬心珠。

    红雨叶认真听了所有，然后问道：“最后呢？你没过去？”

    “过去了。”江浩又把最后的事说了一遍。

    红雨叶没有发表任何意见，似乎只是为了听听。

    此时外面是夜里。

    夜空中有月光照下，周边树林像盖上了银纱。

    红雨叶来到了一处空地，随后她身边多出了木桌木椅。

    “我的花还好吧？”坐下后，她问江浩。

    “很好。”江浩回答道。

    虽然不知道兔子照看的怎样，但是说好就行。

    随后他开始帮红雨叶泡茶，还好早有准备。

    不是什么贵的茶叶。

    毕竟那时候也没什么灵石。

    红雨叶冷笑，不过并未开口。

    等江浩泡好茶，顺便给她倒了一杯后，她方才开口：

    “说说你聚会的事吧，我没来的期间，聚会过几次了？”

    “两次。”江浩坐下继续开口：

    “上一次是几天前。”

    “说说过程。”红雨叶端起茶杯道。

    “这次并没有什么大事……”江浩把上次聚会的过程大致说了下。

    名单以及报酬，红雨叶只是听听，没有丝毫参与的想法。

    等说到惊世天才，她才有些意外。

    “召唤？”她看着江浩笑道：

    “你的意思是，你是惊世天才？”

    江浩心里一惊：

    “晚辈可从未说过这种话。”

    他明明没有说出自己的猜测，为什么红雨叶会知道？

    “我看起来像个瞎子吗？”红雨叶抿了口茶道：

    “你身上的召唤那么明显，你看不到不代表不存在。”

    江浩：“……”

    “也就是说天碑山召唤了你好几次，你次次都是无视。

    而之所以无视就为了挖矿？”红雨叶有些惊讶：

    “你到底有多喜欢挖矿？”

    “为了给前辈买茶叶。”江浩违心道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “继续说。”

    之后江浩说到了有人闯昊天宗，也说出了自己的猜测。

    “闯昊天宗的那个人是上安道人的师父？”红雨叶问道。

    “应该是。”江浩点头。

    “继续吧。”红雨叶没有再发表意见。

    之后他又说了明月宗的事，提出要为天赋惊人的弟子造势。

    为的是天地眷顾。

    “不。”红雨叶摇摇头道：“不仅仅是这样，如果明月宗真的找了那么多人，主要目的不是为了天地眷顾。

    或者说受到眷顾并不是主要，他们要的是，天道筑基。”

    “天道筑基？”江浩有些意外。

    他第一次听到这个名字。

    红雨叶放下茶杯，声音平缓：

    “明月宗召集大量天才强者，应该是想让那位弟子在日月之下引出异象，以天地大势压制己身，随后借助大量强者气运之风，众目睽睽之下容纳大势完成筑基，成就天道筑基。”

    江浩：“……”

    随后他突然想到了什么，鬼使神差下，开口问道：

    “前辈也是天道筑基？”



第316章 被女魔头碰一下不自在
    天道筑基，江浩从未听过的词。

    在他认知中，筑基就是筑基，根本没有层次一说。

    他就是普通筑基。

    因为其他人也是正常筑基，他就以为没有特殊筑基一说。

    如今看来，天才的世界没有甚么是不可能的。

    而红雨叶这般厉害，有一定可能也是天道筑基。

    光听名字，就感觉有些不凡。

    “不是。”红雨叶摇头否认，旋即又道：

    “天道筑基需要天时地利人和，举世难求。”

    “那天道筑基注定要站在修真界顶端？”江浩好奇的问道。

    红雨叶这样都不是天道筑基，难以想象天道筑基有多强。

    “修真界顶端？”红雨叶略作思考，方才开口：

    “是，也不是。

    天道筑基只是基础好，但是不管是基础还是天赋，在达到一定境界后，就没有什么优势。

    强者通常靠的是这里。”

    说着，她伸出纤细食指，点在江浩胸口。

    “心？”江浩颇为不解。

    强者靠心？不靠天赋与筑基？

    不过被这么指着，他有些不自然。

    以前红雨叶触碰到他，不是飞出去，就是掉下去。

    从未像这样一直碰着却没有动静。

    “以后你就知道了。”红雨叶收回手说道。

    这个以后得多久？江浩心里思索了下，觉得应该不会太久，继续在这里挖矿，他就有无限可能。

    为了更了解天道筑基，他再次开口询问：“前辈，天道筑基是不是就会被天地眷顾？”

    “会，只要不做什么天怒人怨的事，天道筑基会逐渐增加天地气运，未来有一定可能成为大气运者。”

    大气运者？江浩心里想起了天极厄运珠，想要镇压封印就是需要身怀大气运。

    了解一二后，他开始讲后续。

    只是一直不知道如何引出天极静默珠。

    只能等以后了。

    毕竟这个也没有实质性进展，说不说无所谓。

    “再说说之前的聚会吧。”红雨叶继续喝茶。

    江浩点头，之前聚会他需要回忆一番，有些久了。

    而且消息比这次要多不少。

    如果红雨叶开口评价，他就需要记下来，到时候去聚会可以加强他的形象。

    “之前的聚会有不少收获，其中第一条就是知道‘鬼’就在天音宗，如今在尸界。”江浩说着就把大概情况说了下。

    闻言，红雨叶呷了口茶，问道：

    “你没有行动？”

    “没有。”江浩摇头，如实道：

    “从蛟龙的伤势看，‘鬼’的实力远超筑基，晚辈不是对手。”

    红雨叶呵呵一笑，冷声道：

    “继续往下说，顺便说说你的决定以及缘由。”

    “晚辈觉得不能对‘鬼’动手，一旦动手那么会影响聚会正常进行，也会影响后续卧底。

    到时候聚会平衡打破，他们会警惕许多，如此想要找出石板幕后人应该会更难。”江浩回答道。

    他自己是不可能动手了，打不过那是去送死。

    见一下都可能被盯上。

    尤其是对方还会诅咒，很难惹。

    除非红雨叶自己动手，但是一直以来她都是作壁上观。

    “继续。”红雨叶道。

    之后江浩说了找出针对天极厄运珠名单的任务，顺便说了海罗天王的弱点。

    对此红雨叶似乎有一点点意外。

    尤其在江浩说出确实有用的时候，她更加意外了。

    说完这些，江浩就把万物终焉的消息递了过去：

    “这是查到的万物终焉消息，大千神宗在调查天音宗，而下达这个任务的就是万物终焉。

    目的是找东西，具体是什么不知道。”

    “万物终焉？”红雨叶看着纸条并未再多说其他。

    “然后还有一条万物终焉的密语，只是时效可能过了，已经在测试了，不知道会不会有收获。”江浩又说了密语。

    顺便告知自己让兔子寻找的计划。

    说完这些，江浩才说起天碑山的任务。

    “第六块石碑的内容？”红雨叶颇有些兴趣道：

    “天碑山的传承？”

    “前辈来过这里？”江浩试探着问道。

    因为在“鬼”的描述中，尸界一两百年前也出现了一位惊世天才。

    而江浩目前所见，没有人可以超过红雨叶。

    “没有。”红雨叶抬头看着皎洁月光，轻声道：

    “这个地方我是第一次来，不过封闭这里的阵法，不是第一次见。”

    “天地人三元阵？”江浩问道。

    红雨叶没有回答，而是喝着茶。

    江浩也不再多问，给自己倒了茶跟着喝茶。

    许久后，天空突然出现了震动。

    人元阵似乎发现了什么。

    “反应比我预想的快。”红雨叶把茶杯放下，而后道：

    “你是要在这里一直挖矿？”

    一时间江浩不知道怎么回答。

    挖还是不挖？

    只是还没等他开口，红雨叶就继续道：

    “下次来，你能挖出天青红的灵石吧？”

    “能。”江浩毫不犹豫的回答。

    红雨叶似笑非笑的望着江浩。

    把后者望的有些心惊。

    为了缓解这种恐怖，他再次开口：

    “为前辈鞠躬尽瘁。”

    红雨叶呵呵一笑，随后消失在原地。

    “回去后，我的花跟我的树要是出问题了，你这辈子都别挖矿了。”

    恢弘声音传到了江浩耳中。

    他无可奈何，只能指望兔子别出意外。

    不然，对大家都没有好处。

    “按红雨叶说的，她过段时间还会来？”

    目前他在这里四个月，那么后续应该还有二到八个月时间。

    跨度这么大，确实能来。

    期间可能还会参加一次聚会。

    可以想好要问什么问题了。

    在红雨叶消失后，人元阵也恢复了正常。

    次日。

    江浩还在等打鸣鸡提示。

    这次开放时间较长，封闭时间可能也不短。

    看来只能照看灵药。

    顺便可以去找找那两个人，好出手矿石。

    呼！

    突然有两道身影御剑而来。

    正是温文尔雅的顾文，以及微胖的丁余。

    这两个人气息不是很稳，但都是金丹初期。

    这才多久，居然就晋升了？

    江浩不得不佩服这些人，与他认识的五个筑基圆满，都在短时间晋升金丹初期。

    如此看来，这里当真是机缘遍地，晋升的好地方。

    奈何，他至今还未晋升。

    不过回去后，也能把修为提到圆满了。

    “不知道韩师弟下次发起挑战，发现我是筑基圆满，会不会影响道心。”

    江浩为师弟担心。



第317章 我们去借一点灵石吧
    “江道友好久不见，风采依旧。”

    顾文落在江浩跟前笑着打招呼。

    他们运气是真不错，本来早就应该找过来了，但是到达之前的矿洞时，发现矿洞没了，变成了一片树林。

    他们进去探索了下，在内部发现了感悟泉。

    凭借着多年的积累，两人终于顿悟，一举踏入金丹大道。

    简单巩固了下，他们就赶到了第二处矿洞。

    果然在这里找到了江浩。

    如今他们成就金丹，又能继续合作分矿，真的是运气。

    “两位更胜从前了。”江浩客气道。

    “托了道友的福。”丁余看了看周围东西道：

    “那我们按之前的分成继续？”

    他们确实是托了江浩的福，如果不是江浩，他们也不至于回来。

    不回来也不至于遇到感悟泉。

    “好。”江浩点头。

    “那我们继续外出出售矿石，顺便寻找灵药。

    这边依然归道友打理？”顾文问道。

    江浩自然没有意见。

    不过他们都成功晋升金丹，意味着不会再退出，一人独吞灵药的可能性没了。

    不过有人卖矿也好。

    如今他不过两万灵石。

    挖了这么久的矿没法变现也是很麻烦的事。

    现在两万要减去一万，其实就剩下一万。

    有些穷了。

    丁余左右看了看，并未发现上安道人。

    小声问了句：

    “前辈呢？”

    “离开了。”江浩回答道。

    两人点头，只是离开。

    那就是计划成功了？

    毕竟他们之前可是亲耳听到，失败了就要永远留在这里。

    “江道友不出去寻找机缘吗？”顾文好奇的问道。

    筑基后期去找找机缘，只要修为巩固，大概率是能晋升的。

    江浩摇头。

    他挖矿便好，其他的离他太远。

    另一边。

    元神区域。

    云奇跟澜芊仙子再次来到了天碑山，他们依然站在第六块石碑前。

    “惊世天才似乎还没有来。”云奇惊讶道。

    “不明白。”澜芊仙子摇头。

    既然来到了这里，为什么不来天碑山？

    难道还有比天碑山更高的机缘吗？

    这应该不可能。

    这时他们眼前的石碑突然亮了一下，又很快恢复平静。

    “这又是甚么？”云奇疑惑道。

    “不知道。”澜芊仙子摇头：

    “突然大亮，像召唤又好像呼应，但是为什么又瞬间消失了？”

    “以前会出现这种情况吗？”云奇问道。

    “从来不会，这次尸界开启有些与众不同，惊世天才不来不说，天碑山还似乎加大了召唤，还有刚刚的光，脱离了正常情况。”澜芊仙子怎么也想不通，到底是谁可以引起这般变化。

    ——

    时间过的很快。

    血潮林的事发生后，周围来了不少人。

    以金丹为主。

    如此江浩他们的矿就更好出手。

    灵药也开始被收购，不过出手的都是疗伤灵药。

    不多，但是也能赚一些。

    中途，诸葛正请求加入，夏冬也顺着过来了，慕容青青也是如此。

    虽然他们再次回来，但是分成出现了变化。

    原先的矿石江浩三人平分，灵药也是如此。

    后续所得才是六人平分。

    对于江浩的分成他们默契的认同。

    并未因为晋升金丹而压榨筑基后期。

    江浩也是如此，他不压榨金丹。

    短短一个月，矿石就出售了许多，灵石从两万升到了三万。

    这才快五个月。

    尸界开启一年，再赚两万不过分吧？

    再算算怎么花，兔子两万四，蟠桃树两万左右，天青红一万。

    一共五万四。

    为什么还缺了？

    叹息一声，江浩扛起锄头继续挖矿。

    不久前他又一次收到召唤，应该是天碑山下次出现的地点。

    他再次无视。

    在他们进去后。

    诸葛正等人坐在一起。

    “你们说他为什么每天都在挖矿？只要矿洞能进去，他就去挖矿。

    真的这么喜欢挖矿吗？”慕容青青不解。

    当初他们遇到江浩，就是他自己说可以挖矿的。

    “有没有可能是在宗门时穷怕了？”夏冬问道。

    几人点头，认同这个原因。

    不然怎么会有人这么疯狂的挖矿？

    不过进来就能赚几万灵石，确实非常可观。

    “最近有人盯上我们了。”一直不说话的诸葛正开口道。

    “我也发现了，我们五个金丹不太够，不过这里的阵法应该是前辈留下的，虽然普通但是也能震慑其他人。

    再者，他们背后有人，我们背后也不差。

    更别说我们还有山海剑宗的诸葛道友。”顾文笑着说道。
    丁余点头：“我在附近布下了很多陷阱，感悟泉的出现，会把目光吸引过去，所以我们也安全一些。”

    “就怕有金丹之上出现，我也无法用宗门压对方。”诸葛正说道。

    顾文叹息，要是前辈在，根本无需在意这些。

    那位前辈是真的好。

    ——

    血潮林外。

    有两道身影从高空落下。

    一位身穿白色仙裙，白色腰带束腰，发髻上有一根白色羽毛，让她显得特殊。

    “到了。”

    她声音柔和，身材匀称。

    微微笑起带着小酒窝。

    “叶师妹说的地方就是这里？筑基区域怎么会有大量灵石？”

    一位身穿黑色宗门服饰的男子落在女子身边。

    他面带微笑，眉头细长，显得妖异。

    “莫天师兄莫不是不信师妹我？”叶落仙子微微一笑：

    “我路上听说的，他只要没骗我，那就是真的。

    他们说这个地方有几个筑基或者金丹联手卖矿。

    之前卖给筑基，如今卖给金丹。

    我还听说这里出现了感悟泉，后续一定有元神过来。

    几个金丹能守住那么多灵石吗？

    我们也是帮他们。

    对了，听说他们低价卖，几乎收了周边所有人的灵石。”

    “既然这样，我们去借一点他们应该不会太在意。”莫天笑着说道。

    “我们要急用，有借有还嘛，我们又不是不还。”叶落仙子认真道。

    随后两人再次出发。

    快速往里面而去。

    “应该没有其他元神比我们快吧？”莫天问道。

    “快也没用啊。”叶落仙子露出甜美笑容：

    “也不是人人都跟师兄一样是元神圆满。”

    “我只是刚刚突破，修为并不巩固，若不是师妹找过来，我应该还在巩固修为。

    不过哪怕修为不稳，也在元神后期之上。”莫天傲然道。

    “那就不用担心什么，元神之上不至于会过来。”叶落仙子一脸轻松。



第318章 惹不起的强者
    江浩在矿洞几天。

    收获还算不错，加上今天，在尸界已经整整五个月了。

    按日期算现在应该是六月十五。

    五个月，赚三万灵石，还有大量矿石，若干灵药。

    “不知道甚么时候还能挖到一个值钱的矿石。”

    江浩停下锄头看了下面板变化。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十六】

    【修为：元神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：55/100（可修炼）】

    【修为：57/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “五十几，平均下来一个月只有四五个气泡。”

    思索了片刻，江浩觉得可以了，毕竟中途有大半个月没有挖矿，不然会比现在更多。

    进度勉强跟上天香道花，不仅如此，还多了三万灵石。

    养天香道花可不能赚这么多灵石。

    这次进尸界可以说收获巨大。

    之后就是看看能不能在这里买到天青红。

    他已经让顾文等人帮忙寻找了，这几天就能有消息。

    按理说只要有人有，就一定会出手。

    因为是正常价格收，对方得到灵石后可以低价买入矿石，出去后再以正常价格出手矿石，哪怕再买一钱天青红，他也会赚一两千灵石。

    矿石价格再压低一些，赚个三四千都有可能。

    最近矿石售卖较多，就是用这种办法。

    顾文等人花灵石以市场价买下别人的法宝以及丹药，然后对方再用灵石买矿石。

    这样他们出去后能赚一笔，顾文等人也能多赚许多。

    让利，共赢。

    矿不多，大家都好出手，一多大家都会害怕。

    所以他们矿卖的越多越赚。

    现在只要有人有天青红，且知道他们低价卖矿，很少会不卖。

    不再多想，江浩继续挥动手中锄头。

    他在这里待了几天了，一直没有出去。

    照看灵药，哪有挖矿赚的多。

    挖下去那就是气泡。

    【精神+1】

    【力量+1】

    【耐力+1】

    身体素质在不停加强，虽然微末，可修炼无名秘籍后，江浩对此感觉愈发清晰。

    这也说明他隐藏的也越来越好。

    终有一天，红雨叶也无法看穿他的隐藏。

    那时他就有了反击能力。

    咕咕咕！！！

    打鸣鸡有节奏的声音响起。

    江浩收起矿立即离开。

    虽然不知道被困在这里会如何，但是没有必要冒险。

    ——

    外面。

    天微亮。

    慕容青青用树枝对着矿洞画着什么。

    “慕容仙子在做什么？”顾文看到好奇的问道。

    “看看这个洞有多危险。”慕容青青回答道。

    顾文等了一会，见慕容青青收回树枝，才道：

    “如何？”

    “没有预想的那么危险，生机有很多。”慕容青青道。

    “这么说可以进去一探究竟？”丁余问道。

    他们说的是矿洞封闭后的情况。

    那时候才有探索的价值。

    现在只有矿。

    他们五个金丹，在外也是不弱的存在，有资格一探究竟。

    之前都是筑基，大家都很弱，如今强了不是一星半点。

    “有了机缘，还有了灵石，还想要什么？我觉得太贪心了。”夏冬不打算冒险。

    “只有江道友最是纯粹，只要灵石。”诸葛正说道。

    “不去就不去，万一出不来也确实麻烦。”丁余悻悻道。

    他话音刚落，就立即望向树林方向，脸色也阴沉了下来：

    “有人来了，而且破坏了我留下的所有东西。”

    五人立即站起，面对外面。

    此时两道身影从树林中走了出来。

    一男一女，男的身穿黑色服饰，女的一袭白衣。

    都无法看清修为。

    这一下，诸葛正等人心头一沉，知道这次来了惹不起的强者。

    “两位前辈来此是？”顾文率先开口，恭敬询问。

    “听说你们卖矿，过来看看。”莫天笑着开口。

    来人是莫天跟叶落。

    他们找地方花了不少时间，不然早应该过来了。

    “我们这边只是一些便宜的矿，前辈要是要，我们自然双手奉上。”顾文一脸恭敬。

    “我们对矿只是有一点兴趣，不过我们也不是来抢的。”叶落露出柔和笑容，道：

    “我们两个只是想跟几位小友借一些灵石。”

    “前辈有困难，那我们自然不能袖手旁观，借就过分了，我们送。

    不知道两位前辈要多少？”顾文依然一脸恭敬。

    “当然是有多少借多少。”叶落望着五人微笑道：

    “你们应该有不少师兄师姐也来了吧？”

    “前辈说笑了，我们来自小门派，师兄师姐远不及两位前辈。”顾文谦虚道。

    “小门派？”莫天盯着诸葛正得道：

    “山海剑宗是小门派？”

    之后他的目光又一次落在顾文身上：

    “西部天文书院什么时候也成小门派了？”

    听到这些话，顾文心里再次沉下。

    其他人也是如此。

    他们交换了下眼神，都明白对方要灭口。

    可是想要逃离并不容易。

    距离太近了，护命法宝不一定来得及。

    顾文依然保持微笑，他本想再说两句拖延时间。

    也就是这时候，突然传来打鸣声。

    不过瞬息，他丢出一张符箓。

    上面写着一个防字。

    在防御展开之前，他就转头冲向矿洞：

    “进洞。”

    进去就能短暂脱离这两位强者，尤其是里面有诸多生机。

    他们或许能就此逃离这里。

    不利用矿洞他们根本没有办法。

    其他四人也早已想通其中利害，也是丢出强大防御，冲向矿洞。

    而就在他们冲进去时，却看到江浩在往外面冲？

    顾文本想拦住的，但是……

    对方太快了。

    他根本抓不到。

    一个筑基后期有这么厉害的身法？

    若隐若现，如光如影。

    难以看清，无法确定。

    这是……

    和光同尘！？

    怎么可能！！？

    因为大家都没有预想到会遇到人，所以等反应过来时，全都来不及。

    江浩虽然可以反应过来，但是一脸疑惑。

    这五个人怎么了？

    为了进去一探究竟？

    勇气可嘉？

    江浩落在洞口，此时看到内部开始出现变化。

    没法进去询问。

    他可不想冒险。

    这时身后传来戏谑声：

    “跑了五个，又来了一个，可惜更弱，看样子没几个灵石。”



第319章 又补了两刀
    闻言，江浩往身后看去。

    看清来人后，他眉头微蹙。

    一男一女，男的元神圆满，气息延伸波动很大，根基不够稳。

    应该是刚刚晋升。

    女的元神后期，气息延伸波动平稳，应该在元神后期许久。

    两人的强大，绝不是金丹可以对抗，难怪那五个人要跑进去。

    他也不想与之为敌。

    “两位前辈有甚么事吗？”江浩恭敬道。

    “想借灵石。”叶落笑着道：

    “小友有多少灵石？”

    “一千五。”江浩恭敬回答。

    “有些少啊。”叶落遗憾道：

    “我们想借一万五，不知道你有没有？

    要是没有，我们就自己看了？”

    江浩眉头微蹙，这时他突然感觉储物法宝中的书发出反应。

    是雪月仙子的书籍。

    这让江浩有些惊诧。

    他看了看眼前貌美可人的女子，怎么看也无法跟书籍中的人联想在一起。

    “前辈是天羽宗的人？”

    闻言，叶落跟莫天都是一愣。

    “小友怎么看出来的？”叶落问道。

    “前辈是叶落仙子？”江浩又问。

    这下叶落眉头皱起。

    一时间不懂对方这么知道的。

    不过只是筑基后期，他们也不担心什么。

    “看来是了。”江浩颇有些好奇道：

    “不知道前辈记得雪月吗？”

    “雪月？”叶落有些意外，然后点头笑道：

    “记得，雪师妹貌美如花，是宗门高冷仙子，众人心中仰慕的存在。

    我记得有一个人，哪怕死都要得到雪师妹。

    那时候雪师妹还小，我觉得别人这么诚心，一定会对雪师妹好。

    我就悄悄帮了那个人一把，让他们有了夫妻之实，这样就可能成为神仙眷属。

    可惜师妹不领情，把那人杀了。

    清白之身就这样没了，别人都不知道。

    莫天师兄也被蒙在鼓里吧？那时候我记得你还特地抓了她，共度良宵。”

    叶落看着莫天问道。

    此时莫天脸色阴沉，并未开口。

    江浩听着，心想真巧两人全来了。

    “小道友不会也是想得到雪月师妹吧？我劝你还是换一个，她被我们宗门的一些天才都玩过，不干净。

    不洁身自好。”叶落仙子摇头叹息。

    “没有。”江浩摇头：

    “我只是好奇问一下，对她并不熟悉。”

    “这样啊。”叶落仙子也不多提，而是道：

    “那我们说说借灵石的事吧，我们想借一万五，道友有吗？”

    “有，一共有三万，不知道前辈什么时候还？”江浩问道。

    额？

    两人惊诧，居然这么多？

    一个筑基后期的灵石，比他们多了这么多了。

    也不是说他们穷，而是花灵石的地方太多，法宝，丹药，符箓，以及其他，都要花。

    而且很贵。

    修为越高花费越大，正常赚取肯定不太够。

    “还肯定是会还，晚一些应该没事吧？”叶落仙子笑道：

    “毕竟你有那么多灵石，我们就是不还也没什么。

    是不是？”

    “行了，别玩了，先看看他到底有多少灵石。

    如果真的那么多，就要试着找出那五个人。”莫天说着就要动手。

    “等一下。”江浩叫停了对方：

    “我还有最后一个问题，天羽宗是魔门吗？”

    “这个…”叶落刚刚要开口，却突然感觉到了一道凛冽的攻击。

    江浩不知何时已经消失在原地。

    莫天反应极快，径直往后方攻击而去。

    元神圆满的力量迸发而出。

    轰隆！

    一道刀光斩破了他的攻击，刀光余波更击退了他。

    莫天大惊。

    只是还没等他查看动手之人是谁，又一道带着庞大气势的刀光镇压而来。

    他怒吼一声调动身上所有力量想要抵抗。

    然而，他却发现自己迟迟无法施法。

    这时他才发现自己的手臂不知何时已经被斩下。

    噗！

    一柄银白色的刀刺进他的身体。

    紧接着，可怕的力量开始在他身体搅动，破坏他的生机。

    他咬着牙，吐出一口鲜血，怒道：

    “你敢！”

    轰隆！

    他燃烧自己，强大无比的力量如洪水爆发宣泄而出，然而一道月光在他跟前划过。

    月光中带着紫气，旋即他视角开始晃动。

    这次他终于看到了动手之人，可是怎么也不敢相信。

    杀他的是之前的筑基后期。

    叶落惊恐的看着眼前一幕，在她目光下，莫天师兄直接被一刀斩首了。

    速度之快，匪夷所思。

    没有任何悬念。

    这时她发现对方的目光与她对上。

    平淡，冷漠。

    “我比较看重灵石。”江浩从莫天身上拔出天刀，看着眼前女子。

    “我，我没说不还。”叶落惊恐的后退。

    “没事。”江浩大方道：

    “下辈子小心一些。”

    叶落惊慌下开启护命法宝，飞天而去，想要逃离。

    江浩手握天刀，紫气运转。

    旋即一步迈出。

    天刀第三式，流星。

    嗖的一声。

    江浩如同一道流星消失在原地，流星如光划过叶落仙子。

    瞬间防御瓦解，法宝破碎。

    叶落仙子生机黯淡。

    砰的一声，身体掉落在地。

    江浩落在她身边，听到了对方喃喃自语：

    “别，别杀……”

    噗！

    又补了两刀。

    对方才没了声息。

    把两具尸体放在一起，江浩拿出那本书籍，随即丢到了尸体中。

    哗啦！

    突然书籍化作火焰开始燃烧，这团火包裹了两具尸体。

    熊熊烈火，仿佛要燃烧一切。

    那是一种极致的恨。

    等火焰燃烧结束，地面上只有一堆粉末。

    如此，江浩也就放心了。

    火并非他放的，是来自书籍。

    三人的恩怨算是结束了。

    又简单打理了下，江浩才松了口气。

    “所幸遇到的是刚刚晋升的元神圆满，不然就要想别的办法了。”

    恢复了半天，江浩再一次回到了巅峰状态。

    这时他才把两人的储物法宝拿出来。

    “一个元神圆满，一个元神后期，应该有不少灵石吧？”

    尤其是他们还过来借钱，其他地方应该也借过了。

    江浩先看了元神后期。

    一时间他脸色沉了下来，之后他又看了元神圆满。

    这次脸色直接黑了下来。

    真的是大失所望。

    来到这里的人，身份地位都应该不差，为什么会这么穷？

    这两个人加起来三千灵石？

    两千是元神后期，元神圆满一千不到。

    他们的灵石呢？



第320章 江浩可能身首异处了
    百花湖。

    亭边花叶轻轻摇摆。

    清香传到亭中。

    红白色裙摆与之共舞，三千发丝与之缠绵。

    “掌教。”

    一道白影落在亭前。

    她看着亭中端坐在石椅的女子，一脸恭敬。

    “说吧。”红雨叶平淡的声音传了出来。

    “针对天极厄运珠的人已经抓回了一半，全部关进无法无天塔，新名单还在整理。”白芷并未停下，继续道：

    “暂时还不知道他们针对天极厄运珠的目的，正在审问。

    近日已经查到天青山与海外关连的势力了。

    应该是万物终焉。

    一些消息是从抓来的几人中得到的，万物终焉是一个奇怪的势力。

    他们有核心人员，但是更多的是外部人员。

    如果没有渠道的话会比较麻烦，好在我们有渠道。

    不过还需要一些时间。”

    “他们想要什么？”红雨叶把目光放在白芷身上。

    “暂时不知。”白芷低头，恭敬回答：

    “但是从他们核心宗旨来看，可能是为了天极厄运珠，只是那时候天极厄运珠并未出世。

    所以目的有待商榷。”

    “继续查吧。”红雨叶收回目光平静道。

    “是。”白芷点头应下，继续开口：

    “前不久，收到了明月宗的邀请，他们要开启论道大会，希望我们参加。”

    “论道大会？”红雨叶沉默了些时间道：

    “有说带什么级别的弟子吗？”

    “大概是筑基，金丹，元神各四个，如此好方便参加论道。”白芷道。

    只到元神，这就是仙宗对其他宗门的照顾。

    再往上一个境界，他们还能承受，可是也是极限了。

    “这是你的事。”红雨叶并未插手此事，在白芷回应后，她再次开口：

    “还有其他吗？”

    “江浩那边因为进入尸界，暂时没有任何进展，其他怀疑对象也没有任何动作。

    天圣教的人贼心不死，他们还在附近出现，已经查到了他们就近据点。

    时机一到就会去彻底覆灭他们。

    他们的目的应该是等江浩离开宗门，一时间无法确定是为了天香道花，还是为了颜华。”白芷严肃道。

    红雨叶微微点头，她看向远方，平静道：

    “还有吗？”

    白芷又说了一些，便退下。

    她要开始确定前往明月宗名单。

    这是提升天音宗名望的机会，不能放弃。

    ——

    尸界。

    江浩翻着那两个人的储物法宝。

    发现有一些元神级别的丹药。

    一瓶好像要五六百灵石。

    一共三瓶。

    还都是那个叶落的。

    “我从没见过这么穷的元神圆满。”

    刚刚晋升的元神圆满，真的是穷，连法宝都没有。

    大概率是全换了丹药，然后找了个机缘，一举晋升。

    在晋升面前，多余的灵石或者法宝，确实都没有任何用处。

    全卖了也是应该的。

    就好比他身上的一些东西，基本都出手了。

    剩下的就是不好出手的，比如抢炼丹师的一些灵药以及法宝。

    “仔细想想，可以在这里出手，或者低价卖给顾文他们。”

    之后他又在叶落那里发现了两件法宝，一柄材质与质量都不错的灵剑，以及一块石印，这个是元神级别的宝物。

    “威力看起来很大。”

    江浩试了下，直接将周边小山坡镇压。

    “还好没给他们机会，不然麻烦很大。”

    他最怕遇到跟他一样会偷袭的人，所幸自己筑基后期，他们会降低警惕。

    这就是隐藏修为的好处。

    不过不隐藏修为，他们不一定敢来。

    江浩也不知道不隐藏具体会如何，也不多想，反正没有答案。

    不过元神法宝售价多少？

    金丹就要大几千上万。

    元神两万不过分吧？尤其是这质量还行。

    但是两万谁买得起？

    只能低价卖，但是哪怕一万也没什么人买得起。

    只能看看能否卖给顾文他们。

    想起他们，江浩就转头看向矿洞。

    不知道他们能否出来。

    进去之后不说九死一生，哪怕普通危险，也容易将人留在里面。

    不过他们也是果断之人，面对元神，二话不说冲了进去。

    随后他又在储物法宝中，翻到了一本书。

    上面赫然写了四个大字：《天羽心经》。

    是天羽宗的修炼之法。

    江浩大致看了下，发现《天羽心经》分为两部分，一部分是正常修炼，一部分是天羽精神法。

    这精神有法羽化之意，修到一定境界，可以借用精神法突破一次瓶颈。

    就是有人天资只能修炼到筑基圆满，使用一次精神法后，可以打破瓶颈，进入金丹。

    “看来天羽宗也不简单，这种精神法，很是了得。”

    这个书籍在聚会上都有一定价值，可以留着。

    之后他整理好了所有东西。

    “金丹级别灵剑一柄，售价大概八九千。”

    “元神级别的石印，售价大概两万。”

    “三瓶元神灵药，售价大概一千五。”

    “其他若干，一千最多。”

    “共计三万一千左右，打个半折，一万五千。”

    “外加三千灵石，可得一万八千左右。”

    江浩仔细想想，感觉也不少了。

    主要是要打折卖，不然要砸手里。

    矿洞封闭的时间无法确定，江浩也只能打理灵药，收点白色气泡。

    次日。

    江浩看到有一蓝色气泡出现。

    【修为+1】

    意外惊喜。

    看了下灵药，只是之前种植的普通灵药，也就是随机出现的。

    又等了一天，矿洞还是没有开启。

    打鸣鸡吃着东西一点反应都没有。

    这期间，他感觉周边有人订上了他，不过因为元神的阵法，又让他们望而却步。

    第三天，打鸣鸡终于叫了起来。

    江浩来到洞口想看看他们五人是否会出来。

    矿洞中。

    顾文五人狼狈逃窜。

    他们身后有大量妖兽追逐，他们用尽了法宝，丹药，再继续下去，真的要承受不住了。

    诸葛正的剑崩了，顾文的笔断了，丁余的盾破了。

    夏冬法袍暗淡失色。

    唯独慕容青青状态最好，她被所有人保护着。

    “找到了。”这时慕容青青兴奋道：

    “出口出现了，在这里边，快。”

    一时间其他几人精神大振，终于要离开这个鬼地方了。

    只是顾文又有些担心：

    “会不会是之前的矿洞？”

    “不知道，但是显示是安全的。”慕容青青回答。

    几人略微松了口气，算是个好消息。

    很快他们就看到了光。

    “你们说江道友会不会已经身首异处了？”夏冬叹息一声问道。

    几人颇为无奈，他们也没想到江浩出去的那么快。

    而顾文却皱起眉头，那时候他脑子里不知道为什么会冒出那四个字。

    明明他从未见过真正的和光同尘。

    但是一个筑基后期有这等身法，说明来历不一般。

    再仔细想想，来历再不一般，也无法在那两位跟前逃离。

    几人叹息中，便听到洞口传来声音：

    “看来大家都没事。”

    五人一愣，因为声音源于江浩。



第321章 去找天音宗筑基
    听到江浩声音。

    众人心里都是一惊。

    按理筑基后期是不可能存活的。

    能活着大概率只有一种可能，那就是对方并未动手，而是继续利用。

    毕竟江浩会挖矿，利用的可能性很高，到时候灭口即可。

    一时间众人心里叹息，终究躲不过这一劫吗？

    五人出去后，发现江浩站在洞口，手里还沾着一些泥土，像是刚刚打理了灵药。

    顾文第一时间开始寻找那两个人的踪迹，只是很快他眉头便皱了起来。

    人呢？

    为什么不见那两个强者？

    不仅是他，其他几位也是如此。

    “你们在找甚么？”看到五人都活着出来，江浩也松了口气。

    少人出手矿石就会慢一分。

    不过见他们狼狈模样，又坚定了他卖法宝的心。

    他们应该缺。

    “那两位前辈呢？”顾文斟酌的问道：

    “他们暂时离开了？”

    如果是这样，那就还有逃离的可能。

    “走了。”江浩回答道。

    “走了？”几人震惊。

    就这样走了？没理由的。

    “嗯，走了。”江浩点头，没有多说这些。

    他看着诸葛正的剑道：

    “诸葛道友的灵剑似乎断了？”

    “嗯。”诸葛正有些可惜的看着断剑，这是他最后一件法宝了。

    江浩手里瞬间多出一柄灵剑：

    “这剑可还趁手？”

    诸葛正接过剑，简单试了下，点头道：

    “还行。”

    “这是金丹级别的灵剑，市场价应该在八九千上万，我低价卖给道友。

    六千五就好。”

    “额~”诸葛正一时间有些诧异，但是六千五确实很便宜。

    这灵剑品质还行，市场价可能是一万二左右。

    可是……

    江浩见对方面露难色，好心问道：“道友有什么想法？”

    “我只有五千七百多灵石。”诸葛正尴尬道。

    他们一群人应该是周边最富有的。

    可是诸葛正是中间最穷的。

    他最早离开，交出了所有灵石跟法宝。

    这几千还是最近入伙，才赚了一些。

    江浩故作沉思，最后点头道：

    “也行。”

    “那到时候道友拿着玉佩去我宗门换取两千灵石。”诸葛正认真道。

    之后江浩收到了五千七百六十三块灵石。

    其他人感觉有些奇怪，筑基后期卖金丹的法宝？

    这时江浩把目光放在顾文身上。

    一时间他就知道江浩打他灵石主意，连忙道：

    “我法宝是断了，但是我还有不……”

    他话还没说完，元神级别的石印出现在顾文跟前：

    “元神级别法宝，金丹可用，一万灵石。”

    顾文跟其他人不同，他一定是几人中除了江浩外灵石最多的。

    见到这个石印瞬间，顾文想都没想接过法宝，交出一万灵石：

    “道友真是贴心，知道在下缺法宝。”

    这不是赚多少的问题，而是这法宝跟他契合。

    而他们也在听到元神两个字后，蒙了下。

    很快他们想明白了一件事。

    之前两个强者，大概率被吃了。

    怎么吃的他们不知道，但是一定是被江浩吃了。

    他背后有人？还是本身有强大法宝？

    一时间他们有些后悔，早知道不进矿洞了，也能一探究竟。

    当然，这只是想想，有时候知道多了，可能人也就没了。

    “有法袍吗？”夏冬问道。

    丁余也立即道：“有盾牌吗？或者精神类的法宝。”

    “我想要罗盘。”慕容青青问道。

    江浩无奈摇头，自己不是专门卖法宝的：

    “暂时没有。”

    暂时？几人一脸诧异。

    江浩只是平淡开口，但是他们脑补了很多。

    之后江浩出手了元神丹药，以及天音宗得到的其他东西。

    总之能出手的全出了，都是低价出。

    能出掉才是灵石，出不掉就没有什么价值。

    再者这些人都不傻，都知道这些东西来历有问题，比如两件法宝。

    他们买下，意味着风险也一并承担，半价也是应该的。

    最后江浩获利一万九千灵石。

    加原先三万三，共计五万两千灵石。

    五万二…

    江浩这辈子也没见到这么多灵石。

    “对了。”顾文突然道：

    “道友说的天青红有消息了。”

    “有消息了？”江浩感觉一万灵石要离开他了。

    “是的，不过对方说他没有天青红，倒是有办法弄到九月春，不知道行不行？”顾文说道。

    九月春？江浩愣了下，这个名字红雨叶说过。

    最开始红雨叶就说了两种茶叶，一个天青红一个九月春。

    天青红一万一钱，九月春两万一钱。

    合着自己刚刚赚的还不够买？

    不要。

    江浩拒绝了，让他们再打听一下天青红。

    之后他带着打鸣鸡往矿洞走去，要继续挖矿。

    顾文等人看着江浩消失在洞中，还有点不敢置信。

    他们似乎真的躲过了一劫。

    “还好我是一个正直的人。”顾文笑着说道。

    不够正直的话，那么……

    他看了看手中的法宝，那时候就是他的法宝被拿去卖了。

    “你们说是他背后有人还是他有什么了不得的东西？”丁余问道。

    “为什么不能是他隐藏了修为？”夏冬问道。

    几人不太相信这个。

    “我见过隐藏修为的，可是从未见过有人元神隐藏到筑基，而且一开始还被我们这群筑基圆满抓来照看灵药，哪怕是他的意愿，也没有元神会如此受辱。”诸葛正难得说了这么长的话。

    几人意见不统一。

    不过都没有过多思考。

    这种事，还是就这样翻篇了吧，知道少一些，没有坏处。

    ——

    “出现感悟泉了。”

    澜芊仙子接到了秘法，有些意动。

    “感悟泉？”云奇颇为好奇：

    “这个东西在尸界也有？”

    “嗯，而且出现在血潮林，真是奇怪，这种东西居然会出现在筑基区域。”澜芊仙子百思不得其解。

    “确实，感悟泉必须由感悟聚集，引起山河大势共鸣，汇聚成泉。

    这么说，不是血潮林有强者，就是那边有特殊存在被镇压。”云奇分析道。

    “这么说的话，之前人元阵变化，可能源自血潮林。”澜芊仙子说道。

    “血潮林？”云奇犹豫了下，笑道：

    “那我们要不要过去看看？”

    “都可以，下次天碑山应该在炼神区域，我们过去太危险。”澜芊仙子说道。

    “我觉得我们去血潮林应该低调一些，师姐觉得呢？”云奇问道。

    深深望了云奇一眼，澜芊仙子点头：

    “那把修为压到金丹吧，不过要先去金丹区域。

    天碑山第五次可能会出现在那里。

    再感悟一次，就能去血潮林找感悟泉。

    不过血潮林的筑基就不好过了，我记得天音宗有个筑基在里面吧？

    到时候看看要不要过去问问他情况，不讨人厌，到时能保他一下。”

    “师姐真是大善人，天音宗可是杀了我们那么多同门。”云奇笑着说道。

    澜芊仙子瞥了云奇一眼，没有开口。



第322章 这个果我接
    感悟泉的出现。

    让不少人来到了血潮林。

    小到金丹初期，大到元神期中后期。

    其中元神初期不少。

    因为有不少人是进入之后晋升的，五六个月的时间，很多人都已经得到了机缘。

    所以金丹初期，元神初期的数量应该是最多的。

    此时东方季在得到大部分东西后，站在血潮林等待。

    这时他看到了一个女子，身穿天羽宗服饰，元神中期修为。

    “仙子留步。”东方季落在她跟前道：

    “想问仙子几个问题。”

    琉璃仙子眉头一皱，看着眼前男子警惕道：

    “道友有事？”

    “跟你打听几个人。”东方季说道。

    “是什么人？”琉璃仙子问道。

    她此时发现自己完全看不穿对方修为。

    “莫天跟叶落仙子此时身在何处？”东方季问道。

    “这……”琉璃仙子一时间有些惊讶。

    “不愿意说吗？”东方季脸色沉了下来。

    炼神力量开始散开。

    强大的压迫感让琉璃仙子感到畏惧。

    “不，不是晚辈不想说，而，而是他们已经，已经死了。”

    “死了？能具体说说吗？”

    东方季心里惊讶，但没有表现出来。

    “是，是的。”琉璃仙子边思考边回答：

    “叶落师姐跟莫天师兄的宗门地位与其他人不同，所以他们身上有一些东西。

    一旦出事我们就能察觉到，甚至可以知晓位置。

    但是没想到法宝刚刚给出提示，他们就直接被杀了。

    就死在血潮林。

    所以晚辈才过来查看。”

    听到这些，东方季脸色彻底阴沉了下来：

    “看来确实被发现了，既然如此，我东方某人，也留不得你。

    要怪就怪你是天羽宗的人。”

    “你？”琉璃仙子大惊，瞬间护身法宝释放。

    “我怎么了？”东方季杀意爆发，炼神力量碾碎对方防御：

    “会有一天，整个天羽宗都将死在万物终焉手下。”

    轰！

    力量直接碾碎了琉璃仙子手臂。

    就在这一瞬间，她终于逃进了空间旋涡，消失在原地。

    东方季看着对方消失，而后望着血潮林。

    低声自语：“虽然有些不自量力，但这个果，我东方季接。”

    在他想要离开时，突然感觉有熟人靠近。

    一时间他在原地等待。

    少顷。

    牧起从远处而来。

    看到前方人影，他先是一愣。

    而后加快速度来到东方季跟前，恭敬道：

    “东方师兄也在这里？”

    东方季打量了一下牧起，发现有了突破迹象：“牧师弟为感悟泉而来？”

    “是。”牧起点头，道：

    “现在还差感悟，然后就是等时间，运气好这几年就能突破元神。”

    “师弟天赋果然也很了不起。”东方季笑道，而后提醒了一句：

    “进去之后，切记小心行事。

    血潮林有强大存在。”

    “强大存在？”牧起有些意外，不过没有多问。

    自己需要多加小心。

    “对了，江师弟也在血潮林，师兄有见过吗？”牧起问道。

    东方季摇头：

    “我与那位师弟从未谋面，不过听说他与那位强者待在一起，在帮他挖矿。

    安全应该没有问题。

    再者我听师父说，他身上有护身法宝，只要小心一些，一般元神拿他没办法。”

    雪月当初就是去找江浩而死的，说明被那位强者反杀了。

    而没来跟他们动手，说明对方也不是嗜血之人。

    尤其是听说最近那些人还在卖矿，说明那位强者有其他打算。

    挖矿？牧起有些奇怪。

    怎么又挖矿？

    他记得，当初江浩去矿场也在挖矿，来这里还挖矿？

    哪怕是被迫的，他也感觉奇怪。

    江师弟跟挖矿有缘是吗？

    “去吧，我最近会在附近逗留，有事用秘法通知我。”东方季说道。

    “多谢师兄。”牧起心中一喜。

    有一位炼神师兄在附近，那他一个金丹圆满也安全许多。

    毕竟这里元神遍地都是。

    各宗门的天赋弟子均汇聚在此。

    ——

    矿洞中，江浩继续挖矿。

    挖了半个多月，他发现召唤又来了。

    这次还是能直接过去，只要他回应即可。

    第四次了。

    也就是说天碑山已经出现了四次。

    再出现两次，大概就不会再出现了。

    按照庄于真他们所说，天碑山出现的次数是六到八次。

    错过了第六次，大概率就是错过了天碑山。

    所以很多人都想提前前往，后面不一定遇得到。

    主要是筑基，金丹，元神，炼神等区域距离极远，一个月很多时候赶不上。

    只能试着预判。

    无视了召唤江浩继续挖矿，很快又跳出一个蓝色气泡。

    【血气+1】

    果然还是挖矿有意思。

    只是没多久，打鸣鸡就响了。

    他只能离开。

    里面的空间，他也听顾文他们提起过。

    说里面只有妖兽，不过休息期间他们好像听过有人说话，只是语言大不相同。

    为了安全起见，他们选择了躲避，不敢与之接触。

    之后就是不停的被妖兽追逐。

    几次抵御妖兽追逐。

    最后才能逃出来。

    不过有一点可以确信，这里的空间连接的是其他地方。

    对此，江浩明白了一件事，他们能过去，那么对面的人也有可能会过来。

    总之要小心一些。

    如此也让江浩进来时小心许多，担心遇到不知名强者。

    而丁余出于好心，帮他布置了一些感知阵法。

    一旦有其他人靠近，阵法就会触动，从而知晓有人。

    江浩检查过那些阵法，确实是感知阵法。

    只是他不会布置。

    。

    走出矿洞。

    江浩才知道最近来了很多人，大量金丹靠近，还有不少元神。

    都在感悟泉那边。

    这让他忧心忡忡。

    因为这么多人靠近，一定有他宗门跟尸神宗的人。

    他不怕被知道自己在挖矿，就怕被知道自己有灵石。

    他有这种苦恼，其他人也有。

    “不妙了，一位跟我不太合的师兄来了，他知道我在卖矿，还问我是不是赚了灵石。”丁余头疼道。

    财不外露，一道暴露，不管什么宗门，都肯定会遇到一些麻烦。

    “你怎么回答的？”顾文问道。

    他似乎也有在何种苦恼。

    因为感悟泉的事，一些不会过来的师兄师姐，都有可能会过来。

    “我说我在为上安前辈做事，还说上安前辈修为高深，做事就能得到他一些指点。

    这才晋升了金丹。”丁余说道。

    “过关了？”慕容青青问道。

    “没有，他说让我帮他问前辈一些修炼上的问题。

    问的还是大千神宗的。”丁余叹息一声道。

    大千神宗跟他们八竿子打不着，他编都编不出来。



第323章 要去天碑山吗？
    听到丁余说的，几人都感觉无奈。

    他们宗门还算可以，不至于直接动手。

    不然现在就不是头疼了，而是要尽快离开。

    江浩就不一样了，他宗门的人可是会直接动手。

    在宗门内，大家都很安全，而宗门外弱肉强食。

    天音宗内部是真的严格，但是离开宗门，管都不带管。

    江浩觉得不少人很讨厌天音宗内部规矩，可更多人一定很喜欢。

    因为不用担心被杀。

    不过听到丁余说大千神宗，他就有些好奇。

    “是甚么问题？”

    大千神宗他接触过，也了解一些。

    关于修炼的问题，也确实旁听过一些。

    “是关于精神法的。”丁余没有隐瞒，立即道：

    “他说他有一位朋友想修炼大千精神法，想问问能否修炼。”

    “修炼大千精神法？”江浩心里一喜，碰巧这个问题他知道。

    随后他认真道：

    “他是想修炼大千精神分身吗？”

    其他人有些意外，感觉江浩有些了解。

    “这个我没有问。”丁余摇头。

    “如果想修炼大千精神分身，除非修有大千神宗功法。

    不然劝他朋友还是别修炼了。

    修一个死一个。”江浩平淡道。

    一时间众人有些诧异，这些他们根本不知道。

    告知这种事，江浩不担心什么。

    他也问过红雨叶，她也说了一些。

    总之只要见识够，实力强，都会知道这个消息。

    听到江浩说的，其他人都有一种怪异的感觉。

    不过修为低见识多的人，也不是没有。

    “我等下去找师兄。”丁余连忙道。

    江浩点头，若不是鬼仙子在这里，他都想用密语石板来回答他们问题。

    毕竟里面的人见识都不一般。

    可惜条件不允许。

    不过江浩也想到了理由，也是用上安当挡箭牌。

    就是不知道好不好用。

    如果能借用红雨叶的威势，那更好。

    可惜，借不到。

    只能走一步看一步。

    又分了一些灵石，江浩继续打理灵药。

    因为很多人都在感悟泉，所以他们这里找灵药容易了许多。

    只是他们实在太富了，存在的危险太高。

    为感悟泉来的人越来越多，说明他们处境越来越危险。

    六人可是有十几万灵石，这要是被人知道了，别说元神了，炼神都会第一时间杀过来。

    不仅灵石，他们还有诸多法宝。

    整个血潮林现有一半人加起来，可能都没有他们富裕。

    他们不面对危险，谁面对？

    。

    此时丁余来到了树林中。

    他前方站着一位元神初期男子。

    他靠着树，一脸轻松。

    “车师兄。”丁余恭敬道。

    “师弟帮我问了？”车师兄笑着问道。

    “我花了一些代价，确实询问了师兄的问题。”丁余说道。

    “是吗？”车师兄盯着对方道。

    他不信卖矿都是为一个名为上安的人服务。

    所以问了一个他很早以前的问题。

    那时候他得到的答案是不能修炼。

    至于原因，一直无从得知。

    他都不知道，那么不存在的上安道人，怎么会知道？

    如此就能让眼前这位师弟承认他有灵石。

    “那位前辈问我，师兄的朋友是否要修大千精神分身。”丁余说道。

    “如果是呢？”车师兄试着问道。

    对方一下就猜出来，让他有些意外。

    “如果是，除非修有大千神宗功法，否则修一个死一个。

    这是陷阱。”丁余说道。

    闻言，车师兄惊骇。

    他沉默了许久，似乎在思考着什么。

    最后他客气道：

    “多谢师弟解答，这里有前辈的事，我会帮忙传出去。

    想必也能让师弟轻松一些。”

    “多谢车师兄。”微胖的丁余感激道。

    真的可以让他轻松很多。

    毕竟总有人盯着他们。

    有了上安前辈威慑，会让他们好过一些。

    一时间传闻越来越多。

    说他们这里有个绝世强者。

    之前的异动也是那个上安道人弄出来的。

    整个血潮林以及感悟泉全都是因他而来。

    一时间上安道人被所有人忌惮。

    这也让顾文等人迎来了短暂的安宁。

    八月初。

    江浩进入尸界半年多。

    新的召唤再次到来，说明天碑山不是即将消失就是已经消失。

    下一个地点已经确定。

    就等他过去。

    江浩没有理会，他计算了下。

    这个月顾文他们卖了不少矿石。

    他分到了五千。

    加上之前所得，一共五万七千灵石。

    如此巨款，让他再次开始计算花费。

    兔子两万四，蟠桃树两万，天青红一万。

    一共五万四。

    还有三千。

    江浩：“……”

    巨款瞬间消失，但是看到还有三千，他居然有些开心。

    这期间，血潮林确实来了不少人，灵气波动比以往强烈了许多。

    所幸，暂时没有熟悉的人出现。

    如此他也安全许多。

    已经半年了，附近有灵石的人也不多了。

    确实可以收敛一些。

    实在不行就留着矿，等待以后有机会再出手。

    又是一个月。

    江浩在打理灵药时，感觉周边灵气波动，异常强烈。

    极可能是有炼神到来。

    因为聚集的人太多，而且都在不远的感悟泉。

    所以江浩能通过无名秘籍感知一二。

    不过这个月他们没怎么卖矿，收益只有两千。

    “我觉得我们得离开了。”顾文看着众人道：

    “你们怎么看？”

    “我问题不大，我兄长就在附近，我去找他即可。”诸葛正说道。

    “我问题有点大，但是能应付。”丁余笑着道。

    “我本想偷偷赚取灵石，现在看来有点难。”慕容青青叹息道。

    “我问题不大。”夏冬说道。

    几人看向江浩。

    别看我，我想继续挖矿，江浩心里叹息。

    但是想要继续挖，必须找强者加入。

    突然，他感觉到了新的召唤。

    来了，天碑山第五次出现。

    而面对这次召唤，江浩有些迟疑了。

    因为他已经无法继续挖矿了。

    以他们的实力，再继续挖下去，一定会出事。

    哪怕他元神后期也是如此。

    但是不挖矿损失有点大。

    灵石是一回事，主要是为了气泡。

    想要弥补损失，去天碑山确实是一种选择。

    在大部分人都在往这里跑的时候，天碑山确实安全许多。

    那要回应召唤吗？

    一旦过去，便直接脱离这边的困境。

    甚至可以彰显一些修为，躲起来继续找矿挖。

    仔细想想确实是个不错的选择。



第324章 女魔头又来了
    感受着召唤。

    江浩开始盘算得失。

    离开这里并不会带来多大影响。

    把东西分了，然后告知要离去即可。

    只是需要在意的回应之后。

    ‘按鬼仙子所说，我可能就是所谓的惊世天才，还没过去那边就有明显的反应，一旦过去极大概率会出现更大的影响。’

    江浩低眉沉思，如果影响巨大，意味着会落入众人目光。

    想躲大概率躲不掉。

    这种可能性不小。

    最后他叹息一声，觉得还是留在这里稳妥。

    但矿一定要挖。

    现在还想挖矿，就得继续让利。

    突然江浩想到了甚么，问道：

    “附近有其他矿洞吗？

    血潮林周边的金丹区域。”

    众人一下就明悟了过来，血潮林确实不能再继续了，因为感悟泉的缘故，众人全都聚集在这里。

    但是其他地方没有感悟泉，他们去那里挖，然后售卖不就好了？

    尤其是五人全都是金丹。

    但是，没矿。

    “消息中没有发现矿，不过这里人多，打听打听应该会有收获。”顾文说道。

    “如果没有找到矿呢？”诸葛正问道。

    顾文无奈道：

    “那就只好当做上安前辈离开，我们恢复自由各自寻找机缘。”

    江浩沉默，这种确实是最好的办法。

    哪怕让利继续挖矿，风险也很大。

    最好的办法，还是离开这里去其他地方挖矿。

    但是离开前得先把天青红确定下来。

    只是得到的还是没有天青红，九月春那个人还在，但是对方好像从感悟泉出来了，打算去寻找天碑山了。

    “就这几天，大概需要道友做出决定。”顾文说道。

    一时间江浩再次陷入抉择。

    回去买其实也可以，但是这里买更加稳妥。

    “价格呢？”江浩问道。

    “两万一。”顾文回答。

    他还溢价了？江浩原本平静的心，甚至出现了一丝不忿。

    犹豫片刻，他开口道：

    “一万八，问他卖不卖，不卖就算了。”

    “好，”顾问点头：

    “到时候我会看下成色，有问题就算了。”

    对此江浩表示感激。

    对方确实帮了他不少，尤其是他表现出来的修为还是筑基后期。

    相对来说，与人合作，他还是喜欢找正统仙宗。

    魔门合作起来就很危险。

    确定了这件事，他们便开始闲聊起来。

    “血潮林聚集了这么多人，有没有可能引来天碑山？”慕容青青突然问道。

    “不太可能。”丁余摇头，解释道：

    “据说这次天碑山其实离我们这里蛮近的，不然为什么有人要过去？

    再者，血潮林看似人多，对比整个尸界不算什么的。

    更别说高质量基本不来。”

    “我听说了一件事，据说天碑山一直在召唤人，说是有惊世天才，只是这位天才一直没有前往。

    不知道他怎么想的。”顾文也开始说起他消息。

    几人你一言我一语，在猜下一次天碑山会在哪出现。

    他们来这里只是为了机缘，没有去天碑山的想法。

    筑基很难走到天碑山，哪怕晋升金丹初期也是如此。

    除非在血潮林出现。

    江浩只是默默的听着。

    他对天碑山也没有执念，不去反而更安全。

    对他而言，还是应该思考如何挖矿。

    三天后。

    顾文把精致的盒子递给江浩：

    “我看对方也有心出手，就又降低了五百。

    售价一万七千五。

    品质没问题，这个我有了解。”

    又赚了五百？

    他接过盒子，打开观看。

    入目所见，是碧绿色茶叶，与天青红有着明显的差别。

    没有茶香出现，但是其上有灵气流转。

    仔细观看，江浩发现茶叶的灵气流转居然隐藏在枝叶脉络中，而且不是固定的，如同活泉一般游动。

    这蕴藏的灵气极为庞大，甚至带着一种韵味。

    “好茶。”

    江浩看着茶叶有一种感觉，晋升金丹根本不需要什么天还丹，喝一口九月春就足够了。

    但是得泡得好。

    两万灵石的茶叶，就这样给红雨叶当普通茶喝，他有些舍不得。

    不过既然已经买了，他突然也想尝尝味道。

    江浩心里叹息，旋即收起茶叶，暂时不能让红雨叶知道。

    后续或许能得到天青红，届时九月春两万卖出，净赚两千五。

    之后他给了顾文一万七千五灵石。

    剩三万九千五。

    一下子变穷了。

    这几天，他们已经停止了售卖矿石，都在观望。

    如今他们多是在打听外面哪里有矿洞。

    虽然得知了一个，可却在元神区。
    这怎么敢过去？

    又是七天。

    江浩一边挖矿一边思考。

    “人越来越多了，这几天就得走。”

    “哪怕让利再继续，也不是好的选择，人员太复杂反而会让我陷入危机中。”

    “趁早抽身离开才是最好的选择。”

    有了决断，江浩就不再多想。

    当天下午。

    打鸣鸡响起，江浩走了出去。

    其他五人也在外面，看样子这几天也不好过。

    江浩出来后，把矿放在仓库。

    “我打算离开了。”他对着所有人说道。

    “道友打算去哪？”顾文也不惊讶。

    周边人越来越多，强者也不停出现。

    现在他们都在感悟泉顿悟，抽不开身。

    一旦空闲下来，那就不知道会如何了。

    散伙是必然的事。

    “不知道。”江浩摇头。

    之后就是分成的事，江浩表示不要矿，只要灵药。

    其他人也乐得高兴，因为灵药他们难以养活，性价比不高。

    矿石以后还有机会售卖。

    过几年找个机会，就能出掉一些，把时间延长到十几二十年，就能毫无风险的出掉所有矿石。

    等五人把矿石平分后，就跟江浩告别。

    “江道友，后会有期。”顾文等人跟江浩告别。

    “后会有期。”江浩点头。

    其实从尸界离开后，他们应该永远不会再见了。

    这些人大部分来自西部跟北部。

    那么远的地方，江浩不可能前往。

    以他现在的处境，还是留在天音宗最安全。

    他们已经统一口径，那就是上安道人离开，他们恢复自由。

    而每个人都会去找信得过的同门。

    获得庇护。

    江浩不同，他需要独自一人逃离。

    不过他最后走，就是为了处理灵药。

    把灵田切割下来后，江浩施展掌中乾坤，把整片灵田封印起来。

    之后又填上了土地。

    “你这是不挖矿了？”清脆悦耳声从后方传来，声音中甚至带着一丝戏谑。

    江浩大惊，红雨叶？

    这熟悉的声音，他自然不会忘记。

    但是她怎么这么快就来了？



第325章 天碑山来了
    转头时，他发现红雨叶就站在身后。

    一脸戏谑。

    “买茶叶的灵石够了？”

    红雨叶望着江浩，在等着他回答。

    “还不够，但是后面还有时间。”江浩低头回答。

    “买天青红？”红雨叶似笑非笑道。

    江浩犹豫了下，轻声开口：

    “会买前辈满意的茶叶。”

    红雨叶也不多说甚么。

    她看着远处道：

    “天碑山是什么样的？”

    “晚辈不知。”江浩摇头。

    他从未去过天碑山。

    “既然这样，那就去看看。”红雨叶平淡道。

    江浩自然同意。

    有红雨叶同行，那就不用在意太多。

    鬼仙子哪怕看到他，都无法确定他的样貌。

    “前辈打算什么时候出发？”

    红雨叶深深望了江浩一眼，反问道：“出发？”

    对于眼前女子的想法，江浩不得而知。

    那种目光，带着一种绝对的自信。

    在他不解时，突然感觉到了属于红雨叶的气息。

    与之前的不同，但是一时间他又说不清楚。

    好像这时候她并未阻止被他人察觉。

    随着红雨叶气息出现，江浩再次感知到召唤。

    但是他能明确感觉召唤的不仅仅是他，还有身边的红雨叶。

    他们两个站在一起，召唤成了一份。

    只要有一个人回应，两个人就会一起过去。

    甚至会有力量防护，护他们安全。

    对此，江浩不敢回应。

    红雨叶也只是安静的站着。

    ——

    顾文等人离开没多久，就打算分开。

    他们要各自去寻找同门。

    或者离开这里。

    前往金丹区域避难。

    然而，就在他们要分开时，突然天空出现了变化。

    “看天空。”丁余立即道。

    几人望向高空，发现高天之上出现了一轮旋涡。

    如同召唤，希望有人前往。

    极为强烈的召唤。

    “这是怎么回事？”

    几人虽然修为不错，但是见识不够。

    从未见过这种事。

    在感悟泉的牧起看着高空，感觉到惊讶。

    他第一次进来，根本不清楚这是常态还是其他。

    此时一位尸神宗的强者站了起来，他惊恐的望着高天。

    天碑山如此召唤，这是前所未有的情况。

    之前他还想在这这里做点什么，以他的修为完全能够镇压此地。

    可现在……

    如此惊世天才，绝不是他可以招惹的。

    一瞬间，他所有心思都被打破。

    不敢再做其他。

    不仅仅是他们，江浩都懵了。

    这动静太大了，不符合他行事风格。

    要不是红雨叶，他都想逃离这里。

    ——

    尸界。

    清尘湖。

    金丹区域。

    云奇跟澜芊仙子走在天碑山上，他们运气不错，再次来到了天碑山。

    这次他们想去查看天罡三十六，去领悟更多东西。

    “师姐，都说一切机缘源自天碑山，我怎么什么都没有得到？

    我都上来三四次了。”云奇颇为无奈道。

    “三四次都没有得到机缘，你不应该问问这三四次你都在干嘛吗？”澜芊仙子轻声道。

    “哈哈。”云奇一脸尴尬：

    “我这不是想看看能不能从第六块石碑中找到点什么吗？”

    “第五次了，再来一次，天碑山可能就不会出现了。

    而且现在是九月中，剩下的时间没有多少。

    天碑山有心出现，你也没时间。”澜芊仙子提醒道。

    “好吧，这次我好好靠近天罡三十六。”云奇无奈道。

    这时他们来到一处石碑前。

    “那个惊世天才还没过来？”看着石碑散发着微光，云奇颇为惊诧。

    那位惊世天才真的是一点不在意这里吗？

    虽然他没有得到任何东西，但是每次上来，都感觉灵气运转跟身体更加契合。

    这种变化仿佛是天碑山自带的。

    哪怕什么都不做，只是闲逛，都能拥有巨大收获。

    在他话音落下时，眼前石碑突然光芒大放。

    召唤似乎突然加大，不仅如此，高空之上更出现了旋涡。

    就等迎接天才降临。

    “这是？”澜芊仙子神色大变。

    这已经不是惊世天才了吧？

    云奇一脸兴奋：“天碑山这次势在必得？”

    然而等了片刻，什么都没有等来。

    对方无视了。

    光芒开始落下。

    云奇有些失望，又没能见到这位惊世天才。

    然而在光芒暗淡的瞬间，一道光柱自天碑山而起，冲向高空。

    接着是第二道，第三道，第四道。

    这时，云奇他们才发眼前石碑也跟着升起光柱。

    如此他们才明白，原来光柱代表着每一块石碑。

    不过几个呼吸间，一百零八道光柱冲向高空，与旋涡融合。

    一时间，在天碑山的众人，都有一种明悟。

    天碑山要进行转移。

    “怎么可能？”

    澜芊仙子有些难以置信。

    如此变化，等同在告知他人，惊世天才不来，天碑山就亲自过去。

    什么天才值得天碑山如此？

    而在往天碑山而来的一众人，同样看到了光柱冲向天际。

    清悠仙子本想登上天碑山，可是瞬间天碑山消失在原地。

    高天旋涡也随之消失。

    清悠：“……”

    发生什么事了？

    天碑山应该还有半个月左右的时间才会消失，怎么突然就提前消失了？

    周边人也是不解。

    。

    而在血潮林，众人看到旋涡中有光柱出现。

    一道道光柱从高天落下。

    将所有人震出光柱范围。

    随后一百零八道光柱聚齐。

    在众人震撼之时，天碑山赫然占据光柱所在。

    一座宏伟山峰在所有人没有准备下，占据了他们的目光。

    顾文看着眼前山峰，睁大眼睛，难以遏制住心中震惊：

    “怎么可能？”

    天碑山居然出现了。

    不仅仅是顾文几人，哪怕感悟泉所有人，都是如此。

    天碑山的出现，完全超出了认知。

    而此时，澜芊仙子立即看向山下，第一时间认出位置。

    “血潮林，怎么会？”

    “筑基区域？”

    云奇也是震撼。

    惊世天才是筑基？

    不可能的，筑基再天才也天才不到哪去。

    修为太低，很难有参考价值。

    那就是天赋惊人？

    可是哪怕如此，也不值得天碑山亲自过来才是。

    “要小心了。”澜芊仙子提醒道：

    “能让天碑山如此，这位惊世天才不管是什么修为，都不能针对。

    否则会被镇压。”

    “我觉得不可能是筑基，必定是强者待在筑基区域。

    不然他如何忍得住不前往天碑山？”云奇说道。



第326章 阅尽天碑山
    江浩看着眼前的山峰有一种说不出的悸动。

    这座山蕴藏难以想象的力量，周身灵气璀璨耀眼，山峰本身浩瀚恢弘，所见如无尽汪洋，像无垠星空。

    “这就是天碑山？”

    一时，江浩方才明白，为何尸界最重要机缘是天碑山。

    它本身就是最特殊的存在。

    之前他还无法知晓，天碑山会如何镇压强者，如今看来根本不需要如何。

    这座山峰所以蕴藏的力量，足以镇压一切。

    只是……

    江浩看向身边红白衣裙女子，心想天碑山跟红雨叶哪一方更强？

    这种想法冒出，他本能的觉得是天碑山，可是红雨叶的强大又无法想象。

    又会觉得可能是红雨叶。

    但不管如何，对江浩来说都毫无区别。

    因为他们一根手指就能摁死自己。

    放弃思索，江浩才颇有些担忧道：

    “前辈，这个动静，是不是稍稍有点大？”

    红雨叶瞥了江浩一眼道：

    “你小心谨慎了这么多年，就没想过一鸣惊人吗？”

    “会死人的。”江浩低头小声道。

    自己甚么实力还想一鸣惊人？

    想要一鸣惊人，需要挖矿一百年。

    最好还是天音宗的矿场。

    其他矿收益不太好。

    红雨叶不再看江浩，而是把目光放在眼前山峰上：

    “这山确实有些特殊，走吧，上去看看。”

    江浩不敢说不，只能跟着红雨叶往上走。

    只是他有些不懂，天碑山召唤他是为了什么。

    真的只是为了让他感悟石碑？

    还是为了其他？

    不过不管是是什么，只要有红雨叶在，那也就轮不到他。

    还是安全的。

    当他们来到天碑山道路时，天碑山所有石碑突然爆发光辉，随后光开始连接。

    从第一块石碑开始往上连接，瞬间一百零八块石碑全都连接到一起。

    旋即第一块石碑的光落在江浩他们跟前。

    似乎只要一步，就能前往第一块石碑，别人需要做什么，他们不需要。

    江浩感觉惊骇。

    因为他一个人是没有这种待遇的，更多的是因为红雨叶的加入。

    所以，红雨叶究竟有多可怕？

    山下，顾文等人算明白了。

    惊世天才就在血潮林，因为那位天才不过去，所以天碑山亲自过来。

    “到底是什么样的惊世天才？”顾文不甚了解。

    他其实已经很天才了。

    天文书院只有一个筑基有资格进入天碑山。

    而这个人就是他。

    诸葛正同样如此。

    他们在宗门虽然不是最前列的天才，但是一定在前列。

    可从未想过有人天才到让天碑山亲自过来。

    “好想知道他是谁，当真天外有天人外有人。”丁余有些激动。

    只要能见到这等天才，他们的见识也会大一圈。

    随后众人看向慕容青青。

    “别看我，我没办法，而且这等天才万一冒犯到了呢？”慕容青青摇头。

    “我们登山吗？”夏冬问道。

    “登啊，只要能上去自然上去。

    只是不知道我们能否上去。”顾文说道。

    此时所有石碑都连接在一起，他们确实不确定能否登山。

    随着光芒出现，天碑山的人也在后退，避开石碑。

    澜芊仙子跟云奇不停后退。

    他们看着石碑的光辉，难以置信。

    “不说地煞七十二，就连天罡三十六也连通了。

    仿佛就为了让来人阅尽天碑。”澜芊仙子活了这么多年，从未见过这种情况。

    “好大的排场。”云奇不得不感慨：

    “我们靠近天罡三十六都要想各种办法，惊世天才一来，天碑山直接开放天罡三十六。

    求着他看。

    这么多石碑，哪怕是惊世天才也无法看太多吧？”

    “不知道。”澜芊仙子摇头：

    “但是惊世天才应该与众不同，或许只是简单看一遍就够了。”

    另一边牧起等人看着天碑山不多加犹豫，放弃感悟泉前往天碑山。

    感悟泉在天碑山面前，什么也不是。

    天碑山的出现可遇不可求，所以才有人退而其次，来感悟泉感悟。

    或者有些人已经去了一次，所以不需要过度追求。

    而现在山就在眼前，不是追不追求的问题，而是问你要不要来的问题。

    牧起看着天碑山光芒，发现惊世天才已经开始登山。

    具体会发生什么，他也很好奇。

    此时江浩跟着红雨叶来到了第一块石碑，石碑上写着三个大字：井中月。

    目光所及，江浩便能看到无数灵气分支。

    仿佛每一种领悟都有不同结果。

    红雨叶没有停下，回应光芒后两人便来到第二块石碑，这次江浩感觉到了一种较为广阔的气息，上面依然写着三个大字：水中天。

    红雨叶再次迈步，两人来到第三块石碑。

    这次是，山外山。

    第四块，人外人。

    第五块，凝神端坐，可闻奇香。

    没有停留，他们来到了第六块。

    第六块对江浩来说，有不同意义。

    因为光的缘故，他看不到周边人，这里仿佛被隔绝了一般。

    不然他可以看看鬼仙子是否在这。

    但是隔绝也好，自己也不至于暴露。

    而这块，写着：心平气静，可见天地。

    红雨叶依然没有任何停留继续往上。

    江浩则一直看着石碑，上面的字以及气息在不停变化。

    越到上面字数越多，其中变化也越多。

    甚至他都有些看不懂，不仅仅是变化，甚至是文字。

    似乎已经脱离了正常范畴。

    “这些文字已经不是正常文字了，需要参悟才能真正看到表面文字，而想要从中参悟石碑机缘，就得从那些被隐藏的文字开始。”红雨叶解释道。

    江浩点头。

    也就是说越往上越难参悟出东西。

    机缘也更加难得。

    很快地煞七十二，他们走完了。

    江浩除了前面能看懂，后面完全没有收获。

    “前辈，我们的目的在哪？”他轻声询问。

    “光连接到哪就在哪。”红雨叶随后回答道。

    “前辈不停下感悟吗？”江浩又问。

    不参悟，就等于只是来逛一圈。

    红雨叶突然停了下来，望向身边男子，戏谑道：

    “你不是喜欢低调吗？”

    江浩：“……”

    他可不觉得红雨叶是一个低调的人。

    之后他们来到了天罡三十六。

    看到第一块时，他发现石碑没有准确的记载。

    只是等他们靠近，一些字迹才缓缓出现。

    “体术，山海动。”



第327章 居然还会掉气泡
    “这个惊世天才要做甚么？”

    云奇眉头微蹙：

    “一路往上，没有丝毫停顿，他是打算来逛一圈？”

    随着惊世天才上去，光芒就会收缩。

    如今地煞七十二已经变得正常。

    可以让他们正常参悟。

    “没有任何比较。”澜芊仙子摇头。

    “师姐刚刚也在关注惊世天才吧？”云奇突然好奇道：

    “他有在哪块石碑停顿一下吗？”

    因为他们所看只是光，只能凭借光的停顿确定他们是否停留。

    “四十九块。”澜芊仙子回答。

    “我们去看看？”云奇问道。

    澜芊仙子点头。

    能让惊世天才停顿，那就说明有关注的价值。

    “我还以为他会在第六块停顿，可惜了。”云奇仙子笑着说道。

    “第六块有什么特殊的吗？”澜芊仙子问道。

    “有。”云奇仙子点头认真道：

    “六是我看重的数字，所以它一定是特殊的。

    可惜惊世天才不认同。

    对了，我要是在四十九块石碑参悟到东西，能跟师姐换第六块石碑内容吗？”

    “可以。”澜芊仙子回答道。

    “师姐真是大好人。”云奇仙子一脸高兴。

    在光退却时，顾文等人也来到了天碑山。

    不过他们也很好奇，这个惊世天才要干嘛。

    居然跟逛山一样直接上去。

    “说起来江道友应该也在附近，他不上来吗？”夏冬左右看了看有些好奇。

    “我觉得他又去挖矿了。”丁余认真道：

    “我敢打赌，他是真的喜欢挖矿。

    好像不仅仅是为了灵石，更多的是兴趣。”

    几人一时间不知道说什么，不过也没有特地去找江浩。

    来天碑山本就自己的打算。

    没必要替人做决定。

    很多人都已经来到天碑山，只是大家都在关注天碑山上方。

    想知道让天碑山亲自过来见的惊世天才，会弄出什么动静。

    ——

    “山海动？”

    江浩有些心动。

    目前为止，他还没有修炼体术。

    不过也没有时间去修炼，体术需要耗费大量时间。

    如今他大多时间都在修炼术法。

    天刀七式，掌中乾坤，七星封印，和光同尘，已经很耗费时间了。

    再加上要不停制符，要不是不用怎么修炼，很多东西都要放一放。

    再加一个体术，很影响其他进度。

    再者，他肉身其实蛮强的。

    耐力与力量他加了很多。

    如今虽然比不上炼体，但是只要时间够久，或许别人炼体到最后，也就跟他一样。

    红雨叶只是瞥了一眼，就继续往上。

    之后每遇到一块石碑，都会看到一样东西。

    功法，术法，体术，神通，锻造，阵法，制符，炼丹，全都涉及。

    神通跟制符，江浩有心停留。

    这符箓绝对不简单，还有就是神通，不动如山。

    一看就是防御神通。

    只要参悟就安全许多。

    可惜，红雨叶都是瞥了一眼就离开。

    天罡三十六，如今只剩下最后一块。

    也就是即将登顶。

    如果最后一块还是与之前一样，江浩觉得，这次真的就是上来逛一逛。

    谈不上好不好，只是觉得有些可惜。

    因为他看上了神通跟制符，却没能得到。

    神通是安全，制符是赚灵石。

    对他都很重要。

    至于炼丹跟阵法，再了得他应该都得不到。

    一没经验，二没天赋。

    光芒一闪。

    江浩发现自己已经来到了山峰之巅。

    他左右看了下，血潮林似乎就在眼下。

    随后他把目光放在山峰中间，这里屹立着一块石碑。

    石碑中没有任何文字。

    “不太一样了。”

    江浩眉头微皱，这次他居然没有在石碑中看到任何特殊气息。

    以他无名秘籍的造诣，连一丁点东西都没能察觉到。

    仿佛就是普通的石碑。

    但是真的是普通石碑吗？

    江浩来到石碑前，轻轻捏了下。

    无法撼动。

    事实证明，这不是普通石碑。

    红雨叶也只是瞥了一眼，然后她身边出现了木椅木桌。

    旋即缓缓坐下，道：

    “泡茶吧。”

    “啊？”江浩有些诧异。

    泡茶？

    来天碑山之巅喝茶？

    “前辈特地上来喝茶？”江浩有些难以置信。

    红雨叶似笑非笑道：

    “你想让我来这里做什么？”

    江浩摇头，他感觉红雨叶什么都不缺。

    术法，功法，身法等等，都是她送人，让她来参悟总感觉不现实。

    最后他自觉来到桌边开始泡茶，来这喝茶也好。

    不至于太显眼。

    除了一开始动静大了一些，其他并没有什么。

    有惊无险。

    “这是什么茶？”在江浩要打开茶叶时，红雨叶突然问道。

    “花千雪。”江浩回答道。

    这茶叶一钱两百灵石。

    比红袖香要好不少。

    可以说是最近他买的最好的茶叶。

    难道又要涨了？

    相比他现在的灵石，两百五的茶叶，他也负担得起。

    不能再多了。

    红雨叶每年多则来三四回，少则一回。

    一年消耗大致七百五灵石，能承受。

    不过得回去才能买。

    “今天不喝花千雪。”红雨叶平淡道。

    “那雪后春？或者红袖香？”江浩问道。

    前者五十灵石，后者一百灵石，他都有剩。

    闻言，红雨叶望着江浩，眼眸中有着淡淡的笑意，又似乎带着些许戏谑：

    “九月春吧。”

    九，九月春？江浩整个人愣在原地。

    “前辈……”江浩有些后悔。

    买早了。

    “前几个月才两千灵石，这才几天就买得起九月春了？”红雨叶笑着问道。

    见江浩不说话，她继续开口：

    “九月春其内有灵气自成体系，会有清淡的生机。

    这生机如同香味久久不散。

    你看看手中的花千雪。”

    江浩拿出茶叶查看了下，发现上面确实多了一缕灵动。

    好在不影响茶叶本身。

    不过他发现了，不管是天青红还是九月春，都会影响到普通茶叶。

    最后他只能把茶叶拿出来。

    一万七千五啊。

    没了。

    这次他泡地很小心，多少学了点泡茶，不然太浪费茶叶了。

    些许时间后，茶香四溢，甚至有生机在周边呈现。

    他倒了两杯，一杯是给自己。

    红雨叶端起茶抿了一口。

    见此，江浩坐下，也喝了口茶。

    瞬间灵气入体，心境通明。

    功法自转，似能自给自足。

    他喝完一杯，还没等消化好处，红雨叶就道：

    “去石碑前参悟吧，或许能参悟出东西。”

    江浩也没多想，既然来了自然也要参悟一二。

    来到石碑前，见石碑上有不少灰尘。

    出于心中纠结，他动手擦拭了下。

    只是刚刚擦了两下。

    一颗紫色气泡随之掉落。

    【神通碎片+1】

    江浩：“……”



第328章 讲道说法
    看着多出的神通碎片，江浩有些错愕。

    自己就擦了一下灰尘，怎么就会有气泡？

    在以往中，只有打理灵药，击杀妖兽才会有气泡。

    从未见过打扫卫生也会出气泡。

    ‘是碰巧掉落的？’

    心里带着疑惑，他打算再擦拭看看。

    只是心里也有些担心，如果掉落了白色气泡，那么很容易被红雨叶察觉。

    只有蓝色气泡跟紫色气泡这些，才不至于被察觉。

    因为对身体没有任何加成。

    白色气泡，会加在精神，力量，耐力上。

    他自己都能察觉，红雨叶更不用说。

    虽然有所犹豫，但是他的手并未停下，已经放在新的灰尘上。

    也是这时，他决定再试试。

    又轻轻擦拭一下。

    没有任何变化。

    继续擦拭。

    两下。

    三下。

    四下。

    五下。

    全都没有。

    ‘看来只是碰巧了。’

    江浩心里有些可惜，虽然有些猜测，但是直面时又觉得失望。

    之后他继续擦拭。

    这次一擦，蓝色气泡随之掉落。

    【气血+1】

    江浩怔了下，不再多想，开始继续擦拭。

    石碑不小，但是远没有其他大，应该擦不了多久。

    很快蓝色气泡再次出现。

    【修为+1】

    江浩越擦越快，越擦越起劲。

    天碑山确实机缘遍地。

    【修为+1】

    【气血+1】

    不过短短几分钟，江浩擦完了全部。

    所得十个蓝色气泡，一个紫色气泡。

    相当于挖矿一个月。

    来晚了。

    江浩心里叹息。

    此时他心里开始猜测，大概率是石碑本就特殊，而特殊的东西只要有灰尘，擦拭就能有气泡。

    以后可以试着擦一下。

    可以拿天刀做实验，把它放在一边，等灰尘遍布，到时候擦一下。

    万一就能蹦出一个气泡。

    这时江浩拿出一块布，打算再擦一下。

    之前不够干净，或许能再出一两个。

    如果不是红雨叶在这里，他都想鉴定一下石碑，看看有多特殊。

    每次施展神通都会被她察觉，所以他担心被发现神通作用。

    有红雨叶在他确实很安全，但是受限太大。

    当他打算继续擦拭时，突然感觉有一道目光落在他身上。

    转头望去，是红雨叶正在盯着他。

    恐怖气息若隐若现。

    江浩：“……”

    叹息一声，他只能放弃继续擦拭。

    不过还有一百零七块。

    如果每一块都是十个气泡。

    那何其恐怖。

    哪怕只有五点，也够他晋升到炼神。

    惟一需要担心的是，能否靠近。

    这次是因为红雨叶在，才能如此顺利。

    如果只是自己，地煞七十二是能够靠近，可是人太多，一旦擦拭必定引人瞩目。

    而天罡三十六虽然没什么人。

    可难以靠近。

    ‘如果上来的时候擦一遍，那……’

    不敢想象。

    只是很快这种想法就被打消了，因为他突然想起来，其他石碑并没有这么多灰。

    江浩盘膝坐在石碑前，此时他身上的茶叶效果还在。

    因为蓝色气泡的出现，让他有所忽视。

    闭上眼眸后，江浩的精神开始与石碑触碰。

    并未有什么感觉。

    但是能清晰的感觉到自身力量在运转。

    如今状态很好，江浩开始参悟鸿蒙心经。

    一时间，他忘记了其他，全力运转鸿蒙心经。

    他感觉状态前所未有的好的，哪怕开启神通空明净心也没有这么好。

    不知道为什么，但是对他来说是不小的好处。

    是茶叶的效果？

    江浩不得而知，只能继续参悟。

    运转些许时间后，他感觉自己的状态再度提升。

    就是周边场景都出现了变化，大地变成了星空。

    随着他功法运转，星空也随之变化，这让他看清鸿蒙心经的变化，了解的更加细致。

    见此，江浩将所有心神全都放在其中。

    此时喝茶的红雨叶看着石碑前的江浩，安静的等待着。

    些许时间，石碑出现了微光，照在江浩身上。

    紧接着一个轮廓开始被石碑映照出来。

    是盘膝而坐的轮廓，随后轮廓周身出现变化

    对此，红雨叶并未在意，只是继续喝茶。

    四十九块石碑前。

    云奇他们还在顿悟。

    澜芊仙子只是顿悟了一会，就放弃了。

    无法顿悟。

    应该是修为的问题，让她难以悟出任何东西。

    而边上的云奇却陷入了顿悟。

    不过些许时间，她眼眸随之睁开。

    “悟到了？”澜芊仙子问道。

    “是一门秘术，但是……”云奇眉头一皱道：

    “我感觉我是被赶出来的。”

    “赶出来的？”澜芊仙子疑惑。

    这时石碑上的文字突然消失。

    这突如其来的变化，让澜芊仙子疑惑。

    第一次见表面文字消失。

    随后一道轮廓随之出现，似乎是有一道人影盘膝修炼。

    “这是什么东西？”云奇问道。

    “可能跟那位惊世天才有关。”澜芊仙子说道。

    之前一切光辉消失，他们没有看到惊世天才带来任何变化。

    如今看来，不是没有变化，只是变化才刚刚开始。

    云奇盯着轮廓，这时轮廓人影似乎动了了起来，手指在变化，而周边也出现了一种莫名的蕴。

    云奇只是看了一眼就陷入其中，他感觉对方在推演什么。

    让她不曾动弹的修为，出现了松动。

    这瞬间，他脑海中冒出那么几个字，天碑山一切机缘的源头。

    澜芊仙子也感觉到了。

    不仅仅是他们。

    其他石碑也都出现了变化，文字消失，多出了一道轮廓。

    顾文等人看着石碑，只感觉在看对方修炼。

    但是又好像能契合他们的功法。

    不管如何，他们都明白一件事，机缘来了。

    当所有石碑发现变化后，一股生机开始出现。

    此时生机以江浩为中心开始扩散，百花在他身边绽放。

    红雨叶坐在一边，盯着石碑。

    似乎想要看透。

    直到花香传过来，她才收回目光。

    自顾喝着茶。

    草木丛生，百花绽放。

    整座石碑上都上演着如此景色。

    云奇盘膝而坐，看着眼前石碑轮廓，早已入迷。

    厉害，太厉害了。

    他感觉一些隐藏的错误，以及无法言喻的问题，都在被解析。

    这种机遇，简直匪夷所思。

    惊世天才修炼，如同讲道说法。

    解人疑惑。

    难怪天碑山主动开天罡三十六，求着他看。

    澜芊仙子的修为出现了松动，她终于要突破炼神初期了。

    只是因为观摩了一会。

    顾文等人观摩一会后，感觉有些难受，如果，如果没有晋升，留在这里晋升。

    或许会更加完善。

    不用重新打磨。

    所幸晋升并不久，还有挽回的余地。



第329章 被堵了
    牧起看着石碑，看到生机从天碑山而来，身体似乎达到了最好状态，他颇为庆幸，因为还没有到晋升时间。

    所以能更好的打磨自己。

    他之前去过一次天碑山，只是之前得到的是神通。

    如今所得是修为纠正。

    如同听强者讲道说法。

    没有耀眼光辉，没有任何声响。

    所见所闻，不过一块石碑。

    却能给他们带来无与伦比的机缘。

    一时间整座天碑山陷入了沉寂。

    所有人坐在石碑前，只是看着上面的身影。

    看着他修炼，就如同明悟自己的修炼法。

    一时间，众人忘记了一切。

    十天之后。

    清悠再次赶到了天碑山。

    “终于到了，到底是怎么回事？天碑山居然会突然消失。”

    她能这么快到，还是因为路上遇到了顾城师兄。

    不然她一个金丹圆满，还需要一些时间。

    除非有利害的飞行法宝。

    “不知道，我只是听说天碑山突然在血潮林出现。

    但是我之前上去过一趟，听说有惊世天才。”顾城回答道。

    “惊世天才？难道为了惊世天才，天碑山亲自过来？”清悠觉得不可思议。

    “上去问问就知道了，只是不知道为什么，感觉这里安静的出奇。”顾城皱眉道。

    “是，不仅仅是这里，血潮林也是。”清悠点头。

    寂静无声，让她有些担忧。

    正常时候，绝不可能这样的。

    两人带着警惕开始走上天碑山，很快就来到了第一块石碑所在。

    只是一过来，两人就惊到了。

    此时第一块石碑下，坐满了人。

    大量筑基，金丹，全都盘膝而坐，仿佛陷入了顿悟。

    不仅仅是他们，还有一些妖兽。

    它们也是如此。

    是什么可以让这些人如此？

    之后他们看向了第一块石碑。

    不过一眼，他们就陷入其中。

    不知不觉坐下参悟。

    成为众人的一部分。

    江浩运转着鸿蒙心经，因为状态出奇的好，他多修炼了几次。

    如今他愈发了解鸿蒙心经，不管是修为还是心法掌握程度都大大提升。

    因为觉得差不多了，他便脱离了修炼状态。

    睁开眼眸时，他才记得自己坐在石碑前。

    本是为了来参悟，最后却变成了修炼。

    “结束了？”红雨叶的声音传了过来。

    转头江浩才发现红雨叶还在，不过她的茶似乎喝完了。

    “前辈，晚辈未能参悟出东西。”江浩如实道。

    如今的他顶多实力强了一分。

    以之前莫天来算，大概再偷袭他会轻松很多。

    至于正面较量，应该也能胜。

    毕竟他只是刚刚晋升元神圆满，实力并不稳定。

    至于真正的圆满，尽量还是别正面起冲突。

    容易陷入危机。

    红雨叶看着石碑良久，才道：

    “继续泡茶吧。”

    江浩只能给茶叶加水。

    一万七千五百的茶叶，不管几遍，都比两百的茶叶要好。

    残渣也得带回去，问问兔子要不要吃。

    “前辈什么时候去参悟？”江浩边泡茶边问。

    红雨叶一旦参悟，他就有时间去擦石碑。

    “参悟？”红雨叶笑了笑道：

    “没时间了。”

    “没时间？”江浩疑惑。

    这时他突然有一种感觉，天碑山即将消失。

    也就是说，到了下山的时间了。

    这就结束了？江浩有些难以置信。

    “现在是十月份了。”红雨叶提醒道。

    十月？过去了半个月了？江浩心中惊讶，他没有这种感觉。

    本以为只是过去了一晚上。

    一时间江浩有些遗憾，那不是不能擦拭石碑了？

    他看着眼前石碑，十几天没擦了，应该也有灰尘吧？

    喝了口茶，红雨叶便起身。

    “走吧，下山。”

    江浩心里有些不舍得。

    不过有件事他颇有些好奇：

    “天碑山亲自过来，难道只是让前辈上来一趟？”

    “当然不是，天碑山并不简单，你在这块石碑前参悟，石碑也映照了你的身影。

    简单来说，天碑山刻下了你的名。”红雨叶道。

    “刻下了我的名？”江浩第一时间就感觉到了危机。

    有些后悔了，感觉得不偿失。

    “不影响你低调谨慎。”红雨叶冷笑道。

    江浩低头，又松了口气。

    没有危险就好。

    只是他有些好奇，为什么红雨叶不留下她的名。

    等问出口，江浩只见红雨叶美眸中闪过一丝嫌弃。

    并没有丝毫遮掩的意思，所以江浩很容易捕捉到。

    这让他不解。

    只是对方不说，他也不想多问。

    红雨叶迈步走出就要下山。

    江浩哪怕再不舍，也得跟着。

    只能后面等待机会，不知道还会不会召唤他。

    跟上红雨叶瞬间，两人瞬息就出现山脚下。

    红白身影的丽人也随之消失。

    没有留下任何叮嘱声。

    让江浩颇有些不习惯。

    没听到对方威胁两句，总觉得更危险。

    在他下来后，不少人也离开了天碑山。

    察觉到人，他也不逗留，快速离开。

    还剩下几个月时间，他打算外出找个新矿洞，好继续挖矿。

    另外，外面容易遇到天碑山，或许能上去擦拭一番。

    。

    为了安全起见，江浩把修为提到了筑基圆满。

    然后用筑基圆满修为赶路。

    这次来人有炼神，万一施展元神后期被发现，就什么都解释不清了。

    又不是其对手。

    只是没走多久，他就遇到了两个人，一个超越了元神，一个看起来是元神中期，但是总感觉有些奇怪。

    江浩不敢过多关注，只能尽快离开。

    希望只是碰巧遇上。

    他第一次感觉血潮林这般危险。

    只是在他换了个方向后，对方又一次挡在他跟前。

    江浩的心沉了下来，对方似乎盯上他了。

    “见过两位前辈。”他没有再逃，而是往前恭敬行礼。

    “天音宗江浩？”澜芊仙子开口问道。

    他们下来的很早，然后碰巧看到江浩在赶路。

    云奇认不出人，而澜芊仙子远远见过一次。

    “两位前辈是？”江浩做好了一切准备。

    他能够清晰的感觉到，眼前这个仙子气息有一点波动，极可能是晋升过。

    而她边上的男子最可怕，看起来元神中期，但是其精神延伸，周边灵气交织，都不像元神，反而跟上安道人有些相似。

    对方在隐藏修为，在这种强者面前，他能不能逃离都是问题。



第330章 又要挖矿
    这两个人的出现，让江浩感觉不安。

    他们强的有些离谱。

    所幸还有一个传送法宝，外加一个子环。

    只要他们不动手，那么就有机会逃离。

    “我们是尸神宗的弟子，我叫云奇，边上的是我的师姐澜芊仙子。”云奇笑着道：

    “你不用担心，我们来只是想问你一些问题。”

    “你要害怕，现在离开也可以。”澜芊仙子说道。

    “两位前辈说笑，能为前辈解惑是晚辈的荣幸。”江浩低头恭敬道。

    尸神宗，还认识他，那么这些人是从天音宗进入的尸神宗弟子？一个看似元神中期，实际堪比上安道人的人物……他是“鬼”？

    想到这里，江浩心神震动，不过没有表现出来。

    只是怎么也没有想到，这么快就遇到了“鬼”，对方对他来说极为危险。

    这时候要是有聚会，那就更危险了。

    “听说之前人元阵巨变，就是在血潮林？”澜芊仙子问道。

    “是。”江浩点头。

    “能说说大概情况吗？”澜芊仙子问道。

    之后江浩把血潮林发展大致说了出来。

    从血潮林动荡开始，然后有恐怖气息出现，山崩地裂，之后说到人元阵旋涡。

    “动荡的核心是甚么地方？”云奇问答。

    “现在的感悟泉。”江浩回答。

    “那你是怎么提前离开的？”澜芊仙子平淡开口。

    “一位前辈提醒的。”江浩回答。

    在对方询问之后，他又把上安道人加了进去，只能说帮他挖矿。

    “上安道人？他现在人呢？”澜芊仙子问道。

    江浩并未犹豫，开口道：“走了，所以挖矿也散了。”

    “他让你免费挖矿？”云奇问道。

    “这个……”江浩假意犹豫了下，又显得无奈，道：

    “其实是会给一点灵石的。”

    “给了你多少？”云奇问。

    “一，一千五。”江浩回答。

    两人沉默了会，似乎都在思索江浩所说的话。

    不过他们都没有深究这些事。

    只是好奇过来询问一下而已。

    碰巧天音宗有个筑基在这里，就找了个还算认识的。

    “一千五也不少了，你现在是打算去哪？”云奇问道。

    “身上有灵石不安全，想尽快躲远一点。”江浩如实回答。

    闻言，云奇笑了起来，一千五的灵石就这么想？

    仔细想想一千五确实不少，而且盯上他的人也不一定觉得就只有一千五。

    还有一种可能，一千五只是对方虚构出来的，可能远不止这么点。

    但是再多云奇也不在意。

    “说起来挖矿很赚吧？”他看向身边女子道：

    “师姐我们也留在这里挖矿吧。”

    “我不挖。”澜芊仙子摇头。

    “我也不挖，但是这不是有个挖矿的吗？”云奇看着江浩道：

    “留下帮忙我们挖矿，我跟师姐一人四成，你两成。

    售卖的事我们来解决，多出来的我低价吃了。

    怎样？”

    澜芊仙子也跟着道：

    “安全的事你也不用担心。”

    对方都已经说道这种地步了，江浩自然不敢拒绝：

    “多谢两位前辈。”

    犹豫了下，他又道：

    “晚辈能要一成就已经很多了。”

    两成太多了，总感觉有危险。

    “两成也没多少。”云奇仙子走在前面道：

    “刚好你可以攒钱买天还丹，过些年一举突破金丹。”

    澜芊仙子没有说话，似乎也不在意这点分成。

    江浩从他们中看到了一种少有的感觉，那便是富裕。

    少顷。

    江浩他们来到了矿洞前。

    “这个矿洞有什么特殊吗？”澜芊仙子问道。

    “是有一些情况。”江浩把了解的情况说了出来，还好打鸣鸡就在附近。

    不然又得重新抓一只。

    “空间变化？”云奇有些好奇：

    “变化后是什么样的？有进去过吗？”

    “有人进去过，大多情况是被妖兽追逐，偶尔会听到人声，但是并不知道说什么。”江浩回答道。

    “算了，不节外生枝了，挖矿吧。”云奇说道。

    最后江浩拿着挖矿锄头，再次进入矿洞。

    感觉挺奇怪的，本以为要逃了，没想到又回来了。

    分成看似少了，其实是多了。

    之前六人平分，两成不到。

    如今三人分成，他有两成。

    如今十月初，大概还有三个月的时间。

    挖矿前，江浩看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十六】

    【修为：元神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：84/100（可修炼）】

    【修为：86/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “居然八十多了？”

    按这速度，哪怕不去天碑山，只要继续挖矿，他就可能攒满一百。

    “一个月八到十点，平分就是四五点，三个月半十六点概率非常高。”

    “只是，哪怕满了，也得回去晋升。”

    江浩颇有些欣喜。

    哪怕要回去才能晋升，那对他来说，也是向强大走了一步。

    元神圆满，首席第十弟子蛮龙的修为。

    如此，他正面对上蛮龙也有一战之力。

    回去后，再封白夜的灵，到时应该能封的久一点。

    不过如今需要瞒过“鬼”，不能被发现任何东西。

    所幸周边痕迹都被他抹掉。

    掌中乾坤也不会留下痕迹，不然就危险了。

    之后江浩开始挖矿，这次一连半个月，空间都没有出现波动，虽然不明白为什么，但是对挖矿来说是一件好事。

    一个月后。

    江浩除了出去送矿，就再也没有外出过，甚至不知道外面是什么情况。

    “是发生什么变化了？”江浩有些惊奇。

    一个月了，之前从未发生过这种事，这让他稍微有些不安。

    随后他转头看向打鸣鸡。

    这一看他就愣住了，此时的打鸣鸡正趴在地上睡大觉。

    “睡觉不影响它察觉空间变化吧？”江浩有些不敢确信。

    只是很快他看到打鸣鸡身上出现了灵气变化。

    这是要突破的迹象。

    它居然在晋升？

    好好的为什么会晋升？

    江浩一脸错愕，然后二话不说带着打鸣鸡跟矿石就要离开。

    然而刚刚走一段路，他就发现矿洞变了。

    回头，来时的路消失了。



第331章 我很富裕
    云奇碰了下被空间封闭的洞口道：

    “真的进不去，这个洞很特殊。

    不过这个江浩是没来得及出来，还是打算借用矿洞脱离我们？”

    澜芊仙子就在他身边，她眉头微蹙：

    “不应该，他筑基圆满修为，在里面反而更危险。

    看来是没来得及出来。”

    “可惜了，我把矿石出了，还打算分给他，有不少。”云奇只能含泪吃下多出的灵石。

    “等一等吧，或许空间变化消失他就出来了。”澜芊仙子说道。

    云奇点头也不在意这些，而是把目光放在身边师姐上：

    “师姐甚么时候把第六块石碑的内容教给我？”

    “出去前。”澜芊仙子说道。

    “好吧，那我们这段时间就在这里卖矿吧，挺有意思的。”云奇笑着道。

    “你卖给谁？”澜芊仙子有些好奇。

    “当然是炼神，炼神之下有什么好做交易的？一个个都那么穷。”云奇颇为无奈道：

    “我发现炼神也很穷。”

    “只要在走上坡路，就没有谁会留有太多灵石。”澜芊仙子说道。

    修炼是极耗费灵石的事，灵石本就是为了提升而赚取的，有了自然会用，从而让自己更强。

    修为不够，一切都是虚妄。

    “我不一样，我很富有。”云奇笑着道：

    “师姐要不要跟着我？带你吃香的喝辣的。”

    澜芊仙子看了他一眼，没有言语，只是盘膝坐下，开始修炼。

    顺便等待矿洞恢复正常。

    ——

    江浩走在陌生的矿洞中，他发现这里的石壁有石砖巩固。

    如此说来这里更像建筑。

    而且光亮有所不同。

    具体是什么地方他不得而知，但是危险必定存在。

    很快他遇到了妖兽。

    全身漆黑，似虎豹有利爪利齿。

    筑基圆满。

    江浩并未与它们起冲突，而是躲在一边，等待它们离去。

    如果是元神级别的妖兽，倒是可以击杀。

    毕竟有一定概率出现蓝色气泡。

    筑基的话，白色气泡都不一定有。

    江浩行走在通道中，想要寻找离开这里的通道。

    至于探索这个地方，他没有这种想法。

    这地方一看就不正常，越是深入越是危险，唯一办法就是尽快离开。

    此时打鸣鸡已经被他封印收起来，不然它起来一叫，那就不妙了。

    一路躲避了几次。

    他突然听到了人的脚步声。

    在边上的通道。

    蹬蹬！

    脚步声很明显，江浩低着眉安静的等待着。

    对方一旦往这边走，那只能出手。

    半月已经在他手上。

    见到对方一瞬间，就能确定杀或者不杀。

    蹬！

    蹬！

    脚步声正往他这边而来。

    只是在对方身影过来的瞬间，突然其他地方传来声音。

    对方瞬间停了下来回应了一声，然后往后而去。

    江浩松了口气，从周边灵气波动来看，对方应该是金丹圆满。

    只是刚刚对话他完全听不懂。

    有点绕口。

    紧接着他听到两个人正在交谈。

    “！@#￥%。”

    “&amp;%￥#@。”

    一大段无法理解的对话，江浩只是把这些话记住，毕竟对方口气有些惊讶。

    这让他好奇他们的交谈内容。

    语言不通，是一件极麻烦的事。

    等了片刻，他们慢慢离开。

    江浩这才开始寻找出路。

    毕竟连语言都不同，手段上也必定存在差异。

    还别交手为妙。

    离开后，江浩用本子记下了刚刚的对话内容，类似音译。

    发音相似而已。

    不过也就他看得懂，因为具体内容在他脑海中，只是担心哪天忘记了，用这些东西好提醒一二。

    “皮调咯话生求…”

    看着自己书写的文字，他就感觉不正常。

    怎么念都不通顺。

    不过只要能弄清楚这是谁的语言，那么也就能知道这个矿洞连通哪里。

    虽然没用，但是有时候能在聚会中巩固他人对外的印象。

    之后江浩不停的躲避妖兽，试图离开。

    大概过去了半个月，他看到了通道中有一道微光。

    确定没有问题后，迈步走了过去。

    瞬间回到了矿洞通道。

    “回来了？”

    确定没问题后，他才放出打鸣鸡。

    这时它还没醒过来。

    妖兽晋升需要的时间，比他想的要长。

    仔细检查了下，确定掌中乾坤没有留下痕迹后，他才试着往外面走去。

    少顷。

    便见到两个人在洞外。

    正是云奇与澜芊仙子。

    “居然平安无事出来了。”云奇有些惊诧。

    “挖矿挖着没注意周边变化，等察觉到也不敢妄动，这就平安出来了。”江浩庆幸道。

    而打鸣鸡也被他放在一边。

    “最近很多妖兽都躲起来了，看来不少都要晋升。”云奇感慨道。

    江浩感觉奇怪，为什么这么多妖兽都要晋升？

    不过他把这个问题放在心上，没有问出来。

    也没有表达任何意见。

    多听，少说，不会错的。

    之后江浩交出矿石，也顺利拿到了四千灵石。

    “这么多？”江浩下意识道。

    这比之前多了不少。

    要知道，之前的矿是有积累的，所以他收益才高。

    如今是没多少矿。

    “继续挖，后面还有两个月。

    等你出去，哪怕买了最贵的天还丹，也还有不少灵石。”云奇笑着道。

    “等打鸣鸡起来吧。”澜芊仙子说道。

    “对，还是师姐心细，师姐是个好人啊。”云奇笑着说道。

    江浩自然感谢了一声。

    当天他外出了一趟。

    傍晚他又回来了，带回了一只新的打鸣鸡，然后再次进矿洞。

    把云奇跟澜芊仙子看愣住了。

    要不要这么积极？

    “突然我有些相信他之前说的是真的，可能就收到了一点灵石，不然何至于这般积极？”云奇笑道。

    江浩这么积极，对他也有好处。

    几千灵石，那也是灵石。

    蚊子腿也是肉。

    “有一些人，盯着我们了。”澜芊仙子说道。

    “小人物而已，师姐不用在意，你继续修炼。

    什么问题都交给我，整个血潮林，只要那个惊世天才不出，我无敌。”云奇似说笑一般道。

    澜芊仙子瞥了对方一眼，没有开口。

    此时，进矿洞的江浩心有余悸。

    刚刚外出他才知道，自己进入天碑山，引起了一场顿悟。

    所以大部分人与兽都有了收获，这才导致妖兽顿悟晋升。

    如果刚刚问出这个问题，那就危险了。

    “说起来得找个时间鉴定一下这个云奇。”

    半个月后。

    打鸣鸡响了起来。

    江浩走出矿洞。

    如今十二月初，离尸界关闭最多只有一个月半。



第332章 炼神都被镇压了
    走出矿洞，江浩就看到远处盘膝而坐的澜芊仙子。

    以及半躺在树上休息的云奇。

    还有就是一位跪在树下的女子。

    疑惑的看了一眼，江浩发现对方修为高于元神。

    此时那女子一脸惊恐，混身动弹不得。

    “我们看起来很好欺负吗？你一个炼神后期都敢过来？”云奇坐起来看着眼前女子笑着道：

    “看着自己修为一点点跌落感觉如何？

    这可是让我付出不少灵石，赚了这么久，都不够零头的。

    现在你赔不赔我？”

    “请，请前辈赎罪，晚辈有法宝，可以当做赔偿。”女子求饶道。

    随后江浩看到对方修为跌落到了元神圆满。

    又是诅咒？

    江浩看了一眼云奇，随后开启神通。

    惊奇中多看两眼，不至于如何。

    很快神通出现了反馈。

    【云奇：尸神宗真传弟子，元神中期修为，被碧竹抹掉心神，其内有碧竹心神控制。】

    收回目光的江浩感觉意外，这消息有些少，比上安道人的要少很多。

    ‘抹掉心神被其控制，是不是说她本体不在这？’

    ‘不过确定了鬼仙子的名字，碧竹。’

    ‘以后也可以警惕一二。’

    虽然得到的消息有限，但是很有用。

    只是这种事不能在聚会上说，容易破坏聚会平衡。

    之后他发现那位身中诅咒的女子在交出法宝后，就离开了这里。

    云奇并没有杀她。

    反正他是假身份，所以根本不在意。

    处理完炼神强者，他来到江浩跟前，给了四千灵石。

    江浩连忙谢过。

    一共八千了。

    加上之前的，一共四万七。

    九月春带来的损失，即将弥补。

    不过这几天他试了下，感觉自己对鸿蒙心经的了解愈发透彻。

    不知道是九月春的缘故，还是天碑山的缘故。

    或者两者的缘故。

    目前为止看到的变化是实力强了一分，修为没有任何变化的情况强的。

    再者身上的紫气浓郁了不少。

    术法效果也更好了。

    比如封印，之前同阶必须重创，不然难以封印。

    如今趁其不备可以试试了。

    只是久了还是会被破开。

    但是可以不停加固。

    把其他矿石交给云奇后，江浩便开始休息。

    他要等矿洞开启。

    最近矿洞能挖很长，也能关很长。

    这次大概又是半个月起步。

    既然不能挖矿，或许可以做点别的。

    江浩看着云奇好奇道：

    “前辈，天碑山还出现吗？”

    在天碑山消失后，他再也没有接到召唤。

    按理说天碑山还会出现一次。

    “这个要问师姐了。”云奇看向澜芊仙子。

    此时澜芊仙子结束修炼，看着两人道：

    “按理说还会再出现一次，但是因为惊世天才的缘故，可能六次出完了。

    目前也没有听说哪里出现过。

    大概率是不会出了。”

    居然不出了？江浩心里惊讶，他想问问惊世天才是怎么回事。

    但是不敢多问。

    容易招人烦。

    等回去问问庄于真。

    “师姐，惊世天才去天碑山到底去干嘛？”云奇开口问道。

    问得好，江浩觉得鬼仙子不管是聚会里还是聚会外都很会问问题。

    “他登顶了，应该是去参悟最高石碑，据说天罡最高石碑只有极少数人才能靠近。

    尸神宗有史以来应该有六位左右。

    我听一位说过，最上石碑是空白的，但是他又悟到了东西。

    我也不懂。”澜芊仙子说道。

    江浩并没有悟到任何东西，他天赋相比这里的人，确实差了不少。

    对此他也不在意。

    自己只要继续躲在天音宗，就能稳稳变强。

    无需用自己的弱点去跟他们的优点比。

    不过天碑山不出现，让江浩感觉遗憾。

    还没擦完灰尘。

    一时，他愈发期待下次能够进来。

    下次再来，就是去一趟天碑山，剩下的时间继续挖矿。

    江浩在原地修炼了一个月，矿洞才开启。

    自从天碑山出现后，矿洞变化就非常奇怪。

    跟以往完全不同。

    “还有最后半个月，你只能挖十天。”澜芊仙子平静道：

    “剩下的时间要试着沟通人元阵，好方便离开。”

    江浩点头谢过。

    之后再度进入矿洞。

    跟着两位有钱的前辈其实蛮好的。

    能分到不少灵石。

    当然，前提是最后时刻他们不会对他下手。

    澜芊仙子他也已经鉴定完了，正常的尸神宗弟子，炼神中期修为。

    性格偏冷淡，目前没有出现要吃下他灵石的提示。

    鬼仙子那边也没有出现什么威胁性的东西。

    。

    这次挖矿没能挖十天。

    第八天的时候，打鸣鸡叫了。

    江浩看了眼面板。

    【气血：98/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    “就差最后几天，可惜了。”

    不过在这里注定无法晋升，他不可能在其他人的目光下晋升。

    所以少一点就一点，并无大碍。

    回去后，一周内就能试着晋升。

    然后去找一趟白夜。

    但是一出去就动手，容易被怀疑，时间得延迟一下。

    出去的时候，云奇就要了矿石，道：

    “没时间卖了，大家全在准备出去，剩下的矿石我吃了。

    你还能分两千。”

    收到灵石的江浩心中一喜。

    这段时间获利一万。

    不少了。

    如此他的灵石总数是四万九。

    差一点就能再进五万。

    可惜，回去之后就是新的一年，蟠桃树涅槃的日子也就到了。

    这些灵石放不了多久。

    “你知道如何沟通人元阵吧？”澜芊仙子问道。

    “知道。”江浩点头。

    “那么剩下的日子你躲在这里便好，血潮林无人敢靠近此地。”云奇笑道。

    江浩连忙感谢。

    其实他想换个地方，如今看来不好换了。

    之后云奇跟澜芊仙子离开了矿洞位置。

    对他们来说，就是顺手帮了下一个筑基而已。

    自己也顺势赚了一些灵石。

    两人一路来到血潮林偏僻区域。

    “师姐，我们就此别过吧。”云奇笑着道：

    “云奇就不出去了。”

    “是吗？”澜芊仙子微微点头，没有多问。

    “对了，这个送给师姐。”说着云奇给了对方一颗血色珠子：

    “这个东西可以给你救命用，杀伤力非常大。

    有多大呢？

    打个比喻吧，哪怕带你们来天音宗的长老，都不敢正面触碰。

    对了，还有这个。”

    说着云奇又拿出了一块玉佩。

    “这个师姐留着，南部以及东部都有我一些人，哪天师姐想任性出走，可以找我。”

    澜芊仙子：“……”



第333章 一年没回来家里变了
    江浩看着空无一人的矿洞。

    感觉自己跟这个矿洞也有些缘。

    随后他在地上画出阵法，想要沟通人元阵，如此才能顺利离开。

    这次收获不小，而且还知道擦宝物也能出气泡。

    回去后也能拿天刀做实验。

    长期放着肯定不适合，因为容易被红雨叶知道。

    不隐藏一些底牌，他没有安全感。

    很快，阵法被他画好。

    只是当他想要激活阵法沟通人元阵的时候，突然阵法便察觉到了他的存在。

    这让江浩诧异。

    “联接上了？”

    一时间，江浩觉得自己想离开只要一个念头就好。

    “怎么回事？”

    他又查看了下脚下阵法，并没有激活啊。

    疑惑下，他离开了阵法，甚至把阵法擦掉。

    但是他依然可以连接人元阵，甚至感觉能提前出去。

    为什么会这样？江浩一脸疑惑。

    很快他想到了天碑山。

    如果说有什么不正常的，那就是他在天碑山留名了。

    “看来留名也等于有了退路。”

    一旦遇到危险，他就能从尸界出去。

    只是感觉有些鸡肋，因为最后时刻才发现这种事。

    之后江浩重新画了阵法，又重新激活阵法。

    假装自己是用阵法连接的人元阵。

    之后等待通道开启即可。

    不过他有些好奇，继续留下会发生什么。

    而且出去后是否能通过乾坤九环进来也是问题。

    犹豫了下，他决定把乾坤子环留在这里。

    并非是想关闭期间进来，而是担心下次无法进来，可以借用子环偷偷进来。

    如果进不来，就只能找人帮忙拿回子环。

    算上这个，他已经动用了四个子环。

    之后要慎用。

    主要是两个给了兔子跟小漓，等同他们的玩具。

    颇有些亏。

    ——

    后面几天血潮林极为安静。

    等到最后一天，江浩便感觉通道开启。

    这时两只打鸣鸡一直盯着他。

    江浩无奈，他不可能养打鸣鸡的。

    他有千里挪移符，还有乾坤九环。

    每个都有空间波动。

    一旦养了打鸣鸡，那么自己外出或者回来，都会被发现。

    那不是告知别人，自己有空间转移能力？

    撒了一些吃的，江浩回应了人元阵法。

    一瞬间化作一道光冲天而起。

    此时他看到无数道光冲向天际。

    血潮林的人不少。

    偶尔也能看到一些熟人。

    比如顾文他们。

    看着他们，江浩觉得自己运气不错。

    在这里跟这些人合作。

    不然不可能赚这么多灵石。

    而且还有不少灵药，可以慢慢出一些。

    凑个五万。

    灵药进来就会有人获得一二，所以不算什么。

    只要不是太昂贵就好。

    很快江浩走出了人元阵。

    当他踩在大地的时候，已然在尸界花身边。

    边上还有牧起师兄，以及顾城与清悠仙子。

    顾城跟牧起修为只是精进临近突破。

    而清悠仙子则是晋升元神。

    顾城笑着继续开口：

    “看样子大家都有了不小的收获。”

    “侥幸。”牧起谦虚道。

    江浩低头没有开口。

    不过他感觉牧起师兄只是因为时间缘故，不然是可以晋升元神的。

    他晋升金丹圆满才一两年，哪怕有机缘也不足以让他直接突破。

    强行突破会导致根基不稳。

    要知道牧起有远古传承，没有必要这么急。

    “师弟突破了？”牧起温和道。

    “是。”江浩点点头道：

    “碰巧遇到了天碑山。”

    把机缘丢给天碑山就好。

    “韩师弟要是知道了，一定会更加努力。”牧起笑道。

    江浩：“……”

    苦了韩师弟了。

    “既然大家都没事，那你们看好尸界花，我们要回去跟师门禀报了。”清悠仙子看了看尸界花提醒道：

    “尸界花开启通道结束，就会结果化作一颗种子。

    下次开启前几个月种下就好。”

    牧起立即低头谢过。

    虽然尸神宗的人不可能带种子出去，但是这种事他们确实不知。

    不然徒增麻烦。

    等顾城他们离开，江浩也告别牧起。

    因为他发现妙师姐过来了，他留下就有些不识趣了。

    牧起笑着点头。

    虽然有不少问题想问，但他没有问。

    “江师弟这么早离开？”妙听莲笑着打招呼。

    江浩只是低头行了见面礼，然后往自己住处而去。

    挖矿久了，刚回来都有些不太习惯。

    不过得把灵药拿出来一点，寄放在灵药园。

    养灵药赚灵石，也显得正常。

    毕竟都不是上品灵药，盯上他的人也不会多。

    更别说他已经筑基圆满，离金丹只差一步。

    看得上这些灵药的人，都要掂量一下自己。

    回去路上，他碰巧看到一位颓废的男子走在路上。

    江浩记得他，是食堂的风扬，每个月三十块灵石就是交给他。

    “风师弟？”江浩率先叫道。

    对面这才回过神来，看到江浩时，他眼中放出光。

    江浩知道，小漓又给他惹祸了。

    “江师兄你终于回来了？”风扬激动道。

    “小漓师妹惹祸了？”江浩问道。

    “也不是。”风扬无奈道：

    “是小漓师妹的食量好像变大，之前的食材满足不了她，但是不给她吃又容易给食堂带来麻烦。

    这半年来，都是我在帮忙顶着。

    所以……”

    看着对方带着期待的目光，江浩连忙道：

    “是补了多少灵石？这种事自然不能让师弟破费。”

    “一个月大概多八九块灵石。”风扬也不敢多说，只是把自己花费说了出来。

    “一共半年是吗？”江浩在得到对方确认后，给了六十灵石。

    “多，多了。”风扬说道。

    “应该的。”江浩客气道。

    多出几块灵石，确实是应该的。

    小漓毕竟是外门弟子，对方肯自己吃亏顶半年，自然是因为他的面子。

    因为顺路，江浩跟着风扬走了一段。

    顺便问问小漓他们的情况。

    除了食量变大，小漓倒也没干过什么人惹怒的事。

    但是小事肯定有，她也不安分。

    江浩又问了兔子，对于兔子，风扬倒是都是会说好话。

    果然，道上的朋友，都给兔爷一个面子。

    如此可以确定，兔子没有因为密语的事出现意外。

    告别风扬，江浩回到院子。

    只是刚刚进去他眉头就皱了起来。

    然后左右看了看，并没有多出其他东西。

    “怎么回事？为什么灵气浓郁了这么多？”



第334章 万物终焉的卧底
    看着院子变化，江浩颇有不解。

    只看表面，变化不是很大。

    天香道花，有了六片叶子，其他便没有甚么。

    几朵莲花不见变化。

    蟠桃树依然比围墙高，只是上面没有果子，应该是被吃完了。

    竹子更加翠绿了。

    而除了这些，院子便没有什么。

    阵法他也检查了一遍，没有任何问题。

    “那灵气是怎么变得这般浓郁的？”

    他知道这里有聚灵阵，也知道灵药跟天香道花能滋生灵气。

    可是，这浓郁太多了。

    就好比稀薄烟雾，突然就变得伸手不见五指。

    疑惑下，江浩走进了屋子。

    不管如何，他需要先查看其他。

    乾坤子环还在，洗浴房间也没有任何问题，修炼处也不见丝毫多余痕迹。

    里里外外检查一遍后，江浩发现只有一个问题。

    那就是灵气浓郁了许多。

    看样子是好处，但是具体要看后续观察。

    坐在院子，江浩开始沟通在尸界的子环。

    没有意外，沟通上了。

    但是他不确定能否过去，也不确定过去会如何。

    犹豫了下，他决定先去无法无天塔，问问庄于真。

    不过需要去跟师父打个招呼。

    告知自己回来了。

    过去时，他发现牧起师兄也才过来。

    还有宁宣师姐，以及一位不知名男子。

    他目光中带着沧桑，给人一种孤僻的感觉。

    见到他，牧起跟宁宣仙子立即行了见面礼。

    “东方师兄。”

    江浩也学着行礼。

    这位大概就是跟他们一起去进尸界的东方季师兄了，修为确实恐怖。

    不过自己毕竟是筑基的内门弟子，身份地位相比他们落了一些，还是不惹人注意好。

    东方季跟他们点头示意，之后四人一起进入苦午常院子。

    江浩跟在最后，看着东方季他总感觉有些奇怪，似乎有微弱的绿光痕迹在。

    这种绿光是地极噬心珠的气息。

    “虽然即将消失，但是确实是，东方师兄周身怎么会有地极噬心珠的气息？”

    疑惑下，江浩施展了神通。

    【东方季：天音宗真传弟子，炼神中期修为，卧底万物终焉，上交地极噬心珠的他已经有资格前往海外，成为万物终焉内部成员，对你有一些兴趣。】

    卧底？

    看完神通反馈，江浩有些惊诧，东方师兄居然就是获得地极噬心珠的人，而且还是天音宗在万物终焉的卧底。

    回想起雪月，他突然觉得是万物终焉主动找上门的。

    毕竟东方师兄也有个悲惨的过往。

    只是让江浩没想到的是，东方师兄不仅没有被他们说服，还反而去卧底了。

    ‘那他对我有兴趣是为什么？’

    江浩思索片刻，觉得是因为挖矿。

    那时候万物终焉也盯上了矿洞，最后上安道人爆发，万物终焉的人死了几个，地极噬心珠还被摧毁。

    而他他碰巧跟上安道人他们有些熟悉。

    因此对他有些兴趣。

    想通这些，江浩就放心许多。

    不过有一件很重要的事需要处理，那便是让兔子回收密语。

    不然对上炼神中期，别说兔子了，他也没用。

    见过师父，江浩便离开。

    其他几位都被留了下来。

    不知道是要问什么。

    借着空闲时间，他径直来到无法无天塔。

    一路来到五层。

    一整年过去了，这里的人不仅没少，还多了一位。

    从身材看应该是个女子，如今她披头散发，修为只有元神初期，再跌下去就要离开五层了。

    反观庄于真跟海罗天王，一个元神初期一个元神后期，一整年没变了。

    这两个人也是低着头，似乎在保存体力。

    咚咚！

    江浩敲了两下门。

    庄于真艰难抬头，看到江浩时，精神了许多：

    “看来你收获不小。”

    筑基后期一跃来到筑基圆满，收获确实很大。

    “终于来了个能说话的，那些人太垃圾了，一点都无法戳到本王内心。

    这样也想让本王说更多的事？

    简直是笑话。”海罗天王大声叫嚣，似乎是对外面看守的人说的。

    “小杂碎，还不是靠着卖同伴才这么有精神。”庄于真不屑道：

    “不然你早被丢到下面一层。”

    “你不服气？”海罗天王嘲讽道：

    “就凭你一个元神初期？我让你一只手，你都不是我的对手。”

    江浩觉得这些人都太闲了。

    “其实我这次是想问一些关于尸界的问题。”

    “你问。”

    庄于真也好奇江浩在里面遇到了什么。

    思索了片刻，江浩才缓缓开口：

    “尸界是不是有地方连接其他空间？”

    “是。”庄于真点头，认真道：

    “但是这种地方极少，哪怕误入其中，两方人也很难出现冲突，看似在一块，其实只是一些虚影。

    不过有一些特殊的妖兽不同，它们能穿梭这些空间，但是也有不小限制，很难会出现在尸界。

    所以只要在通道关闭前离开，问题就不会很大，如果没有离开就不得而知，因为我从未听说有人消失了又出现。”

    原来如此，江浩点头。

    不过之前的感觉那么明显，他有些怀疑是不是虚影。

    为了安全起见，他不敢贸然观察他们。

    这也就无法确定情况。

    不过挖矿那么久，也确实没看到有妖兽出来。

    “还有别的吗？”庄于真问道。

    这个不是什么稀奇的事，所以他连详情都不问。

    “尸界是不是有惊世天才一说？”江浩问道。

    闻言，庄于真激动道：

    “出现惊世天才了？”

    “好像是出现了。”江浩点头。

    “具体是什么情况？”庄于真急切道。

    “惊世天才这么夸张吗？”江浩有些疑惑。

    “非常夸张。”庄于真认真道：

    “自尸界被我们宗门打通后，无数年来，就两百年前出现过一位惊世天才。

    那时候才有惊世天才一说。”

    说到这里，庄于真又有些奇怪：

    “你不是在血潮林吗？怎么会知道出现惊世天才？”

    “因为那位惊世天才疑似在血潮林，而天碑山亲自过来了。

    听说是在其他区域出现十来天后，传送来到了血潮林。”江浩回答道。

    “不可能。”庄于真有些难以置信。

    这种事怎么可能呢？

    “事实就是这样，惊世天才有什么不一样吗？”江浩一直没弄明白。

    “区别在最顶端的石碑上，其他人需要靠自己上去，而惊世天才可以直接登顶。

    而这只是开始。”庄于真低眉有些感慨道：

    “上去之后有两种情况。”



第335章 真正天才
    “哪两种情况？”

    江浩盘膝坐下，打算好好听一听。

    “其实最上方的石碑是空白的，也是最特殊的。

    这块石碑也能用来参悟，只是结果完全不同。

    当年我也上去过，要知道整个尸神宗加上我也才七个人登顶。”庄于真陷入了回忆：

    “那时我坐在石碑前参悟了七天七夜。

    最后悟出了一道神通，极为强横。”

    江浩颇有些羡慕。

    “你觉得我这算好事吗？”庄于真突然问道。

    “不算好事吗？”江浩反问道。

    “我以为是好事。”庄于真苦笑道：

    “等我兴冲冲的回去告知师父后，师父却叹息了。

    他告诉我，我之前有六个人在石碑下参悟。

    其中只有一个人没有悟到东西。

    而那位已经成为尸神宗最强之一，其他人全部都要仰望他。

    所以……真正的天才是没有悟到东西。”

    江浩有些无语，这算甚么事？

    万一资质一般的人碰巧上去了呢？

    庄于真没有在意江浩，而是继续道：

    “那时我是不服气的，后来去见了那位，在他彰显力量与气息的时候，我明白参悟石碑的真正差距。”

    “是什么？”江浩好奇。

    “身影。”庄于真认真道：

    “当初我参悟的时候，曾在石碑中看到过一些身影，而那些身影中有一道就是那位的。

    所以真正被天碑山承认的人，会留下属于自己的身影。”

    “……”

    “海罗天王今天怎么这么安静？”边上女子似乎醒过来，她看了看江浩笑道：

    “区区一个筑基，你们这么给他面子？

    没出息，哪怕我现在弱了，筑基也没资格给我提鞋。”

    江浩没有理会对方，而是又聊了两句，起身离开。

    回去路上他思考了很多。

    他自己的天赋如何，他很清楚。

    庄于真说的他也并非不信，只是不能受其影响。

    “如果没有任何机缘，只是留个身影，那有什么用呢？”

    江浩摇头叹息。

    他想要的不是留影，而是神通。

    或者灵符相关的东西。

    这些能直接给他收益，而留名或许以后有用，或许对名声有好处，可这些都是他想躲避的东西。

    有后续意味着有麻烦，有名声意味着有人觊觎。

    所以本分的当一个内门弟子，做好自己的事，是最好的。

    关于现在进入尸界，他也问了，得到的答案是，有人试了但是人没了。

    还有就是留在里面不出来，毫无疑问也消失了。

    但是是否身死不得而知。

    回到院子时，已是傍晚。

    一进去，他就看到兔子带着小漓趴在天香道花跟前。

    “我有一法子召回主人。”兔子信誓旦旦道。

    “真的吗？”小漓一脸好奇。

    “道上的朋友都知道兔爷不骗人，你看着哈。”兔子嗅着天香道花，伸出舌头就要去碰。

    只是在它刚刚想收回时，熟悉的刀鞘落下，直接把它舌头压在土地上。

    见此兔子惊恐，小漓则震惊无比。

    兔子果然不会骗人。

    “主，主人。”兔子开始求饶。

    江浩瞥了兔子一眼，抬起半月。

    而后坐在椅子上，拔出半月查看了下。

    发现上面不知何时多了一些裂缝。

    “应该是上次跟元神动手留下的。”

    一个金丹法宝，几次承受元神后期力量，能坚持到现在已经很好了。

    “主人，你这么快就回来了？”兔子跳到桌面上兴奋道。

    “不是你召唤我回来的吗？”江浩冷笑道。

    之后他看着蟠桃树道：

    “蟠桃被谁吃了？”

    话音落下，小漓低着头四处瞟。

    突然她想到了什么，把白枣拿出来放在桌面上：

    “给师兄的。”

    看着枣子，江浩试了下，没味道。

    最后他又让小漓把枣留给她自己，顺便告知她今年的蟠桃必须留几颗。

    说到这里，他突然想起来之前留了两颗。

    一看还没坏，就顺手给了小漓。

    之后小漓带着蟠桃一蹦一跳的回去了。

    等小漓离开，江浩就看向兔子：

    “密语还在外面吗？”

    “主人放心，道上的朋友都知道兔爷办事滴水不漏。”兔子拍拍胸脯自信道。

    兔子目前为止确实没有惹来什么大麻烦。

    又问了下，才知道兔子在他离开第三天就看到有人找到了密语。

    而且是金丹修为。

    “他没发现你？”江浩好奇的问道。

    “道上的符箓跟感知都给兔爷面子，肯定不会被发现。”说完兔子又道：

    “主人，那个金丹好像不给你面子。”

    “宗门强者这么多，不给我面子的占了大多数。”江浩提醒道。

    “主人你这样不行，要多努力。”兔子认真道。

    江浩没有理会兔子，而是问了那个金丹的身份。

    “天欢阁的人？”江浩有些意外。

    那边居然有万物终焉的人。

    “密语最后被他擦了？”

    “嗯，不仅被他擦了，他还在不久后下了山，至今没回来。”

    江浩也不在意。

    走了就走了，毕竟想打听万物终焉，可以通过东方季，就是有些麻烦。

    “这一年林知他们有进展吗？”江浩开始询其他人情况。

    “楚川晋升很快，已经炼气六层了，林知非常努力，实力也非常稳定。”兔子回答。

    楚川晋升江浩不意外，他倒是有些好奇林知的问题：

    “怎么个稳定法。”

    “没有任何进步。”兔子耳朵拉下道：

    “不知道为什么他的修为一点变化没有。”

    “其他方面呢？”江浩问。

    “欺负他的人倒是变多了不少。”兔子道。

    江浩：“……”

    “好像是因为他的两位朋友很少出现了，所以很多人都想欺负两下。

    一开始每天都是鼻青脸肿的。

    我还看见他躲在角落偷偷哭。”兔子说道。

    “林知十四五岁了吧？”江浩问道。

    “十五岁了，楚川也差不多。”兔子道。

    “小漓呢？”江浩问道。

    “听程愁说，是十六岁。”兔子也不确定。

    如今的小漓看起来还是十二三岁。

    岁月没有给她带来任何痕迹。

    本想再问问其他，江浩却突然感觉石板来了消息。

    查看了下，今晚开启聚会。

    “尸界一关闭就开启聚会，看来是要问第六石碑。”

    “不过我也得考虑一下该询问什么问题。”

    这是之前名单报酬。

    只要海罗天王没欺骗他，那么这报酬就一定有。

    边想他边拿出茶渣递给兔子。

    见到茶渣兔子眼睛亮了起来，吃了两片震惊道：

    “主人，这个茶叶真给兔爷面子，还有吗？”

    江浩：“……”

    看兔子吃的津津有味，江浩都想试试了。



第336章 昊天台
    需要大致思考一下之前的聚会，以及跟鬼相处情况。

    再准备好自己的想要的报酬。

    询问的问题最好不露痕迹，这样不容易被人锁定。

    天极静默珠的事，他还没有任何消息，希望其他人别开口询问。

    有了答案，江浩便把半月插在院子角落，等待子时到来。

    其他事只能等参加完聚会再说。

    不过他还是问了兔子，院子为什么会有这么多灵气。

    兔子说是道上的朋友给面子。

    江浩呵呵一笑。

    让它说人话后，它才说不知道。

    子时。

    江浩坐在床上，拿出密语石板。

    紧接着连接石板，进入公共区域。

    一进来他就落在自己的位置，边上三人也陆续到位。

    几年来除了他们，并未有其他人。

    确定没人到来后，四人开始见过丹元前辈。

    “修炼上有什么疑惑吗？”丹元一如既往的开口。

    “前辈，我想问问天羽宗的精神法。”鬼率先询问。

    这让江浩颇为意外，鬼仙子也得到了天羽精神法？

    “可突破瓶颈的天羽精神法？”丹元开口便道出了其中关键。

    “对，这真的可能吗？”鬼仙子一脸疑惑。

    江浩低眉认真听聆着。

    由此看来鬼仙子真的得到了天羽精神法。

    “可能。”丹元点头道：

    “但是代价是无法修炼其他精神法，不仅如此，天羽精神法想正确修炼，需进入天羽巢穴。

    否则元神会受到诅咒，让你前往天羽宗，成为傀儡，这是其一。

    其二，你们可以找两本天羽精神法看看，每一本都是不同的。

    但是每一本又都是真的，他们修炼没事，其他人修炼就有事。

    哪怕避开诅咒也有其他问题。

    天羽宗最初就是这样引人入宗门，不入不行。”

    “比大千精神分身还要难学？”鬼仙子问道。

    “这是天羽宗立教根本，大千精神法只是大千神宗一部分，两者自然不同。”丹元解释道。

    “我还得到了一本，看来是没用了。”鬼仙子摇头叹息。

    江浩也是如此，他也得到了一本。

    本以为有大用，哪曾想到卖都卖不出去。

    “没有问题了，那么说说之前的任务吧。

    天香道花你们有消息了吗？”丹元问道。

    “我倒是在追寻海罗天王他们，得到了一些消息。”柳开口说道。

    之后他跟前就出现了石板。

    少顷。

    丹元微微点头：“可以思考想要的报酬了。”

    “留在后续。”柳开口说道。

    丹元点头，继续道：

    “针对天极厄运珠的名单还有人补充吗？”

    柳这次又提交了名单，是直接开口。

    姚海威？

    江浩颇为意外，这是海罗给他的第二个名字。

    报酬被抢了。

    不过他发现柳在海外有些不一般，不知道是什么身份。

    丹元点头，之后让江浩跟柳准备好想询问的问题。

    之前的名单正确。

    “名单任务还有吗？没有的话这任务就到这了。

    一些仙门已经开始防备了。”丹元问道。

    让仙门警惕，就是最终目的，江浩能够明白。

    个人的实力有限，这种大事只能让仙门关注。

    见无人开口，丹元继续道：

    “那么第六块石碑呢？”

    丹元看向鬼仙子跟江浩。

    鬼仙子看了看江浩，然后道：

    “我确实有第六块石碑的内容。”

    之后石板在她跟前出现。

    在收到东西后，丹元前辈又问了句：

    “还有吗？”

    主要是鬼觉得井在尸界，所以或许还有人有答案。

    江浩沉默，因为他真的不知道。

    无人说话后，这个任务就告一段落。

    “现在可以说说你们的报酬了。”丹元看着江浩跟柳说道。

    柳询询问了万物身的问题。

    江浩则在等待丹元讲解结束。

    不多时，丹元看向江浩：

    “井小友想询问什么？”

    “我想知道哪里可以学习到完整的各部语言，越完整越好。”江浩问道。

    他是想知道尸界中出现的语言，但是这个无法直接询问。

    只能从正常语言入手，哪怕这次没有找到，下次也有好继续向外扩展。

    甚至可以直接向他们下任务。

    “语言吗？”丹元轻声道：

    “我这里就有。”

    话音落下，江浩前方出现了石板，而后他感觉到了无数的文字。

    绝大部分他都第一次见。

    花费了许久，他才勉强记下这些。

    “虽然不深，但还算齐全。”丹元说道。

    江浩点头谢过。

    丹元前辈确实有些了得。

    “这次没有多余的任务，你们可以自由交流。”丹元含笑道。

    “井道友有空了，记得帮我留意一下古清。”星提醒道。

    江浩点头。

    已经过去了一年多了，对方不催促算很客气了。

    可是……

    他根本不知道古清在哪，只能后续看看。

    除了江浩跟星的交易外，其他人并没有交易在。

    所以又到了大家说身边事的时候。

    “我之前不是说过尸界有惊世天才吗？”鬼仙子神秘道：

    “你们知道这位天才有多么恐怖吗？”

    “多恐怖？”柳开口问道。

    “天碑山召唤了他几次，他都没有来。

    然后天碑山亲自过去了。”鬼仙子惊呼道：

    “那时我就在天碑山山上，下一刻就到了筑基区域的血潮林。

    虽然有人觉得惊世天才是筑基，但是我觉得不可能。

    他应该是逗留在筑基区域的强者。

    至于为什么就不得而知。

    不过我在那边倒是听到了一个名字，上安道人。

    也有人觉得惊世天才是他，尤其是那边的动静都是他弄出来的。”

    说完鬼仙子看向江浩，因为她觉得那时候井大概率也在。

    甚至她都有一丝怀疑，井就是那个惊世天才。

    别看我，江浩心里叫苦。

    他可从没有承认自己在尸界。

    不过哪怕几人看过来，他也没有开口。

    似乎对一切都不在意。

    “让天碑山亲自过去？这应该是天碑山有史以来第一次。”丹元也是惊讶。

    不过没有其他情绪。

    既没有羡慕，也没有嫉妒。

    “说起惊世天才，我这里也听到了一位。”星看着众人道：

    “你们还记得我上次说的事吗？

    就是昊天宗长老横渡空间离开那件事。

    近几日她回来了，据说还带回来了一个人。

    这个人具体情况没什么人了解，不过他好像是受伤了。

    被治疗之后，第一件事就是被送上昊天台，看看他能走到几层。”

    “然后呢？”鬼仙子问道。



第337章 是时候让你们惊讶了
    听闻星口中故事，江浩立即明白讲的是上安道人。

    ‘以星的渠道，后续必定能知道带回来的人叫上安，那时不知道鬼会作何结论。’

    天碑山过来跟上安离开，有个时间差。

    只要知晓时间差，就能明确知道上安不是引来天碑山的人。

    那么惊世天才就要重新猜测。

    对此江浩并不在意，不管对方怎么猜，都很难猜到一个筑基身上。

    不过回去后，要谨慎一些，不然容易被盯上。

    而对于星所说的事，他只有一个疑问，甚么是昊天台。

    “后面就有意思了。”星笑着道：

    “那时我刚好外出，突闻晴空惊雷，紧接着七彩霞光落在昊天宗。

    七彩光辉，昊天台最高规格的异象。

    惊世之才，圣贤之心。

    那时离得远，但是也能听到整个昊天宗哗然。

    大量闭关强者破关而出。

    当初那位闯关的修士说的没错，昊天宗会后悔的，没想到这才没几个月，昊天宗从上到下所有有资格收徒的人都后悔了。

    不仅仅是后悔，更有人以身份压人，要收徒。

    最后决定权给了那个人，他拜谁为师我不得而知，但是我知道以身份压人的几位都没有收到徒。

    然后更有意思的来了，因为七彩霞光的出现，让明月宗察觉到了危机。

    现在不得不延迟论道大会，让异象先平息再说。”

    为什么？江浩心里疑惑。

    “为什么？”鬼仙子问道。

    “因为那人有圣贤之心，在他的影响下，明月宗造势可能会失败。”星猜测道。

    闻言，江浩突然想起了红雨叶说的，旋即低沉道：

    “因为天道筑基。”

    “天道筑基？”鬼仙子三人都有疑惑的看着江浩。

    见几人疑惑，江浩平淡开口：

    “明月宗真正想追求的，应该不是简单的天地眷顾，而是天道筑基。”

    三人大惊，因为他们从未听过天道筑基。

    之后他们看向丹元。

    此时丹元眉头紧锁，思索良久才开口：

    “确实可能是天道筑基，天道筑基在很久以前就消失在修真界中，不仅困难挑选的人也异常苛刻。

    明月宗如果遇到符合的弟子，那么确实有资格去帮其完成天道筑基。

    如果真的是天道筑基，结合前后所有事，会有两个征兆。

    一那位天才弟子，至今还未筑基。

    二昊天宗出现七彩霞光，影响巨大，继续任由对方彰显可能会直接破坏天道筑基，所以必定有明月宗高层前往昊天宗。”

    闻言，星大惊。

    见此，大家都知道，明月宗确实有高层去了昊天宗。

    “看来井小友涉及的书籍有些不一般啊。”丹元笑道。

    “只是刚好看到了描述，更多便没有了。”江浩低头谦虚道。

    其实也是实话，解释这种事需要丹元来。

    由此可见丹元见识渊博。

    什么都知道。

    丹元看着众人道：

    “天道筑基的出现，对我们来说有一定好处。

    先有天极厄运珠，后有可能出现天极静默珠，都需要天道筑基。

    此时要尽量促成天道筑基，天地越是稳定，对我们越有好处。”

    几人点头。

    江浩也是这么觉得，这样未来他哪怕逃离，也不至于面临极端天灾。

    天极厄运珠以及天极静默珠，都不是他能够抵挡的。

    逃亡路线都被封了。

    “天道筑基是什么？”鬼仙子问道。

    “以天地大势压制，引强者气运辅助，容纳天地大势，成就天道筑基。

    天道筑基者受天地眷顾，后可成大气运者。

    大气运者可镇压世间一切邪祟之物。”丹元开口说道。

    其他人惊讶，看向江浩时也感觉不可思议，从一开始他们就开始估算江浩实力。

    如今越是相处，越是觉得对方神秘了得。

    看他们样子，江浩就知道，自己孤僻，神秘且强大的印象在雏形上面上了一层。

    感慨之后，他们又继续说周边的事。

    “说起来我最近在追查海罗，发现他消失的很快，似乎已经遭遇敌手了。

    为了弄清楚情况，我打算去找他的小情人。

    发现他们居然在转移，似乎因为海罗天王消失太久，就会自动转移下一个地点。

    跟踪了几天，才确定他们在天月岛落脚，那里可是个好地方，但是异常昂贵，海罗天王真是舍得。

    我都怀疑他把大部分资产都用来养这个女子了。”

    说着柳就觉得好笑。

    大名鼎鼎的海罗天王，居然这般沉迷爱情。

    说起这个，柳才突然想起来道：

    “对了，想跟你们打听一件事，最近有位天王的道侣去南部消失了，大概率也是因为天极厄运珠。

    有消息我可以花代价买下来。

    她应该叫觅灵月。”

    “我打听一下看看。”鬼仙子说道。

    就她跟井在南部。

    江浩也把名字记载心里。

    要知道天音宗最近就在抓这些人，大概率会在天音宗。

    不在他就没办法了。

    又聊了一些。

    聚会才结束。

    江浩从石板出来的第一件事，就是把语言大全书写下来。

    防止忘记。

    清晨。

    江浩才把书籍合上。

    写完了。

    后续就是学习，应该要花费不少时间。

    主要是有些难学。

    之后江浩开始归纳这次聚会情况。

    ——

    白月湖。

    黑袍女子快速来到湖边，向前方白影恭敬行礼：

    “白长老。”

    白芷望着湖面，似乎在思考着什么。

    微微叹了口气，她才道：

    “说吧。”

    “抓回来的那些人嘴巴都很硬，不仅如此，这两天原先还算配合的海罗天王，嘴又开始硬起来了。”黑袍女子有些疑惑：

    “昨天江浩才去了一趟，按之前的情况来看，他不应该嘴硬才是。

    是不是他们之间又发生了什么？”

    “让他去试试吧，不行就算了。”白芷平静道。

    如今抓了不少人回来，后续还有一些人。

    问不出他们的目的慢慢来就好，有的是时间。

    这些人是还没进入矿场。

    一个个来，总会击碎他们心理防线。

    到时再安排一出他们以为可以逃离的好戏，最后时刻格杀。

    让其他几位全程观看，这样就很容易打破他们的防线。

    “针对天圣教的事准备好了吗？”白芷严肃道。

    这件事事关宗门，她要亲自去一趟。

    绝对要打痛对方。

    “已经准备妥当，近些时日就能出发。”



第338章 有新师妹来抢灵药园
    收起语言大全，江浩开始便开始回顾聚会。

    “针对天极厄运珠的名单任务已经结束，第六块石碑的任务也过去了，就剩下天香道花。”

    名单任务的结果是好的，只要天极厄运珠不被找到，基本就不会有事。

    第六块石碑内容会带来甚么变化不得而知。

    天香道花也不用多想，关注周边卧底便好。

    除了聚会任务就是古清任务，这个最是困难。

    不过对方是逃亡来南部，应该会躲在某个宗门。

    “天音宗在南部名气也有一些，而且还是新起大派，被选择的可能性很高。

    尤其是宗门内极为严格，可以躲避危险。”

    古清任务只能等待，或许能够遇见，不能的话就需要找理由推脱。

    毕竟任务也不是非要找到不可。

    任务外就是一些人以及一些事。

    比如上安道人。

    上安道人应该是去了昊天宗，如他师父说的那样，未来不可限量。

    想起自己破坏了对方计划，江浩就不由得叹息。

    以后还是躲避一二吧。

    还有就是明月宗论道大会延迟，也算好事。

    给了楚川充裕的时间。

    不然想晋升筑基有一些难度。

    除了这些就是海罗天王的事。

    他居然还有后手，把人转移了。

    “如果没有听柳说起，下次要是用其他名字威胁，岂不是被看了笑话？”

    摇摇头，江浩不再多想。

    聚会的事过去了，这几天得熟悉宗门情况。

    还有就是防备着“鬼”，不知道她现在在哪。

    来到院子，江浩颇有些不习惯。

    浓郁的灵气让他缺乏安全感。

    总感觉自己这里藏着秘密，容易被人窥视。

    好比木屋住习惯了，突然搬去宫殿。

    总觉得不太对劲。

    “得弄清楚来源。”

    一大早，江浩给天香道花浇了水，便轻轻踢了两下在流哈喇子的兔子：

    “走了。”

    被惊醒的兔子迷糊睁眼，看着江浩一脸疑惑。

    似乎在说，主人你什么时候回来的？然后又露出恍然大悟表情，给自己给予了肯定，是昨晚回来的。

    对于兔子的表情变化，江浩并未在意。

    而是率先走出院子。

    “主人，你一年没回来了，有给我带礼物吗？”兔子追出去问道。

    “有。”江浩点头。

    带了两万四灵石给你。

    “是什么？道上的朋友都等着看兔爷的礼物。”兔子激动道。

    “需要等一些时日，让我看看情况。”江浩呵呵一笑道。

    “对了，这期间有人来找了主人。”兔子转着脖子的项圈说道。

    瞥了兔子一眼，江浩缓缓开口：“是谁？”

    如今兔子的修为筑基圆满，项圈是金丹级别。

    还可以使用许久。

    兔子不晋升金丹中期，项圈通常不会坏。

    项圈这笔钱其实可以省的，可惜兔子太吵了。

    “就是之前说会吃人的母人。”兔子有些心悸道：

    “我感觉她不太给兔爷面子，她不会成为女主人吧？”

    “不会。”江浩回答道。

    他知道兔子说的是谁，应该是很久没出现的茗依师姐。

    茗依师姐如今修为应该在金丹初期或者中期。

    不过她的危险性不能小觑。

    能不为敌自然不为敌的好。

    “除了有人来外，还有其他吗？”江浩问道。

    “灵药园最近忙了很多，时常都是我跟小漓去到处逛。”兔子用项圈勒住自己，像上吊一样。

    江浩明白兔子的意思，程愁没时间跟他们到处逛。

    以往都是程愁看着他们。

    只是让江浩疑惑的是，为什么灵药园突然忙起来了？

    疑惑时，一道符箓往他这边而来。

    一看是白月湖发来的，说是白长老让他去无法无天塔审问海罗天王。

    江浩疑惑。

    庄于真为了天香道花而来，所以他去审问说得通。

    现在海罗天王为了天极厄运珠而来，跟他有什么关系？

    “之前海罗天王是配合的，不然以他的实力早就跌落到元神初期。

    那现在怎么突然不配合了？”

    突然，江浩想到了“柳”说的话。

    “该不会是他觉得人应该到转移时间了，无所畏惧了吧？”

    想到这里，江浩就觉得“柳”真是个了不起的人。

    江浩也不急着过去，白长老并未给出时限。

    今天先了解一下灵药园情况，今晚有时间便过去，没时间就明天一早。

    去跟海罗天王说几句话，然后再回来继续忙。

    吊着对方。

    如同庄于真那般，看谁受不了。

    说得太清楚效果反而不好。

    毕竟他也威胁不到那个妙安仙。

    来到灵药园，江浩看到里面的人在不停忙碌。

    只是看了他们忙碌的灵药，江浩就知道，近些时日天音宗要有动荡了。

    不是有人要打上来就是要去打人。

    这些大部分是疗伤灵药。

    一部分直接服用，一部分需要送去炼丹。

    还有凝神，提升修为的灵药。

    要动手，这些东西就要准备齐全，动手期间也不能停止。

    可以说只要跟别的门派开战，就是天音宗最大方的时候。

    活着回来的人，修为都会精进许多。

    “江师兄，你终于回来了？”程愁看到江浩终于松了口气。

    他发现看着灵药园，远没有那么轻松。

    各方面都会带来压力，不仅如此，他突然就接收到了准备灵药的事。

    听说其他灵药园出了意外，他牢记江浩之前说的，不加人。

    加人必须他在。

    程愁自知看人不准，只能等着江浩回来。

    “辛苦了。”江浩来到灵药园自己观察了下。

    发现有不少特殊灵药存在，在角落位置。

    “那些是谁的？”

    “是百骨林送来的，说是寄养。”

    百骨林？

    江浩第一时间想到了白夜。

    对方又打算出手？

    我封印之术结束了？

    江浩觉得要尽快晋升，再去一趟。

    空闲下来，对方居然就开始动手。

    是他封灵之术不够持久。

    “对了，因为灵药园最近缺人，一些师兄就打算让人加入帮忙。

    普通人我不敢收，这次说是新入的内门弟子，以及一些外门弟子。”程愁颇为无奈道：

    “我只是说再等等，不敢随意放人来。”

    “内门弟子都来？”江浩感觉一个灵药园要这么多内门弟子做什么？

    本来他一个就够了，其他人都是偶尔过来看看。

    后来加了程愁还是因为小漓的缘故。

    现在还来，总感觉是来抢位置的。

    “是那位师妹自己说要来的。”程愁说道。

    “师妹？”江浩疑惑。

    内门弟子中，程愁应该是最小的，怎么多出一个师妹了？



第339章 桀骜不驯海天王
    目前最有可能成为内门的，是小漓。

    可小漓要炼气八层才能进内门。

    如果师父想直接收为真传，可能会等到筑基。

    但是除了小漓，按理说不会有其他内门人选。

    除非外面有人晋升筑基。

    天音宗外门，不属于任何一脉，一旦晋升要么被带走，要么可以自己选择前往哪一脉。

    江浩是因为炼气八层被提前带到了断情崖。

    十八岁前炼气八层就有资格进入内门。

    对于新来师妹他有些在意。

    尤其是她居然会自己说来灵药园。

    “是的，那位师妹是最近新招的弟子，据说之前是散修，以筑基初期修为加入宗门。”程愁说道。

    散修？

    江浩微微点头没有说甚么。

    但是心里有些警惕。

    这样就更不对劲了。

    “师兄要什么时候见他们？”程愁问道。

    “明天把他们带来吧。”江浩说道。

    今天他要熟悉一下情况，重新接手灵药园。

    离开太久，要不是没什么人愿意待在灵药园浪费时间，他可能早就去做别的了。

    之后江浩又问了外面灵药园情况。

    得到的答案还在进行中，想要让土地达到灵田范畴，还需要不少时间。

    而他们管辖的灵田，虽然效果一般，但是十二脉中，排第九。

    那不是倒数第三？

    江浩感觉好笑，不过也没有说什么。

    重在参与。

    等后续会有一脉接手所有，到时候配合他们就好。

    之后江浩开始观察灵药园中的灵药，以及人员。

    目前来看没有任何问题。

    不过一个个工作了很久，不加人确实极为辛苦。

    所幸没有一个人消极怠工。

    也没有人露出不满或者麻木，精神状态都还不错。

    他们也知道，只有在这里才是最好的，现在忙意味着没有地方是闲着的。

    有些人也在其他地方忙过，那种感觉跟这里不同。

    程愁也看过其他灵药园，那边的人状态跟这边不同。

    不过很多内门弟子根本不在意这个。

    人少了继续抓就行。

    一些人总说他们这里搞得跟名门正派一样。

    他听了都有些不好意思。

    但是他始终觉得江浩是对的。

    只因为他也是受益人之一。

    没有遇到江浩这样的师兄，他这辈子都可能筑基无望。

    此时江浩看到有灵田空置，觉得可以把一些灵药拿来寄养。

    不过得回去处理好，封印状态不能被其他人看到。

    打理一下午灵药，所有人都知道他回来了。

    开始接手这里。

    最欣喜的是这里的普通人。

    傍晚。

    江浩离开灵药园，前往无法无天塔。

    先跟海罗天王聊聊天，然后再继续习惯不挖矿的日子。

    这两天都没有得到蓝色气泡。

    要等五天。

    除了蓝色气泡，白色气泡也不见一个。

    这个要等明天。

    在矿洞，白色气泡带来的增长让他有种一直变强的感觉。

    回来后这种感觉就没了。

    ——

    断情崖内门一处院子中。

    一位女子盘膝而坐，正在修炼。

    等她睁开眼眸，眉目中多了一抹血色，脸色更是刹那苍白。

    “伤势严重了。

    得尽快去灵药园，吸收一些灵药气息，可以让我恢复实力。”

    “可惜被一个筑基初期卡住了，再等几天，如果对方还不松口，就把他处理了。

    不能让一个筑基影响我恢复。”

    至于宗门规矩，她根本不在意。

    这些规矩全都是摆设，哪个宗门不是这样？

    只要没被抓到，就无人在意。

    哪怕有所察觉，一个资质一般的弟子谁会为他出头？

    到时只要接触一下调查的人，让他明白什么人不能得罪，就万事大吉。

    “天音宗环境不错，不过身为大门派，弟子质量明显不如其他大派，高层应该也没有多强。

    虽然无法帮我抵御明月宗，但是对现在的我来说刚刚好。

    既能好好养伤，也能隐藏其中一段时间。”

    她就是逃来天音宗的古清。

    以正常筑基修为拜入宗门，她有法宝，可以完美隐藏修为。

    绝不会被这里的人察觉。

    接触的都是小角色，而这些小角色她可以随意宰杀。

    安全又不被束缚。

    咚咚！

    外面有人敲门。

    古清走过去，开门看到一位帅气男子。

    筑基后期修为。

    正是带她入门的人。

    “古师妹还没休息？”

    “田师兄是有什么事吗？”

    古清声音轻柔。

    “师妹不是要去灵药园帮忙吗？最近那边一位师弟回来了，明天师妹就可以去试试了。”田师兄说道。

    “是师兄的师弟？为什么他回来那位程师兄就同意了？”古清歪头故作疑惑。

    让人不由得想亲近。

    “因为那位师弟一直都是看守灵药园的，目前灵药园加人都要他同意。

    除非是一些金丹师兄师姐。

    毕竟他背后站着妙听莲师姐。

    据说这位师姐对他极好，还有牧起师兄，他是妙师姐的道侣。

    牧起师兄是真传弟子，身份崇高。

    所以江师弟在灵药园话语权很高。”田师兄回答道。

    “原来如此。”古清点头，旋即又问道：

    “那那位师兄会不会不让我参与？”

    “不至于，现在灵药园缺人，至少短期能在里面帮忙，后续就看师妹自己的本事了。”田师兄笑着说道。

    “多谢师兄。”古清一脸笑意。

    “不用，我看师妹天赋极高，他们应该也很喜欢。

    也忍不住想帮师妹。”田师兄不太好意思道。

    似乎能帮忙就是他最高兴的事。

    “那明天师兄来接我吧。”古清甜甜道。

    田师兄点头。

    之后他就告辞了古师妹。

    古清看着对方离开，眼中没有一丝波澜，如同看工具一样。

    男人，都一样。

    。

    离开了许远，田师兄才松了口气。

    “又着了她的道，无形之中玩弄我，赶紧送走，太危险了。

    女人而已，哪里没有？

    我还缺这一个？

    正常情况下我怎么可能这么容易帮忙？”

    心里颇为有些忌惮的田师兄，不敢与之过多接触。

    这种人不好得罪。

    ——

    无法无天塔。

    江浩一路来到五层，这里他遇到了看守的黑袍女子。

    “师弟可以帮忙询问他们此行目的，没有结果也没有关系。

    只是最近海罗态度极为古怪，想来找师弟确定一下。”

    “古怪？”

    江浩颇有些不解。

    然后就听对方说起海罗。

    最近他嘴硬了许多，还极为嚣张。

    似乎无所畏惧。

    完全看不懂。

    江浩微微点头。

    他懂。

    一时间他也想看看桀骜不驯的海罗天王。



第340章 我还是喜欢桀骜不驯的你
    海罗天王的不配合，让审讯变得更加困难。

    因为大部份人知道的都没有他多。

    之前可以以海罗为中心去审问他人，所得消息能从海罗天王那里得到确认。

    如今他们什么都说，但全是假的。

    可海罗一个劲说真的。

    仿佛在戏耍所有人。

    之后黑袍女子就隐匿了起来。

    只留江浩一人过去。

    来到庄于真跟前，见他状态还算好，似乎找到了对抗这一层的办法。

    不仅如此，囚笼似乎也提供了保护。

    如此才能达到平衡。

    反观海罗天王，状态非常好。

    他之前凭借着出卖其他人，稳稳的停在元神后期。

    如今他不配合，天音宗也没有收回保护。

    “今天是要来问什么？”庄于真微微抬头看着江浩。

    “是来找海罗天王的。”江浩平静道。

    庄于真有些意外，这次是江浩第一次来找海罗天王。

    不过他又想起来最近海罗天王话很多。

    完全一副什么都不怕的样子。

    而且昨天见过江浩后，就有心想再见一面。

    “找本天王？”这是海罗天王看了过来，微笑道：

    “是想跟本天王说些什么？”

    江浩走了过去，望着眼前精神抖擞的天王，感觉对方似乎等这一天很久了。

    “听说天王最近不怎么配合我们宗门，所以想问问是为什么。”

    “为什么？”

    海罗天王哈哈大笑：

    “本天王做什么，想什么，难道还要告诉你这个毛头小子不成？”

    “哟？”第三间囚室中的女子惊讶道：

    “海天王的嘴巴怎么又硬起来了？

    真的还是假的？”

    “那也不是，我只是好奇。”江浩望着眼前人，一脸平静。

    “好奇啊？”海罗天王往后靠了靠，让自己身姿舒服一些后，方才继续开口：

    “那么本天王就告诉你为什么。

    因为本天王开心。

    来的时候太无聊，想逗你们玩，现在本天王玩够了，就不玩了。

    开心过了。

    你们这群臭虫要是光明正大把本天王抓来，本天王还能再开心一段时间。

    可惜啊，你们这些臭虫，只会偷袭。”

    “没错。”这时边上的女子再次开口，她极为激动：

    “这个宗门简直丧心病狂，比我们这些在海外的手段还要肮脏龌龊，居然假冒我夫君，对我用魅术。

    最可恶的是，他都要得手了，居然不下手，一时间我以为被夫君嫌弃了。

    我到现在都有心理阴影。

    肮脏，龌龊，猪狗不如的杂碎，有本事正面来啊。”

    江浩无语：“……”

    他无法理解这个女子的想法，她到底是希望不下手还是下手？

    不过天音宗手段确实有些不上台面。

    但是能简单解决，干嘛要正面动手？

    那不是扬长避短吗？

    “魔门就魔门，你们干点魔门的残忍啊，这种肮脏事你们也做，简直不配当魔门。”那女子又骂了一句，似乎刚刚几句不够解气。

    江浩心里叹息，把你们修为降到元神，还不够残忍吗？

    庄于真没有说话，他不同，他是正面被击败的。

    对方太过强大。

    “看来海天王需要让自己不无聊起来？”江浩不管其他，而是直面海罗天王。

    “怎么？你能让本天王开心起来？”海罗盯着江浩，似乎要找回场子。

    闻言，江浩对着眼前男子招了下手。

    发现招手对方也无法过来后，他无奈放下：

    “来，现在我会告诉你三个字，听完之后你会开心起来。”

    来了，庄于真看着江浩，等待江浩开口。

    边上女子一脸疑惑，这个筑基在干嘛？

    威胁海罗天王？

    怎么可能？

    要知道天音宗来了不少人，拿海天王没有丝毫办法。

    一个筑基能有什么用？

    “哈哈哈！”海罗天王望着江浩肆无忌惮地笑着：

    “你真以为这招有用啊？

    真是好笑，当初本天王是逗你玩的，你居然还当真了，简直笑死本天王了。”

    江浩微微一笑，然后轻轻说了三个字。

    闻言，海罗天王一愣，然后又笑了起来，哈哈大笑，甚至笑得肚子痛。

    他捂着肚子嘲讽道：

    “可笑啊，真是可笑啊，你为什么不回去照照镜子，看看你现在可笑的嘴脸？

    真以为自己是什么了不得人物吗？

    让本天王开心？让本天王配合？

    可能吗？

    可能吗？

    绝对不可能。”

    话音落下，海天王就收敛情绪，谦虚道：

    “以后有什么问题让他们尽管问我，这样是不是就可以了？”

    原来佩服的女子，一脸茫然。

    “海天王这样就屈服了？”庄于真冷笑道：

    “我还是喜欢那个桀骜不驯的天王。”

    “老杂毛，单挑啊，区区元神初期也敢对我嚣张？”海罗天王冷眼看着庄于真。

    “小杂碎。”庄于真轻蔑道。

    而一边看着一切的女子，一脸错愕。

    怎么海罗天王这就屈服了？

    “你们既然是海外的人，为什么要来南部？”江浩问答。

    对方的目的，黑袍师姐有让他问。

    “为了气运，虽然他们看似是针对天极厄运珠而来，但是本质上是为了气运。

    天极厄运珠的恐怖大家都明白，它被封印必然需要大气运镇压。

    而今天极厄运珠现世，气运必定还逗留在天地间。

    他们要找的就是这些东西。

    我本人是为了天极厄运珠，有它在手此间无人敢威胁我。”海罗天王说完小声问道：

    “还需要进一步配合吗？”

    江浩：“……”

    他突然有些好奇，那个妙安仙究竟美到什么地步，值得海天王这样。

    一边的女子有些诧异，她都有些好奇，是什么能让海罗天王这般配合。

    她望着江浩道：

    “喂，你有什么能力能一句话让海罗天王什么都说？

    要不你看看能不能让我也配合你们宗门？

    告诉我几个字，就让我配合。”

    闻言，江浩才仔细打量第三囚室的女子。

    她身上有诸多伤势，脸上更是有一些伤痕，披头散发，似乎有些普通。

    “鉴定。”

    【觅灵月：大千神宗弟子，卧底在木龙玉身边，意外成为他的道侣。在众人未知的时间段中，特地为木龙玉诞下一子，取名木隐，希望能脱离他们的影响，安全快乐长大。因为儿子的缘故，一心想脱离大千神宗，因此想得到大气运边角，迎来新生。】



第341章 劝你善良
    看着神通反馈，江浩颇有些意外。

    觅灵月？

    “柳”提过的那个人。

    果然被抓了。

    “不过她的消息还真是不一般。”

    按目前反馈消息来看，她应该是个卧底，但是与其他卧底不同。

    她真的跟人好上了，还有了孩子，瞒着所有人生下的。

    如今更想为了这个孩子脱离大千神宗。

    目的确实如海罗天王所说，为了大气运而来。

    只是江浩有些好奇，这种虚无缥缈的东西，真的可能被找到吗？

    当初他在遗迹中没有发现，带出天极厄运珠后也没有发现。

    红雨叶告知他，无尚气运会回归天地。

    这就更不可能被找到了。

    对此江浩了解不多，也不需要在意。

    至于要不要让对方配合？

    根本没有这个必要，此行目的只是为了海罗天王，没有多惹

    事端的必要。

    容易越线。

    看了对方一眼，江浩就转头离开。

    “喂，怎么了？过来告诉我啊，你不告诉我我就不会再配合。”觅灵月叫嚣道。

    江浩并未在意，依然是平静离开。

    庄于真这边，是要问出如何得到天香道花的消息。

    只是这个极难获得，只能以后再说。

    不过他的尸心还在江浩手中，只要还在无法无天塔中，那么他就会被威胁。

    不用急。

    在觅灵月叫嚣中，江浩离开了第五层。

    后续的事不用他。

    不过得到了觅灵月消息也算收获。

    下次聚会可以去完成“柳”的任务。

    看着江浩离开，庄于真瞥了眼觅灵月：

    “我劝你别跟海罗小杂碎一样，最后自讨苦吃。”

    “我不相信他一句话能让我乖乖说出所有事。”觅灵月自信道。

    海罗天王四十五度望天：“当初我也是这么自信。”

    “你刚刚也这么自信。”觅灵月讥笑道：

    “可惜你自信不了多久。”

    庄于真回想自己的待遇，有些苦涩。

    之前他也很硬气，现在他看到江浩招手就有些怕。

    海罗天王神色一冷：

    “等本王出去了，要碾碎整个天音宗，剿灭魔门，义不容辞。”

    庄于真点头，他从未如此痛恨魔门。

    “海罗天王，那个筑基跟你说了什么，你就屈服了？”觅灵月问道。

    “呵呵，本天王什么时候屈服了？本天王是高兴了，想再跟他玩玩。

    你们不会都当真了吧？”海罗天王傲然道。

    “……”

    ——

    此时江浩已经回到了院子，兔子趴在天香道花跟前，似乎在嗅着花香。

    所幸只是植物，若是围着小漓这么嗅，他就会感觉兔子有问题。

    之后他开始思考“鬼”的事，她在南部应该有不少能量，或许也会打听到觅灵月。

    到时不能争，能补充才是最好的。

    这样能彰显他大气，且情报了得。

    唯一麻烦的是，古清还没有消息。

    不好表现出知道太多，会引起“星”的不满。

    他现在要做的是均衡，对所有人都一样，且得到他们的认同，而不是仇视。

    想起这些江浩就有些好奇，“鬼”在哪一脉。

    尸界关闭，尸神宗的人也该走了。

    她会不会借此留下，也是问题。

    然而这些都不是他能打听的，容易被盯上。

    自己继续按照之前的生活进行就好。

    江浩开始把一些灵药拿出来，院子种一些，部分拿去寄放在灵药园，剩下的继续封印。

    但是不能封印太久，容易枯萎。

    灵药多了也不好出手。

    “售卖了灵药，得去花点钱，但不能太多。”

    他现在的修为，是赞灵石的时候。

    正常筑基圆满，都会为了一颗天还丹攒灵石，他也得装作如此。

    但是……

    灵药售出，可能就直接够了，如果全部出售，都够两颗。

    要慢慢来，先养着。

    不过这几天得去买一把刀，之前的半月已经被插在角落，要去买半月四号。

    这次再去买金丹级别的法宝，最便宜的那种。

    大概需要花费三千多。

    一晚上时间，江浩处理了不少灵药，最普通的一部分种在院子，好一些的拿去寄养。

    假装这是此行所有收获。

    剩下的摆在房间里，离开就收起来。

    麻烦是麻烦了些，贵在安全。

    次日。

    江浩一早来到灵药园，找了处理灵药园生意的师兄。

    “寄养？”对方颇为意外。

    不过没有多问，还顺便给了优惠。

    江浩不着痕迹的给了对方两块灵石，然后这位师兄就笑着让江浩自己去选地方。

    说这个江浩更熟悉。

    不多时，江浩就找了最普通的灵田，开始种植灵药。

    这些灵药看起来要枯萎的样子，是他故意为之。

    如果带回来的灵药状态太好，反而会被怀疑。

    等他种好灵药，程愁就走了过来：

    “师兄，昨天说的人已经来了。

    内门一位，外门三位，普通人八位。”

    “好。”江浩点头，起身就往外面走去。

    来到灵药园前，江浩就看到为首的是一位筑基后期师兄。

    “田师兄。”江浩客气道。

    这位师兄他认识。

    “江师弟好久不见。”田师兄笑着道：

    “今天带了古琴师妹过来，她似乎更喜欢灵药，所以想在灵药园帮忙。

    希望师弟让她帮一阵子。”

    古琴？

    江浩转头看去，在田师兄身边有一位清秀灵动的女子。

    她抓着衣角，似乎有些紧张。

    颇有些楚楚可怜样子。

    魅术？

    这个他看过，但是不太确定。

    但是重点不在这里，对方精神延伸，气息波动，气血对灵气的影响，都不太正常。

    一点不像筑基可以拥有的。

    总感觉内藏暗流，给人一种危险感。

    卧底？

    他不确定，不过还是对着田师兄笑道：

    “师兄这么说了，那自然没问题。”

    “好，那劳烦师弟了，刚好我有个任务要外出。

    短时间也照顾不到，只能指望师弟。”田师兄颇为无奈道。

    “给两位师兄添麻烦了。”古琴轻声道。

    清脆甜美的声音，异常好听。

    只是江浩没有任何感觉。

    等田师兄走后，江浩又查看了其他人。

    目前没有看出任何问题。

    想要确定这些是否隐藏危险，需要一些时间一个个鉴定过去。

    至于今日的鉴定，自然需要给这个名为古琴的师妹。

    对方一定有问题。



第342章 欺人太甚
    把人带进灵药园，江浩就让程愁分配任务。

    包括那位古琴师妹。

    看着他们背影，江浩开启神通。

    “鉴定。”

    【古清：堕仙族人，偷盗明月宗宝物时听到了一些秘密，被明月宗追杀，因为有重宝护身得以脱离所有危险，但还是被重创导致修为跌至返虚圆满。化名古琴成为天音宗内门弟子，以此休养生息。来灵药园是为了吸收灵药菁华，借此恢复修为，对你使用几次魅术发现没用后，在考虑要不要除掉你们，取而代之成为管理灵药园的人。】

    看到一连串的反馈，江浩不露声色的来到简陋屋子边。

    坐下后，他平静的目光中有了波澜。

    返虚圆满？

    这是什么样的境界，江浩连概念都没有。

    而现在这样的存在就在他身边，有一定可能还要对他下杀手。

    太强了，根本无法防备，动手甚至连逃跑的机会都没有。

    对方是古清反而最不让人意外。

    “真的跑来天音宗避难了，但是比预想的要强太多了。”

    “返虚圆满，还是重创后跌落至此，由此可以得出，柳跟星的实力都强的离谱。”

    古清是漏网之鱼，被星抓了一波后又被柳抓了一波。

    她能逃离并非因为修为，而是身上有重宝。

    这重宝是什么江浩不得而知，也没有丝毫心思。

    因为危险随时会降临。

    偏偏还没有反抗之力。

    “得先稳住她，让她有好的恢复环境，但是必须做点什么。”

    思考半天，江浩也没能思考出好的办法。

    实力太过悬殊。

    等分配好工作，程愁才走了过来。

    “那位师妹安排她做什么？”江浩问道。

    “古师妹说想要照看一些比较好的灵药，我同意了。”程愁笑着回答道。

    似乎能帮上忙很值得高兴。

    江浩看了眼前男子一眼，这一眼仿佛望到了对方的心神。

    瞬间，程愁打了个冷颤。

    眼中带着一丝茫然。

    江浩叹了口气道：

    “这几天你先去外门灵药园忙，或者带兔子他们去办事。”

    “好。”程愁低头称是。

    虽然不明白为什么，但是不敢多问。

    等程愁离开，江浩开始打理灵药，偶尔他能感觉到有隐晦的目光盯着。

    不用想也知道是古清。

    没多久，他便有些受不了。

    主要是担心对方会直接动手。

    对方似乎不明白天音宗的宗门规矩，虽然他也想看对方因此受到惩罚，可并不想成为这个让其受惩罚的受害者。

    离开了灵药园，江浩便径直走向执法峰。

    一年过去了，柳星辰的任务应该也完成了。

    无法无天塔抓了不少针对天极厄运珠的人，柳星辰这样的先锋，没有继续的必要了。

    果然，他顺利见到了柳星辰。

    “师弟筑基圆满了？”柳星辰惊讶道：

    “看来尸界机缘确实厉害。”

    “是运气好，尸界出现了惊世天才。”江浩说道。

    以柳星辰的能力，想打听到这些不是什么难事，所以江浩也没有隐瞒的想法。

    不过此时的柳星辰状态有些奇怪，居然没有任何气息，那三位应该联手了，一年了怎么还不反攻？

    难道已经失败了？

    不然此时柳星辰的气息怎会这般纯净？

    跟之前完全不同。

    若非鉴定已经用了，他都想鉴定看看。

    不过被那三位被吞的可能性比较低，柳星辰的实力变化不大。

    也就是说元神没有得到滋补。

    又或者他们已经夺舍完成，现在的柳星辰不是柳星辰。

    但是不像。

    “惊世天才？看来有时间得找师弟了解一下。”柳星辰笑了笑道：

    “师弟这次来是有要事？”

    对比尸界的事，他对江浩的事更有兴趣。

    “灵药园可能又有卧底了。”江浩一脸凝重，继续开口：

    “但是我不太确定。”

    既然自己没办法，那就只能寻求执法堂帮助。

    对方不干净，虽然不是卧底，但是依然符合执法堂抓捕条件。

    至于自己为什么会知道，这个不重要，反正柳星辰就觉得他不正常。

    “哦？”听到卧底柳星辰来了兴致，笑道：

    “师弟把名单给我，我这几天查一下。”

    调查需要一些时间，不然执法堂也不敢乱抓人。

    毕竟各峰也不是任人拿捏的软柿子。

    离开执法峰后，江浩打算制符，千里挪移符已经用完，需要再制作一张。

    只是容易伤到神通。

    刀也缺一把。

    四处逛了下，他选中了一柄漆黑带着怪异花纹的刀。

    可供金丹使用，售价三千六。

    这是品质最一般的法宝了。

    售价还不如好一些的筑基法宝。

    但是对江浩来说这个更耐用。

    不到四千的金丹法宝，整个集市，局指可数。

    锻造也很赚钱。

    之后他又花了四百购买了制作千里挪移符材料。

    一共花费四千灵石。

    如今还有四万五灵石。

    “去问问上品灵药种子要多少灵石。”

    现在只有种植上品灵药种子才能得到气泡，其他的不是不行就是几率太低。

    很快他便从雪莲阁走了出来。

    单价两千灵石到一万。

    这有些贵了。

    两千……

    四万可以买二十颗。

    哪怕只出十五颗也不错，等几个月再把灵药卖掉，按理说可以如此循环。

    就是不知道守不守得住。

    还有一个难题，上品种子不多见，不好出手的也不能碰。

    “问题很多，但是当前还是先躲过这一劫再说。”

    回到院子，江浩开始制符，只是很快他就发现修为依然不够。

    “不急，急不得，等两天晋升元神圆满。”

    之后江浩便开始打磨修为，等待几天后晋升。

    次日。

    江浩来到自己的灵药处，想打理一二。

    然而。

    有一半的灵药开始枯萎，检查了下发现是其中根本被吸收。

    哪怕恢复，也没有了最初的药性。

    或许种植几十年能恢复。

    但是寄养的灵石都已经超过了灵药的价值。

    他默默处理掉这些灵药，并未声张。

    忍耐。

    又是一日。

    江浩捡到了院子的气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    前往灵药园时，在众多白色气泡中。

    他再次见到了蓝色气泡。

    【气血+1】

    此时江浩心里有些欣喜。

    满了。

    今晚回去就能晋升元神圆满。

    虽然对上返虚圆满没有任何用处，但是可以让他制作千里挪移符，也会多一分安全。

    只是这日，他的灵药又枯萎了一半。

    面对眼前普通人跪地求饶，江浩只是平静道：

    “去忙别的，小心一些。”

    因为灵药是对方看的，所以他惶恐。



第343章 他可能还不知道过几天就要死了
    远处古清在打理着灵药。

    这两天她都在观察江浩。

    虽然大部分时间在灵药园，但是更多的是回去做自己的事。

    哪怕在灵药园也只是自己打理灵药，不会去影响其他人。

    一切都在自行运转。

    “这个人对普通人有些好，见到自己灵药枯萎居然默不吭声。

    这是自己吃亏也不想把事情闹大？

    难怪能在魔门活着，不敢与人为敌。

    可惜善心泛滥。”

    古清吸走一些灵药菁华后，心里冷笑。

    这种人哪怕死了，也没什么人关注。

    此间越是平庸的人，越无人投来目光。

    至于后台，她也打听清楚了。

    都是子虚乌有的。

    妙听莲跟对方交情也是平平。

    更别提牧起。

    “看来他活的挺没意思的，连个朋友都没有。

    找个机会杀了他，灵药园暂时就在我的掌控中。

    哪怕出问题其他人短时间也不知道。

    这个胆小怕事的人，一旦看到灵药园有问题，必定会去上报。

    那时的我还未恢复，容易惹来不必要事端。”

    看着江浩在默默处理自己的灵药，古清觉得好笑。

    真是可怜。

    大概觉得是被同门针对，可惜只是我觉得方便动的手。

    可能他做梦也不会想到，哪怕这么小心的活着，过几天还是要死。

    “算了，看你这么可怜，到时候我动手快点。”

    不再思考江浩的事，她开始思考天音宗。

    天音宗实力虽然不怎样，但是对她来说威胁还是很大。

    当然，哪怕这里容不下她，也无碍。

    想留下她可不容易。

    。

    江浩默默收拾着灵药，这次情况比之前还要夸张，对方连掩饰都不掩饰一下。

    “不行，总感觉危险随时都会到来，要找个地方躲避一下。”

    天音宗什么地方安全？

    江浩思前想后，决定去无法无天塔。

    等晋升结束，就经常去那边。

    哪怕遇到天欢阁那位，也比这个古清要好。

    天欢阁阁主深知天音宗可怕，可古清根本不懂。

    一时间他有些明白什么叫初生牛犊不怕虎。

    苦的还是他这个弱者。

    他变强速度已经不慢了，可是却愈发的危险。

    兔子跟小漓也被他送去外门灵药园。

    暂时不能靠近这里。

    他们是跟着程愁去的，不会被怀疑。

    处理好自己的灵药，江浩开始观察灵药园其他地方。

    不少灵药都被吸了精华，但是没有那么严重。

    短期不会带来什么影响。

    可继续下去，整个灵药园的灵药都会遭殃，到时候哪怕古清不动手，他也要承担主要责任。

    根本赔偿不起。

    “不知道柳星辰调查的如何了。”

    江浩简单观察了下，便打算离开。

    至于古清那边，对方不来找自己，他就不会主动送上门。

    回到院子。

    江浩盘膝坐在房间中，调整了下状态便可以晋升。

    院子灵气浓郁的事他暂时没有去查，白夜也没时间理会。

    古清的出现，打乱了他生活。

    状态足够好后，江浩看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “提取。”

    随后江浩感觉庞大灵气以及气血开始涌入身体。

    修为的提升需要身体配合，血气用来滋养身体。

    鸿蒙心经运转，紫气在他周身出现。

    磅礴灵气被引导，开始汇聚一点滋养元神，提升元神。

    紫气如同蚕丝将江浩整个人围住。

    是为了更好滋养元神。

    因为天碑山一行，他对鸿蒙心经了解更加透彻，身心皆有紫气存在，呼吸间紫气起伏。

    一夜时间。

    江浩彻底被紫气包裹。

    当初阳照耀，紫气便咔嚓一声开始破碎。

    而后元神如金光彰显。

    砰的一声，紫气彻底粉碎，回归江浩体内。

    此时金色光芒若隐若现。

    是完整元神包裹着江浩身体。

    圆满气息开始流窜，只是很快便平息了下来。

    恢复正常时，江浩缓缓睁开眼眸。

    庞大的力量让他多了一抹信心。

    但是想起古清的修为，他叹了口。

    差距太大了。

    此时他轻轻握拳。

    磅礴的力量，让他有信心跟蛮龙一战。

    并且超过柳星辰两个小境界。

    一下子也安全不少。

    把多余的修为巩固境界后，江浩重新记录了九天护腕的攻击，神通藏灵也收纳了新力量。

    中午，他开始制作千里挪移符。

    丹药，藏灵重现，空明净心全部用上。

    傍晚时分。

    在付出一点代价后，终于完成了一张千里挪移符。

    “空明净心还是受损了，还好只是一点点，有枯木逢春在应该能够恢复。”

    神通多的好处，瞬间体现了出来。

    可惜也代表了他修为太弱，否则何须动用神通？

    【千里挪移符：下品，无视一切术法，结界，随机挪移到一千里外一千四百里内的任何地方，用鲜血或者灵气可直接开启，无法中断。】

    下限提升了一百里，上限提升了两百里。

    但还是下品。

    把符箓收起来。

    江浩便开始休息。

    次日。

    他感觉神通有微末的恢复。

    能恢复就好。

    像之前那般重，大概就难了。

    这次再来灵药园，他发现自己剩下的灵药，全都枯萎了。

    好几千灵石，就这样没了。

    “仙师饶命，小，小的也不知道怎么回事。”一位少年跪在江浩跟前惊恐求饶。

    江浩望着灵药心在滴血。

    自己在尸界努力了那么久，好不容易得到的灵药，短短几天就付诸东流。

    他望着跟前的少年，表情冷冽。

    看着对方身子不停颤抖，他叹息一声道：

    “去忙吧。”

    听闻这句话，少年有些难以置信，随后重重磕了几个头：

    “多谢仙师不杀之恩。”

    江浩知道这件事与对方无关，注视对方只是装给古清看。

    至于跟普通人计较，根本没有必要。

    此时感觉到了古清的目光，似乎要动手了。

    这几天他可能会迎来最大危机。

    能否化解，全看柳星辰了。

    ——

    白月湖。

    “长老，收到执法堂的消息。”黑袍女子落在白芷跟前恭敬道。

    此时白芷坐在院中，看着高空。

    似乎是在稳定状态。

    “执法堂行动自由，会送来什么消息？”她好奇道。

    “不知道，但是好像说是要动用宗门宝物。”

    “宗门宝物？”

    执法堂有自己的想法，很多时候是不会上报行动的。

    这次要动用宗门宝物，说明事态有些严重。



第344章 他会看上我什么
    接过执法堂送来的消息，白芷观看了起来。

    片刻，她美眸微动。

    旋即把消息给了黑袍女子。

    她看了下惊讶道：“对付卧底？”

    白芷微微点头，道：“是甚么卧底值得动用方寸台？”

    “属下去打听好细节。”说完，黑袍女子退了出去。

    白芷安静的坐在院中，落发轻轻摇摆，淡淡香味随之扩散。

    不过些许时间，黑袍女子回到了院中。

    “已经问清楚了。”

    闻言，白芷才看向来人，认真道：

    “具体情况呢？”

    “说是有位执法堂的人，怀疑一位内门弟子。

    他申请了天元镜，在对方之前停留的地方映照，试图找出一些线索。

    然后发现居然无法映照出对方。

    他得出结论，不是对方怀有秘宝，就是修为高强。

    之后又试图打探了下，并未得到太多消息。

    执法堂断定，对方是其他地方远赴而来的卧底。

    不用查了。

    但是对方身上大概率有秘宝，需要禁锢住行动，所以要动用方寸台。”黑袍女子把全过程说了一遍。

    白芷冷冷一笑：

    “难怪会跑来汇报，原来是担心惹到强者，担当不起。”

    从各种消息来看，不管他们说的天花乱坠，就是有一点担心对手是强者。

    “是有这种迹象。”黑袍女子点头，旋即再次开口：

    “白长老的意思是？”

    “这个人是谁发现的？”白芷突然问道。

    “执法堂柳星辰。”黑袍女子回答。

    白芷点头，并没有多问。

    旋即又道：

    “那就让他们找个合适的时间动手吧，你去跟着。”

    “是。”黑袍女子点头称是。

    白芷看着对方离开，垂下眼帘。

    其实最近寻找卧底并不顺利，她需要一个比较有重量的卧底。

    如果这个人是卧底最好，不是也能想办法得到秘宝。

    要是对方既不是卧底，也没有秘宝，那就是本身实力强大。

    可是能被察觉，说明本身出现了点问题。

    抓起来也能赚一笔。

    哪怕实力还在，那也有谈的可能。

    只是这种概率很低，不然执法堂也不敢动手。

    ——

    把灵药处理完，江浩顺势去找了管理寄养的师兄，结束了寄养。

    对方虽然疑惑，可也没有询问缘由。

    显然听到了一点风声。

    对此，江浩也不在意，如今他需要保住性命。

    古清何时动手他不得而知，柳星辰进度如何他也不得而知。

    唯一的办法就是想办法躲避危险。

    离开灵药园时，他身后传来清脆声音。

    “师兄，江师兄等一等。”

    江浩驻足扭头，往后一看心里便是一寒，古清正往他这边跑来。

    看着对方靠近，他甚至有一种想退的心理，对方一旦在这里动手，能将他当场击杀。

    实力差距悬殊，连反抗一下的可能都没有。

    但他还是按捺住心中的畏惧，露出微笑：

    “古师妹有事？”

    “师兄要回去了？”古琴睁着大大的眼睛问道。

    “嗯，去外门看看，然后回去修炼。”江浩点头说道。

    “我这边还要忙一会，但是有一些问题想要询问师兄。

    今晚师兄有空吗？等我做完去找师兄。

    因为有些私密，所以不能在这里问。”说着古琴低头一脸羞涩。

    都说修炼了，江浩微笑道：

    “好，那我今晚等师妹。”

    闻言古琴高兴得跳起来，她双手放在身后，笑靥如花：

    “那师兄今晚等我。”

    江浩点头，便看着古琴小跑回灵药园。

    如此，江浩方才转头离开。

    一瞬间，他脸色沉了下来。

    未曾多想，他来到了外门。

    “主人，你怎么来了？”兔子第一时间看到了他。

    顺便提醒小漓不要乱说话了。

    “江师兄。”小漓乖乖站好，一脸紧张。

    看这样子，江浩就知道这些人刚刚又干了什么亏心事。

    冷冷看了他们一眼，江浩便让兔子今晚在小漓那边待一天。

    兔子看似绝望，可嘴角上扬的幅度出卖了它。

    如果说兔子有什么牵挂，那一定是天香道花。

    不让兔子回去后，江浩找到了程愁，随意询问了进度，便让他别回灵药园。

    之后他径直前往无法无天塔。

    今晚硬着头皮在塔里过夜了。

    五层。

    江浩刚刚过来，就听到海罗天王的声音：

    “臭婊子，就你也敢在本王面前叫嚣？

    区区元神初期，甚至马上就要掉落到金丹圆满。

    你连陪我们待在第五层的资格都没有。

    过几天你就该去第四层了。”

    江浩走了进来。

    原先还在吵架的几人立即看了过来。

    海罗见江浩在看着他，气势凛然：

    “我刚刚说话是不是大声了？

    我承认是冲动了点。

    后面安静就可以了吧？”

    江浩：“……”

    觅灵月更是疑惑：

    “筑基小家伙，你到底跟他说什么，可以让桀骜不驯的海罗天王这般服软？

    要不你告诉我，我拿东西交换，功法，术法，以及一些炼丹，锻造，制符之法，我都能跟你说一二。”

    江浩有些意外，对方居然还会炼丹，锻造，制符。

    “你会阵法吗？”他好奇问道。

    “阵法只会一点点。”觅灵月摇头道。

    一点点？

    江浩想了想就不自取其辱。

    之后他坐在庄于真面前，问起了尸界一些事。

    顺势告诉他，天音宗一年也没找到之前卧底。

    因为对方并未亲自来，所以有概率会放弃。

    听闻这个消息庄于真安心了许多。

    江浩本以为他会跟海罗天王一样膨胀起来。

    然而依然有问必答。

    对于尸界的一些疑问，他也陆续明白。

    比如开启规律。

    没有周期，要看种子什么时候给出反应。

    当初他来时，种子已经给出了反应。

    后来种下，就迎来了尸界开启。

    这次离上次开启是十六年，离上上次开启是六十八年。

    “对了，山海剑宗也是北部宗门？”江浩突然想起自己还有诸葛正的玉佩。

    ——

    傍晚。

    古清从灵药园出来，她跟几个人告别后。

    就一路往江浩住处而去。

    并没有任何陌生感觉，似乎走了很多遍。

    “他看到我应该会高兴吧？不知道他是看上我样貌还是身子，亦或者我的储物法宝？”

    对于江浩不受她魅术影响这件事进行猜测，她觉得第三种可能性最高。

    但是那又如何呢？

    “他应该怎么也不会想到，今晚就要死了。

    灵药园的一些灵药可能要出现问题了，不能再留着他了。”



第345章 对付筑基要这么多人？
    灵药出问题是一回事。

    还有就是江浩的灵药有些多。

    正常人都会藏拙一二。

    敢寄养那么多，那么他住处应该也有不少。

    所以此行应该会有更多收获。

    “再过一段时间，我的修为就能恢复一些，到时想办法去烛火丹庭一脉，如果能再去管理灵药园，那么应该就能恢复大半了。”

    在断情崖一些时日，她已经打听清楚了。

    天音宗内烛火丹庭一脉是炼丹之地，也是灵药质量最高之所。

    后续只要彰显一些炼丹天赋，就能过去。

    这时她看到了河边的小屋。

    “到了。”

    不再多想其他，她快步走过去。

    只是刚刚靠近一些，天空突然出现一道身影，他御剑而来速度奇快。

    少顷。

    柳星辰落在古清跟前：

    “这位师妹，有空吗？”

    “师兄有甚么事吗？”古清一脸微笑。

    对方元神中期，或许能利用一二。

    “在下执法堂柳星辰，有一些事需要师妹配合。”柳星辰平淡道。

    “执法堂？”古清眉头一皱，道：

    “是为什么？”

    “师妹身份可疑，我们需要调查一下。”柳星辰回答道。

    “要去执法堂？”

    “是。”

    “不能不去吗？”古清问道。

    “不能。”柳星辰摇头。

    “师兄不能宽容一下吗？”古清身上有气息扩散。

    无形之中镇压柳星辰。

    只是柳星辰却突然退了一些距离。

    “看来师妹是不配合了，在天音宗，还没有谁敢不配合执法堂调查。”

    话音落下。

    周边出现数位强者，联手镇压。

    “你们就这样对付自己人？”古清眉头一皱，冷声。

    她根本不知道发生了什么，为什么突然就被针对了。

    周边力量没有任何迟疑，照样向她攻击而来。

    古清神色低沉了下来，冷漠道：

    “惹怒我，你们真的担待得起吗？”

    返虚圆满气息扩散。

    执法堂数人不为所动。

    轰！

    强大力量席卷大地。

    术法流转，光照四方。

    轰鸣声，爆炸声连绵不绝。

    些许时间后。

    古清重创逃出包围圈。

    “天音宗，我记住了。”

    说着她就动用宝物，打算离开这里。

    然而，在她宝物启动的瞬间，却被什么东西压制。

    一座方寸台悬在她头上。

    “怎么会？”

    这种宝物为什么会拿来对付她？

    古清一时竟无法理解，自己伪装成筑基。

    而对付一个筑基，动用这么多人不说，甚至动了秘宝。

    他们查清楚一切了？

    方寸台下，古清再无逃跑可能。

    柳星辰走了过来：

    “师妹，这次就不去执法堂了，之后我想你会觉得执法堂才是个好地方。”

    对方的强大执法堂难以审讯，无法无天塔会接手这件事。

    这么强的敌人，执法堂也不好看守。

    丢进无法无天塔才能彰显对方的价值。

    ——

    白月湖。

    黑袍女子来到白芷跟前。

    “已经结束了？”白芷站在湖边看着高天明月。

    “是，已经结束了，比预想的要容易很多。

    我本以为也要出手，但是对方状态并不好，很容易就被抓了，方寸台也确实起了作用。

    如今已送到无法无天塔。

    还未进行审问。”黑袍女子恭敬道。

    “在什么地方动的手？”白芷突然问道。

    “江浩住处附近，她好像要去找江师弟。”黑袍女子回答道。

    “江浩呢？”白芷问道。

    “这个……”黑袍女子颇为怪异道：

    “他下午就去了无法无天塔，至今未归，看样子是打算待一晚上。”

    白芷一愣。

    不管对方是有意还是无意，无法无天塔都莫名成了他的避难所。

    “宝物得到了？”白芷问起了正事。

    “没有，她的储物法宝虽然有不少好东西，但是没有我们想要的宝物。

    可能在她身体中。”黑袍女子说道。

    白芷看向黑袍女子，认真道：“花些时间，尽快问出来。”

    黑袍女子一脸恭敬：“是。”

    等身边人离开，白芷便离开白月湖，一路前往最高处。

    天音宗最高的位置，也是最高存在的居所，百花湖。

    ——

    “山海剑宗这般厉害？”

    江浩听庄于真介绍完后，有些惊讶。

    尸神宗在山海剑宗前，异常普通。

    北部任何魔门都要远离山海剑宗所在，而他们极少外出，一旦外出所有魔门中人都要退避三舍。

    并非单纯畏惧他们宗门，更多的是畏惧那些人。

    当然，也不乏一些想利用他们的人，最后全被一剑斩杀。

    “当然厉害，北部仙宗，与昊天宗齐名的宗门。

    大宗门在他们面前也不过尔尔。”庄于真苦笑道：

    “当初我本想拜访山海剑宗，然而大门都进不去。”

    跟上安师父一个待遇，江浩感慨道。

    突然江浩想到了一个可能，自己要是大门也进不去，那么得到的玉佩怎么换灵石？

    ‘诸葛正骗我灵石？’

    江浩不得而知，这个无法询问。

    可要是能进，那么意味着他能进两大仙宗。

    明月宗以及山海剑宗。

    可惜的是，他不敢轻易外出。

    未来或许可以把东西放在聚会中出售。

    明月宗的不行，星在也轮不到其他人。

    山海剑宗可以。

    又问了一些问题，江浩觉得时间不早了。

    该离开了。

    “喂，你等一下。

    什么时候也告诉我几个字？”觅灵月大声叫道。

    紧接着她道出了原因：

    “我修为快要跌了，这一层要待不下去了。”

    江浩：“……”

    这些人真奇怪。

    对自己异常自信。

    无视对方，他转身离去。

    昨晚故意不见古清，今天不知道会如何。

    “先去问问柳星辰，确定情况。”

    万一对方恼羞成怒直接动手，那后果不堪设想。

    只是刚刚来到执法峰，就看到柳星辰过来：

    “师弟要过来接任务？”

    闻言，江浩疑惑。

    “任务堂的人有些想念师弟，说师弟一年没来了，也该外出逛逛了。”柳星辰笑着道。

    江浩：“……”

    自己虽然有了不少灵石，但是没打算送执法峰。

    不过他想起今天可以鉴定柳星辰。

    可是得留着查看古清，看看她是什么打算。

    “对了，那位古师妹昨晚被我们抓了。”柳星辰突然道。

    江浩：“……”

    鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。近日感觉三位残魂互相有了接触，但是却突然沉寂了下去，像在休养生息等待反攻机会。闲来无聊的他为了让他们三位尽快发起反攻，开始购买滋养灵药，滋补三位残魂。见你一回来就给他找了个大活，觉得还是盯着你更有意思。】

    真龙他们请假了？



第346章 他们不会想逃吧
    看着神通反馈，江浩颇有些惊讶。

    真龙残魂他们居然开始休养生息。

    这要修养生息到甚么时候？

    他可不觉得无聊的柳星辰会等太久，如果他们一直不动作，可能会有一个被吞掉。

    然后其他两个情况危机，不得不反扑。

    又或者这三位察觉到危险，不敢跟柳星辰正面较量，开始思考如何逃离。

    这样应该也会让柳星辰觉得很有意思。

    只是江浩还不确定那三位是抱着什么心态。

    只能等修养结束才能知晓他们动作。

    看到最后一句话时，江浩就感觉愈发麻烦。

    不过这也是没有办法的事，古清的出现，让他不得不找柳星辰。

    实力相差太过悬殊。

    别说返虚圆满，返虚初期他都还没了解过。

    “古师妹真的是卧底？”江浩带了一些惊讶。

    “卧底不知道，但是她强大毋庸置疑。”柳星辰颇为感慨道：

    “其实一开始我也不确定她的实力。

    只是申请前辈协助。

    因为对方有宝物的缘故，来了不少人，这才第一时间拿下。”

    “宝物？”江浩确实不知道是什么。

    “嗯，有秘宝。”柳星辰回忆了下，继续道：

    “之前我调用了普通天元镜，发现一无所获后又申请了其他天元镜。

    还是一无所获，这就说明对方不是实力高强就是有宝物。

    几次调查，执法堂判定是有宝物。

    在申请镇压宝物的秘宝后，抓捕正式开启。

    昨晚她刚好前往师弟住处，我们路上就动手。

    一举将她抓获。”

    “原来如此。”江浩点头。

    他只是好奇，天元镜还分普通跟不普通？

    那之间见的伪天元镜，算普通还是不普通？

    突然他想到了一个问题：

    “如果她残杀同门，那么是不是就查不出来？”

    “这个流程就复杂了，不过目前来看，再度调用更高天元镜应该能查出来。

    当然查残杀同门要复杂很多，不单单是天元镜问题。

    所以她逃不掉。”柳星辰简单解释了下。

    对此，江浩也没多问，而是问了对方会如何。

    “不知道。”柳星辰摇头道：

    “目前在调查她在天音宗做过什么，而且被送进了无法无天塔。

    大概好不了了。”

    无法无天塔？

    江浩忍不住想起海罗天王几人。

    或许还能见面。

    可惜无法用一两个字让她吃苦。

    对方似乎没什么重要把柄。

    “还有一件事要告知师弟。”柳星辰突然道：

    “抓获对方是一件不小的功绩，师弟真的不要吗？”

    江浩摇头：

    “这都是师兄的功劳，我只是怀疑了下而已。”

    “那也行。”柳星辰笑着点头。

    “对了，如果古师妹在灵药园期间为灵药园带来了损失，这算谁的？”江浩颇有些在意。

    要知道那些灵药价值不菲。

    真要他赔偿，有些赔不起。

    柳星辰思索片刻，然后道：

    “我下午带两个人去深入调查一下，古师妹住处，以及负责的任务。

    如果有什么损失，会帮忙申请让本人赔偿。

    目前古师妹还是天音宗弟子，再晚可能就不是了。”

    江浩明白，还是弟子就得赔，不是就不用赔了。

    所以这件事不能耽搁。

    又聊了一些，江浩从柳星辰口中得知，最近宗门在筹备，大概率要向天圣教动手。

    对此，江浩表示赞同。

    没了天圣教，他就会安全很多。

    除了天圣教，盯着他的人还有落霞宗。

    按理来说，落霞宗第一波攻击应该没有危险。

    他的实力是筑基，对方再怎么谨慎也不应该用超越元神的修士来对付他。

    跟他有过节的人，只知道他弱，那么哪怕遭遇对方攻击，也不会带来太大影响。

    可惜自身不够强，不然对方就会放下恩怨。

    但是也不能小觑，不然就可能是下一个古清。

    她返虚圆满伪装筑基初期，最后也折了。

    告别了柳星辰，江浩回到了灵药园。

    当天下午，柳星辰真的来了。

    然后也检查出一些灵药有问题。

    价值三万九千灵石。

    最后执法堂带走了一半灵药，赔偿了全部九成。

    剩下的由断情崖自行承担。

    因为还有一半灵药，只要花费足够时间，就能恢复。

    所以最后一成中断情崖承担九成。

    看管灵药园的人承担一成。

    也就是三百九十块灵石。

    对此，江浩倒也不在意，可惜的是他的灵药得不到补偿。

    被清了不说，还不属于古清工作范围。

    所以他只能自己吃下这个损失。
    江浩也坦然接受。

    古清被抓，对他来说才是最重要的。

    至少安全了。

    七天后。

    柳星辰告知他，古清被判定成卧底，关在无法无天塔，等待后续安排。

    如此，江浩便放心了。

    可以继续安排自己的事。

    回到住处，他看了眼面板。

    晋升以来，他还没有仔细看过。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十七】

    【修为：元神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：4/100（不可修炼）】

    【修为：2/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “二十七岁了。”

    “十九岁那年遇到红雨叶，如今过去了快八年。”

    短短几年，他从炼气八层，达到了如今元神圆满。

    跨越筑基，金丹，甚至即将跨越元神。

    如此速度，简直匪夷所思。

    江浩甚至感觉自己心都要飞起来了。

    哪怕是昊天宗真传，对比自己也逊色很多。

    初见柳星辰，他们一个筑基初期，一个金丹圆满。

    七年多过去了，他成了元神圆满，而柳星辰元神中期。

    这跨度，让其他人知晓，都会震动。

    必定很想弄清楚怎么回事。

    而跟他一起筑基初期的韩师弟，如今才筑基后期。

    “越想越感觉自己心境不太稳。”江浩叹息一声。

    一旦开始膨胀，就是毁灭的开始。

    他必须时刻警醒自己。

    不能误入歧途。

    收拾好心绪，江浩开始为后面做打算。

    “说起来，也该去一趟百骨林了。”

    距离上次封灵过去了一年。

    如今好不容易压了对方一个境界，不能让白夜上来。

    半个月后。

    夜里。

    江浩来到百骨林。

    只是当他在谷外察觉到白夜时，感觉有些不对劲。

    “怎么回事？元神中期？”



第347章 韩师弟修为了得，非我辈能及
    江浩睁开眼眸。

    刚刚他不应该感知错误，正常感知是无法找到对方的。

    他动用的是无名秘籍带来的敏锐，这才通过灵气变化察觉到对方。

    也就是这样才能更清楚知道对方的修为。

    “因为上次挑战蛮龙，导致修为跌落？还是诅咒原故？”

    诅咒他早就放弃了，容易得罪红雨叶，得不偿失。

    而且对方的诅咒也在上一次落败被移除。

    经过一年休养生息，按理说应该彻底稳住了修为。

    甚至能试着精进修为才是。

    怎么还倒退了？

    江浩虽然惊讶，但封灵不能停。

    白夜心机不浅，一旦被蒙蔽，未来会更加麻烦。

    瞬间，长枪被他握住。

    这次只是动用本身力量，不再开启神通藏灵重现。

    嗖！

    紫气包裹的长枪呼啸而去。

    。

    谷中。

    白夜坐在椅子上，轻声问道：

    “听说我们灵药损失一些？”

    “是，这次断情崖出现了一个很大的变故，不少灵药都受到了影响。

    严重的虽然赔偿了，但是我们并不缺这点灵石。”连琴仙子有些无奈：

    “总感觉断情崖事情很多。”

    “不是断情崖事情多，而是我们在关注断情崖。

    我们看不见的地方，事情也很多。

    只是我们不关注而已。”白夜笑了笑道：“找到适合的灵药了吗？”

    “快了，就这几天。”连琴仙子说道。

    “快一些吧，那边就要失效了。”白夜说道。

    他想了很多自救办法，最后他只能用以往的办法。

    这才是最好的办法。

    在他想要继续说什么时，突然看向谷外。

    时隔一年多，那道紫光再次出现。

    轰！

    砰！

    长枪而过，破开阵法，径直来到白夜跟前。

    防御法盾出现。

    可惜，在长枪下，不过呼吸间，盾牌当场粉碎。

    长枪以迅雷不及掩耳之势贯穿白夜。

    噗！

    鲜血四散，白夜痛苦声随之响起。

    紫气再次涌入白夜身体，进行破坏。

    连琴仙子看愣住了，太快了，快到她都反应不过来。

    回过神的瞬间，她迅速来到了白夜身边，一瞬间她都感觉师兄会死。

    这一刻她感受到前所未有的恐惧，她抱着师兄哽咽道：

    “不是已经没事了吗？他为什么又来了？

    还要我们做什么？

    我们做。

    都做。”

    白夜嘴角不停有鲜血溢出，他大口呼着气。

    笑道：

    “没事，快没事了。

    他的力度降低了，他确实只想封我修为。

    我，还有救。

    还有救。”

    噗！

    话音刚落，鲜血就不停喷出。

    哪怕如此，他眼中也带着希望的光。

    连琴仙子不明白，但是还有救，那就不能放弃。

    只是对方每一次出现，都是巨大打击。

    心理以及身体，皆是如此。

    ——

    此时江浩已经离开了百骨林。

    白夜这边的状态他虽然疑惑，但没有深究。

    先看看后续。

    毕竟白夜不是普通的真传弟子，身上有着大功绩。

    需要注意各方面影响。

    回到院子。

    江浩站在阳台上，他感觉最近遇到的人都有些强。

    尤其是跟聚会有关的人，多多少少都会被他遇到。

    庄于真，古清等等，都有一些微妙联系。

    都是碰巧吗？

    犹豫了下，江浩拿出石板，他突然想起了一件事。

    那就是鉴定密语石板的结果。

    “鉴定。”

    【密语石板：因果法宝，三合一样式，有着红雨叶的影响，其真正主人无法察觉，也无法窥探。可用于跟其他石板联系，进入公共聊天区域。找到相同类型石板，可以再次三合一，获得更多权限。】

    “因果法宝，该不会跟这个有一定关系吧？”

    用密语石板的人很多，其他人不提，他们几个在同一公共区域，那么因果关联就会很大。

    多少会带来一些影响。

    “又或者只是我单纯运气差？”

    毕竟古清这样的人实力太强，遇到她真的不是好运。

    旋即，江浩又拿出了天极厄运珠。

    “也有可能是这个影响的。”

    自己身上这类东西不少，或许也是一个原因。

    鸿蒙心经，太初天刀，乾坤九环，密语石板，天极厄运珠，地极噬心珠，天香道花，蟠桃树。

    仔细一想，江浩差点被自己吓到。

    这么多东西居然在他一个人身上。

    能活到现在都极为难得。

    一瞬间，他觉得以后需要更加小心。

    ——

    白月湖。

    黑袍女子有些为难道：

    “目前可以确定宝物在古琴身上，但是无法取出来。

    除非她自愿，强行取出来会让宝物出现损伤。”

    “除了宝物，还有其他吗？”白芷问道。

    “她是堕仙族人，来天音宗的目的说是休养生息。

    但是不可信，应该是为了躲避仇家。

    只是不知道他的仇人是谁。”黑袍女子说道。

    白芷思索片刻，问道：

    “堕仙族是她自己承认的？”

    这个种族很少听说。

    也很难分辨。

    正常这一族人，不会说自己是堕仙族。

    “不是，是庄于真三个人确认的，其实……”黑袍女子犹豫了下道：

    “其实江浩对付庄于真他们很有办法，或许可以让他插手，有一定可能会得到更多结果。”

    白芷瞥了黑袍女子一眼。

    后者吓了一跳，单膝跪地道：

    “是属下无能。”

    白芷并没有多说什么，庄于真他们实力都不弱，短时间无法让他们配合不是什么奇怪的事。

    随着时间流逝，他们都安静了很多。

    多多少少会说一些事出来，除了海罗天王。

    不知道为什么时不时就要跳一下。

    嘴硬的很。

    “先放着，尸神宗的人要离开了，让各脉准备好。

    随时出发。”

    “是。”

    ——

    清晨。

    江浩接到了单子。

    要大量灵药，且是持续性的。

    “看来要动手了。”

    这段时间不能让灵药园出现意外。

    他也要抽空制作灵符，可以高价出售。

    灵药也能趁机出售一些。

    次日。

    尸神宗的顾城跟清悠仙子前来告别。

    这两个人帮了江浩不少。

    他恭恭敬敬的给他们行了个告别礼。

    尸神宗来了三十多人。

    在天音宗死了十个，在尸界死了一个。

    而这个人正是云奇。

    江浩明白，“鬼”以此脱身了。

    也好，如此看来对方不会留在天音宗。

    能松口气。

    送走尸神宗后第三天。

    大量弟子云集。

    传送阵开启，要空降天圣教周边临时基地，一举将其覆灭。

    江浩看着即将出发的年轻男子笑道：“韩师弟，此次历练回来，修为必定更上一层楼，非我辈可以比拟。”

    韩明：“……”



第348章 下山
    看着韩明不屈表情，江浩就知道未来他能走很远。

    就是有个问题，容易着了别人的道。

    这次围攻天圣教临时据地，很多人都去了。

    江浩因为执法堂原故无法外出，也就没去。

    不然也有可能被派去。

    那就危险了。

    摇摇头，他回到灵药园。

    在结束战斗前，这里决不能出现问题。

    不然就是他的失职，后果比寻常时候要严重许多。

    兔子也被他放在灵药园中。

    哪里有问题可以第一时间发现。

    程愁也被他叫了回来，外门灵药园暂时不用理会。

    他回来时才发现古师妹被抓了，突然他觉得江师兄叫他在外门待着，是早有预见。

    三天后。

    陆续有人被送回来。

    不少人受到了重创，然而更多的是天圣教的人，他们一个个被丢到了无法无天塔。

    江浩虽然制符，可没有去售卖。

    因为灵药园更重要。

    他甚至只是抽空去给天香道花浇个水，然后就过来。

    白天夜里均不敢离开。

    而处理灵药的人，被他分成两班，昼夜颠倒不停的处理。

    这一天有人在外面求见。

    江浩走了出去。

    看到是一位身上有伤势的仙子。

    筑基圆满。

    “师姐是有什么事？”江浩问道。

    这仙子丢给江浩一条单子，便径直往灵药园里面而去：

    “我要一株清古草。”

    只是她要走进去的时候，江浩伸手拦住了她。

    “师弟是什么意思？单子有问题？”对方问道。

    “没问题。”江浩望着对方认真道：

    “但是师姐有问题。”

    话音还未落下，他看似就要动手。

    然而对方突然动用全部修为，开始往灵药园里面冲去。

    江浩不再迟疑。

    魔音斩！

    轰隆！

    对方施法阻挡。

    而此时江浩已经来到她身边。

    斩月！

    刀光如月照耀，砰的一声，将对方重创击飞。

    之后江浩让人去叫执法堂的人。

    很快人就被带走了。

    “你怎么发现的？”被带走前，天圣教的卧底无法理解。

    江浩并未回答。

    其实只是试试而已，谁知道真的有问题。

    对方的伤势是真的，单子也是真的。

    哪怕紧急都可能是真的。

    修为，气息，所有的一切都没有问题。

    所以他要么诈一下对方，要么直接鉴定。

    鉴定能留着就留着，所以先诈一下。

    如果诈不出来，那就鉴定。

    然后对方露馅了。

    好在只是筑基，要是金丹会麻烦一些。

    之后江浩听说其他地方都遇到了这类人，只有两处上当了。

    据说是因为来的是自己一脉的人。

    江浩可以理解，如果是妙师姐要进去，他真不好拦着。

    不过绝大部分是战后傀儡，卧底一共只有两位。

    大半个月后。

    三月中旬。

    灵药供求降低一半。

    时常有人被丢到无法无天塔。

    四月初。

    宗门停止了灵药供应。

    江浩接到命令后，松了口气。

    随后他让程愁通知灵药园的人，留下几个还算精神的，其他人回去休息。

    听到休息，所有人眼中都露出了欣喜。

    结束了。

    不仅仅连续性的工作结束了，天音宗的战斗也结束了。

    应该是赢了。

    那么他们也不用担惊受怕。

    一旦别人打进来，最先死的就是他们这些普通人。

    “主人。”兔子突然跑过来认真道：

    “上次说给我带了礼物，时间到了没？”

    江浩瞥了对方一眼，平淡道：“不急。”

    “那我呢？”小漓站在兔子身边小声说道。

    “也不急。”江浩随口道。

    然后兔子跟小漓就退到一边，开始研究他们礼物是什么。

    “兔子，你说我的礼物会是什么？”

    “你叫我一声大哥，我就告诉你你的礼物是什么。”

    “小漓喜欢阿婆的甜点。”

    “兔爷我喜欢彰显大妖身份的东西。”

    听着他们讨论，江浩感觉奇怪。

    自己有说一定要送吗？

    叹息一声江浩离开了灵药园。

    这些时日他很少去其他地方，因为敌人是天圣教。

    而天圣教容易策反一些普通弟子。

    所以会有不少他们的人。

    不得不防。

    如今可以放松了。

    也能做一些自己的事。

    食堂。

    看着眼前地方，江浩叹了口气。

    然后找了风扬。

    “做一些普通的甜点？”风扬有些疑惑。

    “对，味道也普通，就是寻常人家做的，材料也不用好的。”

    “那需要花费一些时间试，江师兄有空吗？”

    “有空。”

    傍晚，江浩带着两盒点心离开。

    在小漓住处的枣树下找到兔子他们。

    “一人一盒，礼物。”

    他把点心递了过去。

    小漓跟兔子兴奋的跳起来。

    然后接过盒子查看。

    之后江浩也没管他们，而是回去制符。

    后续是溢价的时候，需要趁机赚一些灵石。

    不然容易坐吃山空。

    如今的他仅剩四万四的灵石。

    回到院子江浩便开始制符。

    治疗符，十万神剑符，破地符，御力符，大多就是这四种了。

    前两种最多。

    起笔，落笔，如行云流水一气呵成。

    收笔，符成。

    “一年没画，看来并没有生疏。”

    画到半夜，兔子才从外面回来。

    此时材料也用完了，明天得去买一些。

    走出去时，兔子突然道：

    “主人，我刚刚去找了林知，他好像要回去了。”

    “回去？”江浩颇有些意外。

    “是下山回家一趟，他两位朋友好像也会回去。”兔子转着项圈说道。

    “下山探亲吗？”江浩思索了下，觉得也差不多了。

    那两位上上等天赋，如今应该炼气六层。

    想晋升七层有一些难度，回去一趟对他们来说可以放下不少东西。

    晋升会容易许多。

    如果迷恋世俗，就容易受到影响。

    但是不管他们如何，这次回去，对林知来说绝对是一次打击。

    一旦回去，他就会明白，此间再没有他的家。

    成仙信念会动摇。

    “要去多久？”江浩问道。

    “好像要一个月。”兔子跳到树上拿项圈把自己挂在树枝上。

    “你暗中跟一趟，顺便熟悉下下山的事。”江浩说道。

    还有一句话他没说，那便是，以后总要下山独立的。

    闻言，兔子兴奋的跳下树枝，对着江浩拍拍胸口道：

    “交给兔爷吧，道上的朋友都知道兔爷是未来大妖，一路都会给个面子。”

    江浩呵呵一笑。

    也不想这些。

    后续就要考虑天圣教的战利品了。

    天圣教败了，天音宗会得到一些宝物，或许会开启新的大比。

    他要关注下，看看有没有自己需要其他人不怎么需要的东西。



第349章 要出宗门？不，不出去
    次日。

    江浩接到不少弟子要下山的消息。

    其中就有林知。

    大多数人是要回去一趟。

    这种事几年就会有一次。

    因为林知是他带回来的，所以这次管理外门的人通知了他。

    让兔子跟上去后，江浩便不再多想。

    回去的事本来也有小漓，但是她已经没有家人了。

    江浩看着名单最后又是一声叹息。

    他找到了程愁：

    “过两天带小漓回去一趟。”

    “是。”程愁点头。

    两天后。

    甚么事江浩都要亲力亲为。

    刚好也能指导下楚川。

    按他这样的进度，想要三四年内晋升筑基，有些困难。

    不过明月宗论道大会延迟了，或许来得及。

    “师兄，我什么时候可以去明月宗？”

    被击败数次后，楚川坐在地上问道。

    “还有一些年。”江浩拿着树枝平静道：

    “但是你不一定来得及，如果不能成就筑基，你还要去吗？”

    “去啊，为什么不去？不去小婕不得担心死了？”楚川认真道。

    “去了后，要是看到楚婕达到了你难以企及的高度，你会怎样？”江浩问道。

    “不怎样，追上去就好。

    我不仅要超过楚婕，还要超过小漓师姐，还有兔爷。”楚川意气风发道。

    “希望你见到楚婕时，还能如此。”江浩轻声道。

    天道筑基，可不是想追上就追得上的。

    当然，小漓也很难。

    兔子反而是最容易的。

    回到院子，江浩发现灵气消退了很多。

    几乎要回到原先的样子。

    “这又是怎么回事？”

    仔细检查了几次，他都没有看到变化。

    之后他开始制作符箓，这几天赚了不少。

    唯一可惜的是，材料溢价了。

    但是他想制符赚取灵石，就得接受溢价。

    毕竟他也是为了溢价时期出手符箓。

    这几日他已经感觉到空明净心要彻底恢复。

    再一两个月就差不多。

    后面两天，江浩不停的售卖符箓，灵石从四万四又回到了四万五。

    不过他也听到了一条消息，那就是大比确定。

    这次规则跟上次一样，每个境界第一名有丰富奖励。

    不仅如此，因为临近首席战。

    如果首席不出，那么奖励由此次第一平分。

    江浩在得知消息后，就知道这次竞争将前所未有的大。

    要知道首席的奖励被十几个人平分，这得是多少资源。

    他也想去试试。

    只是当柳星辰跟他说了另一则消息后，他放弃了。

    “据说我们宗门接到了明月宗的论道大会，名单就是这次大比的优胜者。”柳星辰笑道。

    要出去？江浩决定不参加大比了。

    “师弟想去吗？”柳星辰问道。

    “不了。”江浩摇头。

    “以师弟立功的能力，我觉得去了明月宗，可能会立下不小功劳。

    如果真的是这样，宗门内应该很少有人敢动师弟。

    而且还能成为真传。”柳星辰说道。

    那出去也不安全，江浩心里无奈。

    他觉得就现在这样挺好。

    一路上虽然有些麻烦，但还是顺利晋升到元神圆满。

    “大比什么时候开始？”他问道。

    “下个月吧。”柳星辰回答道。

    江浩点头。

    到时候可以去看看有什么奖励。

    这次可能不用第一就会有一些东西拿。

    如果有需要的，可以努力争一下第二第三。

    没有必要，就直接在断情崖内落败。

    或者直接不参与。

    回到灵药园，妙听莲就开始抱怨。

    “听说矿场开始忙碌起来，牧起刚刚回来就要再去。

    大概还需要人过去。”

    闻言，江浩精神一震。

    他在想要不要毛遂自荐。

    ——

    百花湖。

    微风徐徐，细雨蒙蒙。

    红雨叶坐在亭中，垂下眼帘看着桌上茶杯不知在想什么。

    她用纤细手指背面轻抵嘴巴轻咳两声。

    少时。

    一道白影出现在亭边。

    “掌教。”白芷恭敬行礼。

    红雨叶转头看了眼白芷，轻声道：

    “伤的这么重？”

    此时白芷看似正常，实则体内气血枯竭，伤势极为严重。

    “天圣教跟海外的一些人合作了，这次过去他们虽然不备，但是联手后实力极强。

    在付出不少代价后，还是将他们全部重创，送进无法无天塔。

    不过有一部分人逃了。”

    这次意外，让天音宗不止得罪了天圣教，还得罪了海外。

    天音宗处境有些危险了。

    毕竟其他宗门也都盯着天音宗。

    一旦联手，对天音宗来说是致命危机。

    但是这些都是她的事。

    只要不涉及掌教关注的东西，掌教都不需要她汇报。

    “海外人针对天极厄运珠想做什么？”红雨叶问道。

    “根据海罗天王说辞，是为了大气运。”白芷回答。

    “大气运？”红雨叶望着白芷，沉默了一会道：

    “大气运在你面前，你看得到吗？”

    白芷瞳孔一缩，连忙道：

    “属下会继续拷问。”

    “那个堕仙族呢？”红雨叶随意开口。

    “宝物在她体内，是共生状态，除非对方自愿，不然需要特殊秘法。

    在调查各方面的事了。”白芷说道。

    没什么进展，她也很担忧。

    红雨叶没有多说什么，而是问起了这次收获。

    “得到了不少法宝，丹药，灵药，以及一些术法，阵法，符箓记载。”说着白芷拿出了不少东西：

    “安排跟之前一样一部分送去功绩楼，一部分当做这次大比奖励。”

    红雨叶看着这些东西，拿过几本书籍看了下。

    之后又放了回去。

    见掌教未曾开口，白芷继续道：

    “我们的人已经开始前往海外，接触万物终焉内部成员。

    需要隔一段时间才能有消息回来。

    江浩进入尸界后，成功晋升筑基圆满。

    他晋升全都是机缘，这点极为可疑，我怀疑他外出，是暗中那个人在指导他修炼，顺便给予各种丹药或者其他帮他晋升。

    如此才会次次遇到机缘。

    但没有任何证据。

    最近他行动没有任何异常，也不见有人与之接触。

    反而还立功了。

    目前得出的结论还是一样，虽然可疑，但是并非叛徒或者卧底。

    天香道花一切正常，已经有六片叶子。”

    闻言，红雨叶拿出一个透明盒子，里面放着一双靴子。

    随后丢给白芷。

    这次不用交代白芷就明白了，有功自然要赏。

    “继续查吧。”红雨叶平静道。

    又交代了很多。

    白芷才离开了百花湖。

    她拿着手中的盒子，这么多年，她还是无法明白掌教怎么看待江浩。

    不过无法无天塔的人，似乎都很容易被江浩搞定。

    “或许，可以让他插手。”

    不敢让对方太深入，是因为他身份太过可疑。

    但是他确实有些不一般。

    不管是庄于真还是海罗，都被吊着。

    就是不知道是运气还是实力。

    次日。

    江浩还在为昨天没有自荐感觉可惜。

    今天他打算去打听这次大比奖励。

    刚刚出门就收到了传讯符。

    “去无法无天塔见古琴？”



第350章 审问古清
    收了传讯符，江浩就在犹豫。

    其实对于古清他没有任何办法。

    惟一让她畏惧的，应该是明月宗。

    但是天音宗跟明月宗，落在谁手里更安全？

    魔门用仙门来威胁囚犯，是不是有些自找没趣？

    去明月宗会有危险，但是不可能比无法无天塔还可怕。

    更别提魔门动不动就可能杀人。

    “明月宗不行，那还有什么可以威胁到她？”

    回想起之前的鉴定，并没有什么更多的东西。

    摇了摇头，江浩决定先去灵药园处理灵药，中午去集市卖一些灵药跟符箓。

    傍晚再去无法无天塔。

    毕竟白芷长老没有给出时限。

    离开院子，江浩感觉奇怪，院子的灵气泄漏了差不多了。

    至今也搞不懂为什么。

    灵药园。

    江浩看到又有人在往里面送灵药。

    安排灵药的人，是连琴仙子。

    宁宣师姐也在场。

    百骨林又开始了？

    “江师弟，后续就交给你了，灵药园因此出事，可以直接告诉我。”宁宣仙子来到江浩跟前说道。

    “是。”江浩点头。

    之后宁宣仙子又提了外门灵药园，让江浩上点心。

    有事依然可以找她。

    江浩点头称是。

    之后宁宣仙子转身离去。

    等对方离去，江浩才颇为无奈的叹了口气。

    程愁不在，外门灵药园他确实没怎么出去。

    看来今天也得去逛一逛。

    不过如今的宁宣仙子已然元神中期。

    不仅如此，各方面都极为强大。

    这次尸界之行，她应该得到了不小机缘。

    “江师弟。”连琴仙子笑着道：

    “老规矩，有什么需要修改的可以叫人通知我。

    我们会用最快速度处理好。”

    “好，麻烦师姐了。”江浩低头客气道。

    “是我们麻烦师弟了。”连琴仙子摆手说道。

    之后江浩看了下白夜的灵药，不是什么了不得的灵药。

    这次是什么术，要等一些时间。

    鉴定灵药，也不确定能否出现白夜的术。

    等几天试试。

    不过他有些怀疑，之前是动手轻了吗？

    为什么白夜还会把心思放在这里？

    虽然疑惑，但是他没有现在就去查看。

    等一两个月再过去一趟。

    免得掉入埋伏。

    进去收了气泡，他便开始打理灵药。

    中午他去了外门灵药园一趟，断情崖进度与之前一样，排在倒数第三。

    因为白月湖根本没人来，所以第九就是倒数第三。

    确定没什么问题，江浩又去了集市。

    拿出了一些比较普通的灵药以及符箓开始售卖。

    顺便打听这次大比奖励。

    有术法，有了得灵剑，有护身宝物，还有厉害的储物法宝。

    除了这些，还有天还丹，特殊材料。

    大致了解下来，江浩发现这次质量没有之前天青山的高。

    但是比之前丰富，名额也多了。

    可惜没有他想要的任何东西。

    术法是不错，但是要进前列，没有打上去的必要。

    没有需要的好东西，他也松了口气。

    这样既不用担心有好东西得不到，也不用担心会前往明月宗。

    不过竞争前所未有的大。

    这次奖励包含三层。

    现场宝物，后续首席资源，以及前往明月宗论道名额。

    一样就足够让人拼命，何况三个加起来呢？

    花了些时间，江浩卖出了一些符箓以及灵药。

    两珠灵药卖了五百灵石。

    还是卖灵药比较赚。

    可惜要养好几年或者好几十年。

    不成熟不好出手。

    大环境变化太大，容易出问题。

    业余的人，很少会碰。

    傍晚。

    江浩来到无法无天塔。

    黑袍女子告知了大概。

    “要我审问？或者让她自愿交出宝物？”江浩一脸错愕。

    庄于真跟天香道有关找他正常，海罗天王因为之前有一点关联，找他也算正常。

    觅灵月不找他这个也非常正常。

    而古清应该跟觅灵月一样，不应该找他的。

    他们之间没有任何关联。

    “师弟有没有觉得自己有审讯天赋？”黑袍女子突然问道。

    江浩：“……”

    原来如此。

    他明悟过来了，庄于真跟海罗天王那边，他表现的太好。

    不管是否凑巧，都表现出了人能所不能的实力。

    所以才让他试试。

    可是对于古清他确实无能为力。

    。

    无法无天塔五层。

    江浩走了过来。

    今天就是海天王都格外的安静。

    之前说要下去的觅灵月也还在这里待着，她的境界确实不稳，如果不是她极力对抗，几天就能下去。

    不过哪怕反抗也没用，不用几个月她必定下去。

    纵观这些强者，只有庄于真能挡住无法无天塔的吸收，稳在元神初期。

    虽然有一定部分原因是审讯人也不想他跌落，但实力毋庸置疑。

    而海罗天王全凭立功稳在元神后期。

    目光略过这三位，最后落在一位身受重伤的女子身上。

    她低着头，披头散发，没有了之前的灵动，似乎承受了难以想象的拷问。

    值得一提的是，她的修为跟海罗天王一样，还有元神后期。

    看来掉落的速度并不快。

    应该是有宝物的原因。

    砰砰！

    觅灵月敲了敲墙面道：

    “海罗天王，你的王来了。”

    “我的王？”海罗天王看向觅灵月冷声道：

    “本王傲视天河海域数百年，哪个人敢在本王面前称王？

    本王又何须向他人低头？

    别说低头了，哪怕能让本王说话声音变小的，这个世上都没有。”

    这时江浩走到了他跟前。

    原先傲气凛然的海罗天王，望着江浩冷笑一声。

    气势不凡，似乎对此人不屑一顾。

    然后坐了回去，轻声道：

    “我承认我刚刚说话声音又大声了一点。”

    “哈哈哈！！！”觅灵月哈哈大笑：

    “太搞笑了，太有意思了。

    原来海罗天王是这么硬的一个人。”

    江浩也没在意，现在他也担心海罗天王喜欢的那个人转移而不自知。

    所以少起冲突为好。

    一旦错一次，海罗天王就不会再畏惧什么。

    至于觅灵月，没有关注的必要。

    毕竟没有接到任何任务。

    庄于真已经不像以前那么硬了，之前见他动不动就是让他滚。

    此时江浩来到了古清跟前。

    对于江浩到来，古清也一脸惊诧。

    为什么？

    一位筑基圆满有资格来这里？

    而且还是她之前要杀的筑基圆满。



第351章 气运痕迹
    “你怎么会在这里？”

    出于好奇，古清开口询问。

    江浩望着对方没有开口。

    “他们该不会觉得我跟你走的比较近，所以让你来审问我吧？”古清冷笑道：

    “魔门的人这么天真吗？

    一个筑基圆满算甚么东西？

    知道我为什么要靠近你吗？那是我想杀你。

    可惜晚了一天，要是早一天，我就能恢复更多。

    也不至于落得如此下场。”

    说起这些，古清就有些难以接受。

    自己逃过了明月宗，逃过了海外，哪曾想到会在这里成为阶下囚。

    偏远宗门而已，她想不通。

    鉴定。

    江浩知道说什么都没有用，先看看能不能鉴定出东西。

    【古清：堕仙族人，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。逃过了明月宗追捕，躲过了海外追杀，本以为可以在天音宗休养生息，最后却成为阶下囚。她心有不甘，既然如此，她也不可能让天音宗得到什么，大不了一死。后悔没有提前将你杀死，不然她就能提前掌控灵药园，修为恢复后，她就不会这么容易被抓。】

    大不了一死？这么坚决吗？

    江浩一时间也无法找到瓦解她内心的东西。

    从神通反馈来看，她没有弱点。

    “说话，你不是要来审问我吗？你倒是问问看，看看能从我这里问出什么。”古清对着江浩冷笑道。

    “对啊，你对她招手看看，实在不行对我招手也行。”觅灵月一副不怕事大的样子。

    江浩沉默。

    他进来至今都未开口说过一句话。

    瞥了一眼觅灵月，便转身离开。

    得另想他法。

    “额，怎么就走了？筑基小子，停下啊，好歹发表个意见。”觅灵月说道。

    等江浩离开，她才对着海罗天王道：

    “你王这次落败了。”

    “本王哪来的王？本王一生强势，所有弱势都是玩笑，本王逗你们玩呢，只有愚蠢的人才会上当。

    你上当了吗？”海罗天王盯着觅灵月傲气凛然。

    觅灵月：“……”

    “小杂碎。”庄于真冷声道。

    “老杂毛你不服啊？出来单挑，本王让你一只手。”海罗天王嚣张道。

    此时庄于真看向觅灵月，好心道：

    “小家伙，我劝你别跟小杂碎一样这么跳，有些人真不好惹。”

    “不好惹吗？”觅灵月不信：

    “可是他至今也没能让我屈服。”

    这些人对话，让古清感觉怪异。

    她在这里很久了，来拷问的人也不少。

    但是每一个这里的几位都不屑，不管是打还是其他。

    他们就没有低头屈服过。

    但是这个筑基来了后，所有人态度都变了。

    很微妙，似乎对他都有一些忌惮。

    这是怎么回事？

    ——

    江浩离开了无法无天塔。

    黑袍仙子并未出现。

    让他审问，似乎没有时限。

    等什么时候有结果去找他们就好。

    如此江浩也松了口气。

    先放着吧。

    回到院子，江浩便开始制符。

    趁着溢价影响还在，多卖一些。

    等一切平静下来，可以把多出来的灵石买两颗上品灵药种子。

    先试试水。

    太多他也不敢买，之前寄养灵药就是下场。

    如果那些灵药不是他的，古清也不敢那么放肆。

    归根究底，不匹配当前修为的东西，被看到就容易惹来事端。

    买一两颗在院子种就好，多了也不安全。

    之后三天，江浩在灵药园正常做事。

    只是院子灵气又一次开始上升。

    这让他惊讶。

    短短几天又恢复到了之前样子。

    心存疑虑下，他鉴定了百骨林送来的灵药。

    【千云：可牵引疏通灵气，可用于治疗气息混乱，也能用于提升修为。种在这里乃是白夜得意之作，以无形手段，为你聚合灵气。】

    “嗯？”

    江浩感觉惊诧。

    院子的灵气是白夜所为？

    回想起这里灵药受损过程以及院子灵气浓度。

    确实对得上。

    “他想做什么？”

    江浩无法理解。

    这比给他下封灵之术都要麻烦。

    之前可以明确知晓对方想做什么，而现在根本不懂对方的行为。

    是后面藏着毒，还是其他？

    只能过段时间，再去一趟百骨林。

    这时，江浩感觉石板出现了震动。

    今晚开启聚会。

    时隔三个月，聚会又开始了。

    刚好，可以试着把古清跟觅灵月的消息送出去。

    古清是欠“星”的，觅灵月如果不被“鬼”抢先，就能得到一个报酬。

    哪怕是打探消息，也值得。

    毕竟“柳”的消息源于海外，而且很强。

    这次聚会倒也不用准备太多。

    子时。

    江浩准时进入石板中。

    这次他们四人几乎同时到来。

    而最上方的丹元也逐渐出现。

    “丹元前辈。”

    四人行了见面礼。

    “你们有什么修为问题吗？”丹元前辈笑着问道。

    江浩他们已经盘膝坐下，修为问题并非次次都有。

    这次恰巧大家都没有。

    “那么谁有关于天香道花消息？”丹元又问。

    其他人都是摇头。

    “那么说说新任务吧。”丹元看着四人道：

    “天劫厄运珠出世，意味着无上气运要回归天地。

    明月宗开启论道大会，应该也是有所察觉。

    现在有人要地点，天极厄运珠出世的大致地点。

    他们想借用一些微末痕迹，做一些事。

    我会传你们一道秘法，可以简单确认无上气运痕迹。”

    “无上气运真的可以被捕捉？”柳突然问道。

    显然他之前也听过这类消息。

    丹元摇摇头：

    “并不能，但是痕迹在可以加以利用。”

    “前辈，如果我也想要，会冲突吗？”星小心的问道。

    “不冲突。”丹元前辈微笑道。

    闻言，星看着众人道：“那么有消息，也可以卖给我，需要的代价会尽量靠近丹元前辈。”

    末了他看向丹元：

    “前辈的秘术，晚辈需要付出什么代价？”

    丹元前辈含笑道：“不着急，或许不久后就有件事需要小友帮忙。”

    “好。”星毫不犹豫的点头。

    江浩有些意外，星来自明月宗，不可能没有寻找气运痕迹之法。

    应该只有两种可能，一是星身份地位不够，二是不能影响聚会正常交易。

    大概是第二种。

    不过天极厄运珠的气运应该在天音宗消散的。

    痕迹大概也在周边。

    这……

    天音宗有麻烦了。



第352章 惊讶办事了得
    “都说天极厄运珠在南部，那目前身在南部的就只有井道友跟鬼仙子了。”

    柳看向两人说道。

    丹元笑着道：

    “要的是大气运痕迹，不一定只有天极厄运珠才有。”

    其他人点头，说的也是。

    “目前只有这一个任务，这次的报酬并没有定。

    你们可以自己提出来，以要求评估。

    尽管提就是。

    至于天香道花，有消息可以陆续补充，不用多提。”

    “能要一颗雪神丹吗？”鬼仙子问道。

    “可以。”丹元再次点头。

    江浩有些怀疑雪神丹真的会希有吗？

    次次都能答应的这么痛快。

    不过要东西对他来说太过危险。

    哪怕丹元前辈可以用大神通送来，但是对他来说还是太危险。

    但是不要实物，就只能继续查一些东西。

    术法功法他都不太需要，倒可以问问如何从人身体中取出宝物而不受损。

    这时所有人跟前都出现了一块石板。

    上面正是探索气运痕迹的秘法。

    这次并不好学，江浩只是记下了所有。

    “鬼小友可也提要求了。”丹元收起石板轻声道。

    “可以？”鬼仙子也颇为意外。

    第六块石碑的内容居然可以，这让她极为意外。

    本着试一试的。

    以为只会有简单的报酬，未曾想到就是对方要的东西。

    “可以。”丹元点头

    “我要雪神丹。”鬼仙子毫不犹豫道。

    “好。”随后一块石板再次出现在鬼仙子跟前。

    江浩也不知道他们会如何交易。

    但是哪怕是用石板之间联系送过来，他也不敢要。

    他要做的，就是不被发现，不留下痕迹。

    不仅仅是因为他在卧底，更多的是他的石板被红雨叶修改过，如果石板幕后的主人有心寻找。

    他一旦被其他石板的人发现，那么石板主人有一定可能也会有所察觉。

    卧底的目的，就是在对方察觉之前，找到对方。

    这是红雨叶最后的目的。

    只是至今为止，只查到万物终焉。

    再后面就没有了，具体人也不确定。

    “柳小友也可以再咨询一个问题。”丹元又道。

    “继续留着。”柳轻声道。

    后续他要问不少问题。

    为了万物身更加完善，需要做很多事。

    丹元前辈没有任务之后，就是其他人之间的交易了。

    星看向江浩。

    对此，江浩明白。

    对方要问古清的事。

    “幽云府，天音宗。”他声音低沉道出了古清位置。

    “多谢井道友。”星感激道。

    他只是说留意，没想到对方直接道出了具体位置。

    旋即，他又道：

    “井道友方便出手吗？”

    别问我，我不是她对手，江浩感觉无奈。

    这些人确实也把他当强者了，好是好，可最容易露馅。

    他边思考边开口：

    “不用出手了。”

    话音落下星表示疑惑。

    江浩低着声音，继续道：

    “没有意外的话，她应该成为了阶下囚。”

    “被天音宗抓了？怎么会？”星有些惊诧。

    旋即恢复正常：

    “看来天音宗确实跟以前传闻不太一样了。

    井道友最近需要我留意什么吗？”

    “万物终焉。”江浩知道对方的意思是，可以给报酬。

    毕竟他不仅说了位置，还道出了具体。

    在天音宗那么找到有一定困难，且贸然过去容易出事。

    而说是阶下囚，那么就容易很多。

    可以直接要。

    他们出得起价格。

    而对于星提出的报酬，他不能拒绝。

    至于留意万物终焉也是随口提出，刚刚必须回答够快。

    犹犹豫豫影响他留下的印象。

    至于最后是否有用，都无所谓。

    “觅灵月有消息吗？”柳也询问道。

    “有。”鬼仙子笑着道：

    “我感觉最近天音宗很活跃。

    据我所知，进入南部的很大一部分人，都可能被天音宗抓去。

    觅灵月大概率也被抓了。

    不过我也有些好奇，海外的天王真的会有什么夫妻情吗？”

    “还是有的，比如海罗天王。

    为了那个筑基，花费了不知道多少家产。

    不然在海罗天王消失后，第一个有危险的可能就是那个妙安仙。”柳含着笑意继续开口：

    “如果说妙安仙是因为海罗天王喜欢。

    那么觅灵月就是本身价值高。

    她有着特殊天赋，那双手在海外号称锻造之手。

    除了这些，她本人对锻造造诣极高。

    不仅如此，炼丹，制符，同样了得。

    阵法差了一些，但依然远超其他人。”

    江浩：“……”

    他记得觅灵月说阵法只会一点点。

    还好自己当初没有自取其辱。

    不过对方居然是如此了得之人。

    锻造，炼丹，制符全是大师。

    一瞬间，江浩冒出了一个想法，她应该很有钱吧？

    “这么重要的人，居然会自己外出？”鬼仙子有些惊诧。

    “对，这是所有人都不解的，很多人都怀疑她有其他目的。

    不过海外的人都不至于让她陷入死境，毕竟这样的人太少。

    总有一天他们会需要。”柳说道。

    “你们有没有发现，不知道从什么时候开始，我们愈发关注南部的事。

    而其中最经常出现的宗门，是天音宗。”鬼仙子说道。

    江浩也不由得点头。

    这样他总觉得很危险。

    不仅是他本身，更多的是天音宗这个宗门。

    一旦无法承受这些恐怖压力，随时都会完蛋。

    东西南北四部，加上海外，能威胁天音宗的人太多太多。

    而面对这些强者，天音宗居然不沉寂，不是抓海外的人，就是打周边宗门。

    魔门果然都很活跃。

    聊了两句。

    星看着众人道：

    “还有谁需要交易吗？

    没有的话，我说说昊天宗的后续。”

    昊天宗后续指得是惊世之才。

    对此其他人也很感兴趣。

    江浩也是如此，对方是上安道人，知道多一些后面也好躲着。

    “说吧，那个惊世天才后来怎样了？”鬼仙子好奇心大起。

    “说起来，这个人可能跟鬼仙子说的有关。”

    “我说的？”鬼仙子一脸疑惑：

    “为什么跟我有关？”

    听闻星的话，江浩也彻底确定了。

    那个人就是上安道人。

    就是不知道如今的他，在昊天宗会进步到什么样。

    后续又是否会前往尸界。

    如果再次找到魅神，又是否会将其带出来。

    不过这次他看不到，也就不会在意。

    多年后自己的心境，一定今非昔比。

    哪怕看到，应该也不会再插手。



第353章 或许找到对付古清的办法了
    “这次昊天宗放出了更多消息。

    或者说经过周边人打探，终于得到了许多关于那个弟子的消息。”星望着鬼仙子道：

    “首先就是他的名字。

    我多方确认过了，那个人名为上安。”

    “上安道人？”鬼仙子有些惊诧：

    “是我们在血潮林听说的那个上安？

    他有进过尸界？”

    星思索了下，开口道：“这个不好确定，但是他是西部的人，那边也有尸界花，大概率是进去过。”

    “这么说尸界中的惊世天才，就是这位？”鬼仙子震惊。

    “不一定。”柳摇摇头：

    “时间是否对得上不提，根据星所说，那个惊世之才是受着伤来的。

    而尸界中的那位，听描述可不像有伤离开的。”

    “确实如此。”鬼仙子点点头：

    “我看着他登顶的，一点没有重伤迹象。

    但是有个疑点，那就是上安道人如果真的在里面，那么他为什么不是惊世天才？

    昊天台出现了那么了得的异象，天碑山为什么会没反应？”

    其他人无法解释。

    哪怕江浩都有些不解。

    上安道人确实了得，那么为什么不会引起天碑山注意？

    突然丹元开口道：“上安道人多大了？”

    星略作思考，便道：“听说他已经站在登仙台上，哪怕天赋再了得，也要三四百岁了。”

    闻言，丹元含笑道：

    “鬼小友不是说过了，两百年前尸界出现过一位惊世天才。”

    话音落下，鬼仙子等人都是一惊。

    江浩低眉，心里却也是意外。

    他从未想过两百年前的惊世天才是谁。

    不过他跟其他人不同，知道的比较多。

    或许两百年前出现的惊世天才确实是上安。

    他是第二次去尸界的。

    能在血潮林，意味着那时候的上安道人可能是筑基或者金丹。

    元神的可能性都不高。

    那么短短两百年，跨越元神，炼神，返虚，一路进入登仙台。

    这天赋简直恐怖到极致。

    具体跨越了几个境界，江浩不得而知。

    更多的，他暂时没有了解。

    “那么现在的惊世天才还是一个谜。”鬼仙子眉头一皱，转头看向江浩。

    别看我，我都没说一定在里面。江浩神色平淡，没有任何波澜。

    “是谁对我们没什么影响，后续呢？”柳并未多想，而是想知道后续如何。

    “上安拜师了，但是昊天宗内部似乎闹了很久。

    不过不妨碍他成为真传弟子。

    身份地位极高。

    但是不知道为什么，很少有人见过他。

    拜师之后就仿佛沉寂下来了一般。

    很多人想一睹真容，却始终不见机会。”星颇为疑惑。

    江浩知道为什么。

    不过以昊天宗的实力，应该能解上安身上的毒。

    又说了会周边的事，聚会便结束了。

    回到房间的江浩，觉得自己次次都未曾开口，有些不合群。

    但是有甚么可以说的？

    周边并没有什么可以说的，而且说出来容易被确定位置。

    其他渠道又没有什么了不得的事。

    不再多想，江浩拿出书籍记下了寻找气运的秘法。

    等红雨叶来了，让她过目一下。

    这次聚会没有太多重要内容。

    简单回顾了下，便把事情理好。

    第一，丹元前辈下达了新任务，寻找气运痕迹，这个有一定概率引来一些人，“鬼”也有来的可能。需要多加小心，防止卷入其中。

    第二，完成了古清的任务，还让星帮忙留意万物终焉。

    第三，知道了觅灵月的实力，拥有锻造之手。

    其他的便没什么，上安的事并不会影响他，所以怎样都还好。

    哪怕“鬼”有一点怀疑惊世天才的人选，也无碍。

    没有证据，继续怀疑没什么不好。

    可以提升他在对方心中的高度。

    反而是好事。

    只要不猜到他的真实身份就好。

    此时江浩看着第三条突然有了想法。

    “锻造之手是天赋，也是学识与经验的集合称号，那么她有没有可能取出古清身体的那件宝物？”

    江浩收起东西来到院子思考。

    这时天刀被他拿了出来。

    在地上和了些泥土，便开始把泥土抹在天刀上。

    边抹边思考。

    “如果真的可以，那要如何才能解释我知道这件事？

    古清跟星相关，觅灵月跟柳相关，如果我现在这么做，就有一定可能被他们察觉。”

    把刀身泥土抹完，江浩又拿出没用的子环，一点点抹上泥土。

    此时他还在思考觅灵月的事。

    “这个头不能我开，不过对方名气不小，或许打听些时日天音宗就能有这方面消息。

    那时候我才能插手。”

    拿古清没有办法，不代表拿觅灵月没有办法。

    但是也不能多说，因为知道的东西有限。

    这样插手，哪怕觅灵月离开，古清被带走，也不会对他有太大影响。

    但有个重点。

    这次他能得到什么？

    把其他子环都放在泥土里滚了一圈。

    江浩又拿出天极厄运珠以及地极噬心珠碎片。

    密语石板也被他拿了出来。

    无名秘籍也顺手拿出，只是犹豫了下又收了起来。

    这个是手写的，并非宝物。

    随后九天铠甲被他脱下，还有九天护腕。

    都试试，万一擦掉后真的会掉落气泡呢？

    这样根本就不用冒险去挖矿。

    灵药园也不用去了。

    安心制符赚取灵石便好。

    然后再获得两个金色气泡，再得一件宝物，继续擦拭。

    等把所有东西都弄好，他才继续思考插手古清的事。

    “这件事应该得不到实质性的好处，但是能得到无法无天塔一些师姐师兄的重视。

    虽然这东西看不到，但是很多时候可以救我的命。

    哪怕有一天我被关进无法无天塔，这些人也有可能成为我的生机。”

    “再者，在白长老那边完成任务，多少能安全许多。”

    “不过不能得意忘形，需要掌控好度，也需要保持现有心态。

    以安静管理灵药园不外出为主。”

    收拾好院子，江浩望着月光，在想兔子他们外出是否顺利。

    倒不是担心他们的安危，而是在意是否给他惹了麻烦。

    程愁没什么，他带着小漓外出几次都没有问题。

    而兔子是第二次外出，第一次就惹来了烛火丹庭一脉的人。

    这一次指不定又惹了谁。

    唉~

    兔子不放生，他心有不安。



第354章 一切都没有了意义
    清晨。

    江浩把一些宝物摆放在院子地面。

    自尸界回来，他就一直惦记着帮天刀擦一下。

    只是因为各种事忘记，如今记起来第一时间弄上泥土。

    灰尘要等太久，泥土较为醒目，可以看到实质效果。

    不过最少要等一天。

    确定没什么物品后，江浩便把东西收了起来。

    然后来到天香道花跟前。

    浇了水后，他轻轻触碰了花叶，上方整洁如新，没有一丝一毫的灰尘。

    犹豫了下，江浩不打算用泥土。

    因为天香道花本就有气泡，弄脏打理属于多此一举。

    弄好这些，江浩便前往灵药园打理灵药。

    现在他打算每过一天，就拿出一件东西擦拭一下。

    擦拭完再弄脏放起来。

    之后就能确定放好几天是否有用。

    实在没用，就换一两个月试试。

    第二天。

    江浩拿出地极噬心珠。

    轻轻把外面灰尘擦拭下。

    擦了几遍后，没有任何东西出现。

    弄脏放起来。

    第三天。

    天极厄运珠被拿了出来。

    没有。

    弄脏继续。

    第四天。

    密语石板被拿了出来。

    没有。

    弄脏继续。

    第五天。

    乾坤九环子环。

    还剩下四个，一起擦拭了下。

    还是没有。

    弄脏继续。

    第六天。

    九天护甲跟护腕。

    没有。

    弄脏继续。

    第七天。

    江浩拿出了太初天刀诗语。

    用布轻轻擦拭了下。

    发现泥土太硬，擦不掉。

    旋即敲了两下，等泥土裂开掉落后，他才用布擦拭。

    擦了两下后，一颗白色气泡掉了下去。

    随后飞到了江浩身体中。

    【精神+1】

    看到反馈，江浩虽然目光平静，但内心欣喜无比。

    居然成了。

    虽然只是白色气泡，但是确实出了。

    这就说明宝物是可以擦的。

    虽然擦完再没有出现更多气泡，可有了气泡，就意味着是个好的开头。

    随后他把天刀再次弄脏，决定放一个月看看。

    ——

    白月湖。

    黑袍女子来到白芷跟前，恭敬道：

    “得到一个意外的消息。”

    “意外消息？”白芷站在湖边颇为在意：

    “什么样的意外消息？”

    “我们的人本在海外打探消息，但是从海外了解到了一个人。

    号称锻造之手。

    据说锻造能力出神入化，而且一双手可以接触任何宝物。

    甚至可以他人体内拿出本命法宝。”说到这些，黑袍女子脸色颇为怪异：

    “而这个人并不在别处，就在无法无天塔中。”

    白芷想了下，便道：“觅灵月？”

    “是，她在海外异常出名，锻造，炼丹，制符，阵法，全部精通。

    而造诣都非常高。”黑袍女子说道。

    对方的了得让所有被抓的海外人，只字不提。

    哪怕是海罗天王，也没有提起这些。

    为的大概就是不让对方陷入更危险境地。

    这样的人在海外，相对来说是宝藏。

    “你想用她的手拿出古琴身上的宝物？”白芷瞬间明白黑袍女子的想法。

    “是，我这两天就试着去说服对方。”黑袍女子说道。

    白芷点头。

    ——

    青山村。

    这是一处大村。

    今天不少人站在村口，翘首以盼。

    他们所看是天上，似乎有甚么东西会从天上而来。

    此时为首的是四位身穿锦衣玉服的中年夫妇。

    所有人都围绕着他们。

    哪怕其他富贵之人，都要站在他们身后。

    少顷。

    天空出现了人影。

    有一行人自高天御剑而来。

    不过一会，就落在地上。

    为首的是周婵仙子。

    她身后有三个人，分别是英气少年林陌，亭亭玉立少女赵倾雪，以及普普通通的林知。

    “见过仙长。”

    所有人对着周婵恭敬行礼。

    见此周婵笑道：

    “不用客气，我们其实差不多。”

    随后她让身后的人去找他们父母。

    这时林陌跟赵倾雪立即跑到了最前面四个人身边。

    高兴道：“爹，娘。”

    几年没回来了，他们确实很想自己爹娘。

    倒是他们父母有些手足无措，自己孩子真的成仙人了。

    这时林知在人群中寻找着什么，只是任由他寻找，也不见那道身影。

    没事的，一定没事的，只是田里事多没空。

    林知在心里安慰着自己。

    他默默的离开人群要回到自己家。

    而其他人也不在意他。

    似乎都知道，他只是赖着仙人府邸不走，已经无法成为仙人了。
    林知离开人群时，感觉周边人对他指指点点。

    甚至有一些声音传了过来：

    “听说他只是靠着林少爷他们才能待在仙门。

    自己本事一塌糊涂。

    这种人为什么能被收留？

    我孩子都比他强。”

    “别说了，人家好歹也进过仙门，多少比我们厉害。”又有人道。

    “看他们精神面貌就知道了，他自己都自卑，这说明传闻都是真的。”

    林知快步离开。

    快跑着回去。

    少时。

    他停留在自家破旧的屋前。

    看着大门开启，周边卫生干净的屋子。

    林知脸上终于露出了微笑。

    他笑着跑进去道：

    “娘，我回来了，我认识一个很厉害的兔子，它答应我了，能帮你治病。

    娘~”

    林知跑到门口，然而里面并没有他娘亲的身影，只有一个老妪在打扫卫生。

    看到她瞬间，林知不解道：

    “林奶奶，我娘呢？”

    “林知？”林奶奶一脸惊诧道：

    “原来你都长这么大了？我差点没认出来。”

    “我，我娘呢？”林知突然哽咽道。

    因为此时的他，看到客厅中供奉着两个灵牌。

    但是他还是强颜欢笑，心想一定是娘觉得自己病不会好了，给自己留了一个。

    之后就方便了。

    “我娘干嘛放两个灵牌？怪吓人的。”说着他就走过去，把灵牌拿下来。

    “别动。”林奶奶轻声道。

    原先伸出手的林知整个手停顿了下来，他看向林奶奶，嘴唇微颤：

    “林奶奶，我娘一定在田里对吗？”

    只是说着他眼角豆大的泪珠就不停落下。

    林奶奶把扫帚放好，认真道：

    “我带你去你爹娘墓前吧。”

    一句简单的话，如晴天霹雳在林知脑海中炸开。

    哪怕他早有准备，哪怕他早已预见。

    哪怕…哪怕想了很多可以安慰自己的可能。

    但是在直面这句话时，他依然难以接受。

    他不知道自己怎么来到的墓前，也不知道为什么爹的墓会改变。

    此时他只是站着，感觉一切都没有了意义。



第355章 来，现在我就告诉你两个字
    “墓是一些望族找了一些大师移过来的。

    不过最近听说你好像要被仙门赶出来了，所以想把这个好位置留给其他进入仙门的人。

    村里这两年又有一位进仙门了。”林奶奶好心提醒。

    然而林知就像被定住了，根本听到不到声音。

    林奶奶叹息一声继续道：

    “他们在等你回来，如果真的确定你不是仙人，那么他们就要动手了。

    你自己想办法吧。”

    叹息一声，林奶奶转身离开。

    她一个老人家，帮不了甚么忙。

    顶多帮忙打扫卫生。

    这是因为林知母亲临死前，把东西都送给了她。

    这才让她度过最难的那个冬天。

    不然这么老的她，过不了那个冬天。

    等林奶奶走了许久。

    一些壮汉带着工具来到了这里。

    看到林知后，他们不算意外，但是有些担忧。

    “林仙长，这个地方是我们家老爷的，想要要收回，希望你能让一下。”

    林知站在原地。

    “装什么装？叫你一声仙长那是礼貌，你真觉得自己是仙长了？听说你也就力气比我大一点，可笑。”立即有脾气冲的嘲讽道。

    然而林知还是站在原地。

    “那别怪我们动手了。”

    说着就有人要上去攻击。

    他们手里拿着棍子。

    一点点靠近后，虽然有些担心，但还是一棍子打了下去。

    砰！

    棍子重重打在林知头上。

    没有反应。

    这下他们胆子大了起来。

    开始拿着棍子疯狂攻击。

    而林知低着眉，看着墓碑，没有动一下。

    身体的痛甚至感觉不到。

    只是这时，一根棍子即将打在墓碑上。

    瞬间，林知动了，一只手抓住棍子，随后重重一捏。

    砰！

    棍子破碎。

    随后他看向身后几个壮汉，红着眼道：

    “你们，要干什么？”

    这突然的一幕吓到了几人，他们开始后退。

    “这个地方是老爷的，他一定会要回来的。”

    说着几人就要离开。

    然而没跑多远。

    他们一个个像被什么打飞上高空，然后掉落。

    痛苦的叫声不停传来。

    哀嚎声不断。

    此时一只兔子凌空而行，一步步走向林知。

    来人正是兔爷。

    看到兔子的瞬间，林知似乎找到倾诉对象，他跪了下来。

    所有的坚强瞬间瓦解。

    他在墓前大哭了许久许久。

    兔子站在他身边，看着墓碑道：

    “天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

    林知一脸茫然的看着兔子：“兔爷是什么意思？”

    “兔爷我是在告诉你，凡成大事之人，所行之路必定艰辛，而现在所受的苦，都将成为未来的后盾与助力。”兔子一脸认真道。

    主人说的不就是它兔爷说的吗？

    “可是像我这样的普通人，真的能是降大任的人吗？”林知不敢置信。

    “你或许还不知道，你面前站着的，是未来的混沌大妖。

    如果你知道，你就不会问这个问题。”兔子飞起凌空而立：

    “道上的朋友都知道，兔爷以诚为本，从不骗人。”

    一时间林知恢复了过来。

    他站了起来，要去找林奶奶，弄清楚娘亲怎么走的。

    少顷。

    林知难以置信的看着林奶奶：

    “我入门的第二天，我娘才与世长辞的？

    她一直在等着这一天？”

    随后他又明白了许多，他娘亲已经病入膏肓，如果那天他回来，家里还有他娘忍着痛积攒的粮食供他生活。

    如果没有回来，也安心的把粮食送人。

    “你娘送我粮食的时候，笑着告诉我，她能安心了。”林奶奶说道。

    闻言，林知坐在一边，豆大泪珠不停掉落。

    ——

    七天后。

    四月下旬。

    江浩接到了无法无天塔的通知。

    这次没说什么事，只是让他过去一趟。

    “总感觉自己成了无法无天塔的人。”

    之前他们叫人用的还是白长老的名义。

    如今直接叫人。

    当然，这不算什么坏事，与他们熟悉一些，未来进去也方便。

    好比跟柳星辰熟悉一样。

    不过跟同门合作有些不好，还是跟卧底合作放心。

    无需在意是否会害了对方。

    无法无天塔内。

    “这次不是审问古琴师妹？”江浩颇为意外。

    这次居然是让他审问觅灵月。

    “对，古琴有宝物，但是在她身上难以取出。

    而觅灵月双手特殊，有一定可能会取出宝物。”黑袍女子大致解释了下。

    来了，对此江浩心里早有预料。

    不过这么早就找到，而且还审问过了，倒是让他意外。

    等确定大概，江浩就迈步走了进去。

    此时里面的觅灵月一脸疲惫的靠在墙上：

    “这些人真狠啊，要死了。

    不过想让我帮忙就这样逼迫我？有本事杀了我啊。”

    “她不是说你只要帮忙就放了你吗？还帮你恢复一些修为。”庄于真问道。

    “我信吗？”觅灵月看了眼边上道：

    “利用完我，他们会继续关着我。

    让我相信他们？怎么可能？

    这里可是魔门，又不是德高望重的仙宗。

    你们信吗？”

    庄于真点头，对，他被这么骗过。

    反正天音宗说话不算数，确实稀疏平常。

    古清低着头，有些担忧。

    她怎么也没有想到身边这个人就是拥有锻造之手称呼的人。

    所幸，这里是魔门，对方不肯信任。

    “有本事杀了我，要不让海罗天王的王来，让他告诉我几个字，看看有没有用。”觅灵月大声叫道。

    似乎没有任何弱点，无所畏惧。

    这时脚步声响起。

    虽然很轻微，但是大家都看了过去。

    庄于真发现来人是江浩。

    海罗天王一脸不屑样，但是一句话没说。

    “哎呀呀，你来了？”觅灵月一下子精神了很多：

    “现在你们是不是想利用我了？

    那么你打算用哪几个字让我乖乖就范？”

    江浩站在囚室前，他看着眼前女子平静道：

    “你能拿出她身上的宝物吗？”

    说着顺手指了指古清。

    “当然。”觅灵月大大方方承认。

    “那么能帮忙吗？”江浩询问道。

    “你配吗？”觅灵月一脸嚣张。

    根本不在意江浩。

    “筑基圆满而已，你说你拿什么求我？好歹也得跪下吧？”觅灵月笑着说道。

    江浩神色平淡，他伸出手轻轻招了下。

    “现在我会告诉你两个字，在听完这两个字后，你会帮我的。”

    来了来了，庄于真跟海罗天王都是看着。

    他们都承受过这种招手的恐怖。

    如今会失效吗？

    一时间他们激动了起来。

    觅灵月也笑了，终于对她招手了。

    她站了起来，来到了江浩跟前，侧耳倾听：“你说，我听。”

    见对方真的能起身过来，江浩有些意外。

    看来觅灵月的待遇确实给你其他人不太一样。

    “希望你听完后，依然会这么乐观。”

    “那我也希望你说完后，依然这么自信。”

    江浩微微一笑，旋即轻声开口说了两个字。

    而听到这两个字的瞬间，原先一脸笑意的觅灵月立即抬头看向江浩，她一脸惊恐，随后面部狰狞，声音几乎是吼出来的：

    “你说什么？你什么意思？”

    江浩望着对方，眼中没有多少情绪：

    “看来确实没什么用处，既然这样，下次见。”

    说完便转头离开，绝不逗留。

    “等一下，回来，告诉我你到底什么意思。”

    然而江浩越走越远，根本不回头。

    见此觅灵月早已没有了之前的骄傲与嚣张，她大声哀求：

    “回来，我帮，我帮你，求你了，回来。”

    看着这一切，海罗天王跟庄于真一脸后怕。

    都说了不要那么自信了，何必呢？

    此时古清心寒到了极致。

    她无法理解，一个筑基圆满为什么会直接影响到她的生死。



第356章 女魔头发现密语石板有泥土
    看到江浩离开，觅灵月惊恐中带着无措。

    任由她怎么叫喊，都没有任何用处。

    “没用的，他要走就不会回头，所以不想提心吊胆就得一开始好好说话。”庄于真作为过来人具备发言权。

    “区区一个筑基何须挂齿？我们在海外叱咤风云时他还没出生呢。

    简单的几个字岂能让我等放下骄傲？又岂能让我等低头？甚至让我等息怒？”海罗天王对着外面怒吼：

    “来啊，有本事杀了我。

    本王要是皱一下眉头，就不配当天王。”

    这时一道人影走了进来。

    见状海罗天王立即往回缩了缩。

    当看到是黑袍女子时，他又怒了起来：

    “怎么，嫌本王说话大声？

    本王还能更大声。”

    “啪！”

    一鞭子直接抽在海罗天王身上。

    “就这？小婊子你是不是没吃饭？”海罗天王无所畏惧。

    黑袍女子目光冰冷，没有理会对方。

    而是走向觅灵月。

    “我要见他，我甚么都可以帮你们。”觅灵月好似抓到了救命稻草，大声说道。

    黑袍女子看着眼前之人，感觉不可思议。

    随后她又看向另一位女性囚犯。

    面对如此局面，古清已经陷入了绝望。

    最后她惨笑道：

    “我交，我自己交。”

    “不要，让我取，让我来取，我保证绝不会有任何问题。”觅灵月着急的叫道。

    有时候没有做事，就没有价值的体现。

    ——

    离开无法无天塔，江浩知道后续应该没有问题了。

    就看他们怎么处理。

    不过处理要快，不然对方心一狠不要儿子，那么真的就拿她没有办法。

    再者，江浩除了知道她儿子叫什么外，其他的一无所知。

    本质上拿对方没有任何办法。

    靠的就是出其不意，让对方揣测。

    无法继续交谈，他们就不可能从他这里看出更多东西。

    说完离开，是最好的选择。

    深吸一口气，江浩感觉自己这次与之前不同，不再自得。

    只是感慨弱点的可怕。

    今日他能用弱点威胁他人，他日也可能被别人威胁。

    唯一的办法并非断情绝爱，而是去变得更强。

    强到其他人彻底无法威胁他。

    如此才最稳妥，也是最直接的办法。

    断情绝爱，相对来说是一种逃避。

    当然，他也会躲避不必要的东西，免得给自己惹来麻烦。

    但意外并非没有，要学会接受冲动的自己。

    能承担后果便好。

    回到院子，江浩打算继续制符。

    从尸界回来三个月，如今也差不多可以安心过之前的生活了。

    不管是大比，还是攻打天圣教，亦或者是古清的事，都告一段落。

    哪怕白夜的事也能告一段落。

    大气运涉及的是天音宗，他暂时不用太在意。

    安心变强即可。

    走进房间，他就闻到了清淡的花香。

    下意识警惕后又放松了下来。

    这种清香他只在一个人身上闻过。

    果然，他看到书桌边站着一道红白身影，她三千青丝落在身后，眉目中带着一丝随意，手上拿着符笔正在书写着什么。

    江浩不敢打扰，只能安心的站在一边。

    大概半盏茶的时间，红雨叶才放下手中符笔，看着符文似早知道江浩到来：

    “你会制符？”

    “会一点点。”江浩连忙回答。

    嗖的一声，红雨叶手中的符箓落在江浩跟前：

    “这是什么符？”

    江浩接过符箓，端详片刻。

    入目只有玄奥符文，难以参悟。

    但是其中符文比划却能了解一二。

    就好像自己之前所学能靠近一丝皮毛。

    越看，愈发感觉比划的玄妙，每一笔都有不同的灵气痕迹。

    好厉害。

    等他从符文中醒过来，已经是深夜。

    寻找片刻，发现红雨叶站在阳台上。

    月光下，红白的衣服看起来格外醒目。

    “前辈。”江浩恭敬叫了声。

    “看完了？”红雨叶回过头问道。

    “看完了。”江浩点头。

    “是什么符？”

    “这个……晚辈没见过。”

    其实可以鉴定，但是在红雨叶面前，他通常不用这个神通。

    或者说在她面前，任何神通除非必要，他都不想用。

    会被很清楚的察觉到。

    “你这会的一点点，有些少了。”红雨叶冷笑道。

    旋即她走进屋子，坐在木椅上：

    “把密语石板拿出来。”

    闻言，江浩忽的愣住了。

    见眼前男子迟疑，红雨叶嘴角露出冷笑：

    “没了？”

    “不是，有在。”江浩连忙回答。

    只是……
    “在你身上？”

    “在。”

    “拿出来。”

    “……”

    这次红雨叶未曾开口，恐怖气息如浪潮涌动。

    见此，江浩心中叹息。

    然后把沾满泥土的密语石板递了出去。

    原先神色冷淡的红雨叶，一时间愣住：

    “你在做什么？”

    江浩沉默，找不出理由。

    砰！

    恐怖气息涌动，木屋中传来碰撞声。

    江浩吃痛的站好，旋即擦好密语石板递了出去。

    如此红雨叶才接过石板，那张符箓也被她拿去。

    随后符箓融进了石板，江浩看到符箓化作无数符文进入了石板各个地方。

    似乎在隔绝什么。

    看样子是为了屏蔽石板幕后主人的窥探。

    等做完这些，红雨叶才把石板交还给江浩。

    “说说聚会的事。”

    江浩早已做了准备，从尸界出来后开始说起。

    首先是天羽精神法。

    他本想以为红雨叶会有其他意见，然而一点兴趣都没有。

    好奇之下，江浩不由得问：

    “前辈不觉得这种精神法很了得吗？”

    红雨叶目光深邃，望了过来。

    从那双眼眸中，他只看到了不屑。

    如此，江浩便不再说什么，继续说聚会。

    一直说到昊天台。

    红雨叶都只是安静聆听。

    说的过程，语言大全被他剔除了，不好解释就不说了。

    又说到天道筑基，红雨叶才开口：

    “圣贤之心确实会影响天道筑基。

    但是运用得当反而能帮天道筑基一把。”

    “怎么帮？”江浩好奇的问道。

    然而红雨叶冷冷一笑，不再开口。

    江浩只能继续说下一次聚会。

    首先提到的气运痕迹。

    还有就是寻找气运痕迹的秘法。

    “这是秘法。”

    江浩把书写下来的秘法递了上去。

    端详片刻，红雨叶才缓缓开口：

    “气运痕迹是存在的，但是想要找到并不容易，只有身负不小气运之人，才容易通过秘法找到地点。

    其他人找起来不容易。

    但明月宗的人顶多只是过来看一眼，不会为了天道筑基接触气运痕迹。”



第357章 女魔头：去我那边洗澡
    “没有必要？”江浩疑惑。

    “他们需要知道是否有大气运回归天地，只要这个就足够了。

    这样就有可能让天道筑基更快获得大气运。”红雨叶随口解释了下。

    之后便让江浩继续往下说。

    江浩顺便提了古清的事，只是说怀疑古琴是古清。

    这个他只是一句话带过，红雨叶也没有多问。

    后面就是说觅灵月，也是随口带过。

    最后说起尸界两百年的惊世天才可能是上安道人。

    对此，红雨叶也没什么兴趣。

    “大概就是这样。”江浩把所有内容都大致说了下。

    这两次聚会，没有关于石板幕后更多线索。

    只是周边一些事情。

    鬼的名字他也不好说出来。

    不过星其实知道的最明确，是明月宗的人。

    鬼的消息也不少，但是关于身份，却没有任何线索。

    柳也是。

    而最神秘的丹元，只能试着从庄于真入手。

    听完这些红雨叶缓缓起身，一路下楼来到了沐浴房间。

    “你身上之前有穿防御法宝吧？”红雨叶突然问道。

    “是宗门赏赐的。”跟在后面的江浩解释道。

    “拿出来我看一下。”红雨叶回头望着江浩似笑非笑道。

    江浩：“……”

    最后他把沾满了泥土的九天战甲拿了出来。

    见此，红雨叶一点查看的想法都没有。

    她语调平淡却带着寒意：

    “是甚么让你把身上东西都沾满了泥土？”

    江浩低头，不曾言语。

    红雨叶也没在意，而是来到新的沐浴石前，她缓缓靠在上面，碰下石头质量。

    眉目中的冷色逐渐散去。

    似乎对这个东西颇为满意。

    见对方如此，江浩立即回忆自己是否还有银月花瓣。

    确定还有后，便松了口气。

    “听说你们宗门要大比，你参加吗？”红雨叶看着洗浴石随口问道。

    “不参加。”江浩回答。

    “现在什么修为了？”

    “筑基圆满了。”

    “筑基圆满有你不是对手的？”

    “没有，是因为优胜会前往明月宗，那样晚辈就无法帮前辈照看天香道花。”

    红雨叶望向了江浩，似乎很习惯江浩张嘴就是谎言。

    见这话还能听，她也不再多言。

    此时她的身影在缓缓淡去。

    “下次要是再让我看到泥土，就去我那边洗个澡吧。

    希望到时候你能活着从水里上来。”

    浩渺的声音传到江浩脑海中。

    声音带着冷意，似乎是江浩破坏了她的兴致。

    等声音彻底散去，江浩才无奈的叹了口气。

    红雨叶来的时间没有任何规律。

    他无法规避危险。

    更重要的是，恰巧这次要看石板。

    这才惹来了麻烦。

    突然江浩想起了什么，快步来到院子，发现角落中的半月早已不见踪影。

    又没了。

    ——

    次日。

    明月宗大门前。

    “我不能去吗？”蓝瑾仙子有些不满。

    “师妹还是留在门里好好修炼。”一位青年笑着说道。

    他站在那里气势恢弘，如巨人般存在。

    叙白，明月宗弟子，身材修长，一身儒雅气息，宛如当空皓月。

    “我们这次去并非玩闹，要拜访每一个宗门。

    师妹留在门里较为轻松。”方今说道。

    如今的他已经迈入元神，外出也算有个自保能力。

    这次去南部，他是因为去过，所以才能跟叙白师兄前往。

    其实他也有一些私心，看再见一见江浩天，江道友。

    看看如今的自己与对方差距有多大。

    蓝瑾仙子无话可说，只能看着两人离去。

    叙白带着方今在高空之上使用神通挪移。

    东部前往南部，可是要耗费不少时间，哪怕有传送阵法也是如此。

    这还是有神通状态下。

    路上，叙白好奇道：

    “小师妹听说师弟要外出，似乎找了过来？”

    “是。”方今点头道：

    “是想让我帮忙打听她少爷。”

    叙白站在高空之上，速度不曾减弱：

    “这个人为兄也略有耳闻，但是从未知晓他拜入了什么宗门。”

    “不仅是师兄，其实没人知道。

    我们只知道他被一个人带走了，却不知道带去了哪里。”方今说道。

    “哦？”叙白颇有些兴趣道：

    “看来你们很信任那个人。”

    “其实原因很多，但是如果早知道师妹天赋如此之高，或许就会直接带回来了。

    一旦出事，那么必定会给她带来巨大冲击。

    所以这次找到他，我会问问他们的意见。

    如果愿意，那就带着他回到明月宗。”方今说道。

    “只要是实力还不错的宗门，我们都会拜访，好亲自送上请帖，邀请他们参加论道大会。

    师弟找的时候可要看清楚，别漏了。”叙白说道。

    方今点头。

    这次不打算直接询问，而是要自己寻找。

    因为江浩天给他的感觉就是，不想有人知晓他。

    他自然不能大张旗鼓的找。

    “刚好去见识一下南部各大宗。”叙白微微一笑。

    踏步而行。

    ——

    南部。

    天南府。

    靠近海的区域，一些人从海上而来。

    他们与岸上的人汇合。

    此时为首的两位中年人会面。

    岸上的是一位有着些许胡子的中年男子。

    他是来自大千神宗的，牧丘。

    而他对面是十二天王之一木龙玉手下的大将，双鬓斑白的宏呈上人。

    “已经确定了，是天音宗动的手。”牧丘开口说道。

    “你们想怎么做？”宏呈上人问道。

    “我的人中有一个对厄运极为敏感的人，他修为不太行，但是本身特殊非常。

    现在我们需要一处跟气运有关的痕迹。

    这样他就有机会找到天极厄运珠所在。”牧丘开口道。

    “找到之后呢？”宏呈上人问道。

    “现在的天极厄运珠必定处于封印状态，找到之后，当然是…解开封印。”牧丘上人笑容有些狰狞。

    “跟着你来的人怎么想的？”宏呈上人没有惊讶。

    “天真的以为气运是可以捕捉容纳的。”牧丘讥讽道。

    “找天机厄运珠的那位呢？”

    “实力足够他会杀了得到珠子的人，然后亲自解开封印。

    实力不够，会回来找我们。”

    宏光上人低眉，似乎在思考什么。

    最后点头道：

    “那就先想办法找到气运痕迹。”

    他们是最早发现天极厄运珠出世的人。

    所以一切进度都是最快的。

    不会有人比他们更早找到那颗珠子。



第358章 修为又跌了？
    青山村。

    某位望族家。

    “仙长开口了，赵某怎么敢不给面子。”一位中年人对着女子恭恭敬敬道。

    此时这个院子面目全非，每个人都带着一些伤势。

    哪怕说话的中年人，满嘴牙齿也被打掉了一半。

    他眼中露出后怕。

    差一点他就死了。

    “不是给我面子。”周婵无奈道：

    “我也不知道我那位师弟会这么看重林知师弟，居然派出了比我还利害的灵宠作为保护。”

    中年男人立即想到了什么，颇为惊恐道：

    “林知不是因为那两位小仙长才留在仙门的吗？”

    周婵看了对方一眼，道：

    “是一脉之主亲自开的口，我们见都见不到的那种人。”

    中年男人差点吓尿。

    他居然派人去挖这种人的父母墓？

    这一下中年男人直接跪在周婵跟前道：

    “多谢仙长再次救命之恩。”

    提醒他不就是在救他？

    周婵也挺意外的，江浩的兔子居然也跟来了。

    她是听说这家人要挖林知师弟家的墓，特地过来让对方放弃的。

    没想到兔子先来一步，将所有人重创。

    没有多待，周婵离开了这里，她想去看看林知师弟如何了。

    些许时间，周婵来到了林知家房屋前。

    只看到一位老奶奶在打扫卫生。

    “您好。”周婵走了进去笑道：

    “奶奶，这是林知家吗？”

    “是，你是？”林奶奶眯着眼睛看着来人。

    这眼睛一眯，她眼睛像被褶皱遮住了一样。

    干燥的皮肤带着些许黝黑，驮着背，动作略显僵硬。

    看着眼前老奶奶，周婵有些惊讶。

    她第一次见到这么老的人，有些不习惯。

    “我是他师姐，想看看他怎么样了。”周婵拿出一些甜点递了过去：

    “这个给您，应该挺好吃的。

    您是林知奶奶？”

    “仙，仙长？”林奶奶极为惶恐。

    甚至要跪下磕头。

    周婵惊叫了一声，立即把人扶起来：

    “您别这样。”

    等把人扶到一边，周婵就跟林奶奶聊起了林知家里。

    越听周婵越是惊呼，她第一次听到林知的母亲。

    也是第一次知晓林母患病在家凭借着最后一口气在等消息，直到听到儿子加入仙门，才肯与世长辞。

    “那时候她一定很轻松吧？不过我觉得她还是遗憾的，没能亲眼看到自己儿子成为仙人的样子。”周婵说道。

    “是啊，我记得她送我粮食的时候，是这些年过的最轻松的时候。

    好像什么都能放下了。”林奶奶笑着说道：

    “其实我有空都会过来帮她打扫卫生。

    不仅仅是因为她给的粮食让我度过了那个冬天。

    更多的是因为她给了我一颗鸡蛋。”

    “鸡蛋？”周婵疑惑。

    “是啊。”林奶奶脸上不由自主的露出笑容：

    “那是我第一次尝到鸡蛋的味道。”

    看着眼前洋溢着笑容的老人家，周婵感受到了震撼。

    一种莫名的东西在心中滋生。

    “鸡蛋很难得吗？”她问。

    “不会，但是鸡蛋能卖钱。”林奶奶眯着眼睛笑道：“哪里舍得吃自个家鸡蛋。”

    周婵站了起来，她身上仿佛出现了一抹微光，如同慈悲之光。

    最后她又深吸一口气坐下，看着眼前老奶奶，没有之前的慈悲与震撼，反而有了一丝敬意与平等。

    “奶奶你跟我说说你的经历吧，刚好我要等林知师弟。”

    ——

    天音宗。

    断情崖。

    江浩在院子几天后。

    接到消息。

    那件宝物被取出来了。

    古清还是什么都没有说，只是自己交出了宝物。

    她的下场江浩能够预见，那就是修为跌落到炼气后进矿场。

    “星已经知道她在这里，应该会派人来才是。

    就是不知道什么时候来。”

    不仅仅是星，还有木天王也会派人来接回觅灵月。

    不过无法无天塔送来的消息没有提到觅灵月，具体怎样他得自己过去查看。

    暂时就不去了。

    这几天他把九天护甲以及护腕都清洗干净，然后穿了起来。

    密语石板他也不弄了。

    其他的就无关紧要。

    太初天刀，乾坤九环，还有两颗珠子。

    宝物不多。

    “看来兔子那里也该提上日程了。”

    兔子出现的是金色传说。

    只要能有两颗，就能得到一件宝物。

    要看蟠桃树什么时候出金色。

    “灵气又恢复到回来时了。”

    看着院子灵气，江浩颇有些惊讶。

    他无法理解白夜要做什么。

    “今晚还是明晚过去看看吧。”

    不然他有些不安心。

    离开院子，他便迎来了韩明。

    此时他已经不再是当初的少年，二十六岁的年龄，不再那么天真。

    “师兄，我这次是来挑战你的。”韩明看着江浩认真道。

    他气势如剑，锋利无比。

    几次的磨砺，他已经远超同龄人。

    现在只要超越江浩，就能继续寻找下一个目标。

    见此，江浩微微一笑：

    “师弟当真了得，光看气势就知道非常人所及。”

    切磋开始。

    江浩共出了五刀。

    韩明剑落。

    此时半月四号轻轻落在他的脖子边。

    “师弟承让。”江浩收刀客气道。

    韩明咬了咬牙，捡起灵剑道：

    “师兄真的筑基圆满了？”

    “去了趟尸界，侥幸晋升。”江浩回答道。

    他修为只要只压韩明一头，就都在正常范围内。

    之后韩明冷哼一声转头离开，走前留下了狠话：

    “师兄一直窝在灵药园，迟早会被我超越了。”

    江浩也没说什么，顺势鉴定了下韩明。

    【韩明：天音宗断情崖真传弟子，天赋上上等，筑基后期，受山河之灵眷顾，身负大能传承。几次在山河中杀敌磨砺，神通移山填海正在成形。被你击败他心有不甘，想要晋升之后来打败你，再说一句，侥幸。】

    多了神通移山填海。

    “果然了得，难怪他们会说有首席之姿。”

    都是上上等天赋，同龄中，没有什么人比得过韩师弟。

    勤奋，努力，永不言败。

    知晓实力需要在实战中进步。

    攻打天青山，天圣教，他从未缺席。

    次次有不小功绩。

    就是喜欢显摆一二。

    多少年了，非要对他说一句侥幸。

    当天夜里。

    江浩站在百骨林前。

    开始探索白夜所在。

    果然还在里面。

    只是察觉到对方修为时，江浩有些错愕。

    “怎么回事？元神初期？”



第359章 又见金色传说
    元神初期，没有错。

    江浩又确定了几次，发现白夜的修为真的从元神中期掉到了元神初期。

    这不正常。

    “如果说他从元神后期掉到元神中期是诅咒的原故，那从元神中期掉到元神初期，是完全没有理由的。

    除非……”

    除非他自己让实力掉落的。

    江浩能清晰察觉到自己的力度，动手只会封灵。

    而不会让对方实力掉落。

    一个真传被打的实力掉落，这比封灵要严重许多。

    必定会引起执法堂注意。

    “他故意散去修为，想让执法堂介入？”

    “不对，执法堂最近根本没有声音。”

    回想起自己住处的灵气，江浩突然想到了什么。

    “他该不会觉得是我动的手，现在自损修为就是让我手下留情？”

    江浩眉头皱起，但是对方不可能知道他隐藏修为。

    那又凭什么确定是他？

    他周边有什么奇异东西？

    只有院子的天香道花。

    “白夜对灵药精通异常，该不会认得出天香道花吧？”

    “假设可以认出，他会怎么想？”

    江浩思索片刻没有答案，因为他觉得再怎么想也不至于想到他隐藏修为。

    “如果他知道花是白长老的，或许会想到我身后站着白长老。”

    虽然看起来是这样，但实际上他是诱饵。

    大鱼已经上钩，小鱼最近警惕了起来。

    就看白长老打算什么时候收网。

    “如果他真的觉得得罪了白长老，那确实只能缩着。”

    犹豫了些许时间，江浩转身离开。

    后续再观察看看。

    要是从元神跌落到金丹，其实也很麻烦。

    执法堂一定会有有些不小的动作。

    白夜是个狠人。

    自损修为快，可想恢复就得花几十年。

    回到住处，江浩就开始制符，顺便学习语言大全。

    偶尔会去藏书阁，给那位看管的前辈一块灵石。

    问问如何学习各种语言。

    他推荐了一些，果然有些用处。

    还推荐了一些人，对语言也比较精通。

    整个天音宗，一块灵石在这位前辈手里，发挥的作用最大。

    一块灵石，一天内，有问题都能询问一二。

    可惜，哪怕找人学习语言，江浩也没能听到在尸界的语调。

    只能继续找人学习。

    五月初。

    蟠桃树开始开花，程愁也带着小漓回来了。

    “师兄，这个是你的。”小漓递了一盒甜点过来。

    接过时，江浩感觉回到了以前，小漓阿婆还在的时候。

    他打开盒子，发现里面是歪歪扭扭的甜点，顺势鉴定了下。

    【难吃的甜点；是江小漓回去之后，谨记阿婆的话，要带礼物回去，因为只知道甜点，她就请教了邻居，做了三盒甜点。】

    江浩：“……”

    这次没毒，但是难吃。

    不过还是顺势放在嘴巴里。

    果然，好难吃。

    看着眼巴巴的小漓，江浩夸赞了一句，便盖上盒子，递了过去道：

    “你吃吧。”

    小漓没有客气，而是接过甜点好奇道：

    “兔子呢？我也给它准备了。”

    “它这两天应该也要回来了。”江浩说道。

    兔子回来的有些晚，这让江浩不由得担心是否惹祸。

    不过有件事他比较在意，小漓的鉴定变了。

    从小漓，变成了江小漓。

    真的跟他姓了。

    本来是没什么，可对放生来说，影响巨大。

    当初就不该多管闲事。

    又是两天。

    兔子跟林知回来了。

    灵药园前。

    兔子跑了过来。

    “主人，我给你带了礼物了。”说着它就拿出了牛肉干。

    江浩接过来，也顺势鉴定了下。

    【牛肉干：你的兔子从一伙强盗手中抢来的，沾染过蒙汗药。】

    江浩：“……”

    不管是兔子还是小漓，带回来的东西，半斤八两。

    不过两人经历完全不同。

    小漓回去中规中矩，程愁说就在墓前怀念了半天。

    兔子回去就精彩了。

    打着帮林知的幌子，到处作恶。

    十里八乡都被它欺负了一遍。

    兔爷的名字在他们那边非常响亮。

    不仅普通人被兔子欺负，哪怕家里有仙人的也被它欺负。

    连同那边的弟子都被教训。

    “恶名昭彰啊。”江浩叹了口气。

    不过也知道了林知的苦。

    好在他没有颓废。

    “别人的仙门弟子，是哪个宗门的？”江浩问兔子。

    “天青山的，他们也来了两个筑基。

    不过都是道上的朋友，很给兔爷面子。”兔子吃着小漓给的糕点说道。

    江浩点头不再多问。

    不过看着牛肉干他感觉颇为怪异。

    上次外出抢灵药果子，这次抢牛肉干。

    是进步了，还是退步了？

    “主人，我这么久没回来，你有给我准备礼物吗？”兔子问道。

    江浩微微一笑，点头道：

    “有，明天开始吧。”

    “那我呢？”小漓立即开口。

    “蟠桃树成熟了，果子都给你。”江浩随口道。

    闻言小漓跟兔子都兴奋的跳起来了。

    次日。

    江浩把兔子吊在房梁上。

    为了安全起见，先鉴定了下，确定是四百九十块灵石，连续四十九天。

    共计两万四千一十块灵石。

    目前江浩所有灵石有四万六千一十八。

    “又开始了吗？”兔子吊着耳朵晃着身体。

    亲切的感觉又回来了。

    只是很快它就有些难受。

    “主人是不是太多了，改天吃吧。”

    晚上兔子才吃完了四百九十块灵石。

    这几日宗门大比再次开始，不过江浩没有参与。

    他只是在院子跟灵药园来回忙碌。

    不过他听说这次大比要比之前严谨很多大致维持一个月多。

    四十九天后。

    六月底。

    江浩来到了兔子身边。

    此时的兔子睡的很香，吧唧着嘴巴似乎还想吃东西。

    它身边的金色气泡快速融入了江浩身体中。

    【金色传说+1】

    “鉴定。”

    他要看看兔子是否还有潜力。

    【讹兽兔子：有了极高的灵智，筑基圆满修为，潜力巨大，隐藏有深层次讹兽血脉，一天四百九十块灵石喂养，九九八十一天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你感觉敬畏。】

    “还有？”

    江浩不解，区区一只讹兽兔子，哪来的这么多潜力？

    一天四百九十块灵石，要九九八十一天。

    共计三万九千六百九十块。

    现在他只有两万两千左右的灵石。

    摇摇头江浩把兔子放下，只能等以后了。

    现在神通差最后一个，金色传说也差最后一个。

    蟠桃树涅槃之后，不管出现什么，他都有实际上的收获。



第360章 明月宗要来
    “主人这么早就放下来了？要不要多吊几天？”

    兔子站在江浩身边问道。

    “不能。”江浩摇头。

    兔子：“那再三天？”

    江浩无视。

    兔子：“两天？”

    江浩走了出去。

    兔子追上：“一天，一天总可以吧？”

    菜市场买菜吗？江浩瞥了兔子一眼。

    旋即便为天香道花浇了水。

    顺势又给蟠桃树浇了些。

    桃树已经开始结果，再过一两个月上面的果子就可以吃了。

    那时也能确定需要多少灵石涅槃。

    根据以往经验，大概率要两万左右。

    看了看自己两万二的灵石，江浩也就放心了。

    不过这一两个月尽量再赚一些，防止意外。

    到灵药园，江浩听妙师姐说她差点就成为优胜者。

    “差点，是最后败给白月湖了？”他好奇的问道。

    “不，是败给执法峰执法堂的人。”妙听莲可惜道。

    “第二我记得也有奖励吧？”

    “是啊，但是我是一出断情崖就遇到执法堂的人。”

    “……”

    这叫差点成为优胜者？

    “因为优胜就是他，我不是差点吗？”

    “……”

    “那牧起师兄呢？”江浩又问。

    “牧起要冲击元神，没参加。”妙听莲有些可惜。

    旋即她想起了甚么：

    “师弟今年多少岁了？”

    “二十七。”江浩道。

    自己也不年轻了。

    不知不觉就从十九走向了二十七，过几年就三十了。

    “不小了，要不要考虑一下找个道侣？我前不久从外门带回来一个炼气九层。

    特别水灵，洁身自好，是个处子身。

    到时候可以让她跟你待在灵药园。

    很适合师弟。”妙听莲笑道。

    江浩：“……”

    妙师姐除了做媒，就不干点其他事吗？

    太闲了慌。

    “考虑一下？要不要去见见？”妙听莲追问道。

    这时江浩仔细看了看周边，找到牧起师兄后，他走了过去。

    “师兄，有些事想请教你。”

    妙听莲：“……”

    江浩确实有事想请教，他想问问这次优胜者都是些什么人。

    “筑基优胜者我们这里有一个韩明师弟，还有是横流瀑一个，执法峰一个，冰月谷一个。

    金丹有执法峰，白月湖，百骨林，烛火丹庭。

    元神还没出来，还在打。”牧起回答道。

    江浩点头，意味着这些人都有机会获得首席资源。

    他不由得感慨：“韩明师弟果然有首席之姿。”

    牧起微微一笑没有说话。

    江浩很期待韩明追逐首席，那时他应该成为首席了。

    首席……

    想要安全的去追逐，只能在正常的晋升范围。

    韩明就是个例子。

    比他快一点点，算合情合理。

    单独一个晋升快，那么会非常醒目，如果是两个就显得寻常。

    “对了，此次优胜其实还有一个好处，就是有一定概率提前跟明月宗的人切磋。”牧起说道。

    “这个我也听说了。”妙听莲来到牧起身边道：

    “听说明月宗的人已经来到了南部，开始拜访各大宗门。

    只要是之前收到邀请的宗门，他们都会亲自上门一趟。

    我们宗门也得到了邀请。

    所以过一些时日，明月宗的人就会来。”

    明月宗的人会来？

    江浩第一时间想到了“星”。

    是他亲自来，还是找人来？

    不管如何，江浩都觉得明月宗这次来，是为了古清。

    说起来古清好像已经去了矿场。

    毕竟天音宗并不知道她还有其他价值。

    就是不知道她能否忍受变成一个炼气修士。

    古清对他有一些印象，如果被“星”的人带走，不知道是否会有影响。

    仔细想想，可能性不高。

    归根究底他只是一个筑基修士。

    只是这几天要跟楚川打个招呼，明月宗的人要来，十有八九会被楚婕拜托找楚川。

    有些事他并不希望楚川说出去。

    还有就是林知也要躲着这些人。

    想到这里，江浩颇为感慨，不知不觉他居然有这么多麻烦了。

    “明月宗过来要多久时间？”江浩问道。

    “应该需要不少时间。”牧起思索片刻，道：

    “他们会在每一个宗门停留一些时间，而我们的位置相对较偏。

    大概率要最后一个拜访。”

    “这一年都不一定走到我们这里。”妙听莲说道。

    江浩也是点头，一个个走过去，个个都要逗留一些时间。

    南部何其大，宗门众多，必定需要耗费大量时间。

    江浩不得不感慨，明月宗的人耐心真好。

    就是不知道矿洞中的古清能活多久。

    ——

    幽云府边缘。

    一位身穿碧绿仙裙的仙子缓缓落下。

    “又来天音宗了？不知道有没有收获。”

    碧竹左右看了看。

    为了再得到一颗雪神丹，她特地来寻找气运痕迹。

    “不过‘井’应该就在天音宗附近，要是找到了，应该早就说了才是。

    难道这里没有？”碧竹有些不解。

    出于好奇，她还是打算过来探究一二。

    “井”的身份她并不知晓，但是那道紫光她一直记得。

    而就是紫光之后，天碑山才前往血潮林。

    她怀疑，“井”做完了自己的事，然后才有时间做其他。

    惊世天才有一定可能就是他。

    没有任何证据，甚至依据都有些牵强。

    但是出于直觉，她就这么认为。

    想着她便开始使用秘法。

    没有反应。

    随后她又换了个地方。

    再次使用。

    依然没有反应。

    傍晚。

    她不知道自己换了多少个地方，去了多少个山头。

    然而没有收获。

    这时她突然听到有人在交流。

    “听说那个人已经出发了，去寻找大气运所在，这里属于气运痕迹只要不离开就能有所收获。”

    “我总感觉我们被利用了，不行，还是得先离开这里。”

    “利用？为什么这么说？”

    “那个人在这里用过气运痕迹，你们说有没有可能，我们会受到反噬？”

    “额，可是牧长老不是说可能会有危险吗？想要博一下可以留下，害怕就可以离开。”

    碧竹看着那些人，是一些气息比较杂乱的小修士。

    很明显他们对气运认知必定不多。

    对其他认知也一定不多。

    尤其是诅咒。

    因为她在这些人身上看到了一抹红光，厄运诅咒。

    虽然很微末，可却让她忌惮。

    随后她动了秘法，发现有反应。

    这里真的有气运痕迹。

    但是被厄运诅咒沾染了。

    为什么会这样？

    一种不安在她心里出现。

    她立即退去，然后去石板找人。



第361章 临时聚会
    次日。

    院子中，江浩发现石板出现了震动。

    一看居然是今晚子时开启聚会。

    “这才多久，就要开启聚会？”

    “临时聚会？”

    看到这几个字的江浩感觉惊诧，这是第一次遇到临时聚会。

    “不知道会是甚么事？”

    此时江浩拿出天极厄运珠，不知道是不是错觉，他感觉天极厄运珠开始活跃起来了。

    把泥土擦掉后，他仔细查看了下，又没有看到任何反应。

    犹豫了下，他开启了鉴定。

    【天极厄运珠：气运法宝，被掌中乾坤封印，45年后会自动脱离封印，若是无人镇压，将逐渐扩散厄运气息，厄运之下生灵涂炭，尸横遍野。此封印状态下，天极厄运珠可镇压诅咒。】

    “45年？不太对啊。”

    江浩眉头紧皱，这个时候应该是五十一年左右。

    怎么突然降低了五六年？

    不再犹豫，江浩再次使用掌中乾坤。

    希望只是自己记错了。

    又观察了许久，确定没有问题后，才把东西收了起来。

    不过放了这么久的泥土，居然没有出现气泡，看来被掌中乾坤封印的法宝，是无法得到气泡的。

    毕竟它本身没有任何污渍。

    所幸还有子环跟天刀。

    后续还能继续试验。

    子时。

    江浩进入了石板。

    这次他进来的时候，所有人都已经就位。

    跟丹元前辈打了个招呼，众人便盘膝而坐。

    面对身边三人，江浩看到了“柳”跟“星”有些疑惑。

    唯独“鬼”一脸心事。

    虽然看不清容貌，但是情绪都是可以看出一二。

    ‘这次聚会跟鬼仙子有关？’江浩心里猜测。

    丹元前辈也不废话，直入主题：

    “这次聚会是鬼小友有了发现。”

    几人都看向鬼仙子。

    “我在天音宗附近发现了气运痕迹，但是我发现有人捷足先登了。”鬼仙子说道。

    一时间星跟柳都看向江浩，似乎也就觉得他在附近。

    “不是我。”江浩声音低沉。

    他根本没有去找，找了也是给自己添麻烦。

    所以一直放着。

    再者，外出也是一件危险的事。

    容易被其他人发现，还得去执法峰领任务。

    “是发现了其他什么？”柳开口问道。

    不然不至于开启临时聚会。

    “对，我在气运中察觉到了厄运诅咒，而且是非常特殊的厄运诅咒，哪怕是我也不敢贸然接触。”鬼仙子回想片刻道：

    “那些诅咒似乎沾染在那边的气运上，然后我听那些人说有人用过了气运痕迹。

    所以我有一个令我心悸的猜测。”

    “有人利用气运痕迹，找到了天极厄运珠？”丹元前辈声音低沉。

    闻言，江浩一愣，想起了天极厄运珠的变化。

    这么说鬼仙子说的应该是真的。

    “是。”鬼仙子点头，道：

    “那种厄运，有可能是来自天极厄运珠。

    那个人之所以还活着，是因为气运痕迹为了他挡住了反噬。”

    “气运痕迹确实有一定可能让他躲开反噬，但是想完全躲开极其困难。

    只有抱着必死的心才有可能去做这种事。

    知道是什么人吗？”

    “牧丘，这是我听到的。”鬼仙子道。

    众人了然。

    牧丘，海外针对天极厄运珠的人员名单之一。

    看来确实是为了天极厄运珠。

    江浩有了一种危机感。

    不仅仅是因为有人即将找到他这里来，还有一部分是因为天极厄运珠在他们刺激下，有可能破开封印。

    封印一旦破开，第一个死的就是他。

    然后是整个天音宗，接着是幽云府，以及整个南部。

    难怪会开启临时聚会，这是直接影响他们所有人的大事。

    而且也是第一次离天极厄运珠这么近。

    “位置在南部天音宗？”星突然问道。

    鬼仙子点头。

    “好。”星点点头道：

    “刚好明月宗有人前往了南部，只要得到消息，应该会提前前往天音宗。

    只是无法确定，天极厄运珠会什么时候爆发。”

    “仅仅这样不太够，要做好跟仙门送消息的准备。”丹元看着众人的道：

    “但凡联系到，都能向我要一个消息。”

    “有个问题，根本不确定天极厄运珠会不会爆发。

    如此送消息他们也很难相信。”柳问道。

    江浩低眉，犹豫片刻，声音低沉道：

    “如果厄运即将爆发，我或许会察觉到。”

    其他人有些惊讶的看了过来。

    但没有一个人多问。

    聚会在讨论后结束。

    围绕的还是天极厄运珠。

    阳台。

    江浩拿出珠子观察了起来，现在确实很稳定。

    但是一有外界刺激，就会出现波动。

    从而冲破封印。

    回想起来，如果一开始就有人用气运痕迹来寻找，那他真的就危险了。

    现在每天封印一次，才有了缓冲余地。

    “还是应该送给红雨叶，下次来再送一次。”

    这东西他这种修为的人，带着确实危险。

    收起珠子，江浩开始正视问题。

    “明月宗的人应该会提前来天音宗，虽然来人本身不一定有用，可他背后有着强大靠山。”

    昊天宗这里有柳星辰，应该也能通知到。

    但是……

    一个能救他的都没有。

    他确实能提前知道是否爆发，可一旦告知完，迎接他的就是毁灭。

    所以他不希望如此。

    “先变强，哪怕有人找过来，我也能让他放弃寻找天极厄运珠。”

    不过为了安全起见，他拿出了一张天机隐匿符。

    可以隐匿几天。

    虽然不知道是否有用，但能拖延几天是几天。

    要是能逃，他想第一时间逃离这里。

    可惜，带着天极厄运珠去哪里也没用。

    哪怕不带着珠子也没用。

    因为他跟天极厄运珠之间有着莫大因果，一旦解封还是要死。

    ——

    某处树林中。

    一位瘦弱的男子眉头皱起：

    “刚刚明明还能察觉到，现在怎么消失了？

    没事我还能等。”

    此时他眼中带着一抹红光，只是非常微末。

    他坐在树林中，看着月光。

    “找到了吗？”牧丘来到他身边问道。

    “失去痕迹了，被遮蔽了起来，但是快了，我感觉就快出现了。

    如果能够靠近那个方向就更好了。”男子伸手指向天音宗方向。

    “天音宗吗？好，过几天我们找个理由进去。

    你有多少把握？”牧丘问道。

    “三成，有三成可能引厄运现世。”瘦弱男子说道。



第362章 为明月宗到来做安排
    清晨。

    江浩收了两个气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    还是天香道花稳定，每过五天就会带来气泡。

    而且还是两个。

    目前为止，除了天香道花，没有任何灵药可以稳定给出蓝色气泡。

    上品灵药也不行，或许更高一些的可以。

    不过上品灵药可以在发芽时给气泡。

    只是想晋升，一两颗上品种子也不够。

    想着他便看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十七】

    【修为：元神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春】

    【气血：39/100（可修炼）】

    【修为：36/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “还差很远啊。”

    叹息一声他把天刀拿了出来。

    放了这么久，也不知道有没有气泡。

    好奇之下，他轻轻擦拭着上面的泥土。

    擦了下，擦不掉。

    敲了两下，泥土掉落后才能继续擦拭。

    这时开始掉落气泡。

    一个绿色气泡，一个白色气泡。

    【普通灵剑+1】

    【精神+1】

    继续擦拭。

    【力量+1】

    最后一共掉落了三个气泡。

    一个绿两白。

    两个月就掉出这些东西？

    看来无法获得蓝色气泡了，或者说短时间无法获得。

    如果是寻常时候，他会放更久。

    但是现在不行了。

    有人利用气运痕迹来找天极厄运珠，或许不用多久就会找到他这里来。

    刀必须保持最锋利状态。

    擦拭了许久，刺眼阳光落在他目光中。

    “主人，我们什么时候去灵药园？”兔子站在桌子上催促道。

    江浩抚摸着天刀，开始进入状态，一种厚实状态出现，随之变成一种势。

    抬起就能镇压四方。

    是镇山雏形。

    如此江浩才收起天刀诗语。

    下次动手，他随时都能抽刀用出镇山。

    “你很忙吗？”江浩起身问道。

    “道上的朋友都等着兔爷跟他们叙旧。”兔子转着脖子的项圈说道。

    时不时的还拿出来当武器。

    金环一个，项圈一个。

    双环兔爷。

    “楚川下次试进度是什么时候？”江浩问道。

    “今天。”兔子回答道。

    “今天你们不用去，我去就行。”江浩道。

    有些事需要交代一下。

    来到灵药园江浩看到程愁在等他。

    “江师兄。”他过来提醒道：

    “听说师兄有宗门任务。”

    “宗门任务？”江浩有些意外，但想想是很久没接了。

    距离上次都两年了。

    “知道是什么吗？”他问道。

    “好像是去魔窟清一些魔人。”程愁回答。

    江浩点头。

    只是有些意外，魔窟居然还有普通魔人往外跑。

    这个不难。

    之前是他弱，又有天欢阁的人盯着，所以有些急迫。

    但是现在不同，随着时间流逝，天欢阁不少人放下了仇恨。

    如今最大的问题是阁主找不到魅体。

    ‘如果让丹元前辈帮忙找魅体，会不会很快？’江浩心里想着。

    天欢阁那位就快等不急了。

    如果有魅体消息，他就能再安分几年。

    不然这种级别一旦动手，他毫无胜算。

    哪怕逃离都有些困难。

    而且子环也无法带他去遥远的地方。

    或许可以让人前往明月宗，然后找个隐蔽的地方埋下子环。

    这样就能快速逃到遥远区域。

    留着也可以当做一条后路。

    确定是前往魔窟后，江浩找到了楚川。

    简单指导之后，才开口道：

    “快炼气七层了，晋升的很快，但是根基不够稳。”

    “不是要去找小婕了嘛，我得先晋升到筑基。”楚川说道。

    江浩微微点头，并未反驳。

    楚川有蒙尘仙心，筑基之后一直落败，根基就会愈发巩固。

    “过段时间明月宗的人会来，他们中应该有人会被楚婕拜托找你……”江浩嘱咐了一些关于他的事。

    楚川点头，他也发觉了，江师兄非常不喜欢出风头。

    “还有一件事你需要考虑清楚。”江浩望着眼前少年认真道：

    “这次明月宗的人来，有一定可能会招你进明月宗。

    如果你愿意大概率可以离开天音宗，前往东部明月宗。”

    “明月宗很厉害吗？”楚川好奇的问道。

    “很厉害。”江浩点头。

    “比我们宗门厉害多少？”楚川问道。

    “不好说，但是东西南北四部，明月宗能排前列。

    而天音宗连排名都没有。”江浩回答道。

    楚川惊讶，这么夸张？

    “你可以好好想想，那个地方绝非天音宗可以比拟。

    不要急着下决定，明月宗的人问之前你都能思考。

    当然，这只是我的猜测。”江浩提醒道。

    楚川点头。

    之后江浩找了林知。

    让他听到明月宗的人来后，不用出屋，就在房间待着，也别急着修炼练气法。

    林知不解，但没有多问。

    只是担心到时候任务怎么办。

    他们是需要做事的。

    江浩让他不用担心。

    之后又找来了兔子，让它到时候去跟外门打个招呼。

    宗门任务来了，再过一些时间，他要进入魔窟。

    不确定期间明月宗的人是否会来。

    所以他需要做好准备。

    七天后。

    江浩看到有长老前往宗门前，接了一些人进来。

    动静不小。

    听柳星辰说，是海外来人，说叫做牧丘。

    知晓名字的瞬间，江浩心下一凉。

    来了。

    天机隐符有效四天，需要停顿四天。

    也就是明天才能继续使用。

    所幸这两天就要前往魔窟，可以避一避。

    不过这两天他感觉极为怪异，总感觉天极厄运珠有动作。

    只是怎么看都没有。

    可鉴定之后，发现四十五年变四十四年了。

    如此可以确定，那个人就在附近。

    但是还没有找到他。

    ——

    白月湖。

    黑袍女子快速来到白芷身边。

    “长老，从觅灵月那里得到了一些东西。

    她想见江浩，所以愿意提前给出一些东西。

    然后我们得到一份比较有趣的东西。”

    “比较有趣的东西？”

    白芷颇有些好奇。

    “是名单。”黑袍女子把东西递了过去。

    看完内容后，白芷眉头微蹙，冷笑道：

    “把其他十一脉执掌者叫来。”



第363章 请道友进无法无天塔
    前往魔窟当天。

    周婵找了过来。

    “江师弟又见面了。”她一脸笑意。

    “周师姐有事来灵药园？”江浩疑惑道。

    “是这个。”说着把一个透明盒子递了过去：

    “还是师父让我送的。”

    接过东西，江浩明白，这是养天香道花的奖励。

    送完东西周婵就离开了。

    江浩看着对方背影感觉有些奇怪。

    似乎有些不一样了。

    他还记得当初鉴定周婵师姐的内容。

    一朝起势，鱼跃龙门。

    对方要如何起势他不得而知，但是如今来看，可能有起势迹象。

    “周婵师姐心怀纯粹善念，能察觉人的恶意，或许起势跟这个有关。”

    对于这位师姐他并不担心甚么。

    她之所以会自来熟，大概是没察觉到恶意。

    这种人虽然适合在仙宗，但是在魔门还是更好过一些。

    毕竟这里没有道貌岸然的人。

    有人表现出好，十有八九都是坏的，带着不为人知的目的。

    他的行为让魔门不少人不齿，但是也有人觉得他有所目的。

    “九天战靴？”江浩把目光放在法宝上。

    这个东西要先穿起来，与其他战甲呼应几天才能激活更多用处。

    找个地方把鞋子换上后，江浩跳了两下。

    很舒服。

    敲了敲靴子，感觉材质不错，防御力极强。

    速度似乎也能借此提升。

    运转了下魔音千里，发现提升了两成。

    这很了不得了。

    把旧鞋收起来后，江浩前往执法峰，要去魔窟。

    他刚好进去躲避一二。

    在断情崖一旦被找到，会有各种麻烦。

    魔窟就还好，其他人不好进入，而且地方够大，也能试着反抗。

    不是对手，只要有一些时间，也能脱离魔窟，回到院子。

    然后再继续想办法。

    这次前往魔窟的一共五个人。

    没有郑十九他们，江浩感觉颇为可惜。

    不然一路会轻松很多。

    五个人都是筑基圆满。

    这次没有为首的人，大家修为一样，就很难让人服从。

    “你来的太慢了吧？”一位壮汉看着江浩冷声道。

    横流瀑，胡开。

    除了他还有其他三人。

    天欢阁，安静仙子。

    她一袭白衣，看起来清秀纯真。

    站在她边上的是烟云峰仙子，祁闲，身着蓝色仙裙，身高只有一米五左右。

    看起来有些小巧玲珑。

    还有一人是一位高瘦男子。

    烛火丹庭的伊文。

    “我们出发吧。”天欢阁的安静仙子说道。

    江浩没有说什么。

    其实他是提前来的。

    但是没想到这四个人比他还要早。

    不过无所谓了，先进魔窟再说。

    只要好好完成任务，大家互不干涉便好。

    只是他多看了天欢阁弟子一眼。

    目前来看，对方没有危险，可谁知道是否会突然对他出手。

    需要警惕一二。

    少顷。

    他们御剑来到魔窟前。

    顺利进入魔窟，快速来到树林前，就发现有不少魔人在四处游荡。

    “这么多？”不高的祁闲仙子眉头紧锁。

    似乎有些紧张。

    “而且都不怎么弱，以前魔窟的魔人有这么多吗？”伊文也是问道。

    “话那么多干嘛？动手清理就好。”胡开一步迈出，直接冲向魔人。

    江浩眉头一皱。

    太莽撞了吧？

    好歹用术法引诱一下。

    毕竟魔人是会丢巨石的，一旦过去遇到巨石不容易躲开。

    轰！

    胡开已经开打。

    并未有巨石飞出。

    江浩等人也只能冲过去。

    只是胡开并未一个个解决，而是把周边全都拉了过来。

    这引起了其他人不满。

    “胡师兄你这样引诱魔人过来，是不是太危险了？”安静仙子冷声道。

    “不是对手？那你早点告诉我，非要等我动手了再说，有意思吗？”胡开冷声道。

    江浩没有说话，只是配合着攻击。

    杀这种级别的魔人，对他没有任何好处。

    所以慢慢来。

    太早出去，过于危险。

    只是不知道为什么，天极厄运珠没有之前那么安静。

    他有些好奇，到底是什么人让天极厄运珠有了反应。

    ——

    天音宗贵客居所。

    此时牧丘对着身边人道：

    “告知天音宗的人，我们要找的人可能隐藏在普通弟子中。

    希望他们能让我们一一找过去。

    所需灵石我们付得起。”

    “是。”身边的人转身离开。

    当房屋中只有牧丘时，他神色方才冷了下来：

    “宏呈上人没来，看来他有不一样的想法，既然这样，得先借助天音宗的手除掉他。”

    之后他转头看向门外。

    他的人应该就在暗中观察。

    没有让对方跟着，而是任由对方行动。

    需要的时候，对方会出现。

    只有连他都不知道，那么才是最安全。

    防备的不仅仅是天音宗的人，还有其他仙门人。

    “这魔门内部一点不像魔门，看来比传闻的要差。”牧丘叹息一声。

    他以为这次要付出不少代价才能进来。

    没想到对方很好说话。

    只花了一些灵石，就能进来。

    而且各方面都能给予方便。

    真是搞不懂，魔门一点魔门样都没有，是如何在周边存在这么久的？

    没有多想，他想出去四处逛逛。

    只是刚刚走到门口，突然跑进来一位下属。

    他连滚带爬的来到牧丘身边，惶恐道：

    “长老，大事不好了。”

    “什么事？说。”牧丘眉头紧锁，有种不好的预感。

    “天音宗，天音宗杀了我们大部分人，现在正在围剿我们。

    不知道为什么。”来人惊恐道。

    牧丘难以置信。

    为什么？

    “还剩下多少人？”他立即问道。

    那人跪在牧丘前方，本想回答的他，突然一口鲜血喷出，身上更又鲜血溢出。

    整个人就要倒下。

    牧丘惊奇，过来查看时，对方抬起头，迎面而来的是一张冷笑。

    紧接着这人手掌如剑，似乎酝酿了许久。

    噗！

    这只手破开法宝，击碎防御，只手贯穿牧丘身体。

    “卑鄙！”牧丘大怒。

    轰！

    他开始反抗。

    来人与他对了一招，退了出去。

    此时上空法宝呈现，边上还有四人镇压而来。

    各个实力高强。

    “真是给老夫面子，直接出动了五位各脉执掌人。

    老夫只想知道，为什么。

    你们哪怕是魔门，也没有直接动手的必要。”牧丘狼狈道。

    一位威严的中年人看着牧丘，冷声道：

    “先请牧道友进无法无天塔。”



第364章 难道要我们迁就你？
    白月湖。

    “如何了？”白芷看向来人问道。

    “牧丘已经被送进了无法无天塔，对方是为了天极厄运珠而来。

    那这个珠子会不会在我们宗门附近？”黑袍女子问道。

    白芷低眉。

    其实天极厄运珠之前一直在天音宗。

    只是最近被人带走了，至于是甚么人还不得而知。

    “想办法从牧丘身上问出更多东西，他的价值就在这里。”白芷说道。

    “是。”黑袍女子点头。

    白芷有些担忧，对方既然已经到达了这里，那就说明有了一定进度。

    “对了，问清楚他遇到了多少人，又跟什么人合作。”白芷说道。

    这件事可大可小。

    不能掉以轻心。

    天极厄运珠要是爆发，天音宗就完了。

    “明白。”黑袍女子点头，旋即道：

    “庄于真那边是不是先缓一缓？”

    白芷沉默片刻，他们要从庄于真那里问到神秘人是谁。

    可一直没有进度，按理说是可以放一放。

    “去问问他们对天极厄运珠的了解程度。”白芷说道。

    这些人多少有些作用。

    ——

    江浩几人在击杀了一群魔人后，就地修整。

    因为魔人数量太多，大家第一次合作。

    一直出现问题。

    导致烛火丹庭一脉的伊文跟烟云峰的祁闲受了一些伤。

    “都是筑基圆满，你们有些没用。”胡开不屑道。

    两人有些生气，要不是对方乱引魔人。

    他们可以很迅速，很有节奏的处理魔人。

    何至于乱了章法？

    要不是他们四个帮忙处理，对方早被重创了。

    现在好意思来说他们弱？

    不过他们也没有开口，而是安静的恢复修为。

    江浩在边缘坐着，警惕着四周。

    现在的魔人确实有些强，基本都是后期以及圆满级别。

    好在没什么灵智，很好清理。

    他原本以为大家会分头行动，如今只能先这样待着。

    等后续看看情况。

    凌晨。

    巡查周边的江浩拿出天极厄运珠，感觉里面的珠子有些骚动。

    鉴定了下，发现只剩下四十三年了。

    “对方怎么做到的？”

    江浩颇有些不解，正常来说想要影响天极厄运珠，就得被天极厄运珠沾染。

    而这样的人，通常活不了几天。

    “难道气运痕迹有这么了得？”

    想着他便继续施展掌中乾坤封印珠子。

    之前他一天施展一次。

    现在得多施展几次，防止天极厄运珠破开封印。

    让珠子封印重回四十四年后，江浩才肯收起来。

    不过这么使用掌中乾坤，对他状态影响很大。

    等休息好时天已经大亮。

    伊文他们也恢复了差不多。

    五人再次往里面而去。

    “你们要是不行，就站着看，省得帮倒忙。”胡开盯着伊文他们道。

    两人没有说话。

    这次没有遇到多少人，大家清理的还算顺利。

    三天后。

    天欢阁安静仙子跟烟云峰祁闲仙子开始熟络。

    烛火丹庭的伊文也跟他们走的比较近。

    江浩一个人坐在一边，他们偶尔会跟他打招呼。

    当然，他也会礼貌回应。

    并不想得罪这些人。

    天欢阁的安静像第一次认识他，对他并不关注。

    抽空鉴定了下，对他没有特殊恶意。

    既不会为云若师姐报仇，也不会为天欢阁那位出气。

    “说起来这次的魔人有些强，我之前来时可不是这样的。”伊文他们开始聊天。

    说着一些关于魔窟的事。

    还惊呼之前魔窟大举动。

    江浩坐在一边聆听，想听听有没有什么有用的消息。

    这几日他的注意力一直在天极厄运珠上，感觉危险在一点点逼近。

    现在听这些人说一些正常事，可以缓解一下思绪。

    突然，边缘的胡开冷声喝道：

    “这里是大家休息的地方，现在我要修炼静功，你们能不能安静点？”

    原本在说话的三人，看了过去，不过大家都安静了下来，没有继续说事。

    哪怕有说也只是小声的说。

    江浩也只能闭目养神。

    今晚并非他巡逻，可以坐着一直休息。

    但是他不敢真的休息，而是时刻关注周边动向。

    防止寻找天极厄运珠的人靠近。

    对方一直存在，但就是不知道在哪。

    越是远离，影响应该会越小。

    又是两天，江浩再次给了一张天机隐匿符。

    这次对方影响再一次变小。

    轰！

    江浩击杀了一只魔人。

    任务还算顺利，唯一需要担心的，是暗中那个人什么时候找过来。

    击杀魔人是顺利，不过这些人关系就有些僵硬。

    夜里。

    胡开在吃着打来的猎物，喝着酒。

    “好酒。”他大喝一声。

    江浩感觉对方身上的气息厚重的一分。

    似乎喝酒吃肉，都是修炼的一种。

    “胡师兄，你不能小声点吗？我们需要修炼静功。”安静仙子睁开眼睛冷声道。

    “要修炼你可以去边上，这是大家待的地方，怎么可能安静？

    你总不能让大家迁就你吧？”胡开继续喝着酒说道。

    “你……”安静仙子冷声道：

    “前几天你可不是这么说的。”

    “你们就只会斤斤计较一些小事吗？我每次都冲在最前面你们怎么不计较？”胡开冷声道。

    “谁让你冲最前面了？每次都给我们惹麻烦。”伊文也站起来质问。

    “呵呵，可笑至极。”胡开看着伊文三人嘲讽道：

    “打的时候你们不说，打完了就是你们也行。

    你们行，你们厉害。”

    “你……”三人仿佛被刺激到了。

    江浩只是看着，并没有参与进去。

    他闭目养神，在考虑天极厄运珠的事。

    后续随着天机隐匿符的失效，暗中的人愈发的靠近。

    一旦让他靠近自己，总感觉会很危险。

    他们一路深入。

    大半个月后，八月初。

    江浩从休息中睁开眼眸。

    天极厄运珠被他拿了出来。

    “鉴定。”

    【天极厄运珠：气运法宝，被掌中乾坤封印，二十五年后会自动脱离封印，若是无人镇压，将逐渐扩散厄运气息，厄运之下生灵涂炭，尸横遍野。正与罕见厄运体共鸣，随时都有破开封印的可能。此封印状态下，天极厄运珠可镇压诅咒。】

    “厄运体？”

    江浩左右看了看，他不相信有人这么共鸣天极厄运珠还能活命。

    现在越是拖着，对方就一定越虚弱。

    甚至会直接死亡。

    不过不能再继续待着了。



第365章 准备天元塑神镜
    清晨。

    江浩跟着四人往里面走去。

    他们清理了一个月左右了，可是魔人依然时多时少。

    似乎看不到进度。

    所幸没有出现意外，来个金丹魔人。

    不然五人会非常狼狈，不主动招惹，生命危险应该没有。

    其实江浩也有些意外，魔人之前被清了一大波，怎么这时候还有这么多？

    那时的矮个魔人，都担心被灭族。

    如今又活跃了起来。

    是繁殖速度快？

    可筑基实力也这么多，要是都是这几年出现的，那么放任他们不管不顾，时间一久得多可怕。

    一时间江浩有些好奇，魔窟核心深处有甚么。

    可惜那里还不是他可以去的，而且去了也容易有危险。

    不管是有绝世传承，还是有大能较量，都不是他可以涉足的。

    能获得好处，天音宗早就去获取了。

    如何会等他进去才能获得？

    修真界天才无数，奇人也数不胜数。

    他虽然有些特殊，但是要认清自己特殊在哪里。

    否则，必有灾祸。

    “现在要进去吗？”安静仙子问道。

    “当然要进去。”胡开大声道：

    “不进去怎么会遇到更多魔人？”

    “那胡师兄不能再像之前那样迎来大量魔人。”烟云峰祁闲仙子说道。

    “我当然知道怎么做，不用你们教。”胡开冷声道。

    “你……”祁闲有些气愤。

    江浩感知着储物法宝的天极厄运珠，感觉不能继续拖下去了。

    本来他想默默的跟着这些人，然后等他们分开行动，好一个人躲避暗中的厄运体。

    如今不行了。

    对方越来越近，影响越来越大。

    继续跟着队伍，会很麻烦。

    “我们分头行动吧。”江浩提出了大家想提又不愿意提的建议。

    这里很危险，所以人多安全。

    而胡开跟其他人不合，很多时候危险就来自他，所以想分头行动。

    只是大家觉得暂时没问题，所以继续一起清理。

    毕竟都是为了完成任务。

    可现在江浩提了出来，大家就开始考虑是否要分头行动。

    “师弟说分头行动就分头行动？当这个队伍是你的？”胡开冷声道。

    “师兄是什么想法？”江浩客气道。

    “我不同意。”胡开说道。

    “几位师兄师姐呢？”江浩看向其他三人。

    伊文犹豫了片刻，道：

    “我同意。”

    “我们也同意。”安静仙子跟祁闲互相看了下眼跟着道。

    胡开眉头一皱，神色一冷：

    “既然大家意见不一，就看谁强谁弱。”

    “胡师兄你也太欺负人了吧？你在筑基圆满这么多年，而且主攻伐，我们实力怎么可能比得上你？”伊文怒道。

    他一个炼丹的，杀伐之力偏弱。

    如何动手？

    安静仙子跟祁闲也相差不多。

    “弱就弱，给自己找借口干嘛？再说断情崖不是也是修攻伐吗？”胡开看向江浩道。

    “得罪了。”江浩并未迟疑。

    一步踏出。

    “找死。”胡开大喝一声，浑身鼓起。

    他的双臂仿佛有千金之重。

    一拳轰出。

    锵！

    半月出鞘。

    刀光如月。

    砰！

    一刀斩破拳势，鲜血四溅。

    随后月光划过。

    轰隆！

    刀落在胡开脖子前，而胡开身后被一道刀光横扫，树木坍塌，土地留下鸿沟。

    此时感受过刚刚一刀的胡开，双臂鲜血洒落，额头渗出冷汗。

    身上甚至止不住的颤抖。

    电光雷石间，他觉得自己死了。

    见此，江浩收了刀，客气道：

    “多谢胡师兄手下留情，承让。”

    话音落下，收刀离开。

    不过几下，就消失在树林中。

    此时的胡开大口呼着气，转头看向了身后的刀痕。

    明明是一样的力量，但对方的刀却格外的精纯，凌厉。

    其他人更是面面相觑。

    ——

    “怎样？”

    白月湖中，白芷询问道。

    “牧丘不肯开口，其他人只知道有一个人接触了气运痕迹，但是这个人消失了。

    根据他们所说，牧丘对他抱有所有希望。

    而从牧丘的只字片语中，可以猜出，这人在找天极厄运珠。

    甚至即将找到。”黑袍女子道。

    “找，挖地三尺也必须找到他。”白芷冷声道。

    末了她亲自前往无法无天塔。

    依然是五层。

    白芷站在一位苍老的老者面前。

    这就是进塔后被折磨的不成人样的牧丘。

    “怎么才能找到那个人？”白芷问道。

    “呵呵哈哈哈哈。”牧丘抬头看着白芷，大笑道：

    “怕了？可惜已经来不及了，我能冥冥中察觉到，他已经靠近了目标。

    不用几天就能让天极厄运珠爆发。

    到时候你们都得死。

    大家一起死。

    哈哈哈。”

    噗！

    无形刀光划过，直接斩断了牧丘的手臂：

    “告诉我那个人所在，我帮你延长寿命，助你突破。

    还送你离开。

    绝不食言。”

    “区区一个天音宗？有这种能耐吗？

    别花言巧语的。

    很快大家都是平等的。

    都要死在这里。”牧丘冷声道：

    “没有人可以阻止这件事，没用的。”

    白芷眉头皱起：

    “真以为我们找不到吗？”

    “那你倒是找啊，哈哈哈。”牧丘狂笑。

    白芷转身离开。

    黑袍女子跟在她身后。

    走出无法无天塔后。

    白芷看向天际道：

    “召集其他十一脉，通知执法峰，准备天元塑神镜。”

    有这么严重？

    黑袍女子惊恐，自从掌教整合完周边势力，这是宗门第二次开启天元塑神镜。

    “是。”她不敢迟疑。

    白芷不知道这件事是否有这么严重，但是她看过气运痕迹。

    那里的人已经在厄运下死去。

    这让她不得不重视。

    ——

    南部高空。

    两道身影在进行挪移。

    “方师弟何必跟我冒险呢？”叙白望着前方平静道。

    “我有师父给的宝物，或许能助师兄一臂之力。”方今认真道。

    他们在接到消息后，就推脱了大部分事，确定了一些事后，就前往目的地。

    天音宗。

    叙白本想一人前往，可方今也要帮忙。

    他也不好拒绝。

    此时叙白的玉佩有阵法出现，极为玄奥。

    内部似有日月星辰，强大灵气在运转。

    似乎与天空星辰呼应。

    “师叔如何了？”叙白对着玉佩道。

    “南部赤红星升起，确实像天极厄运珠爆发征兆。”玉佩中传来男子声音。

    “有应对之法吗？”叙白神色严肃。

    “已经通知了昊天宗，昊天镜会直接对准南部，如果爆发需要你们拖延时间。”

    “好，等我消息。”

    末了。

    玉佩中传出迟疑声。

    开口后却又什么都没说。



第366章 你太弱了
    “师兄，天极厄运珠有多可怕？”

    云层上，方今迎着微风不由得发问。

    叙白思索良久，方才开口：

    “修真界最可怕的灾难，几乎没有之一。”

    “无法镇压吗？”方今不解。

    “以我的目光来看，不行。”叙白看着前方道：

    “哪怕我们带着宗门至宝，也挡不住大爆发片刻。

    所有的行动，都只是给仙门争取反应时间。”

    方今倒吸一口气。

    “不用太担心，还没到最坏的时候。”叙白轻松道。

    “这种东西是怎么出现的？”方今不解。

    叙白摇摇头：“没这方面资料，或许有，只是我没在宗门翻到。”

    两人在高空移动，快速往天音宗方向而去。

    ——

    天音宗。

    魔窟。

    江浩站在河边，他看了看四周开始往上游而去。

    如今他脱离了队伍，速度不再压制，以极快的快速移动。

    来到一处平静的深潭前，他拿出子环，将泥土擦掉后，随之开启。

    而后丢入水潭深处。

    轰隆！

    金环如土三尺三。

    【力量+1】

    “居然还有气泡。”

    江浩苦笑。

    他能够感觉到，那个人离自己越来越近。

    因为天极厄运珠的反应愈发强烈。

    “来的好快。”

    之后江浩再次全速前进。

    三天后。

    他拿出天极厄运珠鉴定了下。

    还有十八年。

    “不知道还能拖多久，这个人还没被厄运摧毁吗？”

    江浩也想直接把人解决，但是让对方靠近就容易让天极厄运珠爆发。

    没爆发前他都能封印。

    一旦爆发，就他这样的小身板，刹那就会成为粉末。

    “别跑了，你察觉到我了，我也察觉到你了，你逃不掉的。”

    突然的声音不知道以甚么方式传到了江浩耳中。

    不曾犹豫，他再次快速离开。

    这次他一路往深处而去。

    路上又埋下了一个子环。

    又是三天，江浩发现距离不仅没有拉远，反而越来越近。

    此时天极厄运珠的封印还有十六年。

    这还是他不停封印的情况下。

    “没用的，我们的距离是我跟厄运之间的距离。

    你再怎么逃都没用。”

    声音带着一丝阴冷。

    没有犹豫，江浩沟通了水潭的金环，瞬间回到了六天前的位置。

    他又试着逃离，发现果然没用，拉不开距离。

    可又不能停下，只能继续拖延时间。

    越是靠近天极厄运珠，对方也越难撑住。

    。

    此时。

    无法无天塔的牧丘哈哈大笑：

    “你们找不到他的，现在的他就好像进入了气运的道路，一点点走向天极厄运珠。

    没有人可以阻止他，大家一起死吧。”

    白芷看着对方，没有说话。

    她转身离开，走出塔，入目的是一座祭坛。

    祭坛上有一面人高的镜子，周边似有火焰形状，背面日月星辰。

    天元塑神镜。

    “准备好了吗？”她问道。

    “已经全部准备妥当。”一位中年人恭敬道。

    “那么开始吧，以牧丘为源头，窥探关于那个人的位置。”白芷说道。

    这时镜子周边出现了九个人，他们每一个都极为强大。

    他们手中带着一面与中间镜子有些相似的镜子。

    天元镜。

    九面天元镜被九个人激活，随后有九道光出现，照在天元塑神镜中。

    见状，白芷凌空而起，她引动无法无天塔中力量，随后庞大灵气冲天而起，落在天元塑神镜中。

    只是迟迟不见天元塑神镜起反应。

    “开阵法。”白芷喝道。

    这一刻其他十一脉执掌者齐至。

    宗门大阵被开启，无数灵石汇聚其中，所有力量凝聚在阵法光芒之内。

    光照耀在天元塑神镜中。

    这次，天元塑神镜终于有了反应。

    但是想要彻底亮起，需要不少时间。

    。

    无法无天塔中。

    牧丘突然愣了下，不知道怎么回事，有一种不安的感觉。

    仿佛有什么东西锁定了他，要探究他的过去未来，一切因果。

    这种感觉让人惊恐。

    庄于真似有察觉，眉头一皱：

    “至宝。”

    “天音宗居然有这么多宝物。”觅灵月也是震撼。

    ——

    魔窟中。

    江浩逃了一天了，可是对方却离他越来越近。

    原本还想逃离的他，突然停了下来。

    他听到了脚步声。

    转头看去，一道身影正一点点从树林深处走出。

    身上带着不详的气息。

    不过几个呼吸江浩就看到了对方的样貌。

    一个干瘦的年轻人，身上有红光。
    看起来颇为虚弱。

    是被诅咒影响。

    “鉴定。”

    在对方靠近后，江浩第一时间选择鉴定。

    【李柏：厄运体，炼神初期，被厄运侵蚀导致神志不清身体虚弱，他从一出生就被牧丘察觉，从此被对方盯上，因此从幸福的生活转变成凄惨的一生，一次次从期望掉入绝望，一次次从喜悦变成痛苦，最后厄运体觉醒，进而被牧丘引入万物终焉，要来引爆天极厄运珠，毁灭一切。】

    牧丘？

    真是不择手段。

    虽然察觉到了对方的不幸，但是已经没有任何用处了。

    一切都变成了事实。

    而更重要的是，对方炼神初期。

    很快，江浩就想到了一件事，对方虽然炼神初期，但是神志不清身体虚弱。

    自己元神圆满，还有神通藏灵重现。

    不是没有胜算。

    “别逃了，没用的。”李柏望着江浩，眼眸中带着红光。

    这道红光蕴藏着厄运。

    江浩拿出半月，随后气息扩散，紧接着一刀斩出。

    轰！

    李柏下意识抬手接下，他模糊的神智想要找到江浩。

    然而此时对方已经不见踪迹。

    又逃了。

    但是没用。

    江浩来到了埋在山林中的子环。

    可是当他要离开时，李柏已经出现在他跟前了。

    “厄运就是我道路，你身上带着天极厄运珠，走到哪我都能跟上。

    逃不掉的。”李柏声音冰冷一点点靠近。

    江浩低眉。

    随着对方愈发靠近，他也越清楚的感觉到厄运珠的活跃。

    所以他不敢太靠近对方，可想逃也不可能。

    叹了口气，江浩拿出天极厄运珠，一只手紧紧抓着，紫气覆盖在珠子上。

    天刀也被他拿了出来。

    “不逃了？”李柏望着江浩，冷笑道：

    “在我找到你的时候，一切就注定了。

    你修为太弱了，可是哪怕修为强也没有用。”

    阳光照耀。

    江浩动了，和光同尘。

    刹那消失在原地。

    李柏不曾犹豫，转头看向后方。

    轰！

    刀从他身后斩进身体。

    这么顺利？

    江浩眉头一皱，他只是来试试对方的，可没想到会这样。

    突然。

    他抬头看向高空，感觉有东西即将照到李柏。



第367章 女魔头出现
    类似天机窥探。

    江浩明白对方即将被其他人找到。

    “杀了我也无济于事，我已经在你身边。”李柏露出诡异笑容。

    江浩眉头紧锁，手中的天极厄运珠开始挣扎，就要破开封印。

    此时他脑子极速运转。

    天极厄运珠危险，但是他也不能被人发现。

    必须在东西照过来前，脱离这个人。

    瞬间，子环出现。

    套在了李柏脖子中。

    随后紫气将两人覆盖。

    紧接着消失在原地。

    两人再次出现，已经在江浩院子大厅中。

    千里挪移符使用。

    期间另一个子环飞出，在大厅激活。

    而后他们再次消失，进入挪移。

    天音宗外。

    山峰之巅。

    空间出现了旋涡，江浩两人再次出现。

    此时，望着李柏狰狞的目光，江浩高举天刀，不过耽误了几个呼吸，不知哪来的厄运，已经在他身上出现，甚至开始侵蚀他的身体。

    哪怕如此，也无法阻止他手中天刀。

    藏灵重现开启。

    天刀第三式，流星。

    “杀了我吧，承受我的厄运，然后引爆天极厄运珠。”李柏面部扭曲红光绽放。

    噗！

    天刀斩过，李柏人头飞起。

    “你的死影响不了我。”

    江浩收回子环，快速沟通院子的子环。

    这次他没时间补上两刀。

    但是对方生机溃散，无数厄运落在他身上。

    似乎就要爆发。

    如此也能确定对方已死。

    只是消失前，他看到李柏依然在死死盯着他。

    而那道光也照耀了下来。

    回到院子江浩用紫气消磨了所有痕迹，带走了刚刚使用的子环再次消失回到魔窟。

    落在地面时，他感觉身上开始出现死气。

    刚刚厄运体的一切都涌向了他身体。

    正在破坏一切。

    不仅如此，厄运还在与天极厄运珠共鸣。

    江浩盘膝坐下，他能感觉到，天极厄运珠离爆发，只差最后一线。

    没有在意身上的诅咒与厄运，他开始封印天极厄运珠。

    期间他吞下了赤羽神丹。

    这丹药能恢复伤势也能消除一切诅咒。

    只是丹药吃进去许久，一直没有反应。

    他有些不解，不过也顾不了那么多了。

    掌中乾坤被他运转，开始封印天极厄运珠。

    只是他的身体愈发虚弱，血气都在溃败。

    这时神通枯木逢春开始对抗诅咒。

    一时间，紫气跟红光在江浩身上不停流转，对抗。

    一种身体的疲惫，精神的疲惫遍布全身。

    仿佛随时都想放下手中的天极厄运珠。

    不能放下，一放下自己必死无疑。

    这么多年，他小心的活着，可不是为了就这样死去。

    求生的信念，让江浩疯狂运转鸿蒙心经。

    为了缓解伤势，他打算提取修为与气血，对抗厄运诅咒。

    只是突然一道红影出现，紧接着磅礴浩大的气息向他涌来。

    ——

    无法无天塔中。

    牧丘原本在哈哈大笑，因为他感觉到了，李柏找到了天极厄运珠。

    他极为嚣张，因为等下就是见证爆发的时刻。

    所有人都要死。

    但是很快，他感觉有一面镜子照到了他。

    那种一切都无法躲藏的感觉，让他惊恐。

    紧接着他就发现李柏要被发现了。

    而更惊恐是，他突然发现李柏死了。

    但是天极厄运珠没有爆发。

    “怎么回事？为什么会这样？”

    无法无天塔前。

    所有人都在维持着天元塑神镜。

    其他九面天元镜充满裂痕，随时都会破碎。

    这时镜子照到了牧丘，紧接着照到了一道红影。

    很快红影清晰，一切掩盖无所遁形。

    红影之下彰显出了一道人影。

    一个人首分离，倒在山峰之上的瘦弱男子。

    “找到了。”一位中年男人大声道：

    “宗门外，东南方向，明城山。”

    白芷瞬间消失，前往明城山。

    些许时间。

    她来到山顶。

    过来时，她感觉到了浓厚的厄运。

    而在厄运中间，有一具尸体，人首分离，眼中透着疯狂与狰狞。

    光看厄运，应该没有找错。

    但是天极厄运珠呢？

    这时一位中年男人也跟了过来。

    “还有可以用的天元镜吗？”白芷问道。

    “有。”中年男人点头。

    “照。”白芷道。

    中年男人未曾犹豫，运转天元镜。

    很快便出现了画面。

    画面只有一幕，那就是突然出现的身影一刀将李柏斩首。

    “只能看到这些了，这具尸体似乎有气运在身，难以映照。”中年男人恭敬道。

    白芷低眉，似乎在思索甚么。

    随后道：

    “封印好这具尸体，带回去调查。”

    ——

    叙白跟方今还在赶路。

    只是这时玉佩再次绽放光芒。

    “师叔有其他进展？”叙白拿出玉佩问道。

    “消失了。”玉佩中传出声音。

    “消失了？”这让叙白不解。

    “是的，赤红光芒消失了。”玉佩声音带着些许惊讶。

    “怎么回事？”叙白问。

    “本来赤星光芒大放，天极厄运珠应该即将爆发，只是突然一道紫光斩断了一切。”玉佩中的声音带着惊诧。

    “紫光？”叙白疑惑。

    这让他不得不惊讶。

    天极厄运珠的危险好像消失了。

    源于紫光。

    “我们再过去看看。”叙白说道。

    既然已经靠近，那就顺势过去。

    看看具体情况，顺便见识一下天音宗。

    几十年间崛起的宗门，能成为各种事件的中心。

    必定有所不凡。

    方今松了口气。

    出来时他觉得自己有自保之力，出来后天极厄运珠的出现，又让他感觉自身的渺小。

    回去还是应该好好修炼。

    所幸还能回去。

    “走，来都来了，就先拜访天音宗吧。”叙白笑道。

    随后他们再次往天音宗而去。

    只是这次没有之前那么急迫。

    ——

    江浩在看到红影且感受恐怖气息时，就感觉身上的诅咒在快速消失，伤势也在以肉眼可见的速度恢复。

    而他也能全力封印天极厄运珠。

    没有了厄运体的影响，天极厄运珠就没办法与外界共鸣。

    根本没有出来的可能。

    许久之后。

    江浩才感觉天极厄运珠彻底平静下来。

    身上的伤势也恢复了大概。

    睁眼时，发现红雨叶就坐在前方木桌边喝茶。

    见此，他立即起身：

    “多谢前辈救命之恩。”

    “别谢我，还记得我说的吗？帮你一次就要从你身上取一样东西，如今是第二次。

    你欠我两样东西。

    想好让我取什么了吗？”红雨叶喝着茶似笑非笑看着江浩。



第368章 女魔头问起其他女性
    面对红雨叶的说辞，江浩沉默不语。

    这种事怎么会想好。

    不过这次哪怕红雨叶不出现，他或许也能依靠着修为跟气血度过去。

    但能不能真的安稳度过这一劫，不得而知。

    毕竟想不出答案。

    惟一让他不解的是，刚刚赤羽神丹居然失效了。

    有一定概率是碰上了天极厄运珠导致的。

    对于江浩的沉默，红雨叶也不说什么。

    只是让他过去给她倒茶。

    “参加过聚会了？”红雨叶端起茶问道。

    江浩坐在一边，看到还有一个茶杯，顺势给自己倒了一杯。

    “是。”这时他轻轻抿了一口。

    虽然不知道是什么茶叶，但是一时间感觉全身被洗涤了一次。

    状态在快速恢复。

    这茶，有些不一般。

    红雨叶把茶杯放下，道：

    “说说过程。”

    这次聚会是临时聚会，并没有什么需要特别交代的，唯一说的就是天极厄运珠。

    说着江浩把珠子拿出来递了出去：

    “前辈能把它封印起来吗？”

    如今哪怕把珠子送回遗迹也来不及了。

    无上气运已经回归天地，光靠遗迹，根本镇压不住。

    而留在他身上，实在太危险了。

    他可以用这个去威胁其他人，但是更多的是其他人把目光对准天极厄运珠，想要鱼死网破。

    万物终焉的人根本不怕死。

    他们的成员，大多都是不要命的存在。

    他们怨恨这个世界，有着绝望又悲惨的过去。

    不管是当初的雪月还是现在的李柏，他们都一样，都充满了绝望。

    东方季师兄的经历也相差不多，也有悲惨的过去，但是他好像不同。

    似乎心还在天音宗。

    这是正常的，人与人是不同的。

    想法选择也不相同。

    但不管如何，江浩能够察觉到，天极厄运珠放在自己身上，弊大于利。

    哪怕利大于弊，他也不需要。

    毕竟他不缺什么。

    然而红雨叶只回答了两个字：“晦气。”

    江浩无奈。

    思索片刻，红雨叶才继续开口：

    “对方利用气运痕迹连接天极厄运珠，能随时出现在你身边？

    这可不是普通的办法，不管是那个牧丘还是这个人，都不可能知道这种方法。

    应该是万物终焉其他人教了那个人。”

    江浩点头。

    李柏鉴定的结果是罕见厄运体，他既然进入了万物终焉，应该会被一些了不得人发掘。

    “如果天极厄运珠真的爆发，昊天宗，明月宗这样的宗门会如何应对？”江浩好奇的问道。

    “利用昊天镜短时间控制住爆发范围，然后各大仙门出动，利用至宝以及各种带有气运之人进行镇压。”红雨叶喝着茶随口道。

    “能成功吗？”江浩问道。

    这次红雨叶没有开口。

    不知道是不能还是不知。

    “你今年多大了？”红雨叶突然问道。

    “二十七了。”江浩说道。

    以前的自己还小，如今的自己马上三十了。

    给他一种即将步入中年的感觉。

    “什么修为了？”红雨叶又问。

    “筑基圆满了。”江浩回答。

    红雨叶瞥了江浩一眼，似笑非笑道：

    “我像你这么大的时候，不会满嘴谎言。”

    江浩把茶杯放下，不言不语。

    “我的花如何了？”红雨叶喝着茶随口问道。

    “长势很好。”江浩回答。

    “你很用心？”

    “前辈的花，晚辈不敢怠慢。”

    “还记得我让你卧底石板聚会是为了什么吗？”

    “晚辈铭记在心，不敢遗忘片刻。”

    一时有些忘记了。

    他记得是为了找出石板幕后的主人，这是最终目的，然后找出其他石板。

    之前进展应该是找到了万物终焉的线，但是不知道到底是哪位给了石板。

    全都记起来后，他也松了口气。

    不至于一问三不知。

    红雨叶冷笑一声，也不多问。

    安静的喝了一会茶，她望着江浩道：

    “我记得你有一个师妹，是龙族。”

    “是小漓师妹。”江浩回答。

    不明白红雨叶为何突然提起小漓。

    “你觉得我要对她不利？”红雨叶问道。

    “不敢。”江浩起身认真道：

    “前辈盖世无双，文韬武略，厚德载物，自然不会跟小孩一般见识。”

    闻言，红雨叶冷冷一笑，道：

    “继续。”

    江浩愣了下，颇有些为难。

    但是见对方冷着脸，只能硬着头皮继续道：

    “前辈碧海天青、举世无双、独步天下、运筹帷幄、高瞻远瞩、明察秋毫、虚怀若谷、沉鱼落雁，闭月羞花，见识广阔……”

    “没了？”红雨叶似笑非笑道。

    江浩：“……”

    一时想不出太多。

    红雨叶冷笑：“我就这样？”

    江浩低头。

    见江浩说话还能听，红雨叶也不再计较，而是问道：

    “你跟那个小漓师妹，还有什么关系？”

    什么关系？

    江浩思索了片刻如实道：

    “小漓师妹因为家里亲人嘱托，最后把我当兄长，跟我姓。

    现在她应该叫江小漓。”

    红雨叶低眉，没有再多问。

    而江浩也弄不清楚，红雨叶为什么突然问起小漓。

    对于小漓，红雨叶很早以前就知道。

    在小漓阿公阿婆离开时，就知道了。

    但是怎么会突然这时候关注起来？

    “密语石板呢？”红雨叶又换了个话题。

    江浩乖乖拿出石板。

    看了下，红雨叶才让他把石板收起来。

    似乎只是为了确定是否正常。

    之后她就继续喝茶。

    江浩也偶尔喝一杯。

    等茶水喝完，红雨叶让他把茶渣倒掉。

    这应该不是普通茶，可以带回去给兔子吃。

    这次虽然不是用自己灵石买的，但是本能的觉得浪费。

    做完一切，红雨叶伸出手指碰到江浩胸口。

    随后画了一些东西，这让江浩有些不自在。

    紧接着红雨叶一掌拍出。

    砰的一声，江浩倒飞了出去。

    “记得，欠我两样东西，迟早有一天你要还，不想这么快还，就养好我的花。”

    红雨叶的声音传到了江浩耳中。

    之后红白身影消失。

    江浩落在地上，倒也没感觉那里痛。

    跟之前的浩瀚气息冲撞略有些不同。

    他碰了碰胸口，并没有任何东西。

    不明白最后红雨叶画了什么，至于那一掌，他感觉有什么东西脱离了身体。

    具体不得而知。

    身体内部没有任何问题。



第369章 紫光是“井”
    江浩坐在树下，开始思索之前的事。

    李柏的出现让他意外。

    所幸对方只是来送死的，并未打算跟他动手。

    那时候他也有赢的胜算，可是有东西即将照过来。

    如果李柏反抗，他没办法顺利把人带出去。

    一旦照进来，他就有些危险。

    好在一切顺利。

    只是厄运落在他身上，导致危险出现。

    “不过到底是甚么东西照过来，居然让我有一种无所遁形的感觉。”

    那时候的感觉，让他很不安。

    “这次又把唯一一张千里挪移符用了，回去得继续准备一张。”

    目前刻画千里挪移符还是会让神通受损，但是有枯木逢春在，会逐渐恢复。

    只要不是太严重，都能恢复。

    如果过于严重，就很难恢复，需要雪神丹。

    思考时，江浩拿出乾坤九环，这个法宝关键时候很好用。

    比预想的有用多了。

    不过也让他明白一件事。

    那就是得在外面埋一个。

    这样就不需要动用千里挪移符，也不用以院子当做跳板。

    毕竟院子存在太多不稳定因素。

    万一刚好有人在里面，那就危险了。

    如今他只有四个环可以用，再用一个，就只有三个。

    三个，按理说也够关键时候用。

    这次杀李柏就是用了三个。

    主要是浪费一个回院子抹掉痕迹，不然两个就够了。

    “实在不行把兔子跟小漓的要回来。”

    当初以为没什么用，给他们当玩具。

    如今看来太浪费了。

    乾坤九环，一共一主环八子环。

    小漓跟兔子占了两个，尸界占了一个，院子留了一个。

    如果去外面埋一个则剩下三个，再去其他部州埋一个，那么剩下两个。

    感觉不够用。

    好在暂时没什么问题。

    以后不够，就用千里挪移符代替。

    等休息完，他开始完成任务，清理魔人。

    期间他参悟了下气运秘法，勉强学会后，就试着用了下，并未察觉到任何气运痕迹。

    哪怕来到之前遗迹所在，也没有任何痕迹。

    看来无上气运回归天地，留下的痕迹很随意。

    并非离得越近就越容易找到。

    找不到他也不勉强，而是继续清理魔人。

    后面几天，他抽空鉴定了天极厄运珠跟战靴。

    天极厄运珠没有问题，继续封印即可。

    战靴就给整个九天战甲带来了不少变化。

    【九天战甲之一靴子：四件战甲能力提升，各方面达到炼神境界。穿在身上可以调节灵气，加持身法，有御风之能。】

    看着好神通反馈，江浩颇有些惊讶。

    这九天战甲确实有些了得。

    可惜自己还没有炼神，没法发挥其全部威力。

    一切只能停留在元神。

    他有些好奇后面还有几件。

    头盔，腰带，裤子，战袍。

    一共八件，可能还有一件。

    一时想不出来，他也就不多关注。

    先清理完魔人，完成任务。

    不过也不用着急，现在可以在这里继续躲着。

    牧丘还在外面，也不知道是什么情况，多躲一段时间都是好的。

    天极厄运珠的危险已经消失，所以大概率还有一次聚会。

    次日。

    他果然收到了消息，今晚子时开启聚会。

    还是临时聚会。

    这次江浩也不需要准备什么，子时一到就进入其中。

    进入石板公共区域后，所有人都落在自己位置。

    “听说有进展了。”丹元轻声问道。

    鬼仙子左右看了看，并不知晓是何种进展。

    不过“井”也没有提出危险，所以目前来看，应该是好消息。

    “是好消息？”柳问道。

    他在海外，这次哪怕爆发，短时间能置身事外，时间一久就不好说。

    “是的。”星率先开口：

    “明月宗关注南部之后，察觉到天极厄运珠即将爆发，甚至通知了昊天宗做出反应。

    但是关键时刻爆发征兆消失了。”

    “消失了？”鬼仙子疑惑。

    “就是突然消失了，唯一可以确定的是有人插手了这件事。

    顺利解决了这场危机。”星点头说道。

    “是什么人？”柳惊讶道。

    “具体是谁无法得知，但是听说有一个迹象。”星看着所有人，道：

    “说是有紫光出现，斩断了一切。”

    “紫光？”鬼仙子一惊，下意识看向江浩。

    别看我，江浩沉默不语。

    鬼仙子的突然举动，让其他人也有些意外。

    再想起之前井说的话，他们一时间有了很多猜测。

    但是井没有开口，他们也不多问。

    可有一点他们记载心里，紫色可能跟井挂钩。

    “既然一切顺利，那么你们都可以向我询问一个问题，这个问题要现在问。”丹元开口道。

    其他人明白，这次的交易其实不算正常交易，不能留到后续。

    “我想知道天神蚕虫的下落。”鬼仙子说道。

    “我想问问木之精华哪里比较多。”柳开口道。

    “我想知道堕仙族的事。”星说道。

    对于前两位江浩不太清楚，星要找的堕仙族可能跟古清有关。

    到他时，他犹豫片刻，道：

    “晚辈想问问哪里有懂得语言大全的人。”

    对于四个问题，丹元微微点头：

    “下次聚会，你们会得到相关答案。”

    这件事结束，鬼仙子再次开口：

    “前辈我又找到了一次气运痕迹。”

    江浩：“……”

    原来鬼仙子还在附近。

    他以为对方已经逃了。

    之后鬼仙子把地点告知了星跟丹元前辈。

    瞬间得到了两份报酬。

    聚会结束。

    这次并没有过多交流。

    虽然这次聚会很短，但是江浩觉得自己的留下的印象越来越深刻。

    神秘，强大且孤僻。

    而会语言大全的人，也能在下次得到消息。

    到时候也可以看情况是否去学习一二。

    深夜，江浩从聚会出来。

    没有做其他事，而是闭目养神。

    让自己维持在最巅峰状态。

    明天再继续清理魔人。

    ——

    天音宗。

    百花湖。

    白芷落在亭子前，恭敬道：

    “掌教。”

    红雨叶端坐亭中，看着白芷轻声开口：“说。”

    “可以确定，寻找天极厄运珠的人已经被杀。

    出手的是一位神秘人，暂时无法确定他的身份。

    不过以目前的消息来看，这个人极可能是江浩身后的人。

    目前为止，天音宗周边，就这个人最为神秘，也有足够的实力以及隐藏能力。”白芷大胆猜测。

    旋即他再次开口：

    “不过也有可能是某些藏得非常深的卧底，毕竟天极厄运珠事关重大，只要是一些仙门人知道消息，必定会阻止对方。”

    “还有吗？”红雨叶问道。

    “牧丘正在拷问，他心如死灰，不好问出东西。”白芷对于牧丘只是简单提了下，旋即说起明月宗：

    “不知道为什么，明月宗跳过了所有宗门，直接来到了我们这里。

    说是过些时日就会来拜访。”



第370章 明月宗到来
    对于明月宗的到来，红雨叶并未说甚么。

    这就是白芷这个代掌门的事。

    “还有什么？”她问道。

    “从古琴那里得到的法宝已经测试完，法宝名为穿天梭，有空间穿梭能力，以及隐匿自身能力。

    暂时放置在执法峰，可用于追捕特殊敌人。”白芷回答道。

    “万物终焉的进展呢？”红雨叶平静开口。

    “暂时…没有，不过还在关注天青山，看看是否还有人跟海外接触。

    我们的人已经前往了万物终焉内部，应该能查出是谁在跟天青山联系。”白芷低头认真道。

    虽然她还是不明白掌教为什么关注这些，但是也不敢有丝毫松懈。

    红雨叶低眉，而后看向外面的花丛，沉默些许时间，才传出清音：

    “江浩那边呢？”

    “其他倒是没有什么，只是最近他的院子灵气暴涨。

    几经调查，跟白夜有关，如今的白夜修为连续跌落，原因不明。

    他身为真传弟子，又有功绩在身，按理说被迫害至此，应该让执法堂的人插手。

    可是至今为止，他都没有让人知道。

    有一定概率是被江浩身后的人威胁。

    但是他们之间应该没有仇隙才是，所以一时间无法确定。

    由于不涉及卧底以及叛徒，所以并未深入调查。”白芷说道。

    红雨叶只是点头让白芷继续盯着。

    又汇报了关于天香道花的一些事后，白芷就退了出去。

    回到白月湖，白芷就感觉不解。

    比如掌教对江浩的态度，以及为什么要调查万物终焉。

    不过牧丘来自万物终焉，这是对方自己说的，应该不是说谎，难道……

    “难道掌教早就知道，万物终焉会给我们带来巨大麻烦？”

    一想起万物终焉要做的事，确实很容易威胁到他们。

    因为天音宗魔窟内，危险可不是一星半点。

    至于掌教对江浩的态度，她也想不通。

    不过掌教做事必有深意。

    到最后应该就能知晓。

    这时，一位黑袍女子突然出现。

    “白长老，觅灵月要见你，说有关于天香道花的消息，但是作为回报她想见江浩。”

    ——

    【力量+1】

    魔人倒地，白色气泡出现。

    江浩已经杀了不少魔人。

    离李柏死去已经过去了十来天。

    如今应该是八月底。

    即将九月，他也得出去了。

    蟠桃树涅槃在即，一旦错过就要再等一年，对他来说影响会很大。

    毕竟只要涅槃成功，发芽就会出现气泡，不管是金色气泡还是紫色都能让他实力再进一步。

    这次李柏的事太大，让他有些后怕。

    能提升实力不能错过。

    离开魔窟后，牧丘也是一种威胁。

    虽然聚会中说危机过去了，但是只有他知道，危机随时都会到来。

    要是再来几个罕见厄运体，那真的是宁可被红雨叶镇压，也得把东西送出去。

    “应该不仅仅需要罕见厄运体，还需要气运痕迹。”

    痕迹只是痕迹，时间一过就会消失。

    想明白这个，江浩觉得自己缺的还是时间。

    不管是修为，还是天极厄运珠的危机，都需要时间作为助力。

    不过两个月都在这里，导致修为跟气血都没怎么增加。

    但好在躲过了一劫，剩下的就是牧丘，对方实力高强，自己完全不是对手。

    只能走一步看一步，期间做好足够准备即可。

    正午时分。

    江浩拿出符纸打算离开魔窟前，画一张千里挪移符。

    调整好状态，开始落笔。

    瞬间，他想起了红雨叶给他的符，那笔画就好比刻在他脑子一样清晰。

    不由自主的观摩，学习。

    下午。

    符文自燃。

    失败。

    第二天。

    继续画符。

    傍晚。

    符文自燃。

    失败。

    第三天。

    失败。

    第四天。

    失败。

    …

    第七天。

    傍晚，符文闪出光芒。

    符成。

    这时江浩坐了下来，感觉身体有些难受。

    这次神通受损比之前严重许多。

    好在枯木逢春还有效果。

    拿出符文，江浩感觉符文笔画与之前的不同，里面蕴藏的力量也完全不同。

    【千里挪移符：下品，无视一切术法，结界，随机挪移到一千三百里外一千七百里内的任何地方，用鲜血或者灵气可直接开启，无法中断。】

    “涨了三百里。”

    好在不夸张，要是涨个一千里，神通空明净心就可能毁了。

    “感觉进步太大，身体承受不住，需要提升修为继续缓解。”

    不过如今还是下品让他惊讶。

    千里挪移符上品得多可怕？

    之后他继续开始清理魔人。

    用的只是匕首，外加筑基圆满的力量。

    偶尔加上和光同尘。

    清理了三天。

    他遇到了胡开四人。

    如此便再次加入队伍，继续清理。

    而后续几天，胡开似乎也会配合了，不会想干嘛就干嘛。

    看他们状况，江浩就明白，他们之间已经配合很久了。

    九月中旬。

    清理工作结束，期间他们得到了一些灵药，以及写着奇怪字迹的石板。

    可能是什么术法。

    江浩得到了一株百里香，很便宜，但是也算收获。

    “应该已经没有了，那是时候出去了，你们觉得呢？”胡开开口问道。

    进来历练一番他变了。

    锋芒内敛，懂得尊重他人。

    可以说收获巨大，这样会让他活的更久。

    出去的建议其他人没有意见。

    些许时间，众人顺利离开魔窟。

    出来时，胡开等人松了口气。

    江浩则警惕着周边。

    时间过去了挺久的，牧丘等人想做什么可能已经做了。

    这时突然有不少人御剑往外面而去。

    这让江浩几人不解。

    问了周边的人，才知道，今天明月宗的人来。

    “明月宗来人了？”江浩惊讶。

    别人不确定明月宗来的目的，他能确定。

    一为天极厄运珠。

    牧丘应该没办法活了。

    二为古清，古清应该也得走了。

    这样对他来说也安全一些。

    “过去看看？”安静仙子问道。

    其他点头，江浩也随着大众。

    随后五人御剑而去。

    来到宗门外。

    他发现十二脉执掌几乎都来了，为首的是白芷长老。

    他们站在高空眺望着远方，等待明月宗到来。

    这是江浩第一次看到天音宗这种规格接人。

    除了闭关的掌教，所有重要人员都来了。

    明月宗果真与众不同。

    哪怕天音宗在周边一直打，也不敢在这种宗门面前放肆。

    “大宗门就是不一样。”江浩不得不感慨。

    这时天空起了微光，两道身影正从远方而来。

    白衣偏偏，温文尔雅，气度恢弘。

    有日月之光，星辰浩瀚。

    白芷站在高空，看着两道人影，为首的那个简直令人匪夷所思。

    不过对方气息很快消失。

    叙白气度非凡，看起来不见修为气息。

    他来到白芷跟前，恭敬行礼道：

    “叙白带着师弟方今，叨唠诸位前辈了。”



第371章 女魔头找上了小漓
    远远看出，江浩能够感觉白芷长老跟前的男子异常了得。

    他身上的气息均衡稳定。

    而且从各方面看，都能感觉到，他温文如玉。

    明月宗来人果然不凡。

    比他之前看到的明月宗中年人要强的样子。

    不过让他在意的是这位身后的人。

    方今。

    时隔多年，没想到还能见到他。

    可惜江浩不能让对方认出来。

    既然方今来了，那么一定会去找楚川。

    只要楚川不出意外，那么他就没有危险。

    哪怕方今找上门来也无碍。

    如今的他跟之前可不同。

    不管是气息还是样貌，均是如此。

    那时有红雨叶为他遮蔽一切，不可能有人察觉到他真实样貌。

    否则如今的他就得躲避着。

    他本来只是一个小人物，没想到因为几次巧合，认识了仙宗弟子。

    不然也不用担心甚么。

    不过他依然是个小人物，也不敢攀龙附凤，这样只会惹来更多麻烦。

    小人物有小人物的烦恼，大人物也有大人物的烦恼。

    在天音宗的烦恼，他大多都能应对。

    换一种环境就不好说了。

    “师弟完成宗门任务了？”柳星辰突如走了过来。

    “见过柳师兄。”江浩行了个见面礼。

    表面上他们可是一个元神一个筑基。

    差距大着呢。

    “师弟不在的这些时日，宗门还是很热闹的。”柳星辰笑着道。

    这让江浩颇有些不解。

    能让无聊的柳星辰说出热闹，那一定很热闹。

    “师弟去了魔窟后没多久，从海外过来的牧丘前辈就被宗门前辈以巧妙办法取胜，一举拿下，送进了无法无天塔。

    据说事关紧急，白芷长老都亲自去了，但是对方似乎有绝对把握能让天音宗覆灭。”柳星辰颇为惊讶。

    虽然江浩知道为什么，但是牧丘那么早就进了无法无天塔是他没想到的。

    亏他还担心了那么久。

    只是不明白牧丘为什么就折了。

    这个名字是他从海罗天王那边知道的，海罗天王没有告知天音宗，后续按理说也不会告知。

    极速思索了下，他怀疑是觅灵月。

    她心理防线崩溃，后续肯定要做点什么。

    而天音宗在抓针对天极厄运珠的人，这是他们都知道的。

    所以牧丘名单极可能被送上去了，然后刚好他在天音宗。

    如此便折了。

    江浩觉得自己可能猜对了，但是暂时无人可以帮他证实。

    此时柳星辰声音继续传来：

    “据说是对方要引动天极厄运珠。

    而且有绝对自信能够做到。

    那时白芷长老也是果断，直接准备了天元塑神镜。”

    “天元塑神镜？”江浩惊呼。

    这面镜子他就是从柳星辰这里知道的，所以一直很担心。

    这也导致他后续不敢太过分。

    这面镜子保护了他，也保护了其他人。

    利大于弊。

    但是他从未见过宗门使用这面镜子，用的顶多是天元镜。

    全是沾染了天元塑神镜气息打造而成了。

    沾染了多效果就好，沾染了少效果就差。

    所以天元镜才分很多等级吧。

    “对，执法峰第一时间准备了天元塑神镜，花费了巨大代价开启了镜子。

    当真是了不得的宝物。

    没有那个人的消息的情况下，天元塑神镜直接通过牧丘照了过去，对方还被气运遮盖着，但是依然无所遁形。

    瞬间就被找到了，唯一可惜的是还是晚了一步。

    那时候他已经被杀了，杀人者应该刚刚好退去。

    偏偏那个人也不好找，我们执法堂努力了好久，还是没消息。

    我觉得跟之前杀百骨林真传的那个人有些相似。

    师弟怎么看？”柳星辰颇为唏嘘道。

    闻言，江浩背后已经有了冷汗。

    倒不是柳星辰问他怎么看，而是之前让他心悸的东西，居然是天元塑神镜。

    他能确定，那镜子一旦照过来，自己绝对无法躲避。

    难怪宗门内，不管是强还是弱，都不敢挑衅执法堂找人权威。

    确实无所遁形。

    这说明他更安全了，也说明以后动手要更小心了。

    不过这段时间居然发生了这么多。

    “那个天极厄运珠有那么夸张？”江浩故意问道。

    “有的吧，不然明月宗的人怎么会突然跑过来？

    大概也是察觉到了什么。”柳星辰看向叙白道：

    “听说这个人在明月宗也是个不得了的人物。

    这次南部来了这么一个人，所有人都很意外。”

    江浩点点头，随后看着柳星辰，再次开启鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。养着那三位对他来说有一点点兴趣，但是一直不见反应又让他无聊。可以开启天极厄运珠的人被杀，他怀疑跟你有一定关系，对你的兴趣愈发浓厚，尤其是认识你之后，他发现在天音宗的日子比之前有趣了不知道多少倍。】

    看到最后一句，江浩感觉有些头疼。

    对方到底有多无聊。

    天香道花都不关注了，非要来关注他。

    之前明明只是为了看关于天香道花的戏。

    如今变了。

    不过明月宗来人，他还是尽量躲在断情崖继续过正常的日子。

    告别了柳星辰，他去了一趟执法峰，交了任务。

    获得三百八灵石。

    然后去集市买一些符箓材料。

    这次要天机隐符的材料。

    也是千里挪移符的材料。

    一沓十张要四百灵石。

    他买了三沓，其他材料一共花了八百。

    符笔以及其他符纸，朱砂等等。

    材料耗费两千，他又买了一些气血丹药。

    这次被诅咒影响，他觉得一些丹药平时哪怕不用也得多备着。

    疗伤丹药，气血丹药各一瓶。

    耗费两千灵石。

    太贵了。

    最后他决定按个买，气血三个，疗伤两个，耗费一千。

    不是什么好的丹药，但也还可以，两百灵石一颗，很贵了，虽然对他这个元神效用不是那么大，但有总比没有好。

    一共耗费三千，之后他卖了一些符箓，虽然没有之前那两位大客户，但是因为明月宗的到来，以及之前宗门的动静，让很多人有了危机意识。

    符箓好卖了不少。

    在这些补充下，他的灵石仅剩两万三百六十七块。

    ——

    夜里。

    断情崖外门。

    小漓在树下摘白枣，只是她哪怕摘完也不离开，似乎看到枣树就会想起阿公阿婆。

    她嘟着嘴，吃着白枣。

    有些难受。

    只是突然有香味出现，她连忙转头看去。

    刹那她好像看到了红影，但是又什么都没有。

    疑惑的挠了挠头，继续摘白枣。



第372章 女魔头对小漓的询问
    月光下，小漓开始摘白枣。

    摘了第一颗就放在嘴里，其他的抓在手里。

    摘的时候她就会想起阿婆他们还在的时候，那时候她要摘就会偷偷看向他们。

    有时候不让她摘。

    阿婆会说：还没熟，吃了肚子痛。

    阿公不一样会悄悄的来到她身后，问她在干嘛。

    老爱吓唬她。

    想到这里，小漓就捧着白枣难过。

    “怎么不继续摘了？”突然有声音在后方响起。

    小漓吓了一跳，手中的白枣都散了出去，想去接又导致更多的白枣掉落。

    手忙脚乱下，没接住一颗。

    这时她才突然看向身后，发现一道红白身影不知何时出现在她身边。

    月光下，她精致面容令人震撼。

    宛如此间美景。

    “好美。”小漓惊呼道。

    红雨叶望着小漓面无表情道：

    “你叫小漓？”

    “你认识我？”小漓蹲下捡白枣。

    有一颗落到红雨叶脚下，她也凑过去捡起。

    擦了擦她问眼前人要不要吃。

    见此，红雨叶拿起白枣，不过没吃。

    “这枣树是你的？”她问道。

    “是阿公阿婆留给我的。”小漓神色黯淡道。

    红雨叶看着白枣，动手轻轻擦了擦，随口道“你甚么时候跟着他们的？”

    “什么什么时候？我记事开始就跟着阿公阿婆了呀。”说着小漓在红雨叶周边嗅了几下。

    她看着眼前人，好奇道：

    “你是不是师姐啊？可是我以前怎么没见过你？”

    红雨叶好笑：“为什么你会见过我？”

    “因为…”小漓又嗅了嗅，然后道：

    “感觉你肯定认识江师兄。”

    “你跟他关系很好？”红雨叶也不惊讶，只是开口询问。

    “对啊。”小漓笑着道：

    “现在江师兄是小漓的兄长。”

    红雨叶沉默，目光放在眼前少女身上，旋即一颗丹药出现在她手中。

    “试试看。”

    “这是什么？”

    小漓疑惑。

    “赤羽神丹。”红雨叶道。

    小漓不懂这是什么，不过也没多想，就拿起来放进嘴里。

    咬了两下，有些欣喜：

    “脆脆的，甜甜的。”

    很快小漓就将丹药吞下。

    身边的红雨叶则一直看着，似乎想看清楚变化。

    许久之后，她方才问道：

    “吞进去的感觉呢？”

    小漓皱起眉头，道：

    “感觉有东西在身体乱窜，抓不到。”

    “过来。”红雨叶轻声道。

    小漓走了过去，一指纤细手指在她身上画了什么，弄得她有些痒痒。

    缩着笑出声。

    这时一只手轻轻拍在她身上，瞬间她感觉乱窜的东西跑出去了。

    一下子就舒服了。

    她看着四周，感觉有些奇怪。

    红雨叶低眉，似乎在思考着什么。

    最后微微摇头，似乎并没有找到相关答案。

    之后她便转身要离去。

    只是刚刚转身，小漓却突然抓着了她的手，似乎不让她走。

    “嗯？”红雨叶转头看过去。

    小漓有些害怕，立即放开手。

    看到眼前人看过来，她一脸无措，惊慌下把白枣递了过去：

    “请，请你吃。”

    望着眼前少女，红雨叶目光变得深邃。

    她接过一颗白枣，平静道：

    “你几岁了？”

    “十六了。”小漓回答。

    “什么修为？”

    “炼气七层，就快炼气八层了。”

    “你知道怎么说谎吗？”

    “啊？”小漓疑惑：“阿婆说说谎不是好孩子，而且兔子也不说谎，它也说做人要诚实，它都是以诚会友，所有道上的朋友都给它一份薄面。”

    红雨叶望着眼前少女，眼中有些怪异。

    “你是怎么来这里的？”她问道。

    小漓开始说关于自己的事，她有些兴奋，然后一直讲到半夜。

    直到睡着。

    第二天她在枣树下醒来。

    左右看了看没有红衣服师姐。

    这让她有些疑惑，当她想思考时，突然肚子叫了。

    然后把这件事抛之脑后，往食堂跑去。

    ——

    七天后。

    中午。

    江浩在灵药园处理灵药。

    牧丘的事过去了，但是海外的事不算过去。

    其他人依然在惦记着天极厄运珠。

    虽然没有罕见厄运体，但是不得不防。

    天音宗还有一些人在追查海外人员，还有天圣教剩余人。

    就是想把危险扼杀。

    这些大部分是柳星辰告诉他的。

    不过因为明月宗的到来，宗门也没法大动干戈。

    需要应对明月宗强者。

    万一对方出手，后果不堪设想。

    而这几日韩明等人都在准备，明月宗的人提出了切磋要求。

    但是让所有人没想到的是，动手的人就是那个明月宗大人物，叙白。

    据说他要压制修为，跟所有人打。

    一时间宗门感觉对方有些欺负人。

    这不是让他们出糗吗？

    但是不管如何，韩明从未松懈，他几乎天天都在师父那里。

    就是为了让自己实力更强。

    可以说筑基中，没有一个人有韩明勤奋。

    他天赋比别人高，机缘比别人多，还比别人努力。

    没理由别人追得上他。

    在他看来，江浩也就占着修为比他高，欺负他而已。

    等他筑基圆满，就是江浩落败之时。

    对于韩明的信心，江浩经常看到。

    偶尔就会跑来跟他说，师兄只会躲在灵药园，迟早会被超过。

    对此，江浩都是夸赞韩师弟两句，让他更努力修炼。

    不过明月宗的叙白要跟筑基，金丹，元神弟子切磋，他是没想到。

    明月宗应该不至于打压人吧？

    天音宗对他们来说，就是偏远的宗门，仅此而已。

    不过他也不在意，毕竟上台的人员中，并没有他。

    到时候在下面看着就好。

    这时，突然有人造访灵药园。

    等他出去一看，居然是方今。

    他怎么来了？江浩有些意外。

    “给道友添麻烦了。”方今客气道：

    “在下来是想四处看看，希望没有给道友添麻烦。”

    “不会，前辈需要我们做什么可以尽管提。”江浩低头说道。

    “道友不必如此，按各宗门辈分，我们应该差不多，所以还是互叫道友为好。

    叫前辈有些折煞我了。”方今说道。

    江浩低头没有说话。

    筑基对元神，叫道友是一件颇为麻烦的事。

    当初尸神宗就是如此。

    “道友叫江浩？”方今突然问道。

    “正是。”江浩点头。

    方今点点头并未多问，而是往里面参观。

    只是简单逛了一圈，他就离开了。

    江浩知道，方今在暗中找楚川。

    没有意外的话，他应该能找到。

    好在提前让林知用了气息隐匿符。

    不至于被看出什么。

    其他就看楚川了。



第373章 天香道花的秘密
    砰！

    楚川被打的满头是包，然后趴在地上不省人事。

    “楚师弟？”小漓摇了摇楚川。

    发现没有反应后，立即看向边上的程愁。

    似乎在求助。

    这次动手又太重了。

    可是楚师弟说没事，尽管来。

    “看来结束了，道上的朋友告诉兔爷，桃子熟了，我们去摘桃子吧。”兔子跳到小漓肩膀上说道。

    闻言小漓就兴奋了起来。

    程愁颇为无奈，把楚川送回去后，就去外门开始忙碌。

    这种事他已经习以为常。

    这几年都是如此，而楚川师弟的进步，也让他震惊。

    这天赋一点不比上上等差。

    许久后。

    楚川艰难的睁眼，下次，下次绝对不在小漓师姐面前说大话了。

    小漓师姐完全不明白轻重，还是兔爷好。

    知道留手。

    小漓师姐总感觉是个小孩，说干嘛就干嘛。

    如果是程师兄就更好了，会给他喂招。

    可惜，这三个人来检验他的进展，谁出手完全没有规律，全看谁高兴。

    “你醒了。”一道平淡的声音传了过来。

    是男性声音。

    闻言，楚川跳了起来，立即做了防备。

    只是看到边上的人后，眉头紧锁。

    有些眼熟，但是一时间又想不起来。

    “这才几年，就不记得我了？”方今看着楚川笑着问道。

    他在周边行走，发现楚川被打晕送了回来。

    具体是甚么情况他不得而知，只能进来等待楚川醒来。

    “方前辈？”楚川有些不敢相信。

    “是我。”方今点头。

    “小婕还好吗？”楚川立即问道。

    “很好，比你想的还要好。”说着方今望向楚川身上的伤势：

    “你在这里呢？”

    “挺好的，每天都很充实。”楚川精神抖擞的回答道。

    不像说话，方今有些疑惑，旋即道：“你知道这里是什么宗门吗？”

    “天音宗，魔门。”楚川点头。

    “原来你知道，你怎么来到这里了？江道友呢？”方今问道。

    “不知道。”楚川摇头：

    “当初我被带走，直接晕了过去，醒过来就在这里，然后有人引我入门。”

    方今点头，并未说什么。

    他也能感觉到，对方一点不想掺和此事。

    不过看到楚川身上的一些东西，他知道该给的东西，都没有落下。

    只是唯一让他惊讶的是，楚川的修为。

    炼气即将七层。

    怎么可能呢？

    这种天赋已经很高了。

    根本不是他们之前检测出来的天赋。

    “你有奇遇？”方今问道。

    “奇遇？没有啊。”楚川摇头。

    “那你的修为？”

    “就正常提升，不过每周都要挨一次打，我感觉越是动手我就会越强。”

    特殊体质？一瞬间方今就明白了。

    楚川天赋虽然一般，但是体质特殊。

    当初江浩天问他们要不要收了楚川，现在又把他放在魔门。

    他看出来了？

    方今只是念头一闪，并未多想。

    毕竟没有答案。

    除非找到江浩天。

    “我来找你一是小婕师妹担心你，想知道你的情况。”方今说道。

    “我状态很好，让她不用担心。”楚川拍了拍胸口信誓旦旦道。

    方今点头：“二是想问你一件事。”

    “是什么？”楚川坐了下来。

    “想招你入明月宗。”方今认真道。

    果然……楚川发现每一条江师兄都说对了。

    “怎么离开这里你不用担心，我们会想办法，不会带来任何不好后果。”方今认真道：

    “你有什么想法，可以尽管说。”

    “招我是因为小婕？”楚川问道。

    方今沉默了下，然后道：

    “有很大的关系。”

    “明月宗很强？”楚川又问。

    “对，很强很强，你所能学习到的东西，比这里要多十倍不止。”方今说道。

    其实他还算谦虚了。

    天音宗跟明月宗无法对比的。

    “我拒绝。”楚川直接回答。

    方今有些意外：“不多考虑一下？”

    “不了，我不想活在小婕的阴影下，这样她永远不会彻底放心。

    会影响她后续修炼。

    而且我要自己走出一条路。

    兔爷曾说过，抬头看山就知道，通往山峰的路，一定崎岖陡峭，而走在下坡的路一定舒适惬意。

    小婕越是了得，我去明月宗就越舒服，这会影响我的道路。”楚川认真道。

    “兔爷？”方今惊讶。

    “就是经常打我的，他们打我都是为我好。”楚川认真道。

    方今：“……”

    不过他觉得对方说的也不无道理。

    尤其是如今的楚川，已经不是以前的楚川。

    来天音宗成了他的机缘。

    “对了，前辈回去后能别跟小婕提起我的修为吗？

    我想在你们论道大会开启前进入筑基，然后去找小婕，这样她就能彻底放心了。”楚川说道。

    方今笑着点头：“好。”

    一时间，他有些期待了。

    尤其是韩骁师叔，当初那么不看好楚川，真的筑基去那有得师叔难受。

    ——

    白月湖。

    白芷看着前方黑袍女子，道：

    “各脉弟子都准备好了？”

    “是。”黑袍女子点头。

    明月宗要切磋，他们也没法拒绝。

    但是叙白亲自动手，让他们有些琢磨不透，他到底想做什么？

    这他们不得不警惕。

    当然，还有一件事让白芷难以平静。

    前些时日，她见了觅灵月。

    从她那里知道了一件事，一件极少人知道的事。

    她说，修真界很多人都可能知道天香道花，也知道花大概是怎样的。

    但是他们绝大部分人都不知道，这些记载都是无数年前的，而且这些记载都没有生长过程，花香记载也极为模糊。总而言之，天香道花要是出世，如果是天生天养还没什么，可要是人为种植，那么最应该关注的或许不是花本身，而是种花的人。

    因为普天之下没有人知道如何种植天香道花。

    。

    这短短的几句话，让白芷震撼，更让她难以入静。

    她终于明白了，为什么掌教要调查江浩，又有培养的意思。

    更明白当初玄天宗想要江浩，却直接被掌教斩杀的原因。

    那时候她只是觉得花只能江浩种，却不知道江浩不可替代。

    第一次听到这些消息时，她的手是颤抖的，因为她做错了一件大事而不自知。

    就是因为她做错，才需要掌教亲自出手。



第374章 你受伤跟我有什么关系？
    “觅灵月要见我？”

    江浩看着通讯，心想她应该是交了甚么重要消息。

    不然打动不了那些人。

    通讯中并未加时限，也就是说什么时候去都可以。

    “能从觅灵月那里得到什么呢？”

    江浩思索良久，唯一能获得的只有符箓经验。

    阵法炼丹他虽然也向往，但是……

    天赋跟时间以及条件不允许。

    天赋不够，就需要大量时间，条件就是需要各种阵法让他解析。

    天音宗虽然有学阵法的，但是没有像烛火丹庭那样有一整脉。

    所以哪怕有条件，过去也非常昂贵。

    而且他需要专注制符，分心学习阵法，要耗费的时间是他目前没有。

    有天赋他自然不愿意放弃，只可惜……

    摇头自嘲了下，他便看向院子的蟠桃树。

    如今蟠桃树已经结果。

    而且每天回来，总会少一部分果子。

    小漓他们摘桃子就跟做贼一样，避着他。

    也不知道怎么被带成这样。

    “鉴定。”

    既然已经成熟，就能看看涅槃需要多少灵石。

    去年跟前年加上今年，正好三年。

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用一万九千九百九十九块灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃六次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    “两万灵石。”

    江浩查看了下自己的储物法宝。

    扣掉两万，剩下不到四百？

    一时间他竟有些怀念，又回到了只有几百灵石的日子。

    但是这种日子缺乏安全感。

    需要尽快增加灵石数量。

    来到灵药园，大致确定了下情况。

    最近灵药园也算平静。

    没有其他脉的人来欺负。

    随着他的修为提高，这样的人应该会少起来。

    但是什么麻烦都没有，断无可能。

    “外门如何了？”江浩问道。

    “还是一样，不过听说就要开始整合了，要用最适合的办法，然后开始种植。

    各脉灵药园都要分出一些灵药过去，应该是什么灵药都行。

    我们这边要师兄做决定。”程愁说道。

    江浩看守灵药，对里面的灵药最是熟悉，什么灵药送过去损失最小，其他人没他清楚。

    顿时，江浩突然想起自己还有一些灵药。

    可以挑一些普通的送到外门。

    能活的下来就活下来，活不下来就算了。

    因为古清的缘故，让他损失巨大。

    而已经寄养过一次，再寄养总会让人感觉他灵药极多。

    送去外门一切都好解释。

    从外门回到他手中，那么就成了来历明确的灵药。

    下午。

    打理好一些灵药，江浩就去了无法无天塔。

    他御剑在空中。

    前方有一位长发飘飘的仙子。

    筑基圆满。

    江浩跟在后面，顺便下降了一点点高度。

    对方看过来，视野会很顺畅，也就不会特地关注到他。

    与人方便，与己方便。

    这时，后方突然一位男子身上带着伤势御剑而来。

    直接挡住了前方那位仙子。

    “你做什么？”那位仙子横眉冷对。

    “我还想问你做什么。”那位男子一脸怒意：

    “你不看看我身上的伤势是怎么回事吗？”

    “你身上的伤势跟我有什么关系？”女子好笑道。

    “没关系？”男子怒极反笑：

    “你御剑的时候冲撞到了我，迫使我掉下半空摔成这样，你说跟你没关系？”

    “你摔下去是你自己的问题，我撞伤的你吗？”那位仙子质问道。

    这让来人一脸诧异，他激动道：

    “你撞的我，伤的也是我，你说是我自己的问题？”

    “行了行了，我的问题，我知道了，你走吧。”仙子说道。

    “你知道了就完了？”男子一时间握紧拳头，打算出手。

    “不然呢？你还想要怎样？我现在要去参加千尘师兄的论道小会，迟到了你负责吗？”仙子大声道。

    江浩绕路从其他地方飞过，没有参与其中。

    只是他没有飞多久，突然感觉身后有人冲撞过来。

    所幸早些避开，对方从他身边险而又险的擦过。

    “你没事干嘛挡在我前面？”之前的那位仙子回头怒斥。

    望着对方，江浩颇有些惊讶，这女子五官还算精致，除了额头宽一些，其他方便都比寻常仙子要好。

    只是没想到思维有些异于常人。

    是自己挡在她前边，导致差点被冲撞？

    这是他没想到的。

    不过他并未开口，而对方也快速离开。

    摇摇头，江浩也不在意。

    这种事也是第一次遇见。

    以往在天音宗御剑，都没有这种情况。

    旋即，他来到无法无天塔。

    依然是五层。

    觅灵月居然还在五层。

    按理说她早应该下去了，看来是无法无天塔的人有意将她留在这里。

    此时，五层中只有三个犯人。

    正是一号囚室庄于真。

    二号囚室海罗天王。

    三号囚室觅灵月。

    江浩看向四号囚室，那里已经空无一物。

    古清被送去挖矿了。

    五号囚室听说是牧丘。

    牧丘的下场跟其他人不同。

    对于天音宗来说，有价值的东西，都不会杀掉。

    最次都是丢到矿场，万一还能卖一笔。

    而牧丘本应该有着巨大价值，但是……

    被杀了。

    在无法得到消息后，他连去矿场的资格都没有。

    牧丘是怕死的，据说最后一刻他后悔了，然而动手的人根本来不及停下。

    其实江浩是在等对方去矿场，然后亲自走一趟矿场。

    这种危险人物，绝不能留。

    看到江浩到来，海罗天王冷眼看向觅灵月：

    “臭婊子你的王来了。”

    “海螺天王也就外壳硬。”觅灵月毫不示弱。

    江浩一路走到觅灵月跟前，看着对方忐忑模样，轻声道：

    “你要见我？”

    “是，是的。”觅灵月有些紧张道：

    “是这样的，我承认我之前说话大声了一点，也嚣张了一点。

    现在已经改造好了，绝不会像之前那样了。

    需要我配合什么，我也会全力配合。

    你看，还有什么问题吗？”

    江浩有些意外。

    由此可见，对方是真的很在意自己的儿子。

    不然何至于此？

    既然对方态度这么好，他确实有件事需要对方做。



第375章 伪君子
    “制符？”

    觅灵月有些意外：

    “只要教一些制符经验就行？

    不用教利害的符箓？”

    江浩摇头。

    他只要学习制符就好，制作什么符箓，后续去买即可。

    反正也是一点点买，一点点制作，而后出售。

    属于正常进步。

    异常进步，容易给自己带来麻烦。

    比如天机隐符，哪怕他会也无法出手。

    所以没有必要花时间学这些。

    学会经验以及如何制符就好。

    到时，不管拿到什么符箓，都能以最快的方式学会。

    这对他的帮助才是最大的。

    “那我得先看看你的基础，你会什么符箓？”觅灵月问道。

    这时其他两位也看了过来，他们对制符也了解一二。

    “从粗浅的神行符到凝神符，神剑符，以及万剑符，十万剑符，这类的基本都会。”江浩说道。

    “十万剑符你也会了？”觅灵月有些意外。

    “会。”江浩点头。

    之后他把这类所有符箓都拿了出来。

    而觅灵月的评价只有一句，质量很高。

    然后就没了。

    江浩有些不解，这是夸赞还是贬低？

    “你自学的？”觅灵月问道。

    “对，有什么不对吗？”江浩疑惑。

    “你是不是见过特别厉害的笔法？就是见过很厉害的符箓。”

    江浩微微点头。

    对方这个都能看出来？

    觅灵月看了符文许久，才缓缓开口：

    “你制符应该是具备不错天赋的，但是学习过程有些普通。

    再者能从一张符中看到笔画，说明你可以走这一行。

    但是能走多远我也不知道，前期可以通过努力，后面需要的是悟性。

    这个东西玄而又玄，你到时候就知道了。

    我现在教你基础笔法，然后可以让你更好掌握你之前看到的笔法。

    不过你不能被笔法迷惑，不要强行去模仿，要会走自己的路。

    制符，炼丹，阵法以及锻造，其实都一样，那就是灵活。

    走一条最适合自己的路。

    当然，没有足够的灵性，不要用走自己的路来当做走偏的借口。

    有人天生就是这块料，一走就是通天大道。

    有人就是需要巩固好地基，从而寻求通天之路，你要认清自己。”

    江浩点头。

    这点他能做到。

    虽然有点天赋值得高兴。

    但是也就是有点天赋。

    并非天赋异禀，路还是要一步步的走。

    能走多远，看的是自己。

    当然，他也不用走多远，能一直赚钱灵石就好。

    本质都是为了提升修为。

    之后他开始学习，笔法分很多，勾线，轻重，线条弧度等等。

    真的是受益匪浅。

    学习了一些后，江浩则告知了对方几个字。

    那就是他知道的，其他人并不知道。

    如此觅灵月彻底放松下来。

    说话也不敢大声了。

    她可不是海罗天王。

    之后江浩问庄于真尸界两百年前的惊世天才。

    “听说是西部的人，北部没有。”这是他的回答。

    西部，正好是上安道人的所在。

    所以两百年前的惊世天才，大概率就是他。

    次日。

    明月宗跟天音宗的切磋开始。

    江浩刚刚来到灵药园，小漓他们就在等待了。

    “江师兄你要不要跟我们一起去？”小漓抓过兔子问道。

    “你们先去吧。”江浩说道。

    中午才开始，所以他可以在灵药园打理一下灵药。

    看着他们离开，江浩走进灵药园。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    ……

    这么久了，他感觉灵剑什么的又有了许多。

    可惜没办法出手。

    只能偶尔拿去送人。

    比如让外门帮忙做一些事，灵石就不送了，送一柄灵剑对方反而更高兴。

    自己也没有任何损失。

    宗门内，他不会去售卖这些。

    容易惹来不必要麻烦。

    。

    中午。

    江浩来到执法峰外的擂台处。

    周边围了很多人。

    自家宗门跟明月宗切磋，这种事人人都很关注。

    虽然知道不是对手，但还是忍不住来看。

    哪怕被侮辱，也得看。

    江浩来时，看到站在擂台上的并非别人，正是元神圆满的蛮龙。

    身为前首席弟子。

    同阶绝无对手。

    再者，他没有被剥夺参加之前大赛的资格，所以既能得到资源也能前往明月宗，更能现在与之切磋。

    他站在那里，有着绝对的自信。

    他的天赋，奇遇以及实力。

    都非寻常人可及。

    哪怕明月宗，他也自信有一战之力。

    江浩四处查看了下，发现一边高处，叙白正跟白芷长老等人站在一块。

    “看起来温文尔雅，一看就是伪君子。”边上的有一位男子低声怒斥。

    “就是，小人就小人，大家也没有看不起，名门正派的就喜欢装君子。

    他赢了自然风度翩翩，输了还不是恼羞成怒，然后以境界压人。

    看着吧，对手要是不强，他会赢的很潇洒，轻松击溃后，然后再说承让。

    不要脸，自己什么修为不知道吗？

    还大张旗鼓的要切磋。”一位仙子附和道。

    江浩站在人群中，倒没有想太多，而是想看看后续情况。

    但是感觉身边两个人说的也不无道理。

    此时叙白飞天而起，落在擂台上。

    他的修为赫然变成了元神圆满。

    蛮龙看着对方，如临大敌，这时他身上气血涌动，没有丝毫轻视。

    “在下叙白，敢问道友是？”叙白含笑道。

    “蛮龙。”蛮龙声音低沉：

    “可以动手了吗？”

    “当然。”叙白也不废话。

    嗖！

    蛮龙飞身而出。

    轰隆！

    强大拳头轰向叙白。

    对此，叙白只是抬手防御，而后被一拳击退了些许距离。

    “好！”

    下面一堆人大叫。

    蛮龙没有丝毫停顿，乘胜追击。

    轰！

    轰！

    他快速出拳，拳拳带着爆发。

    擂台都在他拳风下层层破碎。

    叙白边退边打，些许时间后，开始反击。

    他的以双指为剑，找到空隙点在蛮龙身上。

    噗！

    鲜血喷出。

    然而蛮龙没有理会，继续攻击。

    随着时间流逝，叙白在蛮龙身上点了不下百下。

    鲜血四溢，让众人感觉这次切磋有些死战的迹象。

    但是，不知道为什么，蛮龙好像越战越勇，越战越强，甚至强过了以往。

    超出了从前。

    这一刻哪怕是蛮龙也感觉到了怪异，他战的异常痛快，身体跟以往不同，没有丝毫阻碍。

    仿佛达到了最巅峰。

    吼！

    一声怒吼。

    他周身气血化成凶兽，威风凛凛，强大无比。

    蛮龙发出最强攻击，冲击了过去。

    轰！

    叙白以掌应对。

    强大气浪扩散。

    刹那，蛮龙跟叙白都倒退了些许距离。

    蛮龙站在原地，眼中异常兴奋，可又极为不甘。

    “看来是平手，蛮龙道友确实有些与众不同。”叙白客气道。

    他一脸笑意，让人如沐春风。

    望着眼前这个男人，蛮龙咬着牙。

    哪怕再不甘，他也得承认，刚刚看似势均力敌，其实对方一直在指导他。

    以元神圆满的修为指导。

    就是如此，才让他发挥了前所未有的实力。

    可对方只字不提，只提平手。

    蛮龙抱拳，低头恭敬道：

    “我输了，心服口服。”



第376章 洞悉人心的人
    蛮龙输了。

    虽然看起来是平手，但是他就是输了。

    非常彻底。

    江浩能够看出来，叙白并非在切磋，他是在指导。

    这一战打完，蛮龙变强了，比之前还要强。

    所以他不得不认输。

    “对方要做甚么？”江浩颇有些不解。

    如果他一直这样指导人，那对之前的优胜者是巨大的机缘。

    身为明月宗了得的人物，见识，认知，都超出了其他宗门。

    对方虽然是宗门弟子，但是绝不会是普通弟子。

    实力甚至超过了一些宗门前辈。

    “平手？又在惺惺作态，让别人觉得他大度，他不与人争。

    仙门惯用的手段，等他比别人弱了，道心都崩了。”边上又有声音传了过来。

    江浩也不知道他们说的是真的还是假的。

    毕竟叙白不可能败。

    也就无法确定他到底是不是别人是说的那样。

    但是这对江浩来说并不重要。

    因为他们不会有什么交集，对方是什么人与他无关。

    而他，也不会选择跟叙白一样，活的如此文雅。

    他更习惯别人不关注他，或者轻视他。

    既不会给他任何压力，也会让敌人错估他的实力。

    之后蛮龙下场，元神后期上场。

    一样的情况，一样的结果。

    是平手。

    连续几次，天音宗弟子都爆发出强大战力，但是全都是平手。

    江浩感觉惊讶，他发现叙白对力量的掌控极为细致。

    确实没有动用更多的力量，只是利用了每一丝力量，让一切更加灵活。

    江浩自己试了下，他也能察觉到自己身体的每一份微末力量，但掌控却远不如叙白。

    而一些弟子的灵气问题，他也能看出些许，但无法给出最明确的指点。

    这是见识上的差距。

    “不愧是明月宗的强者。”

    江浩心里震撼。

    此时不仅仅是江浩，白芷他们也看出来了。

    他们并不知道叙白要做什么。

    一天，叙白跟十二个人交手。

    每一个人都是平手，每一个人也都得到了提升。

    如此叙白才回到高处。

    “在诸位前辈面前献丑了。”

    白芷沉默了下，开口道：

    “道友是想要什么吗？”

    “是。”叙白点头认真道：

    “可否去贵门派的矿场一趟？”

    为了至宝？白芷心下担忧，但还是平静道：“自然。”

    随后几人来到了矿场。

    并未进入，而是站在边缘。

    此时下方没几个人。

    “夜里我们并不挖矿。”白芷解释道。

    叙白点头笑道：

    “叙某听说一些被贵宗门抓获人大多会被送到矿场。

    可有此事？”

    “确实是这样，道友想要找人？”白芷颇有些意外。

    不过只要不是为了什么至宝就好。

    因为那是虚无缥缈的东西。

    或许下面有，又或许没有。

    “正是。”叙白望着白芷，直言道：

    “不知道贵宗门近期可否抓获一位古姓之人？”

    “古琴？”白芷瞬间想到了她。

    “或许是她，能否让叙某见上一见？”叙白询问道。

    少顷。

    古清被带了上来。

    她看到叙白的服饰后，愣了下，随后激动道：

    “带我走，带我走，我什么都告诉你，天音宗畜生，猪狗不如，根本不把我当人。”

    叙白眉头一皱，随后术法出现，封住了古清的嘴巴。

    “不懂礼数。”他斥责道。

    之后他看向白芷：

    “有件事想询问一下白前辈，穿天梭是被贵宗门取走了吗？”

    白芷颇有些警惕。

    “前辈切勿多想。”叙白连忙解释道：

    “晚辈确实也是为这件东西而来，但是晚辈不至于巧取豪夺。

    只是想用类似的法宝作为交换。

    能抓到古清，自然也是依仗贵宗门以及白长老等人。

    叙某都会送上谢礼。”

    经过一晚上的讨论。

    白芷代表天音宗跟叙白达成交易。

    穿天梭与古清均交给了对方。

    清晨。

    “那么就不打扰前辈了。”叙白客气道。

    等白芷等人离开，他看向古清颇有些不解。

    “师兄之后去其他宗门都要带着她吗？”方今问道。

    “也只能如此了，到时候要师弟多看着。”叙白笑道。

    方今点头。

    “说起来我颇有些好奇，据说堕仙一族可不是容易屈服的人，你怎么交出了穿天梭？

    不仅如此，拥有穿天梭的你，为什么会在这里被抓？”叙白疑惑道。

    古清沉默。

    “如果不配合的话，我就没有带你回去的必要了，可以继续留在这里。”叙白平淡道。

    闻言，古清立即开口，咬牙切齿：“法宝，有一件法宝影响了穿天梭，我本来好好的隐藏在这里，但是不知道为什么被发现了。

    他们就埋伏了我，导致我被送进无法无天塔，最后落得修为全失的下场。

    天音宗简直就是邪祟魔道，他们将所有人送进矿场挖矿，晚上给我们修炼的机会，一旦进入筑基，又会被送到无法无天塔，如此反复，永无尽头。”

    对此，叙白他们并不意外。

    “那你是怎么自愿交出穿天梭的？”叙白不解：

    “按理你说你不交出去不至于落得如此下场。”

    “因为一个人，这个人极为怪异，明明是筑基修为，却拥有洞悉人心的能力。

    我也不想交出去，但是偏偏跟我关押在一起的是有锻造之手称谓的觅灵月。

    更不巧的是，这个觅灵月心中有畏惧的东西。

    这个东西被那个人洞悉了，我不自愿也不行。

    否则只能落得被强制拿出宝物，轻则重创，重则当场死亡。”古清心悸道。

    那时候她真的无法理解，也心如死灰。

    绝望，望不到光明。

    在矿场被折磨了这么久，她多么希望自己被明月宗抓走。

    “筑基修士？是谁？”叙白问道。

    洞悉人心的人，他颇有些好奇。

    “江浩，只是一个普通的内门弟子。”古清说道。

    方今一愣。

    “师弟认识？”叙白问道。

    “也不是认识，是在周边闲逛的时候，遇到过一个，看起来并没有什么出彩的。”方今说道。

    叙白点头，旋即把目光放在古清身上：

    “他做了什么，让你觉得他能够洞悉人心？”

    “北部大宗庄于真，海外十二天王海罗，海外锻造之手觅灵月，他们全都臣服在这个人威胁下。

    因为我内心无所畏惧，他看了我很久，最后转头离开。

    直到天音宗调查出觅灵月是锻造之手，那个人又重新出现，让觅灵月防线彻底崩溃。

    最后她居然求着对方要帮忙。

    我至今也不知道她听到了什么。”古清激动道。



第377章 怎么才能联系卧底
    “看起来确实有些手段。”叙白点头说道。

    等古清被走休息时，方今方才开口：

    “师兄要去接触那个江浩吗？”

    “不去。”叙白笑了笑：

    “师弟要知道我们此行的目的是甚么，既然所有目的都已经达到，就不要节外生枝了。

    我们跟天音宗合作极为愉快，没有必要因为古清几句话，让这个愉快掺水。

    再者，古清告知我们这些，不代表她没有私心。

    而且师弟不觉得奇怪吗？

    一个普通内门弟子，如何随便进出无法无天塔？

    我想天音宗也不希望我们知道太多。

    我们这样的宗门做什么，对他们来说都是需要警惕的。

    也就说必定不讨喜。

    天音宗有些不太一样，或许我们还有合作的机会。”

    “原来是这样。”方今点头。

    “有些事进退之间的度要把握好，精明的人不一定是最聪明的。

    我们知道这些已经很多了。”叙白微笑道。

    方今是一个聪明人，能瞬间吸收这些。

    “这两天我们就要离开了，师弟找到那个人了？”叙白问道。

    “找到了，他拒绝前往明月宗。”方今说道。

    “人各有志，这种事莫要强求。”

    “我明白。”

    ——

    两天后。

    明月宗的人离开了。

    江浩也知道古清被他们带走。

    对方来的目的应该就是为了天极厄运珠的爆发，以及古清。

    可能还有气运痕迹。

    所幸，全程都未曾影响他。

    虽然气运痕迹，天极厄运珠，古清，多少都跟他有些相关。

    但是应该能置身事外。

    哪怕触碰到一些，也在承受范围内。

    事情做的越多，越容易被人察觉，这是不可避免的事。

    不真正影响他就还好。

    因为随着时间的流逝，自己就会淡出所有人的目光。

    又过了几天。

    十月初。

    江浩突然感觉到了石板震动。

    本以为是聚会，未曾想到是一段字：

    “东部，古楼，古东青。”

    “西部，天文书院，罗立。”

    “南部，玄天宗，轩辕禾。”

    “北部，雪灵宗，绫罗雪玉。”

    这是丹元前辈传递来的消息。

    “现在就通知，意味着短时间不会有聚会，还是说这种事不用在聚会再说？”

    江浩颇有些不解，不过这次交易并非正常交易。

    所以不用聚会再说也理所当然。

    这几个人的名字，就是他之前询问的答案。

    对语言了解较多的人。

    东西南北四部都给出了人选。

    “目前来看，也就玄天宗的轩辕禾有机会接触。

    其他的都太远了。”

    东部古楼他从未听说过。

    天文书院，应该就是尸界顾文所在的宗门，也是大门大派。

    也难以接触。

    北部就不说了。

    天音宗的人去北部，就跟去送死一样。

    尸神宗的人一定已经在等他们自投罗网了。

    而玄天宗在南部，虽然远，但是他听说过也接触过类似的人。

    比如轩辕泰。

    他们都是姓轩辕，按理说是认识的。

    “虽然可以找轩辕泰，但是我无法外出，哪怕外出也不可能前往玄天宗。

    不仅如此，也容易被丹元前辈察觉。

    怎样才能让他主动帮我？主动让对方教我？”

    这种事不能激进。

    思索片刻，江浩决定去引诱对方。

    他并不是没有办法联系到轩辕泰。

    因为天音宗还有玄天宗的卧底。

    只是目前为止都没见过他，目前可以确定的是，对方叫花乐。

    “看名字可能是位仙子，但是具体是哪一脉的，需要询问一下。”

    这个就很麻烦，因为不知道要问谁，只能多留意一些。

    慢慢来，只要遇到的人多了，总有人知道花乐是谁。

    此时江浩来到蟠桃树下，摘了一颗放到嘴边。

    很甜。

    但是又不会腻。

    去灵药园打理灵药后，兔子跟小漓也再次回来了。

    他们在讨论着什么。

    “江师兄的院子遭贼了。”小漓说道。

    这让江浩警惕了起来。

    自己院子有人进去了？

    果然，灵药不能种植太多，容易出现问题不说，还容易被别人带走。

    需要警惕一二。

    尤其是自己无法察觉，而小漓察觉了。

    如此看来来人必定不凡。

    小漓身为真龙，能够察觉到，也不算奇怪。

    “贼？”程愁惊疑。

    “对啊，我今天数了数，桃子少了一颗，肯定是贼偷了。”小漓颇有些气愤道。

    本来认真听的江浩瞬间愣住了。

    “……”

    ——

    玄天宗。
    一处有着诸多灵药的院子中，轩辕泰坐在地上，看着前方金黄色的种子发呆。

    “到底要怎样才能种出来？”

    他们轩辕家努力了不知道多少年，始终无法将这祖传的神花种出来。

    族里流传着，只要能够种植成功，就能得到先祖传承。

    可惜神花传承了这么多年，始终没有任何人有任何办法。

    这看似是种子，却犹如石头。

    他们族里已经有人说这是先祖戏弄他们。

    或者只是让他们坚持下去的信念。

    “师兄还在想着种花？”一位仙子走了过来。

    她看起来不大，大大的眼睛带着些许灵动。

    整体看起来，让人感觉舒适。

    “师妹怎么有空过来？”轩辕泰问道。

    “还不是师兄在关注天音宗，听说明月宗的人离开了。”轩辕禾嘟嘴说道。

    闻言，轩辕泰突然问道：

    “明月宗去拜访了天音宗必定有一些缘由，宗门的前辈有打算去拜访一下吗？”

    “怎么可能？”轩辕禾摇头道：

    “我们跟天音宗可不合，要不是有其他缘由，都可能去攻打对方，防止他们在周边作恶。”

    宗门之间没有什么大事通常不会动手。

    但是天音宗之前做的事比较多，甚至直接攻打天青山。

    所以他们会想着镇压天音宗。

    只是太远了，而且每个宗门都有自己相关的事，也就没人前往天音宗。

    “是吗？”轩辕泰站起来，看着种子，颇有些无奈：

    “再等等，看看有没有什么新消息，如果这些年再没有办法，我打算离开宗门去寻找办法。”

    “离开宗门？师兄要去哪？”轩辕禾紧张道。

    “暂时不能告知你。”

    “师兄能别急吗？我最近又找到了古书，或许能够找到相关资料。”

    “再等等，我也没说近日就走。”

    “好，那我就再回去翻翻古书，或许就有更多收获。”



第378章 谁赔谁？
    天音宗送走叙白几人后，就没有甚么要紧的事。

    天圣教跟海外的人，虽然还有一些麻烦，但短时间都不会反扑。

    尤其是天圣教。

    其本教距离天音宗极为遥远，想要大举进攻，需要耗费的时间够天音宗恢复不少。

    而海外折损了不少厉害人物。

    虽然他们怀疑是天音宗。

    但是仅仅是怀疑，也不敢做太多。

    毕竟谁也不确定是不是陷阱。

    一旦落入了其他宗门的陷阱，人生地不熟的的他们，很可能就有来无回。

    所以海外的人也不会轻举妄动。

    毕竟他们也有自己的目的。

    江浩觉得只要这些人不傻，都不至于乱来。

    又不是天圣教那群一根筋的人。

    至今还觉得颜华的秘密放在他这里，非要来抓他不可。

    “矿场的秘密？”

    坐在院子看书的江浩，突然想到了一种可能。

    花乐会不会也卧底在矿场？

    “不太像，轩辕泰被关在无法无天塔边的监牢，矿场的人接触不到他才是。

    怎么能够告知他天香道花的事？”

    江浩思索片刻，能够确定，一开始的轩辕泰不知道他种植天香道花。

    “不过轩辕泰在矿场被抓，大概率会被蛮龙交给其他人看管，矿场的人有嫌疑，横流瀑的人也有嫌疑，还有一种就是狱卒。”

    这三个地方可能性最大，但是也不能把所有希望放在这里。

    花乐按理说不太容易被发现。

    “主人，主人，太阳出来了，该去灵药园了。”兔子突然跳过来提醒道。

    瞥了兔子一眼，江浩起身，打算去灵药园。

    回来再继续练习制符。

    从觅灵月那里学到的东西，他都在消化。

    空明净心还在恢复，不过也能继续用，所以消化的速度极快。

    过几天就能继续去学习。

    要快。

    觅灵月待不了多久的。

    明月宗已经把古清带走。

    海外木龙玉的人也该来了。

    觅灵月虽然了得，但是不能为天音宗所用，就只好让来人高价赎回。

    所有人都知道，觅灵月一定会被人赎回。

    这样的人，没有谁会放弃。

    哪怕是天音宗也想争取。

    如果她肯留下，天音宗大概率会因为她再开一脉。

    并非他无端揣测，而是看守无法无天塔的师姐对他说的。

    因为去无法无天塔次数越来越多，他跟那里的师兄师姐，多少有些熟悉。

    对以后来说，多少有些帮助。

    “今天你要去干嘛，这么积极？”河流边江浩问道。

    “道上的朋友都知道兔爷有大妖之姿，有时会给一份薄面，带来供品。”兔子走在地上自得道。

    “说人话。”江浩道。

    “程愁说给我跟小漓带了好吃的肉干。”兔子有些遗憾道：

    “兔爷最喜欢的就是富人，又嫩又软。”

    “你喜欢吃人肉？”江浩随口问道。

    “兔爷我肯定不吃，道上的朋友都知道，兔子怎么会吃肉呢？”兔子拿着金环大义凛然道。

    江浩呵呵一笑，旋即往灵药园走去。

    果然，小漓也早早的在等了。

    “江师兄，今天你那遭贼吗？”她跑到江浩跟前问道。

    望着眼前少女，江浩平淡道：“不遭。”

    小漓松了口气，然后围着江浩嗅了嗅。

    “果然有。”

    “什么果然有？”

    江浩颇有些不解。

    “一位师姐的味道，我在她身上也闻到了师兄的味道。”小漓解释道。

    “师姐？”江浩疑惑。

    “对啊。”小漓食指抵着下巴，抬头看天，似在思考：

    “我一直以为我在做梦，这几天突然想起来，就来师兄身上闻闻。

    发现不是做梦。

    不知道师姐什么时候还会来找我。”

    江浩想询问的时，程愁来了。

    兔子跟小漓立即跑了过去。

    “师姐？”江浩低眉思索。

    目前跟他有过接触的师姐，勉强算四位。

    妙听莲师姐，茗依师姐，冷甜师姐，周婵师姐。

    妙听莲师姐跟牧起师兄是道侣，虽然是天圣教候补圣女，但是对他没有恶意，甚至有一些善意。

    按理说她没有什么危险。

    茗依师姐，一样是天圣教候补圣女，这个就危险很多。

    冷甜师姐一心都在外出寻找东西，以她的修为也没有什么危险性。

    周婵师姐是所有人中最安全的。

    她心是善的。

    如果非要说是谁靠近了小漓，那最可能是茗依师姐。

    “得让兔子偶尔去盯着，省得出现什么事。”

    此外更多的，他也没怎么在意。

    兔子会盯着是一回事，更多的是小漓本身特殊。

    不会有什么危险。

    早上，江浩挑选了一些灵药，外门灵药园终于要整合了。

    以烛火丹庭一脉为首，开始种植。

    灵药园最利于烛火丹庭一脉，其他脉也不争。

    只要不是倒数第一，脸面都过得去。

    目前送灵药出去，大致需要三批。

    第一批江浩并没有从灵药园要多少，而是用自己的一部分代替。

    等收回来的时候，就属于外门种植，可以出售。

    他没有全部拿出来，也是打算用三批逐渐送出去。

    等程愁带人把灵药带走后，江浩就打算查看下灵药园情况，然后试着画符。

    等傍晚回去制符。

    只是没有多久，就有一位外门弟子用神行符跑了回来。

    慌慌张张的样子。

    “江师兄，出事了。”

    “出事了？”

    江浩略微意外。

    这是送灵药出去的外门师弟。

    也就是说程愁他们出事了？

    怎么会？

    “是的，有地方需要御剑过去，程师兄御剑的时候，突然被一位师姐撞下了悬崖，生死不知。

    我第一时间就跑回来了。”那位外门弟子急忙道。

    江浩眉头一皱。

    随后魔音千里运转，带着那位外门快速消失在原地。

    少顷。

    他们来到一处崖前。

    正是断情崖灵药园的队伍。

    此时程愁带着伤势，跟人理论。

    “师姐是不是太不讲理了？明明是你撞得我，害我灵药受损，居然还要我赔偿？”

    “你不挡住我，我的衣服能坏吗？我只让你赔修补费，已经仁至义尽了。”

    “可是我的灵药怎么办？”

    “你自己没看好灵药，跟我有什么关系？行了行了，不赔就不赔了，算我倒霉。”

    江浩看着一些折断的灵药，发现不少都是他的。

    随后他把目光放在程愁身上。

    皮外伤，倒也无碍。

    最后他把目光放在那位师姐身上。

    额头有些宽。



第379章 师姐还是很好说话的
    看着对方样貌。

    江浩想起之前前往无法无天塔遇到的人。

    正是那位被拦截的仙子。

    看来这些年御剑没遇到她，是运气好。

    把外门弟子放下后，他一跃来到了程愁边上。

    “豁，把我仙裙弄坏了，你们还叫人？”依恋仙子冷笑道。

    程愁看到江浩，立即松了口气，连忙把经过说了一遍。

    他御剑时，对方突然撞过来。

    因为冲撞力度太大，导致他瞬间掉落悬崖。

    人虽然没什么事，但是灵药毁了大半。

    “拜托，你讲不讲理？我御剑的时候你在前面挡住了我，导致我仙裙破损，你怎么不说？”依恋仙子看着灵药道：

    “而且灵药是在你手上，我伸手破坏了吗？

    你没保护好，怎么就说我弄坏的？

    你甚么逻辑？”

    “可是你撞的我，这才让灵药出现了损失。”程愁极力解释道。

    “你这逻辑…你不站在那里，我会撞到吗？

    好吧，就当我撞了你吧，按你的逻辑，你不应该怪我，你应该怪锻造灵剑的人。

    他不锻造灵剑，就不会有今天的事。

    这是你的逻辑，不是我这么觉得。”依恋仙子说道。

    “你…”程愁一下子不知道说什么。

    对方简直胡搅蛮缠。

    但是自己终究只是筑基初期，而眼前这个，何止后期。

    “师姐觉得错在我们吗？”江浩问道。

    “不，你们人多，错在我，算我的错可以了吧？

    你们走吧。”依恋仙子阴阳怪气道。

    “我们走？”程愁愣住了。

    “我都说是我的错了，你们还想怎样？”依恋仙子质问道。

    “这些灵药价值一千八灵石。”程愁说道。

    “那又怎样？跟我有什么关系？谁让你没保护好？”依恋仙子冷声道。

    “师姐可否借一步说话？”江浩客气的问道。

    “我可是要去参加千尘师兄的心得小会，耽误了你负责吗？”依恋仙子问道。

    “我会赔偿师姐。”江浩平静道。

    闻言，依恋仙子笑道：

    “行，那去那边说，我看你要说什么。”依恋仙子指了指悬崖的另一边道。

    她也很好奇这个人会跟他说什么。

    如果是修为比她高的，她自然不会去。

    但是大家都是一样的修为。

    她在同阶中可不弱。

    尤其是她已经有了晋升金丹的能力。

    现在就差一颗天还丹。

    随后两人来到了对面悬崖。

    这里雾气环绕。

    “说吧。”依恋仙子当场开启了法袍的防御。

    筑基圆满也很难破开。

    望着对方举动，江浩一脸平静。

    随后开启鉴定。

    筑基圆满，烟云峰内门弟子。

    也就这样。

    并未有什么特别之处。

    看来是本性如此。

    从各方面看，她离金丹很近了。

    明明让人讨厌，明明让人觉得这样的性格必定会走很多崎岖道路，甚至活不了多久。

    然而，她偏偏活的好好的，甚至活的很好，修为晋升的也很快。

    “师姐觉得灵药并非师姐责任？”江浩声音冷漠。

    “你们自己弄掉的，跟我有什么关系？”依恋冷笑道。

    “那可是一千八的灵药，程愁师弟一个月才二十块灵石。

    一年才两百四，一千八他要用八年才能还清，哪怕他去做任务，也要三四年，不要命一点且运气好能活着，也要一年多。”江浩平静道。

    “那跟我有什么关系？他可怜我就要给灵石？

    我可怜你们怎么不给灵石？

    既然是他的错，他就要背这个责任，怨得了谁？”依恋仙子说道。

    江浩望着对方，声音低沉：

    “师姐说的在理，谁的错谁就要背后果，而这件事的始作俑者，我觉得是师姐。

    所以希望师姐能赔偿一千八的灵石。”

    “就你？”依恋仙子冷笑道：

    “你说我的错就是我的错了？”

    话音落下，一道冷光闪过。

    一柄长枪涌出，刺向法宝。

    依恋仙子惊疑，很快就颇为惊恐。

    此时她的防御刹那破碎。

    长枪以迅雷不及掩耳之势来到身体前，她甚至都没想好怎么办。

    噗~

    长枪贯穿了她，带着她往后面飞去。

    轰！

    一枪将她钉在石壁上。

    “你…”她盯着眼前男子有些惊愕。

    然而一柄刀被举起，向她脖子斩来。

    筑基圆满的修为涌动，她脱离石壁，带着长枪滚到了一边。

    然而一柄剑刺进了她的大腿。

    吃痛声响起。

    这剑将她钉在地上。

    江浩走了过去手持半月，冰冷的目光望着地上狼狈的师姐，随后缓缓拔出长枪。

    鲜血四溢。

    沉闷声传出。

    “师姐觉得我说得在理吗？”江浩问道。

    “在，在理。”依恋仙子一脸惊恐。

    “那赔偿的事？”

    “我，我赔。”

    “师姐有灵石吗？”

    “有，我有。”

    “那就好，师姐还是很好说话的。”

    “……”

    依恋仙子感觉恐惧，眼前这人的狠辣有些超出她的预料。

    江浩收了所有法宝，然后给对方上了一张治疗符。

    让对方自己去解决后，他就离开了。

    要重新准备灵药。

    不过这次动手，极可能会有后续影响。

    不知道那个千尘师兄是何种修为。

    又是什么身份。

    会不会出手。

    这个需要弄清楚一下，好应对后续情况。

    他不可能在众目睽睽之下将依恋仙子击杀以绝后患。

    执法堂那边并非儿戏，一旦残杀同门，他会直接用上无法无天塔的关系。

    大概率是能活着出来，但是修为留不住。

    然后进入矿场…

    想到这里江浩愣了下，其实也未尝不可。

    可惜还得罪着天欢阁，还有落霞宗，天圣教。

    一旦自己进入矿场，必定会有人动手。

    届时没有自保能力。

    少顷。

    他来到执法峰。

    这里聚集着各峰做任务的弟子。

    可能会有千尘消息。

    顺便看看任务都有什么。

    很快他停在一条任务前，颇有些意外。

    “整理藏书阁书库，需要筑基修为，不要烛火丹庭一脉的人，最好有一定功绩在身。”

    这些没什么，都很正常，正真让他意外的是，落款花乐。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    大概就是这个意思。

    未曾犹豫，他接下任务。

    不过需要的人，似乎不止一两个。

    而且有审核，招的条件较为苛刻。

    “我应该能进。”

    花乐知道他，也知道天香道花。

    对方无法主动询问，现在自己主动送上门了，对方没有理由不要。

    那么要怎么让对方主动找人教他各类语言呢？



第380章 到底是谁上钩了
    藏书阁。

    “现在这里应该是执法峰兼管，所以花乐是执法峰的人？”

    藏书阁是轮流管理的，各峰都有一些人。

    这几年是执法峰。

    来到后方大院，他看到有不少人在排队。

    大致有十几二十个。

    “这么多人？”江浩惊讶。

    他本以为只有几个。

    向前面的师弟确认了下，他便加入了排队。

    前面是一位筑基后期的男子。

    因为从未见过，他们通常用修为划分。

    谁修为高就辈份高。

    这是默认的，这样就不会得罪修为高的人。

    唯有认识的，知晓谁辈分高，才不用如此。

    当然，要如此也可以。

    比如韩明，身为真传的他，要喊其他内门师兄当做师弟，也没人会明着说什么。

    不过江浩有些好奇，这些人是为了什么而来。

    这上面并没有标注给多少灵石。

    他本想编造看书的理由，到时看一些特殊文字的书籍，然后让对方知道他阅读书籍有障碍。

    然后就能让轩辕泰知晓，从而主动帮他。

    被动学习，也就不用担心什么。

    不过这么多人，总不能都是来看书的吧？

    既然能够让人整理，应该都不是什么特别了得的书籍才是。

    “这次不知道能不能进入，几个月就要换人，这次不知道要换多少人。”前面有位仙子紧张道。

    “应该是没什么希望了，完全不知道他们收人的标准，也不知道他们为什么要换人。

    之前我做的好好的，他们就告知我离开，根本不给理由。

    似乎每个月必定要换人找其他人。”一位中年男子说道。

    如此年纪筑基，看来他修炼路上并不顺利，不过江浩感觉他力量运转还算顺畅。

    按理说，不至于这久还未晋升筑基圆满。

    这时这位中年人叹息一声：

    “再让看书的那位前辈指导一二，我就能顺利晋升，希望这次能够再进去。”

    看书的前辈？江浩颇为惊讶。

    原来里面有前辈指导，难怪这些人想进去。

    “师兄，你上次是怎么进入的？”前面一位仙子问道。

    其他人立即侧耳倾听。

    江浩也是如此。

    他对这里知之甚少。

    “其实我也不知道为什么，可能那时候花乐师姐心情好？

    她看了我一眼就说可以。”中年男人说道。

    其他人自然不信，肯定是不敢说，担心他们成功接下整理任务。

    “下一个。”一位男子一脸沮丧的走出。

    此时立即有人询问，里面的师姐会问什么。

    “明明是整理书籍，她问我锻造之法，我哪懂？”出来的人颇有些气愤。

    江浩突然明白为什么不要烛火丹庭一脉的人了。

    按这收人的标准，里面的人，能把绝大部分筑基炼丹师得罪一遍。

    到时候要是出现了一位厉害的炼丹师，那么这里的人，必定要吃苦头。

    其他脉就无所谓了。

    天才不会来，天赋不够也不用担心得罪。

    这里招人以及换人似乎都有些随意。

    “不知道是有意为之，还是无意为之。”

    江浩并未着急，而是想等等，看看对方见到自己是什么态度。

    等待了些许时间，一个个人从里面出来。

    每一个都苦着脸，甚至有些气愤。

    “问了什么？”每次都有人问。

    但是回答的东西不尽相同。

    “她问我几岁，然后让我离开。”

    “我不一样，她问我什么修为，然后让我离开。”

    “我的更夸张，一进去她就让我离开。”

    “我不用，她跟我聊了很久，然后让我离开。”

    一个个都莫名其妙，根本不懂怎么回事。

    只能希望好运能落在自己身上。

    此时江浩前面还有四位，本以为会继续时，里面走出一个人说，今天到此为止，明天再来。

    江浩愣住了。

    这……

    确实颇有些随意。

    次日。

    江浩再次过来，所幸比较早，前面只有四五人，几乎是昨天那些人。

    很快昨天一直问问题的仙子进去了，她头发往后，在后颈位置绑着大麻花。

    看起来年纪不大。

    筑基初期修为。

    她进去后，没有出来，直接有人喊下一个。

    “她进了。”有人说道。

    江浩低眉。

    并未观察出任何东西。

    紧接着就是进过一次的中年男人。

    他进去后没多久，就沮丧走出。

    江浩看向他。

    “我已经进去过了，短时间不让我进，说过一两年再来。”他颇为无奈。

    江浩点头。

    一会后。

    江浩站在第一位等待。

    等里面的人出来，“下一位”响起他才走了进去。

    来到房屋中，里面一共坐着三个人，边上两位筑基圆满。

    一男一女。

    而中间坐着一位成熟女性，元神初期修为。

    这么高？

    江浩颇为震惊，难怪敢随意得罪筑基。

    这种修为，根本无所畏惧。

    他的实力有问题，不然他也能轻松很多。

    此时对方低着头看着书籍，似乎对来人并不在意。

    “晚辈断情崖江浩，见过前辈。”

    江浩恭敬开口，把来历告知对方。

    他不信对方会无视他。

    毕竟他在暗，对方在明。

    果然，花乐抬头看向江浩。

    她眼眸平静，气息平缓。

    看不出任何奇怪变化，好似真的不在意眼前之人。

    “你为什么接我们的任务？”她开口问道。

    “想要看书。”江浩回答道。

    “藏经阁不能看书吗？”她再次问道。

    “觉得这里的书可能更多。”江浩声音平缓。

    按理说对方会收下他，所以回答什么并不需要太在意。

    如果被淘汰，那就是轩辕泰无法影响花乐，或者已经不再需要他。

    那就只能另想办法。

    “对你来说看书很重要吗？”对方随口问道。

    “闲暇时看看。”江浩回答道。

    确实只是看看，为了不被今日回答捆绑，他回答的比较随意。

    “行，就你了。”花乐站起来道：

    “我叫花乐，你可以叫我花师姐。

    今天就你们两位了，就到这吧。

    你们跟我来。”

    江浩看向边上，之前那位麻花辫女子也在。

    她眼眸中隐藏着兴奋。

    蹬蹬！

    花乐脚步声极为清脆。

    她走向另一个门。

    江浩连忙跟上。

    路上，他开启了鉴定，想看看对方的目的。

    【花乐：玄天宗真传弟子，身负玄天宗重任，拥有探查天香道花的特殊法宝，元神初期修为。卧底执法峰功绩堂，受轩辕泰所托，在藏书阁期间下任务许久，终于等到你找上门来。】

    看完神通反馈，江浩颇有些惊讶。

    原来对方一直在等自己来。

    一时间他分不清到底是谁在利用谁。



第381章 去卧底
    不管如何。

    从花乐这里他能确定一件事，那就是轩辕泰还需要他。

    之前是轩辕泰单方面需要。

    如今是大家都想从对方那里得到东西。

    确定了这个，后面就容易许多了。

    只是要不着痕迹的让对方找上门，这样就拥有主动权。

    而且不会被其他人察觉甚么。

    毕竟是对方硬要教他，不是他去求学。

    本质上是有所不同的。

    现在就先安心在这里帮忙，顺便看看刚刚那些人在意的前辈是什么人。

    是宗门长老还是其他？

    除了这个，他也可以看看书。

    对了，忘记问时间了。

    “时间？”花乐思索了片刻道：

    “早上，下午，晚上，你们必须挑一个时间来。

    至于报酬，做得好按你们的宗门资源中的灵石算。

    筑基圆满一个月五十灵石，筑基初期二十灵石。”

    绵怜仙子嘟嘴，因为修为缘故，她少赚了很多。

    不过她来这里本就不是为了灵石。

    反正能进来就不亏，而且二十也是多的不得了。

    上哪接这么多灵石的任务？

    “这是做得好的情况下。”花乐仙子回头看着两人，语调加重：

    “做的不好，什么都没有。”

    江浩点头。

    他应该会做的很好。

    毕竟对方也担心他不来。

    他们一路往前，进入了各类阵法，最后来到了一处巨大书库。

    这里有许多书籍。

    不单单是纸质书籍，还有一些石板书籍，以及白玉。

    江浩看到不少人在抄写，还有人在整理放置。

    “你们刚来，要做的事很简单，把那边的书籍按分类摆放。摆放的时候需要灵气激活阵法，做完了就能自行离开，或者留下看看其他人是做什么的。

    每过一个月我们就会换一两个人，这里一共有十几个人，你们也可能会被轮到。”说完花乐就自行离开。

    江浩跟绵怜仙子来到书架前，这里有许多书籍。

    而在书架上，都有相关的名字。

    “好像也不多。”绵怜仙子说道，旋即她看向江浩：

    “师兄是断情崖的？”

    “嗯。”江浩点头。

    “我是冰月谷的，刚刚入内门不久，听说这里有位老前辈，师兄认识吗？”绵怜仙子问道。

    “不认识，我对这里没怎么了解。”江浩摇头说道。

    他发现，那个有功绩要求，就是随便写的。

    这位师妹，怎么看也不像有功绩在身。

    “这里好像有不少人，我觉得改天应该送点东西给这里的人，好让他们帮我们指明道路。”绵怜仙子说道。

    江浩把一本见闻放在书架上，然后用灵气激活。

    发现这里对控制灵气有不低要求。

    “师妹来是为了那位前辈？”他拿起其他书问道。

    “对啊。”绵怜仙子点头，她也拿起书打算放好：

    “听说那位前辈能一眼看穿别人的缺陷，只要得到他的指点，会少走几年甚至几十年的弯路。”

    她开始用灵气激活阵法，发现一直都无法激活。

    可江浩刚刚轻松的样子，让她以为这个应该很容易。

    一时间她终于明白，为什么筑基圆满会给那么多灵石。

    对方放好了三本，她一本都没有放好。

    不努力一点，她可能下个月就要离开。

    江浩倒是没有其他想法，他每天来做事就好。

    之后就是偶尔看看书，尤其是看一些看不懂的，表现出苦恼。

    然后等对方找上门。

    花乐应该不会找上门，但是其他人就不好说了。

    宗门招人不算多严格，一些人卧底进来，不难。

    每个宗门皆是如此。

    除了卧底还有拜访。

    宗门之间只要不是死仇，那么利益就能覆盖过去。

    有时候哪怕是死仇，利益也能覆盖过去。

    所以玄天宗为了利益拜访天音宗也不是不可能。

    但是天音最近到处打，必定会让其他宗门警惕，这也会导致互相戒心过重，难以合作。

    “师兄，为什么你激活阵法会这么容易？”绵怜好奇道。

    “修为高就行吧。”江浩回答道。

    修为高其实还不够，还要会控制灵气。

    不是正常控制，而是更细致的控制。

    这种事没有隐瞒的必要，这是他目前的实力表现，不算出格。

    傍晚，他把所有书籍都放好。

    绵怜已经瘫倒在地。

    江浩顺手拿起边上的一些书籍看起来。

    都是可以看得懂的，是正常的传记。

    刚好，补充一下见识。

    看完一本，他发现天色不早，便转身离开。

    要回去制符赚取灵药。

    ——

    次日。

    玄天宗。

    轩辕泰收到了一条消息。

    他嘴角微微上扬，终于接触到了。

    这么多年了，他左等右等，终于等到了。

    “但是还不知道他要什么。”

    “灵石？丹药？功法？法宝？”

    他不太确定。

    首先他不知道天音魔女到底知不知道天香道花种子的秘密。

    如果知道，她就知道江浩的价值。

    那么江浩应该不缺正常东西。

    “可是从花乐送回来的消息来看，天音宗并不重视他，好似不知道他的价值一样。

    是真的不知道还是不让江浩知道他自己的价值？

    如果是后者，对他来说有好处，因为会很容易打动对方。”

    “可寻常东西，他不一定想要，拿了也烫手，有什么东西拿了绝不会被人发现呢？”

    看着花乐送来消息，他发现最近江浩在藏书阁看书。

    而那里有一些其他区域的书籍，记载的语言有着极大区别。

    “找一本集合了各种语言的书籍，最好里面藏着秘密，然后让他察觉。

    只要引起他的兴致，那么这个问题就容易了。

    到时候配合一些灵石，法宝，功法，他不可能不帮忙。

    而且我只要化名进入天音宗，只是说帮忙种植一颗种子就好。”

    越想轩辕泰越觉得有可能。

    现在就是书籍的问题，以及秘密如何让他碰巧发现的问题。

    只要成功，他解密太慢，那么就能插手。

    “现在还差一个人。”

    这时，轩辕禾跑了过来。

    “师兄我从一个书籍中找到了一个办法，说用催生阵法，加入灵血，就有可能催生难以发芽的种子。”

    “我试过了没用。”轩辕泰望着眼前女子，认真道：

    “师妹，我找到了办法，现在需要你的帮助。”



第382章 他们可是毁了你结丹希望
    中午。

    程愁送来了一千八灵石。

    因为数量太大，所以他不敢有丝毫逗遛。

    “这是依恋师姐的赔偿。”程愁说道。

    这些赔偿要用来补充那些灵药。

    “灵药名单呢？”收下灵石江浩问道。

    得到名单后，江浩发现自己这次损失了七百灵石。

    收起七百，然后他再次补充了灵药。

    一千一则以灵药园的名义重新采购。

    最后再用自己的灵药补齐，顺便把能采购的再补上去。

    最后收回一千一灵石。

    如今灵石回到了一千四。

    灵药的事推迟了几天，但是也完成了任务。

    这件事可能存在的麻烦，便是依恋师姐，不知道她背后是否有人会为她出头。

    需要关注一二。

    除了这个，他还要去藏书阁继续等待，然后看书看一些看不懂的书。

    被察觉他有这方面想法，对方应该就会联系他。

    需要等。

    目前为止可以从两个地方确定对方是否到来。

    一是宗门招收弟子，二是玄天宗拜访天音宗。

    今年招收弟子还要等个把月。

    不过他也不急，慢慢来。

    而需要着急一些的，便是制符，他需要在觅灵月离开前学够对方的知识。

    一些基础，一些经验。

    其他的以后都有机会补齐。

    。

    之后的日子，他便是练习笔法，以及制符知识，各种制符的经验也听了很多。

    很多符箓是需要特殊时间的，有时候位置也极为重要。

    符箓制作时，不能操之过急，需要舒缓有度。

    灵气的灌输需要跟笔力对应。

    越是高质量的符箓，越需要笔力刻画完整。

    学习期间，他也经常前往藏书阁。

    绵怜师妹倒是真的送了一些东西给其他人。

    也确实知道了那位前辈的位置。

    对方共享过来时，江浩给了两块灵石，当做答谢。

    那位前辈具体身份不知，只知道他经常在边缘处看书。

    江浩暂时没有接触。

    他发现自己看书的时候，找到了一本奇怪的传记，这里记载了一种让实力大涨的秘法。

    可惜只是线索，并没有真的记下秘法。

    上面说，这个秘法极为了得，但是早已失传。

    当初秘法被记载在一本名为《山海札记》中，这本书已经失踪不知道多少年。

    江浩也是可惜。

    这种秘法要是能用，对他来说安全很多。

    哪怕是会给身体带来损伤也无碍，因为他有神通枯木逢春。

    总能恢复。

    只是这类记载不少，通常都不可能真的找到。

    然后在他看到这个记载后的第七天。

    他发现了《山海札记》。

    “这么巧？”

    抱着疑惑的心，他翻开了书籍。

    一时间他笑了。

    上钩了。

    应该说自己该上钩了。

    不过跟他预想的不太一样，好像是对方想让他对语言文字感兴趣。

    这样他们就能掌控主动权。

    总体来说结果是好的。

    这本书有着各种文字，根本不是他可以懂的。

    不过在语言大全中都见过。只是没人教导致难以学习下去。

    之后他每天有空就查资料，开始研读《山海札记》。

    他知道现在不是着急的时候，等对方找上门，需要一些时间。

    毕竟就是卧底，也得等招收弟子。

    一个月时间，江浩一直在灵药园，藏书阁，无法无天塔往返。

    依恋师姐那边没有更多情况。

    不知道是没人帮她，还是其他。

    千尘师兄他有了一些消息，他是烛火丹庭一脉的人，暂时只知道他修为很高。

    经常教导人修炼。

    具体是什么样的人，跟依恋师姐关系是否深，不得而知。

    如今已是十一月初。

    江浩看着蟠桃树，发现上面的果子不多了。

    过些时日就能开始涅槃。

    如果是紫色气泡，那么会多一个神通。

    要是金色气泡，大概率会多一个法宝。

    是什么，对他来说都是一大助力。

    ——

    冰月谷。

    “我查过了，对方并没有什么背景，顶多也就跟他们一脉的一位金丹师姐关系不错。

    我们是可以做点什么的，依恋师妹你咽得下这口气吗？”

    房屋中，一位仙子望着眼前额头有些宽的依恋仙子道，她金丹初期修为，气势惊人。

    “要不，还是算了吧？”依恋仙子颇有些为难道。

    她见过江浩，对方的狠辣让她惶恐。

    那时她要是没有避开攻击，真的可能被杀。

    “一千八灵石，你甘心吗？你明明就指望这些灵石晋升金丹，如今被夺走了希望。

    一千八啊，你要攒多久才能攒到？

    他凭什么把责任都推到你身上？

    抛开灵药不说，他们就不知道自己错在哪吗？他们可是毁了你结丹的希望。”金丹初期的仙子气愤道。

    “可是……”依恋仙子回想起江浩的出刀的样子，就有些心悸。

    冷漠的目光，没有丝毫情绪波动。

    狠辣的手段，没有任何迟疑。

    “你又不是一个人，交给我们就行。

    你现在修为还弱，身为师姐，自然要帮你出头。

    我不行还有千尘师兄，我们先去找千尘师兄。

    听听他的意见。”说着她就拉着人离开冰月谷。

    ——

    幽云府。

    某处山崖。

    突然有一行人出现。

    他们身穿黑色服饰，有一种出尘之意。

    出现时，有两位男子拿出法宝探知了下。

    此时为首的中年人缓缓开口：

    “如何了？”

    “气息好像消失了，看来消息是真的，明月宗的人将古清带走了。”边上有人说道。

    “看来穿天梭也被明月宗拿了，他们是真的要跟我们过不去了。”中年男子冷声道。

    “现在怎么办？”有人问道。

    “明月宗是从天音宗离开的，去调查一下，看看是谁让古清认栽的，再看看她有没有留下消息。”中年男人说道。

    其他人点头，随后有人疑惑道：

    “那我们要怎么进去？”

    正常拜访肯定不行，暗中进去难以打听消息，还容易打草惊蛇。

    明月宗的人才离开没多久，还在拜访南部各派。

    要是被知道他们在这里，一定会掉头回来。

    得不偿失。

    “去看看天音宗什么时候招收弟子，找个机灵的进去看看。”中年男人说道。

    不能太强，但是也不能太弱。

    招收弟子的时候，是最好混入其中的时候。



第383章 壶天
    十一月中旬。

    江浩看到蟠桃树只剩下最后三颗果子。

    他摘了两颗，剩下了最后一颗。

    随后开始布置聚灵阵，一万九千九百九十九块灵石全都加入其中。

    做完这些，就是等了。

    明天一早就能得到一颗种子。

    之后就是鉴定种子，看看需要几天才能发芽。

    次日。

    在兔子惊呼中，江浩从地面的枯枝中找到了一颗种子。

    “鉴定。”

    【蟠桃树种子：带着灵气的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃五次之后，将会成为神树蟠桃树。每日浇灌一清水，五天后可生根发芽。】

    “剩下五天了。”

    江浩看着种子，再次把它埋在土里，然后浇了水。

    “主人，树又没了。”兔子遗憾道。

    它经常把自己挂在树上，如今不能挂了。

    江浩瞥了它一眼，指了指边上的竹子道：

    “以后你挂那边吧。”

    “竹子不是道上的朋友，不给兔爷面子，说折就折。”兔子遗憾道。

    兔子筑基圆满修为，之前又挖掘了潜力，如今应该更加利害。

    或许哪天就晋升金丹，成为金丹大妖。

    一棵普通的竹子，确实容易被它弄坏。

    蟠桃树不同，毕竟是神树，哪怕一直说只有一丝神性，但是依然了得。

    几次涅槃之后，绝非普通灵树可以比拟，只是光看很难看出什么。

    摇摇头江浩收了天香道花的气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    浇了水，他便往灵药园走去。

    “主人，这几天道上的朋友告诉我，有人在打听你。”兔子转着脖子的项圈说道。

    “打听什么？”江浩平淡的问道。

    有人打听他不算什么。

    大概率跟依恋师姐有关。

    看来得去找一找那个千尘师兄，从根源解决问题。

    “问谁会给主人面子。”兔子疑惑道：

    “主人，这些人是不是不给你面子？”

    “宗门那么多人，大多数人都不需要给我面子。”江浩回答道。

    “主人你要努力啊，这么多年了，我都没看到进展。

    是不是缺少一个女主人？只要有了女主人，主人就会强壮起来。”兔子认真道。

    “你喜欢什么样的女主人？”江浩问道。

    “给兔爷我面子的。”兔子立即道。

    江浩呵呵一笑。

    “那主人可以多找几个女主人，有一个给兔爷面子就可以。

    三个四个，五个六个，兔爷我不介意。”兔子说道。

    江浩冷笑。

    三个四个？五个六个？

    很遗憾，一个都没有。

    “小漓那边你有关注吗？”他换了话题。

    “有啊，但是没见过那个人，小漓也没说什么。

    她就觉得那位师姐对她挺好的，就是不吃她从地上捡来的白枣。

    所以她最近打算摘了藏好，等那位师姐来了，就送给对方。”兔子说道。

    “没说对方是谁吗？”江浩问道。

    “穿着红衣服，很漂亮，没了。”兔子把项圈戴在腰间说道。

    红衣服？很漂亮？江浩想到了一个人。

    但是感觉不可能。

    毕竟宗门中漂亮的很多，穿红衣服的也不少。

    他没有多想，要是好奇，下次可以问问。

    来到灵药园，江浩正常处理灵药后前往藏书阁。

    五天后。

    江浩来到院子，果然看到蟠桃树发芽。

    此时一颗紫色气泡融入了他的身体。

    【神通碎片+1】

    “紫色，也好。”

    “看看是什么神通。”

    这时他把目光放在面板上。

    【神通：3/3（可获得）】

    看着神通数量，江浩毫不犹豫选择了获取。

    很快数字三就跳到了零。

    紧接着江浩感觉周身出现了变化，似乎黑暗与白日变化，封锁了一切。

    很快一切消失。

    江浩恢复正常。

    “身体没有出现变化，也就是这次神通不是身体某个部位？”

    之后他把目光再次放在面板上。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十七】

    【修为：元神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：53/100（可修炼）】

    【修为：50/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “日月壶天？”

    江浩仔细感知了下，发现自己能够隔绝周边。

    随后神通开启，他把还在沉睡的兔子笼罩。

    一瞬间，周边陷入了黑暗，并且封闭。

    江浩弹指一挥打醒了兔子。

    看到天还是黑的，兔子一脸懵逼。

    不过看到主人在，它就放心了。

    “试试能不能跑出这个院子。”江浩开口道。

    兔子疑惑，不过立即往院子外跑去。

    本以为一步踏出院子，却突然变成了踏进院子。

    “这是怎么回事？”兔子惊讶。

    它又试了几次，终于得出了结论：

    “主人今天的院子不给兔爷面子。”

    江浩微微一笑收了神通。

    这神通可以用来困人，就是不知道外面看起来是如何。

    之后他又用兔子做实验。

    让神通从兔子那边开始覆盖。

    很快他发现周边场景不变，但是兔子失去了身影。

    也就是说针对谁，就就会进入神通中。

    “虽然看不到神通，但是很容易察觉到。

    也有可能被破坏，且进入其中。

    尤其是在神通范围，最是容易进入。”

    看着神通江浩开始思索。

    这个神通可以在出手时开启，不用担心动静太大被察觉。。

    进入神通范围，对方也将被蒙蔽一些感知。

    会给他不少优势。、

    神通果然是好东西。

    可惜在等下次获得神通，要很久。

    目前还能期待金色传说。

    。

    中午。

    江浩来到藏书。

    阁绵怜立即跑了过来：

    “江师兄我听说已经有人被换了，今天应该就会来两个新人。”

    “选了吗？”江浩问道。

    又来新人了。

    他记得前不久招过弟子了。

    “今天就选，下午可能就来。”绵怜认真道：

    “跟他们打好关系，我们是不是也能从他们那里赚取灵石？”

    “能吧。”江浩说道。

    “那我去跟他们沟通，到时候师兄七，我三。”绵怜说道。

    江浩明白对方要借他筑基圆满的势。

    不过他也需要对方促进他跟轩辕泰的人接触。

    所以答应了。

    就看来人是不是他要等的人。



第384章 兔子又鼻青脸肿
    等了些许时间，江浩终于等到了新人。

    花乐带着两个人走了进来。

    一个筑基初期的仙子，一个炼气九层的青年。

    江浩跟绵怜仙子看着两人从他们身边过去。

    “只有筑基初期跟炼气九层。”绵怜仙子有些高兴又有些难受。

    因为炼气九层一定很穷。

    筑基初期会好一些。

    别看就差一点点。

    炼气九层好的一个月才五块灵石，只有进入内门才有十块。

    而筑基初期一定有二十块灵石。

    这差了不是一星半点。

    不过筑基之后修炼也很花灵石，一个月下来分文不剩不说，还要倒贴。

    这是每个修炼者的常态。

    很少有人会攒灵石，除非圆满了，必须攒灵石晋升。

    “够了。”江浩平淡道。

    一两块灵石就能得到想知道的，修为高反而不好赚。

    当然，江浩不在意这一两块灵石。

    而是在意那个炼气九层，如果他没有看错，对方应该是元神圆满，跟他一个境界。

    哪怕压制修为，隐藏实力，但是他依然能从各个方面，看出对方情况。

    至于筑基初期，是真的筑基初期。

    ‘一个也好，总算是来了。’

    至于对方炼气九层没人会去在意，这种事不是没有。

    比如绵怜仙子，根本不符合任务要求。

    但是花乐仙子至今为止都是按喜好招人。

    修为，来历，她看起来都不在意。

    可能为的就是现在。

    最后他们停留在不远处整理书籍。

    鉴定。

    江浩对着炼气九层开启鉴定。

    【轩辕泰：化名北山，元神圆满，玄天宗真传弟子，山海眷者，拥有特殊空间体质，在准备足够的情况下，可施展乾坤错位神通。伪装炼气九层卧底天音宗外门，为的是接近你，从而帮他种植祖传神花。】

    ‘果然是轩辕泰，但是…’

    江浩低眉，开始继续整理书籍。

    他现在想要的是轩辕禾，光一个轩辕泰不行。

    之前看到《山海札记》他以为会直接出现轩辕禾，看来是他想的太理所当然了。

    不过也不能操之过急，慢慢引出轩辕禾就好。

    轩辕泰来了，意味着离成功更进一步。

    只要不帮对方种植祖传神花，自己就一直拥有主动权。

    只是对方的花会出甚么气泡，让他好奇。

    最次应该也是金色吧？

    江浩觉得紫金有些困难。

    “等我抽空就去接触他们。”绵怜仙子说道。

    江浩点头。

    如果获得两块灵石，他们还是一人一个。

    三七分并不存在。

    “对了，师兄不去接触那位前辈吗？”绵怜仙子突然问道。

    “师妹接触过？”江浩道。

    绵怜仙子有些激动的点头：

    “嗯，我之前修炼有些阻碍，经过那位前辈指导，我感觉阻碍不见了。

    师兄只要过去帮他端茶倒水，再整理一下书桌就行。

    他会让你运转功法给他看。”

    江浩点头谢过，但是他修的是鸿蒙心经，哪怕转变成天音百转，那也应该很难有缺陷。

    而且他对天音百转的理解可不差。

    为了指导楚川，程愁，林知。

    他对天音百转，星辰炼气法都有不少理解。

    次日。

    绵怜仙子带回来了三块灵石。

    给了江浩两块。

    “他们挺好说话的。”绵怜仙子笑着道。

    她来这里收获很多。

    之后几天，轩辕泰都没做什么。

    江浩也是如此，继续研究那本《山海札记》。

    这日傍晚。

    江浩来到了无法无天塔。

    与往常一样，他想继续学习制符。

    虽然学了不少，但是谁会嫌知识多？

    只是他听这里的师姐说，觅灵月要离开了。

    对此江浩虽然表现意外，但是心里早已有了准备。

    木龙玉必定会派人赎人。

    来到五层，江浩看到他们又在叫嚣。

    “海螺天王，我马上就要回去了，你呢？”觅灵月冷笑道。

    “我？我在这里逍遥自在，为什么要离开？

    傻子才会觉得我是出不去，你是傻子吗？”海罗天王嘲讽道。

    “那你出去给我看看啊。”

    “出去了怎么逗他们玩？在这里我想要什么有什么，别人能奈我何？我想高声大喊就能高声大喊，想骂谁就能骂谁，你哪怕回去了也达不到本天王的境界，只能惶惶不可终日。”

    “至少我不用挨鞭子。”

    “笑话，简直是笑话，本王是挨鞭子？你没看到那个小婊子那么吃力，只为了取悦本王吗？”

    突然觅灵月小声道：“你王来了。”

    “我王？笑话，本王什么时候还有……忘了，最近喉咙痛，说话不能太大声。”

    余光瞥到江浩后，海罗天王就安静了下来。

    江浩没有理会他们，而是继续跟着觅灵月学习。

    从头到尾都没有问她要离开的事。

    等教完，觅灵月才不安道：

    “我…”

    望着对方，江浩只是平淡道：

    “出了无法无天塔，就与我无关了，我知道的只有我知道。”

    觅灵月大喜，这样就能安心了。

    “有时候有人会灭口。”庄于真突然开口。

    他意有所指。

    江浩毕竟只是筑基圆满，而木龙天王的人随便一个都能弹指杀筑基。

    “你胡说。”觅灵月气急，随后发誓道：

    “我觅灵月发誓，绝不会加害江浩，否则身心溃败而死。”

    江浩其实也不在意，想对他动手的人不少，多一个海外木龙天王，也不多。

    反正他不离开宗门。

    而且他们都只知道自己筑基圆满。

    派出的人，一定不会太强大。

    还不至于太危险。

    “对了，关于我的事……”

    “绝不会对外透露分毫。”

    江浩看着这一幕，总感觉有些熟悉。

    对了，自己也对红雨叶这么说过。

    之后他便转身离开。

    符箓的基本知识，他学了差不多了。

    比之前要好很多。

    天机隐符，气息隐符都比之前要好。

    千里挪移符不敢画，因为伤神通。

    炼神之后应该不会。

    炼神，以往完全不敢想象的境界。

    如今近在眼前。

    回到住处，江浩就看到兔子鼻青脸肿的吊在门口。

    他知道有人来了。

    往里面看了一眼，一道红白身影蹲在地上，在看蟠桃树。

    红雨叶。

    一时间他想起小漓遇到的人，刚好问问。

    不过要小心应对。



第385章 女魔头的背
    院子门口。

    江浩无视兔子惨状，迈步走了进去，恭敬道：

    “见过前辈。”

    闻言，红雨叶站起来，回头微笑道：

    “我的蟠桃树结出的果子呢？”

    此时江浩一愣。

    他并未注意红雨叶的话，而是看到了对方微笑。

    回眸一笑百媚生。

    一时间他感觉平静的心起了不小波澜。

    但是很快就被他压制。

    然后低头道：

    “被晚辈收起来了。”

    说着他把之前摘的两个桃子放在桌面上。

    似乎早有预料。

    红雨叶坐下，拿起了一颗桃子轻轻擦拭着：

    “甜的还是酸的？”

    “甜的。”江浩回答道。

    现在应该没有酸的。

    “还要涅槃几次？”红雨叶把桃子放在嘴边咬了口。

    “五次。”江浩回答。

    红雨叶没说话，而是吃着蟠桃。

    江浩之前吃过一颗，确实不错。

    只是大部分都进了小漓肚子。

    也就她能吃这么多，换个人早就吃腻了。

    犹豫了下，他方才道：

    “前辈找过小漓了？”

    红雨叶瞥了一眼江浩，似笑非笑道：

    “你是希望我去找她，还是不希望我去找她？”

    “自然是希望的。”江浩未曾犹豫。

    “为什么呢？”红雨叶笑道。

    “前辈文成武德，福泽苍生，千秋万载，能被前辈指点，那是小漓的福气。”江浩恭敬道。

    红雨叶咬着蟠桃，侧身看着江浩，眼中带着冷笑。

    “你跟外面的兔子一样。”

    “……”

    红雨叶吃着蟠桃并未继续开口，等咽下口中蟠桃后，才道：

    “我去找过那条龙。”

    果然是红雨叶，可是为什么呢？江浩心里意外，却又不知道如何询问。

    按理说小漓不值得红雨叶关注。

    虽然是龙，但也仅此而已。

    “是一条幼龙，哪怕她记得以往的事，也是一条幼龙。”红雨叶随口道。

    江浩也有这种感觉，因为她虽然失忆，可身高没有变化。

    那就是她原来的样子。

    不过是十多岁的女孩。

    “她还不知道自己是龙，但是对你似乎格外亲切。”红雨叶望着江浩说道。

    “因为是晚辈让她加入宗门的。”江浩回答道。

    他很好奇，红雨叶找小漓的目的是甚么。

    又是什么态度。

    按小漓的样子来看，似乎并不坏。

    但是小漓什么都不懂，很难说是不是她一厢情愿。

    这时红雨叶吃完了手中的桃子，起身道：

    “去准备下，我要洗澡。”

    闻言，江浩点头。

    没有多问，而是去准备热水。

    首先他把里面卫生打扫了下，很快水就放好了。

    顺便用术法加热。

    银月花瓣也放了一份进去。

    这次不知道能否覆盖全部。

    一份太过昂贵，他也不舍得做实验。

    确定好水位，水温，花瓣，他才叫来了红雨叶。

    此时红雨叶站在沐浴石前，用玉手拨动花瓣。

    确定没问题，她放了一个屏风，而后轻声道：

    “转身，不准回头。”

    江浩一愣，道：

    “前辈，晚辈出去等即可。”

    “然后再破门进来？”红雨叶反问。

    江浩一时间无言以对。

    最后只能把门关上，自己背对着身后屏风。

    这时候天绝蛊毒不仅不起作用，甚至有可能起反作用。

    此时衣服被放在屏风上的声音响起。

    而后就是红雨叶入水的声音。

    江浩深吸口气，而后开始默念静心诀。

    “你天刀练到第几式了？”红雨叶声音平静中带着些许随意。

    “第三式。”江浩回答。

    清淡的香味传来，他只能不去多想。

    安心回答问题。

    没有问题时，就默念静心诀。

    多少有些作用。

    “有什么有用的消息吗？”红雨叶又问。

    “正在探查，应该很快就会有。”江浩回答道。

    “满嘴谎言。”

    “晚辈一直铭记前辈交代的事，前辈明鉴。”

    “明鉴？你说，你做了什么？”红雨叶戏谑道。

    水声从里面出来，江浩却没心思听。

    自己确实什么都没做。

    因为天极厄运珠的缘故，很多事都耽搁了。

    聚会中也就让“星”帮忙留意，其他的都没有。

    需要再做点交易，让他们帮忙打探。

    或者借他们的手寻找其他石板。

    如果石板九合一，或许他就是下一个丹元。

    见江浩不说话，红雨叶也不再开口。

    水声依然在不停的响起。

    江浩等了许久，才感觉红雨叶要出浴。

    只是等了许久一直没有动静。

    “前辈？”江浩好奇下开口问道。

    没有回应。

    也没有水声。

    通过周边灵气波动，能大致确定人在。

    “前辈？”江浩大声了一些。

    还是没有回应。

    无奈之下他只能转头查看。

    透过屏风，可以确定红雨叶趴在边缘，但是没有任何动作。

    又叫了两声，却始终得不到回应。

    无奈之下他走到屏风后面，发现此时的红雨叶趴在洗浴石边缘，紧闭双眸。

    看起来是睡着了。

    这次他没有贸然过去，只是观察了下。

    目前可以明确的是，一份银月花瓣无法覆盖水面。

    红雨叶的背部从这里看过去一览无余。

    但是有轻微的起伏。

    看来是真的睡着了。

    有了上次教训，他退了出去。

    继续等待。

    与上次一样，用术法给水加温。

    一夜无眠。

    江浩一直在控制水温。

    直到后面传来水声。

    紧接着是红雨叶的声音：

    “你有越过屏风吗？”

    “晚辈不敢。”江浩回答道。

    红雨叶冷笑一声。

    随后出浴穿好橙白仙裙，离开洗浴室。

    江浩一路跟着她来到院子。

    此时桌面上依然放着一颗蟠桃。

    为天香道花浇了水，红雨叶才拿起桃子。

    此时她的身影开始模糊。

    “我也不白借用你地方，这个东西是你的了。”她在桌面上留下了一个盒子。

    话音落下，橙白身影也彻底消失在原地。

    见对方离去江浩才松了口气。

    紧接着就是外面兔子鬼哭狼嚎的声音。

    “我的脸……”

    无视兔子，江浩来到桌边拿起盒子。

    打开。

    入目的是一颗蓝白色灵药。

    看起来有特殊韵味。

    “鉴定。”

    【海蕴神丹：疗伤圣药，蕴藏浩瀚生机，破邪，除咒，灭心魔。白骨生肉，滋养元神，与龙相关环境或者气息引导，可让丹药得到最大释放。】



第386章 双向奔赴
    “又是神丹？”

    上次赤羽神丹，这次海蕴神丹。

    回想起使用赤羽神丹画面，他就颇为感慨。

    那时候丹药似乎被压制到无效。

    这次海蕴神丹不知道是否也会那样。

    不过之前是对龙无效，这次是对龙加成。

    江浩看着丹药在思索着甚么，最后摇摇头，难以想出答案。

    只是收起海蕴神丹时，他脑海中不由自主的浮现起昨晚绕过屏风的一幕。

    这让他感觉有些怪异。

    天绝蛊毒都已经生效了，为什么还会受到影响？

    思索良久他也没能得出准确结论。

    只能觉得是昨晚给他造成冲击过大的缘故。

    好比好多年了，第一次看到女性一般。

    还是有过关系的女性。

    更会浮想翩翩。

    好在他心智坚定了许多，不至于失态。

    突然外面传来哀嚎，兔子连滚带爬的来到院子。

    它的脸伤得不轻。

    在院子休息片刻，江浩进洗浴室打理了卫生。

    银月花瓣确实不够覆盖，不过红雨叶未曾提起，他也就不用想着多放一份。

    能省下不少灵石。

    房间中多了一面屏风，是红雨叶拿出来的。

    上面是一副简单的山水画。

    江浩也没有动它，正常放置着。

    做完所有事，他才出门前往灵药园。

    中午，他知道觅灵月被人接走。

    让他颇为感慨，对方对符文认知确实有些了得。

    下次再遇到这类人，不知道要什么时候，哪怕遇到了也不一定会教他。

    好在他也不贪心，之前教的已经够他用很久了。

    每天练习巩固，后续学习符箓，会方便很多。

    次日。

    江浩来到灵药园时，发现人少了几个。

    “有几个人突然病倒了。”程愁解释道。

    “病倒了？”江浩眉头一皱：

    “去关注一下。”

    正常来说，灵药园工作的普通人，不会病倒。

    哪怕会也是极少数人会病一次。

    现在直接病了几个，怎么看都有问题。

    之后他又叫兔子去关注周边。

    如果真的是人为的，应该跟依恋师姐有关。

    这段时间他在应付轩辕泰，没有时间关注千尘师兄。

    只能等后续看看。

    七天后。

    十二月初。

    灵药园没有发生任何事，那几个生病的也顺利恢复。

    兔子在周边也没有看到什么人。

    之前打听的人也不见了。

    江浩知道，不是这件事过去了，就是这件事马上就要迎来麻烦。

    他觉得后者更有可能。

    也就是这时候，轩辕泰终于开始接触他了。

    只是偶尔聊两句。

    还说自己对古籍认知比较多，以前在富贵人家家里帮过忙。

    江浩知道对方在引他上钩，但是他要的不是轩辕泰，而是轩辕禾。

    可惜等了半个月，也没有轩辕禾的任何消息。

    如今十二月中，他在这里已经两个月了。

    时间一久他极可能不离开不行。

    看着书，江浩颇为无奈。

    “难道真的要退而其次？”

    继续耗下去，可能就要错过这次机会。

    千尘师兄那边不知何时会带来影响。

    他需要去应对一二，或者先下为强。

    如果关键时候对方出现，那么会影响他这边的接触。

    再想这样接触就难了。

    会显得刻意。

    “这样僵持也不是办法，他不知道我要的是轩辕禾，看来只能先回应，然后再要求要更厉害的语言先生。

    这样应该就能引出轩辕禾。”

    有了决定，江浩就继续看书。

    明天对方过来时，他就开始回应。

    。

    而轩辕泰那边更加着急。

    他几次引导对方询问文字的事，可对方充耳不闻。

    似乎不愿意别人参与其中。

    警惕心太强了。

    让他极为无奈。

    继续等待不是不行，可是对方一旦对《山海札记》失去兴趣，那么他的机会就没了。

    下次再等到这个机会，就不知道是什么时候了。

    他决定明天就主动开口。

    主动点，虽然有可能被对方掌握主动权，但是他不在意，只要能成功就行。

    一旦种出来，他就能直接带回去。

    次日。

    江浩来到书库，这时的绵怜整理书籍也算轻车熟路。

    她对灵气控制愈发的好。

    天赋一点不差。

    “师兄，我控制灵气的时候，还是会偶尔中断这是为什么？”绵怜仙子问道。

    之前江浩见她做事太慢，指点了她一下，顺便让她有问题可以询问。

    本以为是客气话。

    对方却当真了。

    江浩也只好继续指导一下。

    “固定的灵气释放一旦碰到波动就会出现断层，这时需要有连绵不绝的灵气，好似一层高于一层。

    师妹见过海浪吗？”江浩轻声道。

    一时间对方眼睛绽放精光。

    “我明白了。”绵怜仙子激动道。

    江浩知道对方悟性很高，也不意外。

    之后他看了后续需要做的事。

    打算先做完再跟轩辕泰接触。

    今天要有进一步的接触，得想好说辞。

    他们各有所求，只要进一步接触，就一定会交易成功。

    很快他在下一步任务中见到了轩辕泰。

    “江师兄。”轩辕泰恭敬道。

    “北山师弟。”江浩笑道。

    之后他们开始做事。

    等做完任务，江浩趁着空闲看起了古籍，似乎在查询文字。

    “师兄很喜欢这些文字？”轩辕泰问道。

    “嗯。”江浩点头，“就是有些难懂。”

    “是吗？我倒是懂一些，之前也说过，是在富贵人家帮忙的。

    不过也是皮毛，最近我认识一位师妹，她似乎对这些极为精通。”轩辕泰笑着道。

    “哪位师妹精通这些？”江浩抬头故作惊讶。

    不过心里也有些疑惑。

    “一个性格很古怪的师妹，有人找她帮忙似乎都要帮她完成一件事。

    不然她就不帮。

    师兄要不要去试试？”轩辕泰好奇的问道。

    “真的懂很多文字吗？我看的书里面可有不少文字。”江浩心里欣喜觉得应该成了，但是还是要怀疑一下。

    “这个得问问她本人了。”轩辕泰心里也有些激动。

    快成了。

    “那行。”江浩点头。

    然后两人约定等下过去看看。

    一时间他们都有一种奇怪的感觉。

    好顺利。

    比预想的要顺利，要自然。

    下午。

    江浩跟着轩辕泰前往外门。

    太阳快要下山时，他们来到了一处院子边。

    “这里是我跟那位师妹的住处，也就是这样我才认识她，偶尔说起藏书阁的事，才知道她对文字精通。”轩辕泰解释道。

    进入简陋院子，江浩看到了一位少女。

    炼气八层。

    但是从各方面来看，至少有元神后期。

    一时间，江浩觉得以后看到炼气也应该客气一些。



第387章 震撼
    又一个元神。

    江浩颇有些惊讶，看来轩辕泰不是一个人来的。

    可惜现在不能鉴定。

    要留着看看轩辕泰的种子。

    既然已经到了这一步，后续一定会顺利进行。

    等一切谈妥，就是对方拿出种子之时。

    需要鉴定的是种子，也只有这样，才能确定后续。

    如果无法种植，那么他就不会惹这个麻烦。

    就此退却。

    语言学习，也只能留有以后再说。

    否则，容易陷入其中，带来诸多麻烦。

    “北师兄，这位是？”少女疑惑道。

    “江浩，江师兄。”轩辕泰介绍道：

    “这位师兄可是内门弟子。”

    旋即他又给江浩介绍：

    “这位是方雪师妹。”

    江浩跟对方客气了一声。

    轩辕泰也不废话，直入主题：

    “是这样的，江师兄最近对其他文字语言比较感兴趣，听说师妹精通这些。

    所以想来请教师妹。”

    对此，方雪眉头一皱，婉拒道：

    “不是师妹不想教，主要是最近被自己的事拖着，抽不出空。”

    “师妹是被甚么事拖着了？”江浩主动问道。

    这时候就应该主动配合。

    毕竟自己看起来是为了《山海札记》中的秘术而来。

    “是啊，说说，师兄是内门弟子，或许是有办法的。”轩辕泰说道。

    方雪犹豫了下，轻声道：

    “跟我来吧。”

    后院。

    江浩看到有块灵田。

    只是最普通的灵药，宗门偶尔都能看到。

    并不值钱。

    顶多有点凝神作用，远不如一张符箓。

    不过在这些灵药中间有一处被石头围住的小区域，在这个区域中间，有一颗金黄色的石头。

    种子？

    江浩感觉有些诧异。

    “就是这个。”方雪看着中间的种子道：

    “我最近一直在想如何种出它，但是一直失败，师兄要是能帮我，我就有时间教师兄。”

    “我能看一下吗？”江浩问道。

    “当然。”方雪点头。

    江浩来到灵田，拿起了那颗种子。

    他仔细观摩了下，发现这就是一颗石头。

    怎么是种子了？

    ‘轩辕泰不应该拿石头试我，那就是很像石头？’

    ‘又或者，他们其实被先祖骗了？’

    ‘鉴定。’

    先看看具体情况。

    如果真的是石头，他只能转身离去。

    因为他无能为力。

    【轩辕花种：轩辕一族灭族之际积攒了全族知识的传承神花，留给仅存的后裔。用一碗水稀释轩辕一族一滴血，于黎明时分浇灌，以此为引引动内部传承，需借助神物的神性让鲜血成功与传承共鸣。维持一个月，可让花种发芽，滴血者有优先获得传承的权利，更有可能获得轩辕神物。】

    居然真的是花？

    江浩颇有些惊讶。

    这是轩辕传承，而且只有轩辕一族才能得到。

    他虽然可以种，但是这会让轩辕泰变得非常强。

    值得吗？

    江浩在原地思索。

    他与轩辕泰，与玄天宗并无什么仇隙。

    对方变强似乎影响不到他。

    但是帮他们种花，得到的只有语言，这个语言并不能让他变强。

    不过花开他应该能得到一颗金色气泡，紫金不太可能。

    金色的话，他就能得到一件法宝。

    按理说也不亏。

    这件宝物一定是太初天刀，乾坤九环这种级别的。

    有了决断，他就不再多想。

    此时看到江浩在观察种子，轩辕泰有些担心。

    边上的方雪，也就是轩辕禾感觉对方不太可信。

    一个筑基圆满，怎么可能够种出这朵花？

    不过她也很好奇，江浩会如何说。

    大概率会说行，先学到东西再说。

    她之前听师兄说找到了种花的办法，以为会去拜访什么前辈，没想到是来这个地方接触一个筑基圆满。

    还要引导他学习语言，让他入圈套。

    为的就是现在这一刻。

    师兄信誓旦旦，她也只好来了。

    只是有些失望。

    感觉对方没有这种实力。

    少顷。

    江浩放下种子。

    轩辕泰立即道：

    “如何了？”

    望着两人，江浩神色平淡：

    “能种，但是这位师妹真的懂够多语言吗？”

    “当然。”轩辕禾认真道。

    “一个月，一个月左右，只要按照我说的种植，花能开。”江浩也不拐弯抹角。

    “一个月？”轩辕禾愣住了。

    对方到底有多自信？

    不过事已至此，只能相信。

    “那师兄刚好可以用这一个月学习。”轩辕泰笑道。

    希望来了。

    虽然不知道是真的还是假的，但是对方种出了天香道花，绝对值得相信。

    “那要怎么种植？”轩辕禾问道。

    “这是你祖传的种子吧？”江浩问道。

    一瞬间，轩辕禾惊愕。

    对方怎么看出来的？

    这个种子很多人见过，但是从未有人直接道出了祖传。

    “是。”轩辕禾点头。

    “黎明时分用一滴血，稀释在一碗水上，然后浇灌在种子上。”江浩道。

    “这样就可以？”轩辕禾问道。

    稀释的血水他们也试过，但是并非在黎明时分。

    “不可以。”江浩摇头，旋即开口解释：

    “还有最关键的一步，但是我无法告知你们，每天我会来一次，一个月左右就会看到结果。”

    “好，刚好你来的时候，我能教你语言，只要花能开，我能把我所学全都教给你。”轩辕禾认真道。

    江浩点头。

    之后告辞离开。

    神物是一个麻烦，他身上有不少神物。

    天刀不能用，天香道花也不行，只能依靠乾坤九环。

    就看行不行了。

    要明天试试。

    看着江浩离开，轩辕泰舒了口气，笑道：

    “再一个月。”

    轩辕禾好奇道：

    “师兄真的没跟他提过祖传的事？”

    “自然没有。”轩辕泰说道。

    “如果真的种出了呢？”轩辕禾有些好奇。

    “我们也不是小气的人，会想办法补偿他的，现在我们是外门身份，说有诸多灵石，容易暴露身份，反而让他戒备。”轩辕泰说道。

    “一个月，我总感觉不太可能。”轩辕禾觉得有些困难。

    这么多年都没有种出来，对方看一眼便说一个月。

    有一种不真实感。

    ——

    次日。

    下午。

    江浩跟着轩辕泰再次来到他们住处。

    对方血水已经浇灌，江浩轻轻触碰了下，用乾坤九环引动传承，好让鲜血与传承共鸣。

    但是感知不到任何东西，也不知道是否成功。

    这才第一日，需要明天鉴定看看。

    这次他鉴定了方雪。

    对方真名，轩辕禾。

    就是她。

    这下他放心了。

    这个月学习，一个月后，应该能够得到金色气泡。



第388章 找到了
    一月初。

    距离学习语言已经过去了半月。

    这半个月每天都要去一趟外门，学习语言的同时，用神物与花种共鸣。

    乾坤九环是可以用于共鸣的。

    只是这半个月一点变化都没有，轩辕泰他们有些着急。

    所幸，并没有影响他学习语言的进度。

    对方似乎不怕他说谎。

    有人教跟自己学进度完全不同，他之前看过许多书，如今也算基础不错。

    进步非常快。

    不过最重要的是说出口。

    他想从轩辕禾口中听到尸界中提到的语言，这才是最重要的，其他对他来说效果并不大。

    但是不能表现的太明显，要继续学。

    或许就会突然遇到。

    这半个月灵药园的普通人又一次病倒了。

    程愁他们正在关注。

    好在没几天就恢复了，但是与上次不同的是，这次有人恢复了，就有人再次病倒。

    目前为止没有发现甚么特别东西。

    但是这件事本身就让江浩在意，所以程愁跟兔子都被他叫去关注。

    如今他这里即将结束，暂时不好分心。

    只是从兔子那边，他得知还有人在打听他。

    这就有些怪异了。

    难道是千尘师兄他们没打听完？

    不然他没得罪人才是。

    具体的他也没法确定，只能再等等。

    好在现在没有战事，不然他就不得不关注灵药园，本职没做好后续影响还是很大的。

    又过了七天。

    江浩再次跟着轩辕泰来到他们住处。

    要继续学习。

    “时间就快到了，你真的确定能开花吗？”教学过程中轩辕禾问道。

    “到了师妹就知道了。”江浩回答道。

    “那行，现在我教你另一种语言，你先听听发音。”轩辕禾道。

    随后她发出江浩完全听不懂的声音，但是这个声音让他一愣。

    心中更有一丝欣喜。

    很像，虽然有一些细微上的差别，但是非常相似。

    应该就是这种语言，尸界中听到的就是这个。

    “这是什么语言？”江浩按正常时候开口询问。

    “天灵族的语言，不过是古语，他们一族也很少会说。”轩辕禾解释道。

    “天灵族在哪？”江浩好奇的问道。

    “在海外，不过人数不多，听说以前他们一族人数很多，用的基本是古语，现在不一样了，古语没人用了。”解释中轩辕禾给了江浩一本书：

    “这是跟语言相关的书籍，你拿着。”

    轩辕禾教的非常仔细，每一次都会准备相关书籍。

    虽然只是大致学习，但是有这些书籍在，后续也能够自学。

    天灵族古语？

    江浩把这个名字记在心里。

    有时间可以打听一下天灵族的过去。

    这个要依靠密语石板，里面“柳”应该能够接触到。

    但是又不能太明显。

    ‘先不急，先学会，然后确定下他们聊了什么。’

    当初那两个人的语气有些震惊，不知道是在交谈什么。

    天灵族语言也只教了一天，就继续教别的。

    发芽前夕。

    江浩在弄完共鸣后，就开口道：

    “明天应该就能发芽。”

    这句话让轩辕泰他们惊讶。

    明明什么变化都没有，对方为什么这般自信？

    不过此时的轩辕泰别无选择：

    “师兄当真了得。

    对了，我跟师妹领了任务，明天可能要外出完成任务了。

    好在赶在开花后。”

    这就走了？江浩惊讶。

    “书籍我帮你准备好了，之前你学了基础，后续可以自己领悟。

    如何学习，如何有效推进，我都写了注解。”轩辕禾把有些书籍交给江浩。

    足足几十本。

    江浩也不知道自己要学多久。

    好在他已经锁定了语言，只要认真学习一种即可。

    再者他还有丹元前辈给的语言大全。

    确实够他用了。

    “师弟师妹明天就要离开？”江浩望着两人，认真道：

    “那今晚我留在这里，确定花开再走。”

    这一番话让轩辕泰更加有信心。

    轩辕禾也有些惊讶。

    如果无法花开，他们只能离开。

    要是花开，那更要离开。

    所以他们领了任务，就此离去。

    长时间没回来，大概率就会被当做死在外面。

    筑基之下只要不做什么特殊事，出去就没什么人关注，所以他们才用炼气进来。

    进来容易，离开也方便。

    就是做事也远没有筑基容易。

    好在一切顺利。

    江浩要留下是因为要得到气泡。

    种植轩辕花种他至少有一半以上的功劳，所以一定有气泡。

    如果他们把花带走，气泡不一定会留在这里。

    所以要一起等到发芽。

    轩辕泰也没有意见。

    一时间三人从傍晚等到了深夜，又从深夜等到了黎明。

    也就是在这时候，一直没有反应的花种，突然出现了一些符文。

    随后这些符文开始退去，紧接着花种开始裂开，一片嫩芽从裂缝中钻出。

    看到这一幕的轩辕泰激动极了。

    江浩也是欣喜。

    他看到一颗金色气泡出现。

    随后融入身体中。

    【金色传说+1】

    可以回去获取了。

    只是这时，他突然感觉后面有力量袭来。

    砰的一声，他被一击打中，紧接着倒在地上不省人事。

    轩辕泰轻声道：

    “得罪了，我们要尽快离开，只能让道友先睡一会。”

    旋即轩辕泰看向边上师妹：

    “准备下，我们现在就走。”

    “好。”轩辕禾也是激动。

    但是更多的是不解。

    这人到底怎么做到的？

    当所有东西准备好，轩辕泰犹豫了下，留下了一颗天还丹。

    “其他东西太明显，我们也不敢送，但是你已经筑基圆满，那么这颗天还丹对你应该有用。”

    话音落下，轩辕泰用自己的天赋开启乾坤借位。

    不多时，他们陆续消失在原地。

    如此江浩才睁开眼眸。

    他坐起来，拿起了天还丹。

    确定了一番，确实没有任何问题。

    拿去出售至少是几千灵石。

    可惜，筑基圆满的他出售这个太过奇怪。

    等金丹吧。

    现在先回院子。

    看看金色传说会出什么。

    ——

    矿场。

    一位年轻男子走在矿洞中，观察的异常仔细。

    他看着四通八达的通道，重重舒了口气。

    “终于进来了，古清去了断情崖灵药园没多久就被抓了，也找不到任何嫌疑人。

    看来还是先看看她有没有留下什么。

    就是不确定她到底有没有来矿场。”



第389章 山海不朽
    弥千，堕仙族派来寻找古清消息的。

    一是要找到让古清认栽的人，二是看看古清留下了甚么。

    第一完全没有线索。

    所以只能完成第二。

    他花了很长时间，才知道，天音宗抓到的人大概率会被送到这里。

    多方努力无果后，只能来这里查看。

    只是想来也不容易，想了诸多办法，才从外门来到这里。

    身份地位不够，做什么都异常困难。

    而且完全问不到东西。

    好在查找古清留的线索不用问人，不然完全没办法。

    “就是不知道她有没有被关在这里。”

    这是最需要担心的。

    如果没有，那么他做的一切都没有价值。

    最后只能无功而返。

    只是寻找一些时间后，他就看到了痕迹。

    属于堕仙族特殊痕迹。

    “居然真的有。”

    弥千欣喜，然后跟着痕迹一路往里面而去。

    些许时间后。

    他来到了一处人数较少的石洞前，所有痕迹都指向边缘位置。

    果然，他看到了堕仙族的密语，与石头痕迹融合，寻常之人无法看出分毫。

    但是他能看到。

    一共两段。

    第一段只有两个字。

    “江浩？”弥千诧异。

    “这不是断情崖那个筑基修士吗？为什么古清会特地记录他的名字？”

    “而且是记录在第一条，难道她被抓是因为这个人？可是怎么可能呢？一个筑基如何能让她认栽？”

    古清的实力可比他强多了，哪怕实力受损，也不差。

    更别说有穿天梭。

    所以一个筑基绝无可能给她带来什么实质性伤害。

    “如果不是，那为什么要记录这个人？难道是这个人有什么特殊的地方值得关注？”

    想不出答案的弥千只能先看看第二条。

    很快他解读出第二条消息。

    “明月宗，论道大会，筑基。”

    “什么意思？”弥千完全不理解。

    仔细查看了下，确定没有其他东西后，便把痕迹抹掉。

    “任务完成了，不过这个江浩有些奇怪，要不要接触看看？”

    思索了片刻，弥千觉得还是算了。

    如果不是什么特殊的人，接触没有意义。

    如果是什么特殊的人，接触他可能就会成为古清第二。

    古清留下他的名字不外乎两种可能，一报仇，二希望。

    被明月宗抓了还有希望？所以报仇的可能性更高。

    不好接触。

    “找个机会回去，让那些前辈定夺。”

    ——

    院子中，江浩看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十八】

    【修为：元神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：67/100（可修炼）】

    【修为：65/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    【金色传说：2/2（可获得）】

    一月中旬了。

    二十八岁了。

    时间过的有些快。

    不过这一年他应该能晋升炼神。

    “不知道韩师弟这一年能否晋升筑基圆满。”

    “看起来不太可能。”

    当初他们都是筑基初期，一晃就八九年过去了。

    那一年韩师弟才十八岁。

    不过江浩侧重点还是在最后一行，金色传说满了。

    不再犹豫，他选择获取。

    瞬间，他感觉周边出现了变化。

    日月悬在高空，山河大地在融化。

    这时中心之处似乎有一道光，光芒璀璨概括了山河。

    江浩知道，这道光就是这次的法宝。

    他开始往那边而去。

    少顷。

    沧海之中，山峰之巅，见到了一面盾牌。

    这盾牌半人高，面上刻画山河大地，其上日月同天。

    “居然是盾牌。”

    盾感觉没什么用。

    江浩来到盾牌前，轻轻拿起。

    瞬间周边一切消失。

    他发现自己依然在院子中，只是手中多了一面厚重的盾牌。

    盾牌古朴，无法看出材质，但是一看就知道不简单。

    “鉴定。”

    抚摸了下盾牌，江浩便开启鉴定。

    这样才能最快了解盾牌消息。

    【山海不朽盾：凝山海大势，于日月下淬炼，崩坏中诞生。破碎可重生，有镇压之力。】

    看着神通反馈，江浩惊讶。

    一面盾牌，不提防御，提镇压之力。

    不过这个盾牌听名字就很强。

    崩坏中诞生，破碎可重生。

    看来盾不是真正的不朽，只是可以恢复原样。

    “不知道防御如何。”

    江浩也没办法试，因为盾牌不同的人拿会有不同效果。

    如今的他全力使用盾牌，不知道能抵挡什么级别的攻击。

    不过确定前，得先祭炼一番。

    傍晚。

    盾牌成功祭炼。

    收入体内的时候，他感觉自己都有了一种厚重。

    甚至力量防御什么都瞬间提升。

    “居然还有这种效果？”

    江浩拿半月试了下自己手臂，发现确实跟之前不一样了。

    而且握拳时，感觉也不一样。

    他来到河边，挥动半月。

    魔音斩。

    轰隆！

    魔音滚滚，瞬间斩出巨大鸿沟。

    还在筑基圆满范围，但是又完全不同。

    “感觉容纳了一个山海，连刀法都厚重了许多，这盾了不得。”

    江浩本以为这盾牌只能用作防御，没想到有这种效用。

    简直匪夷所思。

    而且镇压之意也存在他一招一式中。

    这盾牌他很喜欢。

    不过气势有些明显，需要稳住，一点点掩盖。

    这样才不至于过于显目。

    好在有无名秘籍，这点应该不难。

    难的是，能不能瞒过红雨叶的眼睛。

    能瞒过一些就好。

    留一些底牌。

    后续要是反击，也不至于希望全无。

    回到院子，江浩又想起一件事，

    不朽盾有了，天刀也有了。

    两者谁更强呢？

    虽然好奇，但是也不能试。

    之后他就开始专心学习天灵族语言，希望能尽快明白那两个人对话内容。

    三天后。

    江浩发现密语石板出现了震动，是聚会的消息。

    今晚子时。

    “不知道会不会有其他消息。”

    古清被接走，觅灵月也被接走。

    也确实要看看他们的反应，或许有其他收获。

    当然，这两个人都认识他，所以也得弄清楚会带来什么影响。

    按他的估算，不会带来太大影响。

    觅灵月可以放心，古清就不好说了。

    她一定有其他想法。

    具体是什么今晚就能知晓。

    好在他得到了山海不朽盾，实力又加了一些。

    这次与轩辕泰合作，大赚。



第390章 被聚会的人关注到了
    子时。

    房间中，江浩拿出密语石板，开始进入。

    公共区域四人有序出现，看向最上方丹元。

    次次丹元前辈都会在那，仿佛一直都在，从未离开。

    “有甚么修为上的问题吗？”在几人问好过后，丹元前辈笑着开口。

    “我最近有些奇怪，感觉修为难以寸进，一直找不到原因。”柳率先开口。

    “万物身会在前期影响本体，而且会通过某种未知的轨迹施加影响，难以察觉，毕竟你修的不是明月宗的功法，难以避免这种情况。

    去找一件有关星辰的宝物，便能有效的解决修为被干扰。”丹元解释道。

    “原来如此。”柳点头后道了谢。

    他有怀疑是万物身，但是一时间找不到任何办法。

    之后没有人开口。

    见此，丹元看向鬼仙子：“气运痕迹已经被证实，小友可以考虑要什么，大胆一点。”

    鬼找到了气运痕迹，所以上次任务，她又完成了。

    报酬自然也需要支付。

    江浩感觉鬼仙子任务完成度很高，几次了都是她。

    “还是要雪神丹。”鬼仙子说道。

    “好。”丹元点头。

    两颗了，江浩感觉再这样下去，所有雪神丹都要进鬼仙子口袋。

    一颗雪神丹等同一个神通。

    这东西确实让人向往。

    尤其是想自己一排的神通，每一个都有巨大用处。

    “这次任务，是调查新出现的势力，这势力分布在东部。”丹元看着众人道：

    “他们留下的名字应该是圣盗，其他的明确消息，都能算消息。”

    “圣盗？”鬼仙子颇有些不解：

    “他们做了什么？”

    “我好像听说过，据说盗了天才弟子的天赋。”星突然开口道。

    “这要怎么盗？”鬼仙子疑惑。

    “他们号称天地恩赐，均能盗取。”丹元开口说道。

    “那我去看看，刚好我要赶往东部。

    现在感觉南部太过危险，天极厄运珠随时都要爆发一样，我先出去躲避一二。

    等仙宗找到了天极厄运珠，就安全了。”鬼仙子说道。

    “我不能过去，不过海外应该也会有消息。”柳跟着道。

    江浩倒是没开口。

    他哪也不去，天极厄运珠爆发他去哪都没用。

    思索片刻，他觉得去仙宗门前也有好处，如果天极厄运珠要爆发，直接去他们那便好。

    他们不镇压大家就只能一起死，想来他们会尽力。

    可惜，最大的可能是连他一起镇压。

    运气好能活，运气不好当场被灭杀。

    到时候天极厄运珠真的被镇压了，而他已经没了。

    没有了其他任务，聚会就进入下一个环节。

    “仙子的报酬我已经支付了。”星开口说道。

    鬼仙子点头。

    也是气运痕迹的报酬。

    旋即星转头看向江浩：

    “万物终焉暂时没有消息，不过一有消息会通知道友。”

    江浩点头也不在意。

    万物终焉是很大的势力，相关的事极多。

    星在东部，他找到的东西对他来说很难有用。

    没什么任务需求，众人就开始说起周边见闻，以及特殊事情。

    江浩知道，最近的事要是有引起什么反应，现在就能听到。

    只是让他没想到的是，第一句话就跟他有关。

    “你们认识天音宗的江浩吗？”星突然问道。

    “这个人有什么特殊的吗？”柳开口问道。

    “我认识。”鬼仙子突然道：

    “他现在的修为应该筑基圆满吧，很小心谨慎的一个人。

    我分他灵石，他还嫌多。

    不过他好像认识上安道人，据说一开始就是为上安道人挖矿。

    说起来这人不知道怎么回事，一直在挖矿。

    仿佛除了矿洞，到处都是危险一样。”

    “这是什么样的一个人？”柳有些疑惑。

    这种人有什么好在意的？

    很明显是一种你不惹他，他就不会给自己添麻烦的人。

    哪怕你惹了，他可能也会退一步海阔天空。

    “见过一次。”江浩平淡道。

    “你们都见过？他真的只是筑基？”星好奇的问道。

    “我用了各种办法测试过，还用了蛊毒聆听，确定是筑基。”鬼仙子开口说道。

    江浩：“……”

    “那可能是他本身才能不错，据说不少人都是栽在这个人身上。”星提醒鬼仙子跟江浩。

    犹豫了片刻，江浩低沉道：

    “我去接触下。”

    没办法了，只能开口去接触，这样就能防止鬼仙子来接触。

    哪怕后续有问题，也容易找借口。

    不过古清被明月宗带走，大概第一件事就是暴露他。

    毕竟没有他，古清不至于被剥夺法宝，也不至于被丢到矿场感受绝望。

    好在这些事都在他的预想中。

    越是接触无法无天塔中的犯人，他越容易被人知晓。

    所幸影响不会太大，顶多觉得他会洞悉人心，或者有人指使。

    可筑基终究是筑基，顶多适合当狱卒。

    “井道友要小心一些，他的观察力可能非常不错。”星好心道。

    江浩点头。

    “那我就不往回赶了。”鬼仙子思索了下道：

    “我最近好像听到了比较有意思的消息。

    说是轩辕一族要重塑荣光，不知道他们哪来的信心。”

    因为传承花种开了，江浩心想。

    只是他颇为不解，刚刚花开，就这么高调吗？

    还是说鬼仙子的消息来源异常了得？

    大概率是后者。

    “轩辕一族以前真的厉害吗？”柳颇为好奇：

    “我看过不少书籍，但是从未提起过轩辕一族的过往。”

    星知晓的也不多。

    几人看向丹元。

    “确实厉害，只是在很久以前灭族了。”丹元平淡道。

    灭族？几人有些意外。

    不过也没有多问。

    “海外寻找天极厄运珠的人，似乎折了差不多了，据说有一些人已经回来了。”说到这里他突然看向鬼仙子：

    “听说觅灵月已经接回，到时候仙子就能说说报酬的事。”

    “这种人才天音宗肯放？”鬼仙子有些惊讶。

    “确实是放了，据说是给了不少。”柳说道。

    “天音宗有些让人意外，我还以为他们会囚禁着觅灵月，直到她愿意卖命为止，没想到直接就放了。他们很缺灵石吗？”鬼仙子疑惑。

    江浩觉得天音宗不缺灵石，但是树敌太多，也得缓解一二。

    周边宗门几乎全惹了，海外也惹了，到时候他们一起联手，天音宗必定吃大亏。

    得不尝试。

    其次，不肯出手的觅灵月没有多少价值。

    换一笔赎金也是稳赚。

    毕竟他们没亏损任何东西。

    没必要占尽好处。

    “除了这些，海外某个小岛不知道怎么回事，突然出现了一群人，不知道在做些什么。

    我问过一些人，都不知道他们的来历。”柳疑惑。

    江浩只是听着，这次也不知道说什么。

    既然都听了这么多次了，那就继续旁听为好。

    不需要开口附和。



第391章 继续卧底
    聚会结束。

    江浩拿出书籍记录了这次聚会要点。

    第一，丹元前辈的任务，调查圣盗，圣盗据说能盗取任何属于天地的恩赐。

    第二，真正身份进入了这些人的目光，需要小心应对。

    第三，以“井”的身份接触自己。

    “大致就这三条了，轩辕一脉的事以及海外的事，暂时没有任何关系。”

    “不过轩辕花种是我种的，如果轩辕泰跟轩辕禾全盘托出，那么就会给我带来不小麻烦。”

    江浩低眉。

    做的事越多，就越容易跟其他人产生关连，从而带来影响。

    这是不可避免的。

    所以他很少做麻烦事，除非一些有好处，以及有必要的事。

    像小漓，林知，都是没有任何好处的事。

    楚川当初是为了好处。

    可以得到明月宗的帮助，留作后路。

    不过帮小漓后续还是有一些好处的，但是坏处也非常明显。

    小漓异常活跃，而且最爱惹事。

    希望长大了会好一些，不然放生一定很让人头疼。

    确定好聚会的事，江浩便开始制符。

    要把之前学到的东西融会贯通。

    再过一些年就能继续购买符箓，开始制作。

    应该能赚更多灵石。

    金丹级别的符箓，不说上百了，七八十灵石总要的吧？

    翻了快一倍。

    这样赚钱的速度也会快一倍。

    也就符箓是这样，如果是丹药……

    几十灵石上哪买适合的金丹丹药？有也是最普通的。

    但凡有点质量都价格不菲。

    。

    二月初。

    花了些许时日，江浩终于看完了《山海札记》。

    而他也得到了秘法，确实是能提升修为的秘法。

    恰巧也是刀法，名为血魔刀法。

    疯狂运转自身血气，而后燃烧，如魔一般疯狂，旋即斩出最强一刀。

    这刀法实力确实不可小觑。

    但是江浩只是打算学会，不打算用。

    因为这刀法整体来看远不如天刀七式。

    天刀第一式斩月，就能跟这刀法实力相当。

    第二刀镇山已经不是这一刀可以比拟的了。

    “不过这种方法是可取的，如果用这种方法施展斩月，应该能让斩月进入新的高度。”江浩思索片刻发现有一定可行性。

    但是后遗症应该不小。

    能不用尽量别用。

    可心里这么想，他依然好奇后遗症是否对他有效。

    因为他有枯木逢春，只要不是太夸张的伤势，就会逐渐恢复。

    很快他就压制了这种想法。

    膨胀了。

    看完血魔刀法，他就跟花乐辞去了藏书阁的任务。

    两三个月了，离开也算正常。

    不过在花乐眼中，大概率是学会了秘法，迫不及待的要离开修炼。

    对此，江浩也不在意。

    这样才正常。

    恰巧灵药园有一些事，他也需要认真应对。

    不过语言学的并不快，暂时还不知道那些人的对话内容，只明白一些只字片语。

    这个不急，再一两个月就差不多了。

    ——

    天音宗外。

    一处偏远山峰上。

    弥千从半空落了下来。

    “有消息了？”

    接应他们的是一群黑袍人。

    正是堕仙一族的人。

    “有。”弥千点头。

    “好。”为首的中年男子认真道：

    “说说具体情况。”

    “我以炼气散修的身份进入天音宗，偶然听到了古琴的消息，觉得她就是古清。

    所以询问了起来。

    听说她去了断情崖灵药园。

    我就去打探了下那个灵药园。

    然后发现她的消息在灵药园中断，觉得有些好奇就打探了下管理灵药园的江浩。

    发现对方只是普通内门弟子，应该与他无关。”弥千望着几位前辈继续道：

    “我想古清就是在这里被抓了，不过线索断了。

    我就去了这类人会去的地方，也就是矿场。”

    “古清身份不差，实力也不差，还有宝物在身。

    怎么可能会去矿场这种地方？”有人提出质疑。

    觉得这思路错了。

    “让他继续说。”为首的中年人说道。

    对方的观点弥千没法说什么，因为那时候他也是这么觉得。

    但是实在没有别的办法了。

    只能去矿场碰运气。

    旋即他才继续开口：

    “然后我在矿场找到了线索。

    一共两条。

    古清确实被送去了矿场，至于为什么我也不知道。”

    这让之前说话的人感觉脸一热。

    他冷哼一声没有说话。

    “是什么线索？”为首的中年人问道。

    “第一条只有两个字，江浩。”弥千说道。

    “江浩？”中年男人一愣，道：

    “你刚刚说的那个人？”

    “我觉得就是他。”弥千点头。

    “他做了什么让古清留下他的名字？”

    “不知道，第一条线索中什么都没有，只有这两个字，不确定是好还是坏。”

    “他什么修为？”

    “筑基圆满。”

    这下其他人都是一愣，筑基圆满？

    他凭什么让古清留下名字？

    还占据了一整条消息。

    “第二条呢？”中年人问道。

    “明月宗，论道大会，筑基。”弥千回答。

    “明月宗的论道大会我知道，但是筑基是什么意思？跟那个筑基圆满的江浩有关？”后面有人问道。

    “不像，这应该是两件完全不相干的事，看来明月宗大张旗鼓的弄论道大会，跟筑基有什么关系。

    这个需要让族里的长老定夺。”为首的中年人说道。

    这件事非同小可。

    毕竟与明月宗有关。

    “那么现在要弄清楚这个江浩。”中年人看着众人道：

    “你们怎么觉得？”

    “古清留下线索，第二条应该是她在明月宗听到的东西。

    而第一条，可能跟她处境有关。

    是希望还是绝望，总有一样，不然不值得她特地写下这个名字。”一位二十七八岁的男子说道。

    “但是不管是希望还是绝望，都说明一件事，这个江浩不是表面看上去那么简单。

    古清一定不会觉得我们会帮她报仇，而且杀一个筑基也没有意义，又或者她觉得我们杀不了这个人。

    所以就留了一个名字，让我们猜，将更多人拉进去。”后面的人说道。

    “确实。

    但古清认栽了，我们需要的是找出这个人。看看他是不是有办法针对我们一族，如果是，我们一定会去除掉。

    既然如此，她为什么不直接写出来？哪怕是假的我们也得插手”有人质疑。

    “可能她只是有办法针对古清，而不是针对我们一族？

    所以只写名字，其他的不写，我们反而要重视。”

    中年男人眉头微蹙，随后下了决定：

    “弥千继续卧底，我们将消息带回去。

    不管如何，族里的长老应该会去窥探一下这个人。

    他有什么特殊，总会窥探出一二。”



第392章 先成首席
    清晨。

    江浩走在河边，感觉自己最近做的事太多了。

    还是应该无为而为。

    虽然没有引起宗门内的注意，但是却引起宗门外的注意。

    不过宗门外也不容易影响到他。

    除了一些不怕死的，或者走向了绝路的，应该没人会进天音宗对他动手。

    好比落霞宗的人，虽然盯了他这么多年。

    但是一个进来动手的都没有。

    修炼至今没几个人愿意跟一个筑基同归于尽。

    也就迷恋云若师姐那位一位金丹，不惜从落霞宗装做普通人来这里。

    这种人太少了。

    越是实力高强的越会冷静。

    好比天欢阁那位。

    他要是真的想动手，自己根本没办法。

    可没有到最后时刻，他不可能动手。

    一个筑基的命，比得上他吗？

    其他人也是如此。

    但是总有一些不怕死，这个就得自己提前察觉，然后躲到无法无天塔。

    在无法无天塔做的事有些引人瞩目，但是也为他造就了一个绝佳避难所。

    一切东西，都要付出一些代价。

    这是无可奈何的事。

    所幸，都在承受范围。

    “这样就好了，最好别再生出事端，时间一久就不会有人记得我了。”

    修真者记忆力确实不错，但是一个筑基，没什么人会去记。

    蚂蚁而已。

    其实之前还有个好办法，就是让无法无天塔中所以见过他的人，都无法活着离开。

    这样就安全许多。

    可惜，不太可能。

    “主人，小漓晋升炼气八层了。”兔子从河流中跳出来道。

    说完它就又跳到水里一路游泳跟上。

    瞥了游泳的兔子一眼，江浩开始思考小漓。

    炼气八层。

    按理说要收内门了。

    得看看师父是什么反应。

    果然，来到灵药园，他就看到韩明在等他。

    “韩师弟有事？”江浩笑着问道。

    “师父让师兄过去一趟。”韩明开口说道。

    如今的他已经不是十八岁那年的模样，眼眸中带着沉稳，举止也稳重许多。

    平淡，内敛，灵气暗中运转，随时都会爆发。

    真是厉害。

    “听说师兄最近不是在看书就是在打理灵药园。”韩明突然问道。

    “是。”江浩点头。

    “这样能让师兄变得更强？交手经验更加丰富吗？”

    “并不能。”

    “那师兄要完了，我这两天要外出清扫周边一些麻烦，是生死较量，等我回来必定会超越师兄。”

    “这是自然，师弟天赋超群，非我能够比拟。”

    韩明冷哼一声，转身离去。

    江浩也不在意，韩师弟长大了不少。

    以前都没怎么关注今天一看，气质实力，都有一种成人的样式。

    以前还觉得他的性格会给他带来不少麻烦，在魔门不一定能生存下去。

    如今看来，他应对的很好。

    “二十七岁了，也确实不小了。

    必要时锋芒毕露，平时气息内敛，确实是可造之材。”

    “难怪都说有首席之姿。”

    不过江浩觉得就是因为别人说他有首席之姿，他才会用首席的模样严格要求自己。

    望着韩明离开的背影，江浩觉得自己会比韩明先成为首席。

    当然，他不会留在首席第十。

    这样韩师弟可没机会成为首席。

    不过第十到第九需要不少时间。

    希望那时候韩明师弟能再坚持一下。

    一想起韩明挑战的样子，江浩就觉得以后要多放一些就水，下次就出六刀吧。

    肯定他的努力。

    少顷。

    他来到师父住处。

    “小漓炼气八层了？”苦午常面无表情道。

    “是。”江浩低头恭敬道。

    师父的脸色时常是阴着的，次次见他都是如此。

    不知道本就是如此，还是对普通弟子是这样。

    “按理说她可以晋升内门，但是想成为真传需要等筑基。”苦午常望着江浩道：

    “小漓是你带回来的，又跟你熟悉。

    依你来看，小漓成为内门之后是否会勤奋修炼？”

    师父是担心小漓成为内门就不好好修炼了？

    有这种可能。

    小漓到处跑到处捣乱，根本不读书不跟着师兄修炼。

    成了内门就更没人管了。

    等筑基不知道要多久，师父又想她成为筑基收为真传。

    “应该会的。”江浩回答道。

    小漓还算听话。

    只要听话，就能稳定提升修为。

    不听话打一顿也听话了。

    “去把她带来吧。”苦午常说道。

    些许时间后。

    江浩把小漓带了过来，然后拜师。

    “师父。”小漓磕了头乖巧叫了声。

    “好。”苦午常轻声道。

    虽然还是阴着脸，但是语气温和了许多：

    “以后需要什么，尽管跟为师提。”

    江浩能够感觉到师父的喜悦，他是真的很想收小漓为徒。

    毕竟太出众了。

    寻常筑基早已拿她没办法。

    之后江浩退了出去，师父要给小漓传法。

    苦午常望着小漓，对方单纯的样子，让他觉得不适合天音宗。

    随后他开始说起修炼之法。

    只是很快眉头便皱了起来。

    因为他在说法时，小漓睡着了。

    苦午常：“……”

    ——

    小漓成为内门，师父并没有给她任务。

    这让江浩松了口气。

    他最怕有人跟自己抢夺灵药园。

    这样会让他亏损不少气泡。

    虽然这里蓝色气泡极少，但是有不少白色气泡，时间一久，这些气泡的作用就会彰显出来。

    厚积薄发。

    走了进去，江浩眉头皱了起来。

    做事的普通人变少了很多。

    程愁立即过来道：

    “师兄，今天病倒的人有些多。

    昏昏沉沉的，倒是能继续做事，但是难说会不会做错。

    所以就都让他们休息了。”

    江浩往里面走去，开始吸收气泡。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    【长刀+1】

    【匕首+1】

    ……

    一连串的消息传来。

    “检查过是什么病吗？”江浩问道。

    “跟之前一样，只是普通的风寒。”程愁说道。

    “这段时间一直发生？”江浩问道。

    之前他精力不在这边。

    所以没有时间处理。

    如今所有事都已经处理了差不多。

    轩辕泰，觅灵月，古清，这些人的事都已经告一段落了。

    确实空出手了。

    如果他所想不错，这件事可能跟依恋师姐有关。

    而依恋师姐背后是烛火丹庭的千尘师兄。

    千尘师兄实力不俗，暂时还不确定他什么实力。

    ‘不知道他是元神还是炼神。’

    如果是元神还好好，炼神的话就麻烦了。

    但是一个炼神至于用这种办法对付他一个筑基吗？

    或许是其他金丹强者。

    “先带我去看看。”



第393章 五百年的目光
    “一开始虽然会病倒，但是恢复的快，也就没什么。”程愁走在路上继续道：

    “后来是好了一批病倒一批，如今是一批还没好另一批就病倒了。

    再这样下去，我们灵药园不找人要没办法了。”

    找人也没用，江浩摇头。

    如果这是人为的来多少人都要病倒。

    到时候断情崖就是这些人的炼狱。

    “主人。”兔子跳到程愁肩膀上立即道：

    “道上的朋友告诉兔爷有人在议论主人。”

    “议论我？”江浩疑惑。

    自己有甚么好议论的？

    “是的，道上的朋友告诉我是突然发现的。”兔子道。

    “内容呢？”江浩问道。

    “他们说主人之前的伪善已经开始撕下了，如今用那些心甘情愿待在这里的人练邪功愿血道。

    此邪功就是需要一些心甘情愿献出鲜血的人，以此成为功法养分。

    愿血道能快速提升修为以寿命破开桎梏。

    所以主人修为才提升的如此之快。

    这些年所谓正派行为，就是为了这些。

    如今金丹在即，寿命经过之前的消耗，已经所剩不多，所以暴露了出来。”兔子认真道。

    江浩颇为意外。

    愿血道？

    他还是第一次听到这种功法。

    “这个功法本身就是邪功？”江浩问道。

    不然在魔门听到邪功，总感觉这些人挺正派的。

    “好像全名就是愿血邪道炼气法，简称愿血道。”兔子不是很理解。

    “江师兄，如果所有人都这么认为，那对你……”程愁有些在意。

    师兄跟其他人不太一样。

    属于比较正派的人。

    如果被摸黑，应该会受不少影响。

    “对我有什么影响？”江浩平淡道：

    “我们这里是什么宗门，他们就不清楚吗？

    我这样才正常吧？”

    “可是之前很多尊敬师兄的人，就会开始畏惧，甚至会开始胆怯，看到师兄本应该是仙长，如今可能是魔头，”程愁说道。

    “尊敬我的人？”江浩转头看向程愁：

    “指的是灵药园做事的人？”

    在对方点头后，江浩继续道：

    “他们能活多久？”

    江浩走在前面平淡的道：

    “普通人的一生，少则二三十年，多则百年。

    百年之后他们还剩下什么？

    一抔黄土。

    而我们百年之后呢？”

    路上江浩停了下来，回头望着身边三十左右模样的男子道：

    “师弟筑基了，能活多少年？”

    “大概两百年左右。”程愁回答。

    “以师弟天赋，不是没有希望晋升金丹，金丹之后又能活多少年？”江浩又问。

    “五百年左右。”程愁再次回答。

    “是啊，五百年。”江浩语气没有丝毫波动：

    “那么回过头来，你要去在意只有几十年寿命的人的态度吗？

    他们的误解能给你漫长的人生中带来什么损害吗？

    好的东西我们可以铭记，其他的只是我们一生中的过客。

    过眼云烟。

    他们敬重我畏惧我对我来说并没有区别。”

    “是师兄太豁达了。”程愁低头道。

    他有些做不到。

    “这样吗？”江浩也没在意，只是他觉得自己并不豁达。

    看到一些事有时候就会插手。

    林知的事，小漓的事，还有上安道人的事。

    每一件事都会给他带来麻烦，但最后还是动手了。

    他不在意这些人是感激自己还是仇恨自己，只是想动手了而已。

    就好比现在，那些人哪怕仇恨自己，视自己如魔头，他都不在意。

    不影响修炼就行。

    如此而已。

    “师弟也可以把目光放远一些，放宽一些。

    或许对晋升金丹有所帮助。”江浩平静道。

    程愁点头，把这件事铭记在心。

    金丹，他觉得自己这辈子都没有希望。

    但是江浩说有希望，他就相信，所以按照对方说的去理解，去修炼就好。

    或许真的有机会成为金丹呢？

    以前筑基都不敢想，如今居然开始思考金丹了。

    程愁觉得自己疯了。

    很快他就不再多想，而是脚踏实地修炼。

    江浩把对方变化看在眼里。

    觉得金丹希望虽然渺茫，但希望有时候会根据一个人的心，开始变化。

    “主人我好像就要成为金丹小妖了。”兔子突然说道。

    “是金丹大妖。”江浩纠正道。

    金丹确实不小了。

    “主人真爱开玩笑，道上的朋友都知道，我就是一只兔子。

    金丹了只是勉强当个小妖。”兔子一本正经说道。

    程愁目瞪口呆，兔爷你之前不是这么说的。

    江浩也没在意。

    因为潜力不停的释放，它晋升速度非常快。

    虽然比不上小漓，但是小漓被他限制晋升，兔子没有什么限制，所以过一些时日就容易晋升。

    “主人，金丹初期了，这个项圈是不是就快不能用了？”兔子转着脖子项圈问道。

    “能用。”江浩回答。

    再买太贵了，最近他没多少灵石。

    少顷。

    江浩来到普通人居住的地方。

    他来到一处小院子中，这里住着八个人。

    四男四女。

    都是十五六岁。

    八人是一起病倒的。

    “我询问过饮食了，他们就正常吃喝，与众人一起。”程愁说道。

    江浩来到一位少年前，目光中对方确实是因为风寒虚弱。

    但是虚弱中似乎带着一丝不一样的气息。

    因为并非学医，他也不懂。

    随后他用灵气帮对方梳理身体。

    很快对方便恢复了过来，但是江浩能清楚的看到只是表象。

    那一缕奇怪的气息还在，而且在侵蚀对方身体。

    过一些时日会再一次病倒。

    这些东西，也就修炼过无名秘籍的他才能看到。

    程愁不行。

    鉴定。

    【陈三狗：自幼被天音宗抓走，最后在断情崖获得安稳生活，喜欢香香，希望攒够工作年份，能换一处夫妻房，跟香香表明爱意，然后一起生活。对你抱有感激之情，敬畏，忠诚。身中语宣特制之毒风与寒，想逼迫你向她购药，长期获取你的灵石，断了你晋升金丹的希望。】

    语宣？

    江浩低眉，本以为会出现千尘师兄的消息，没想到是这个从未听过的名字。

    特制之毒，风与寒。

    如此想找到对方应该不难。

    但是对方似乎不打算吃一次就走。

    而是要长期吸血。

    让他断了晋升的希望。

    应该就是为了让他攒不到天还丹的灵石。

    “先好好休息吧。”江浩起身平淡道。

    “多，多谢仙长。”陈三狗跪在地上感激道。



第394章 低头
    之后江浩又看了几个人，无一例外都有那一缕气息。

    应该都是风与寒。

    这毒只是难以察觉。

    他要是想除掉并不难。

    哪怕身为筑基圆满，都很容易。

    只是除了病根也没用，下毒的人没找到，治标不治本。

    语宣，不知道是哪一脉的。

    “师兄，他们是甚么情况？”出去后程愁问道。

    “有什么人说能治好他们吗？”江浩反问道。

    “治好他们？”程愁思考了下道：

    “好像有听一些师兄说，应该去找烛火丹庭的人试试。”程愁说道。

    “那就去试试。”江浩给了程愁五块灵石：

    “如果不行，就问问谁有这方面的经验。”

    “是。”程愁点头。

    找到人应该会很顺利，难的是后面。

    以对方想要持续收获灵石来看，态度必定高高在上。

    想要解药也得求着他们。

    江浩看着无法无天塔方向，总感觉都在宗门内，有些麻烦。

    不过他也不急知道了事情缘由，后续就容易了许多。

    然后就是找出千尘师兄。

    如果他有参与，那么他就是一切的源头。

    源头没了，其他人也就安分了。

    这样对大家都有好处。

    回到灵药园，江浩开始打理灵药。

    顺便观察工作的一些人。

    不过这次与以往不同，这些人见到他，或多或少都有一种畏惧。

    江浩知道是传言的缘故。

    “是想乱我的心吗？”江浩心里疑惑。

    不过他并未在意这些人感受，而是一一观察。

    那些人低头，似乎生怕眼前人就会直接动手。

    确定完这些人状态，江浩眉头微蹙。

    “绝大部分都有，看来不用多久，灵药园就没人做事了。

    那样不去买解药都不行，要不就是换一批了。

    换完一批传闻就能进一步了。”

    江浩无奈摇头。

    之后回到住处开始制符，他攒了不少符箓，就等抽空去售卖。

    三天后。

    程愁打探到了消息。

    “几经寻找，听说烛火丹庭一脉的语宣师姐能够彻底治愈这类病，是一些师兄见我寻找告知我的。”

    “去请她。”

    江浩平淡道。

    次日。

    程愁无功而返。

    “说是语宣师姐在炼丹，要明天出关。”

    “明天去。”

    第二日。

    “今天师姐说要跟同门探讨丹道，要等两三天。”

    三天后。

    “说让我明天去。”

    程愁有些气愤了，但是无可奈何。

    次日。

    这次程愁有些犹豫。

    江浩见此平静道：

    “她说什么了？”

    “师姐说我实力微薄做不了主，让师兄去找她，不过今天就不必了，明天吧，她今晚要去炼丹。”程愁犹豫道。

    江浩点头，既然如此，就过去一趟。

    次日。

    江浩在程愁的带领下来到了一处院子前。

    只是从看守的炼气弟子口中，得知对方今天还在炼丹，需要明天。

    江浩点头。

    又是一日。

    江浩再次来到了这里。

    “今天师姐外出会友了。”

    江浩离开。

    此时在里面看着江浩离开的语宣冷冷一笑：

    “师妹看到了吗？这就是抓住他人弱点后的样子。

    他只能低头下气的来求我们，这次我看他有多少灵石。”

    宽额头的依恋有些担忧：

    “这样会不会让他记恨？”

    “记恨？记恨又如何？

    他一个筑基圆满，能做什么？”语宣不屑道。

    “我感觉他不是表面上看上去的那样，异常狠辣。”依恋仙子再次想起之前的事。

    “狠辣？阴沉？我们这里到处都是这样的人，他又算什么？”语宣仙子一脸笑意：

    “而且这件事是千尘师兄替我们想的，也是他支持我们的。

    他一个筑基圆满，难道身后还有比千尘师兄更强的人？”

    “那他要是不在意那些普通人呢？”依恋仙子问道。

    语宣仙子嫣然一笑，轻声言语：“人人都说他是一个比较正派的人，而这种人最容易被名声所累。

    不像我们，杀那些普通人一点都不会放在心上，死多少都跟我们没关系。

    哪怕他真的不在意，我们也有后招，到时候不管是普通人还是同门，都会指责他。

    所有人的死，都会是因为他恼羞成怒而杀的。

    最后哪怕他不是那样的人，也是那样的人。

    不会有人听他解释。

    没有什么人可以不受影响，他在宗门将举步维艰。

    不仅如此，他要是不花灵石来缓解，那么灵药园就会出现问题，到时候谁也不知道他会受到什么惩罚。”

    “那他不是被逼到绝路了？”依恋仙子颇为在意。

    “那又如何？他又不知道我下的毒，知道了又如何？我金丹修为，筑基圆满拿我没办法。

    我还希望他对我动手，这样他必死。”语宣仙子冷笑道。

    突然她想到了什么：

    “我突然想到了一个办法，我让他准备灵石，然后说三五天后要外出，这期间凑不齐就等我回来。

    要是提前凑齐了，就告诉他我提前外出了。

    这样看他是什么表情。”

    ——

    江浩第三次来的时候，依然没有见到对方。

    不过对方也开出了条件。

    “我们师姐说已经对你们那里的情况了解了，这件事非常复杂。

    五天内送来五百灵石，她会亲自去帮忙。

    五天后她要外出，你们只能等她回来。”炼气仙子恭敬道。

    “五百？”程愁难以置信。

    五百，哪怕是江师兄，也是一年的宗门资源。

    谁拿得出来？

    “可是我们师姐是金丹啊，她炼丹赚的，都比这多。”那位仙子说道。

    金丹……

    程愁无话可说。

    筑基请金丹就是需要付出大代价。

    江浩点头：“好。”

    之后他便离去。

    不过并未去凑灵石。

    而是盯着语宣师姐的住处。

    五天后他没去，而语宣师姐也没出门。

    江浩：“……”

    无奈之下，他只能再次拜访。

    这次得到的结果是，语宣师姐外出了，不知道什么时候会回来。

    “哈哈，筑基还是很好戏耍的。”语宣仙子笑了笑道：

    “那就再拖他个把月等灵药园的人一个个倒下，没人做事后，他就该着急了。

    那时候就不是五百了，是八百一千，不够我们就宽宏大量，先收五百，剩下的让他慢慢还。”

    只是次日她有些无奈，因为她接到千尘师兄的任务，得外出一趟。

    “这下真的得外出一趟了。”

    她要夜里出发。



第395章 你们不是要我出来吗
    江浩看着做事的人越来越少，颇为无奈。

    看来得动手先根除一部分，让他们先做事。

    可是源头不灭，只会更加麻烦，毕竟正常的他是不可能根除这种病。

    “师弟这里的人好像病了不少。”突然有声音在江浩身后响起。

    扭头望去，是茗依师姐。

    “师姐好久不见。”江浩低头恭敬道。

    “额，师弟这表现的太客气了。”茗依仙子笑着道：

    “我之前找过师弟，只是师弟刚好外出了。

    要不要请我帮忙？我看你这里的人病得不轻。

    不过我毕竟是一位金丹，你至少得用五块灵石请我。”

    看到茗依仙子伸出五指，面带微笑，他就觉得对方很危险。

    在茗依师姐的笑容背后，一定藏着刀。

    不过对于这种事，他自然不会拒绝。

    卧底靠近他，并不需要太担心甚么。

    既然对方愿意帮忙，那么就让她帮忙。

    这就是跟卧底打交道的好处。

    只要知道她的目的，就好办很多。

    能利用自然也要不留余力的利用。

    不过看病便宜，吃药却价格不菲。

    好在灵药园都有药。

    “不一定会根除，这种病很怪异，先压制一段时间他们的身体要是足够好，应该就能扛过去。”茗依仙子用手后背擦了额头的汗说道。

    江浩低头谢过。

    “下次我找师弟帮忙，师弟可别收费太贵哦。”茗依仙子眨了眨眼笑道。

    江浩点头：“自然。”

    等茗依师姐离开，江浩才无奈的叹口气。

    因为这样治标，依然不治本。

    语宣在，这种病就绝不会扛过去。

    之后看看有没有机会。

    ——

    深夜。

    语宣仙子来到宗门外。

    等待了一会。

    一位男子落在她身边。

    “百忌师兄今天很早。”语宣仙子笑着打招呼。

    “语宣师妹也很早，不过还是不要耽搁了，去把东西取回来吧，千尘师兄该等急了。”百忌开口说道。

    两人一同御剑离去。

    路上，百忌好奇道：

    “听说你们还在针对断情崖的那个江浩？”

    “对啊，反正闲着也是闲着，听说他会制符应该有不少灵石，看我捞一把。”语宣仙子笑着道。

    “捞了多少了？”

    “还没，他还在取舍吧，不过传闻越来越大了，不仅仅是普通人，哪怕跟他有些交情的，都会开始怀疑他，他应该很愤怒，可惜只是无能的狂怒。”

    “一个筑基，针对就针对了，但是太久的话容易被断情崖的人察觉，灵药园是断情崖的不是江浩的，太过，师妹要吃亏。

    灵药园的损失可能会落在师妹头上。”

    “那我在不危害灵药园的情况下，针对就好了，我倒要看看这个江浩能坚持多久，坚持的越久，到时候头低的越低。”

    说着语宣仙子笑靥如花。

    似乎很喜欢这种事。

    “其实找个夜里，弄断他一条腿，后续会方便很多。”百忌提醒道。

    “这样吗？那到时候我让他自折一条腿，然后给他便宜五百灵石，你说他会答应吗？”语宣仙子问道。

    “会吧，对筑基来说五百灵石可不少。”百忌平淡道。

    “我也觉得。”语宣笑出声。

    “如果他会外出其实很好办，可惜不被允许外出。”百忌叹息。

    语宣也是可惜：“如果他能外出，随便折磨，要多少灵石他就得给多少灵石，最后再送他去死。”

    些许时间，他们感觉有些奇怪。

    “天似乎有些黑。”百忌疑惑道。

    “嗯，不过也能看到星光，可是不知道为什么就是有些黑。”语宣有些疑惑。

    这时她突然感觉身边有人。

    “什么人？”她怒喝道。

    刹那之间一只匕首闪过，刺进她的脖子。

    噗！

    鲜血涌动散落。

    语宣捂着脖子连忙退去，但是并没有见到任何身影。

    百忌反应过来，开启护身法宝。

    只是在防御成型的瞬间，匕首再次出现。

    它刺在防御上，随后防御破碎，噗的一声。

    刺进百忌脖子中。

    鲜血喷涌而出。

    “是谁？”他怒道。

    但是依然不见有人。

    轰！

    此时语宣往高空放了道术法，似乎是在求救。

    在她觉得要得救时，噗的一声，一柄长剑从她身体刺穿。

    紧接着一柄长枪呼啸而来。

    砰的一声刺破心脏，将她钉在树上。

    语宣惊恐怒吼，却无济于事。

    而百忌被一柄从天而降的长枪钉在了地上。

    两人毫无招架之力。

    “前，前辈，我等无冤无仇，如果前辈求财，我们愿意尽数交出。”百忌虚弱道。

    被钉在树上的语宣惊恐万分：

    “如果，如果前辈需要我们做什么，我们赴汤蹈火在所不辞。

    请前辈高抬贵手。”

    “无冤无仇？”冷漠声音出现，一道身影靠近：

    “还是有仇的，刚刚你们不就在思考怎么断我的腿吗？

    并且可惜我不能外出。

    如今我外出了，你们打算怎么折磨我？”

    望着眼前被紫光环绕，双眸冷漠的男子，语宣有些难以置信。

    只感觉荒唐惊恐。

    她本想开口，可突然一柄刀斩过，将她目光彻底遮蔽。

    刚刚还谈笑风生的她，就这样在恐惧中彻底失去了声息。

    百忌望着眼前的人，有些难以置信，这个人怎么会是断情崖的江浩？

    “前辈，我并未得罪你。”

    “千尘师兄是什么修为？”

    江浩为的就是问这些问题。

    “炼，炼神。”百忌回答道。

    “具体呢？”

    “不，不知道。”

    “他会为你们报仇吗？”

    “前辈，您只要放过我，我就此离开天音宗，永生永世不回来。”

    “好。”

    江浩点头，旋即在对方欣喜时一刀斩落。

    等百忌彻底失去声息，江浩才开始收拾他们的储物法宝。

    为了安全起见他补了几刀，最后一把火烧了过去。

    之后消失在黑暗中。

    星光下。

    树林的某个角落似乎有什么东西在散去。

    随后地面多出了两道灰烬。

    微风吹拂，灰烬在一点点消失。

    好似什么都没有发生过。

    ——

    江浩在院子中出现。

    他松了口气。

    之后坐在院子中看着夜空。

    兔子去找林知了，至今没有回来。

    “不知道执法堂的人有没有察觉到我离开，按理说不至于。”

    他本想继续监视语宣，本犹豫要怎么动手。

    没想到她突然深夜外出。

    而且直接离开宗门。

    如此便给了他机会，如此风与寒源头消失。

    其他人则被茗依师姐治疗。

    这件事应该就过去了。

    只是不知道千尘师兄会是什么反应。

    执法堂的反应也得观察下。



第396章 想让我当魔头
    这次外出对江浩来说其实挺冒险的。

    有两个地方存在危险。

    一是执法堂的人要是发现，问题可大可小。

    二是外面大概率有人盯着他，没有处理好，反而会引来事端。

    所以外出前，他用天机隐符遮蔽了自己的天机。

    然后收敛气息，用紫气遮蔽，尾随语宣师姐。

    虽然出现了一点意外多了一个人。

    但还在掌控之中。

    执法堂有没有找过来他不知道，但是外面并未有人察觉到他。

    等离开宗门一些距离，他便展开神通日月壶天，将他们限制在壶天中，这样不管如何外部也难以察觉。

    除非先破开他的神通。

    处理完就用乾坤九环回来。

    耗费的时间并不多，按理来说不会有任何人发现。

    “毕竟是宗门外，还有些距离，两人也没有功绩在身，执法堂应该不会太过涉及。”

    执法堂的人有不少事，宗门外的人管不过来，也不用管。

    除非是甚么重要的人，首席十弟子，功绩了得弟子。

    真传都不一定管。

    但是太近了，他们就会顺手查一查。

    这件事只能继续看情况。

    没有证据，也不在宗门内，执法峰不可能请天元塑神镜。

    一想起天元塑神镜他就有些心悸。

    不知道什么时候才能对抗这一面镜子。

    这时他打开了语宣师姐的储物法宝。

    检查了下，有两千一百二十三块灵石，若干丹药，少量灵药，一些丹方，还有一柄灵剑，以及从未见过的丹炉，最后是一个血葫芦，看样式就有些不简单。

    富裕。

    这是他遇到的最富裕的金丹。

    只是丹炉跟灵剑不好出手，血葫芦也是如此。

    不过丹药跟灵药能卖一些钱。

    多少也有两三千。

    仔细观察了灵剑跟丹炉感觉都只是还行的法宝。

    最后他把目光放在血葫芦上，上面有浓厚的血腥味。

    但是品质无法确定。

    绝对远超丹炉跟灵剑。

    收拾好东西，江浩打开了百忌师兄的储物法宝。

    九百七十二块灵石，若干丹药，一本血肉锻造法，一个血葫芦。

    看着这个储物法宝，江浩才觉得正常。

    果然，烛火丹庭一脉只要炼丹好一些，就有不少灵石。

    家底也会厚实许多。

    不过……

    “为什么两个人都有一个血葫芦？”

    江浩拿出两个血葫芦，发现一模一样，而且都有浓厚的血腥味。

    他先收起了灵石以及丹药。

    这一晚上，总灵石变成了四千六。

    丹药跟灵药找机会出手，应该有四千。

    法宝先留着，丹方也先留着。

    这东西出手有风险。

    很快，他发现丹药也不好出手，因为是金丹级别的丹药。

    “……”

    算了，都先放着。

    顺手翻了一下虚肉锻造法，江浩就把它收起来。

    没有任何用处。

    自己血气旺盛，远超这锻造的结果。

    凌晨。

    江浩拿出血葫芦，开启鉴定。

    昨天动手前，他鉴定了百忌。

    所以要等凌晨。

    【愿血葫芦：是千尘以万计生人血肉为引，运转愿血邪道练气法炼造而成的葫芦，可以用来辨别愿血。】

    只有这简单的一句话。

    但是江浩却感觉有诸多消息在脑海中呈现。

    万计生人？

    生人是什么？

    是活着的人。

    一个葫芦万计，那两个葫芦……

    江浩沉默。

    这种事他做不出来。

    他杀人绝不会手软，但是不杀这种无辜之人。

    把葫芦放好，江浩开始思索千尘。

    “原来修炼愿血道的是他，这样就能说得通了。”

    “依恋师姐次次说要去参加论道小会，说法小会，都是千尘在收买人心。

    不仅如此，还有这次针对我。

    也是如此。”

    “一个炼神愿意帮一个筑基出头，确实很好收买人心。”

    江浩设想了一下，如果在他被欺辱时，一个炼神师兄出手帮忙，还指导他修炼。

    哪怕出于报恩，也会帮对方不少忙。

    当然，魔门中更多的是利益。

    只要进入对方的团体就能得到庇护，以及修炼经验。

    其他人也会愿意。

    “但是为什么要到处传播谣言，说是我在修炼愿血道呢？

    难道是有人在关注修炼愿血道的人？”

    江浩眉头微蹙。

    感觉极可能。

    不一定是天音宗关注，更多的可能是一些仙门。

    愿血道太过残忍，那些宗门要出手镇压不是不可能。

    一旦到处宣传是他修愿血道，那么一些仙门就会锁定他。

    届时一出去，自己就是愿血道魔人。

    江浩叹息一声，他之前只想了宗门内，从未想过宗门外带来的影响。

    所幸他不外出。

    看着血葫芦，江浩有些庆幸。

    如果天音宗是仙门，那么他就会觉得今晚一切都是陷阱。

    把所有东西嫁祸给他。

    只要找人搜查，自己不是愿血道也得是愿血道。

    不过在魔门就还好，也多了一条合理的晋升理由。

    人人都知道他修愿血道那么他都不需要用奇遇当借口了。

    有人质疑？

    江浩望着愿血葫芦。

    这东西可以证明。

    当然，他不会主动去说这种事，毕竟愿血道非他所愿。

    “现在千尘师兄失去了两个愿血葫芦，不知道会不会大动干戈。”

    叹息一声。

    江浩开始打坐平复内心。

    至于愿血葫芦，被他施加了天机隐符，而后用掌中乾坤封印。

    这东西对红雨叶来说，就是晦气东西，尽量别散发气息。

    不然吃亏的还是自己。

    清晨。

    江浩没有感觉到任何变化。

    十天后。

    执法堂的人没有找来，灵药园的人也逐渐恢复，没有任何意外，也没有新的病因。

    半个月后。

    三月初。

    千尘师兄那边彻底没有了声响。

    执法堂也是如此。

    柳星辰甚至都没有过来一趟。

    如此看来，语宣师姐的死，没有带来任何影响。

    江浩颇为不解千尘师兄那边怎么会没有任何声音？

    既然没有等到对方动手，江浩就去了一趟百骨林。

    探望一下白夜。

    可惜白夜修为依然是元神初期，身上的伤势都没有好全。

    这么久了，按理说不该如此。

    确定情况后，他只能下次再来探望。

    总体来说，封灵术是成功的。

    此时，院子中的白夜，望着天空。

    那个人很久没有动手了。

    他觉得自己十有八九逃过了一劫。



第397章 女魔头：你想成亲了？
    “师兄，断情崖的病似乎好了。”

    连琴仙子来到白夜身边说道。

    “好了？查到背后的是谁了？”白夜收回眺望星空的目光道。

    “他们要找的人是语宣师妹，而语宣师妹似乎跟千尘师兄走的比较近。”连琴仙子说道。

    “千尘？”白夜摇头：

    “不可能，断情崖的事持续了几个月，如果是千尘不应该会这般拖延。

    根据我之前的调查，他好像不太喜欢拖延的人。

    那位语宣呢？”

    “应该是外出了，我之前特地问过。”连琴仙子说道。

    “为什么外出？”

    “不知道。”

    “这样吗？”白夜眉头微蹙，平淡道：

    “那她可能回不来了。

    千尘我了解的不多，但是之前有过接触，一直麻烦不断的人，会被他清理掉。

    如果语宣师妹真的是他的人，他不会允许对付一个连金丹都没有的灵药园，花费了几个月。

    这会招惹不少是非，从而影响到他。

    想要尽快脱身出去，最好的办法，就是动手清理手下事件源头。

    还有甚么人最近外出了吗？跟千尘走的比较近的。”

    “我想想。”连琴仙子思索片刻道：

    “我们一脉的百忌。

    至于其他脉我不知道有没有。”

    “最近他做了什么？”白夜问道。

    “抢夺了内门弟子的道侣，似乎还在不停的折磨对方，有事没事就去断对方的腿。”连琴仙子说道。

    “持续了多久了？”

    “三五个月了吧。”

    “这类事多吗？”

    “不多，但是其他事也有。”

    “那他们应该都回不来了。”白夜说道。

    “千尘师兄动的手？”连琴仙子有些惊讶。

    白夜并未回答。

    “要告知执法堂吗？”连琴仙子问道。

    “不用，这件事涉及断情崖，结果不好说。”白夜摇摇头，继续道：

    “继续关注断情崖，有什么需要就送什么灵药。

    但是不要太明显。

    慢慢的让人察觉就好，没察觉也不打紧。

    我们还有很长的时间。”

    “那……师兄不打算晋升炼神了吗？”连琴仙子问道。

    白夜看向满天星辰，苦涩道：

    “先，活下来。”

    ——

    江浩打理着灵药园。

    风寒已经彻底过去。

    语宣师姐的消失没有带来任何变化。

    执法堂的人从未插手，千尘师兄也没有任何动静。

    这让江浩明白了一件事，外出真的很危险。

    执法堂根本不管。

    他外出要是被发现，还被察觉位置，不知道有多少危险。

    不过有一件事没有随着语宣师姐的消失而淡去。

    那便是传闻。

    如今依然有传闻说他修炼愿血道。

    之前是担心寿命不够，要开始大范围吸收鲜血突破金丹。

    而今是为了稳住人心，不得不拖延一段时日。

    还有不少知情人声称自己就是受害者。

    江浩既没有去找出幕后，也没有在意这些传闻。

    对他来说这条传闻，多少有些好处。

    当然，更重要的是，他不在意这些人的目光。

    哪怕会影响外出，他也无所谓。

    因为外出本身就非常危险，如今不过加了一些危险而已。

    不算什么。

    在可接受范围。

    如今，生活似乎平静了下来。

    而这段时间，他也不打算做什么，只要安心打理灵药园即可。

    晋升在即，他需要全力积攒修为。

    再过两三个月就差不多了。

    不过这期间有一件事他比较在意。

    那就是有人通知他去领资源了。

    三年克扣又结束了。

    他领回来了三百灵石。

    如今他有五千之多。

    但是让他在意的是，天欢阁居然没有继续压，这多少有些奇怪。

    可能是动手前的前兆。

    魅体……

    江浩叹息，看来得想办法找个。

    想要解决这个问题，只有两种办法。

    一等时间足够，可以让对方放下恩怨。

    二让对方找到魅体，这件事大事化小，小事化了。

    第一条几乎不可能。

    想要让对方放下恩怨，不用一百年，也需要二三十年。

    如果能去矿场，并且把天香道花带去，能缩小到几年。

    可惜，不好去。

    “师弟，听说你这边遇到不少事了？”

    妙听莲来到灵药园笑着问道。

    “已经没事了。”江浩起身，轻声道：

    “一位师姐帮的忙。”

    “师姐？”妙听莲目光出现了光芒：

    “是哪位师姐啊？长得如何？可否婚配？”

    江浩：“……”

    师姐脑子就只有这些东西吗？

    不过他发现妙师姐金丹后期了。

    晋升速度也很快。

    “这也不说吗？”妙听莲失望道：

    “亏我听说你这边有事，就立即过来看看，想帮你一下。

    可惜啊，真心换来的是疏远。”

    “师姐，这种话您还是去跟牧起师兄说吧。”江浩无奈道。

    “牧起，过来，我有话跟你说。”妙听莲对着牧起挥手。

    此时牧起正跟其他真传聊天。

    江浩感觉不好，师姐这样太引人瞩目了。

    有些受不了。

    牧起过来，妙听莲就挽着他胳膊，然后对边上的江浩开口说道：

    “听说灵药园出事，有人提议让师弟去矿场做事。

    换换环境。

    还是你牧师兄觉得那边又苦又累，接下了那边的任务。

    我们夫妻对你好吧？”

    江浩目瞪口呆。

    然后低头感激道：

    “多谢师兄，师嫂。”

    “师嫂好听，但是太明显了，以后还是叫师姐吧。”妙听莲笑脸满面。

    江浩无言以对。

    这对夫妻坏了他光明大道。

    虽然未来依旧可期，可本应该有一条捷径。

    如今捷径被截断了。

    自己还得感谢对方。

    本以为跟他们关系好，利大于弊，如今看来弊大于利。

    傍晚。

    江浩要回去，牧起跟妙听莲与他同行。

    他们要去树林深处找一些东西。

    顺路。

    快到住处，妙听莲再次道：

    “师弟真的不考虑一下吗？我最近又遇到了一个乖巧可人的师妹，她似乎也有意早点找道侣。

    天赋与修为都不错。

    错过了就没有了。”

    江浩微微摇头，不知道如何回答。

    自己拒绝好多次了。

    可是师姐仍乐此不疲。

    也不见她给其他人介绍。

    就因为自己带她进门，让她跟牧起师兄团聚？

    最后，他告别两人回到院子中。

    刚刚进去，他撞见一位红白衣裙的女子，正似笑非笑的看着他：

    “你想成亲了？”



第398章 你继续编
    面对突然出现的红雨叶，江浩精神一震。

    与其他女子不同，眼前这位会让他变得正常。

    习惯了平静与淡然的他，一时间有些不太习惯。

    对于成亲问题，他自然矢口否认：

    “前辈说笑了，是一位师姐闲着无聊，想找事情做。”

    “你几岁了？”红雨叶突然问道。

    此时她站在蟠桃树下。

    如今的树已经高过了她。

    “二十八了。”江浩回答。

    他记得第一次认识红雨叶已经是九年前了。

    九年……

    总感觉有些匪夷所思。

    同样，天绝蛊毒在他体内九年，这九年真是意外的平静。

    不平静的日子，就是见到红雨叶的那些时日，除了一起出去那段时间偏长，其他加起来都不一定有一个月。

    “二十八岁了？”红雨叶似有些感慨：

    “正常人家，二十八岁早已娶妻了吧？”

    “那是普通人家。”江浩低头恭敬道：

    “晚辈一心修炼，从未思考过这件事。”

    红雨叶望着江浩眼眸中带着些许情绪。

    似乎很不习惯眼前人说实话。

    又好似对这句实话感觉意外。

    “你什么修为了？”她换了一个问题。

    “筑基圆满。”江浩回答。

    如此，红雨叶才点头，这样就对了。

    旋即再次开口：

    “什么时候晋升？”

    “应该还要一些时间。”江浩回答。

    想晋升炼神，也是需要一些时间。

    红雨叶未曾开口，转身走进屋子，道：

    “准备好水。”

    沐浴？江浩惊诧。

    之前很久才一次的。

    不过他还是快步进入沐浴房间。

    只是准备好水，他突然愣住了。

    银月花瓣没了。

    他记得还有一份才是。

    翻了下储物法宝，他始终不见银月花瓣。

    不妙，因为上次才洗过，他本能的觉得不用着急。

    而且记得还有一份，也就忘了补充。

    看了看已经关闭的窗户，江浩在想现在出去买一份是否来得及。

    很快他便摇头，自己外出一定被发现。

    突然脚步声在后面响起，红雨叶走了进来。

    她站在江浩身边，看着清水道：

    “忘记买花瓣了？”

    “没有。”江浩连忙低头解释：

    “是出了点意外。”

    “意外？”红雨叶冷笑一声道：

    “是什么意外？”

    江浩并未开口。

    他也不知道什么意外。

    红雨叶试了下水温，让江浩站在屏风外背对着屏风。

    “不要急，好好想为什么，在我洗完前，希望你能想明白是什么意外。

    否则……”

    后面是一声冷笑。

    江浩听到这里的时候，就感觉有人进入了水中。

    想来是红雨叶开始沐浴。

    刚刚他以为红雨叶会动手，但是没动手反而让他有危机感。

    如果当场动手，那么就不会有什么事。

    如今这般总感觉事态颇为严重。

    强者喜怒无常，稍有不慎就容易迎来祸端。

    时间不够，难以变得更强。

    此时他觉得九年太短了。

    如果过去的是九十年，或许自己能够与之对抗。

    “你在想什么？”红雨叶的声音突然传过来。

    “在想下次不会让意外发生。”江浩回答道。

    “不要急着想这个，就想是什么意外。”红雨叶道。

    江浩一时竟无法开口。

    只能保持沉默。

    听着后面水声他竟没有任何想法。

    仿佛天绝蛊毒生效了一般。

    如今他只能希望后面人跟之前一样睡去。

    醒来之时大概就会忘记这件事。

    一瞬间，他脑海中又出现了对方的背，只是很快被压制。

    些许时间之后，水声开始消失。

    江浩安静的站着，在等对方睡过去。

    等待时，他突然感觉身后有人。

    立即转身。

    一道红白身影不知何时站在他身后，正望着他。

    “想好了？”红雨叶缕了下尾部有些湿润的秀发，随意问道。

    “想好了。”江浩下意识开口。

    “是什么意外？”红雨叶收了换下的衣服，走出房间。

    一路来到了二楼阳台。

    跟上来的江浩，脑子极速运转，边想边道：

    “是最近为前辈的事忙碌。”

    “我什么事？”阳台上红雨叶回头看着江浩。

    “卧底找出石板幕后主人的事，即将有一些进展。”江浩道。

    “合情合理的意外。”红雨叶示意江浩站在她身边。

    过来时，江浩时刻防备着。

    不知道红雨叶是否会出手。

    哪怕只是气息撞击他也无法抵抗。

    “说说你在聚会中又知道了什么。”红雨叶见处于防备的江浩含笑问道，只是眉目中带着一丝寒意。

    江浩回忆了下。

    然后说了圣盗的事。

    红雨叶对此没有任何兴趣，如此便无法得到相关消息。

    不然可以在聚会中运用一二。

    对他有不小好处。

    之后又说起自己，有人开始询问了他的名字。

    然后应对办法就是用里面的自己接触真正的自己。

    以此规避危险。

    闻言，红雨叶颇有些兴趣：

    “被关注了？”

    “是。”江浩点头：

    “因为一些行为有些过。”

    “你不是做什么事都小心谨慎吗？”红雨叶问道。

    “为了尽快完成前辈的任务，这些都是值得的。”江浩回答道。

    红雨叶戏谑的看着眼前男子。

    对方口中她听不到一句实话。

    不过说的话还能听。

    “看来意外很多。”红雨叶轻笑道。

    江浩沉默，不敢多说。

    直到红雨叶让他说后续，他方才开口说轩辕一族跟海外的事。

    这些红雨叶都没有兴趣。

    “明月宗论道大会是什么时候？”她捋了下被风吹动的落发道。

    “没有消息应该还要一些时日。”江浩回答道。

    “你不趁机前往明月宗吗？”

    “晚辈要帮前辈种花。”

    其实明月宗已经不能去了。

    之前的他无人关注，但是如今的他不一样了。

    星关注到他了。

    在聚会中，每个人都有一些区域划分。

    “星”在明月宗。

    “柳”在海外。

    “鬼”在南部天南府。

    而他，人人都知道他在幽云府，更接触了天音宗。

    所以关注这边的人，他最适合。

    如果去了明月宗，那么接触他的就是“星”。

    危险几倍增涨。

    明月宗已经不如天音宗安全了。

    除非隐姓埋名。

    月光下，清风吹拂。

    江浩依然在戒备着身边人。

    生怕对方动手。

    这时外面突然传来声音。

    “兔子，大晚上给师兄送东西吃，他会不会生气？”

    “不会，道上的朋友告诉兔爷，主人这辈子都没吃过白枣，高兴还来不及。”



第399章 靠天极厄运珠救命
    听到兔子的声音。

    江浩颇为无奈，自己什么时候说过没吃过白枣？

    不过出自它口，也确实不用太在意。

    红雨叶站在阳台上，微微一笑。

    随后她轻动食指。

    力量的轨迹江浩甚至无法察觉。

    这时，传来小漓惊呼声：

    “兔子，兔子你怎么了？

    你的脸怎么变大了？兔子你说话啊。”

    此时，红雨叶瞥了一眼江浩。

    这让后者感觉到了心悸。

    “还记得你刚刚说的进展吗？”红雨叶平淡中带着笑意：

    “希望下次有好消息。”

    话音落下，她的身影开始模糊。

    最后消失不见。

    见此江浩松了口气。

    对方没动手，但是却让他压力更大。

    站在阳台上，他总有一种随时都会被击飞落地的感觉。

    宛如精神上的折磨。

    这时小漓抱着兔子跑了进来：

    “师兄，大事不好了……”

    江浩轻轻一跃，从阳台落到院子中。

    此时小漓怀中的兔子鼻青脸肿，生死不知。

    “放一边，它自己会醒过来。”江浩说道。

    小漓哦了一声，然后把兔子放在树下靠好。

    紧接着她拿出了不少白枣递给江浩。

    见此，江浩收下。

    试吃了一下不酸，不甜。

    很一般。

    小漓在周边嗅了嗅，有些惊讶道：

    “是师姐的味道。”

    江浩也不在意，红雨叶都任由着她，那就由着她。

    不过这味道可不是师姐。

    是一位能要他们命的魔头。

    顶多算漂亮的女魔头。

    不知何时修为才会超过她。

    江浩叹息。

    这时兔子大叫了起来。

    小漓又把注意力放在兔子身上。

    ——

    之后的日子，确实开始平静下来。

    除了愿血传闻还在继续，其他影响不再出现。

    江浩制作了不少符箓，只是很少拿去出售。

    还在继续增加经验。

    当然，不好卖也是一回事。

    而更重要的是，要积攒修为，这期间不想节外生枝。

    期间他花了两千灵石，买了两份银月花瓣。

    如果红雨叶几个月来一次，那……

    消耗有些大。

    五千灵石花费了两千，剩下三千，一千买了材料。

    继续制符。

    四月初。

    江浩在收了院子气泡后。

    看了一眼面板。

    【气血：85/100（可修炼）】

    【修为：84/100（可修炼）】

    “再等两个月就差不多了。”

    炼神就在眼前，江浩只能继续等待。

    可惜灵药园没有了得灵药，不然对他有不小帮助。

    在江浩积攒修为时。

    之前调查古清的堕仙族回到了他们的住处。

    这是一处天然溶洞。

    他们穿透特殊结界，要将消息交给族里长老。

    只是当他们进来时，见到的是空旷的溶洞。

    这里的房屋居所虽然健在，但是却不见任何族人。

    “你们回来了？”

    一位老者出现在他们跟前。

    “长老，人呢？”为首的中年人惊愕道。

    “古清那些人被发现后，我们就知道穿天梭十有八九会落到他们手中。

    如今只是做了提前准备。

    拥有穿天梭的明月宗，不用多久就能找到这里。

    所以提前疏散了。”老者平静道。

    旋即他问了眼前人此行的收获。

    “从古清留下的线索中得到了一些消息，但是有些不明所以。”为首的步沧说道。

    “是什么线索？”老者带着他们来到休息处。

    让他们坐下后，自己便坐在最高位。

    “两个线索。”步沧恭敬道：

    “一是知道了一个人名，名为江浩，他是天音宗一位内门弟子……”

    他把江浩的身份修为，以及一些猜测全部说出。

    “确实只是筑基圆满？”老者问道。

    “是。”步沧点头。

    “这就奇怪了，筑基能做什么？”老者摇摇头，继续道：

    “先放着，等准备好了，去窥探一下他的周边。

    特殊与否，逃不过我的目光。

    那么第二条线索呢？”

    “明月宗，论道大会，筑基。”步沧说道。

    闻言，老者眉头微蹙。

    他站起来来回踱步。

    许久之后，他似乎想到了什么，立即道：

    “将这条消息，传到族中。

    我记得族内有这方面的记载。

    需要让他们好好调查一下。”

    “可是族内的人已经离开，要怎么联系？”有人问道。

    “对，我忘了，我亲自去。”老者连忙道：

    “你们帮忙布置祭坛，过些时日，我要去窥探一下那个江浩的特殊。”

    其他人点头称是。

    ——
    一个月后。

    江浩看到九十几的数字感觉有些急躁。

    炼神就在眼前。

    但是他很快就发现了心态有些不对。

    如今正平心静气的打理灵药园。

    安静等待。

    心态不稳会带来巨大危险。

    这就是境界提升太快带来的弊端。

    驾御不住本身的力量，就会一步步走向灭亡。

    德不配位。

    如果没有天绝蛊毒，他都不知道自己能否如此轻松稳住心境。

    因为未来可期，很多人就会开始觉得自己无所不能。

    甚至遇到一些强敌就会说给他时间。

    只要时间足够，就能登顶仙道之巅。

    如此，祸端就埋下了。

    能否活下去都是未知数。

    戒骄戒躁，正视自己，才是最为主要的事。

    回到院子。

    江浩看到蟠桃树有了开花迹象。

    有些快。

    不过也在情理之中。

    在他坐下想喝茶看书时，突然感觉到了一种莫名的悸动。

    紧接着察觉到了若隐若现的目光。

    似乎有人在窥探他。

    怎么回事？

    “有人在窥探我的天机？”

    “不是，好像是直接要查看我，这是什么东西？天云塑神镜？”

    江浩又感觉不是。

    但是对方似乎就要望过来了。

    一旦被望到会如何，他无从得知。

    不曾犹豫，天机隐符使用。

    有效，似乎阻止了对方的目光。

    但是这种目光并没有消失。

    鸿蒙心经运转企图蒙蔽对方双目。

    但是不知道怎么回事，对方窥探的方法并非他设想的那样。

    因为认知不够，他甚至不知道如何应对。

    就在对方目光即将再次到达时。

    江浩想到了什么，天极厄运珠被他拿出。

    然后迎着目光方向送了出去。

    瞬间。

    他感觉到天极厄运珠震动。

    仿佛要破开封印而出。

    在天极厄运珠被窥探到的瞬间，目光消失了。

    而江浩也开始全力封印即将挣脱封印的天极厄运珠。

    此时不朽盾附加的镇压效果，作用了出来。

    很快一切就归于平静。

    “到底是谁？”

    江浩眉头微蹙。

    这绝对是之前做的事带来的影响。

    有些超出预想了。



第400章 去女魔头那住？
    堕仙族所在的溶洞。

    最中心的广场有一方祭坛。

    八方八人而立，中心老者为源驱动祭坛。

    此时他眉心睁开第三只眼，透过了无尽空间，窥探他人隐秘。

    一开始还很顺利，但是很快他眉头微蹙，似乎遇到了什么阻拦。

    旋即加大了力量，第三只眼开始爆发金光。

    如此窥探之下，一切又好像回到了正轨。

    祭坛较远的步沧等人还在等待消息，想要看看这个江浩有什么特殊。

    长老出手，且对面只是筑基，应该会很顺利。

    就在几人觉得应该会很快结束的时候，突然长老第三只眼的金光消失。

    “结束了？”有人好奇问。

    其他人都这般认为。

    然而在他们要过去询问时，长老第三只眼瞬间溃败，紧接着他身上的皮肤开始腐烂，整个血肉随之掉落。

    步沧等人惊诧，这突然的变化有些冲击他们的双目。

    一时竟无人敢上前。

    老者身上掉着肉，僵硬的转头看向步沧等人，双目带着惊恐，可下一瞬间眼珠掉落。

    他张了张嘴即将成为白骨的嘴，用最后的力气说出了三个字：

    “厄运……珠。”

    砰！

    长老化为粉末。

    边上八人想要逃离，可不过刹那，全都身体枯败，化为累累白骨，掉落在地。

    不过呼吸间所有参与的人尸骨无存。

    这变化太过震撼，让步沧等人一时无法接受。

    但是每个人都在不停后退，生怕自己就是下个一个他们。

    等了一会，确定自己没事，他们才平静下来。

    “厄运珠？”有人惊讶：

    “长老看到了什么？他又想告诉我们什么？”

    “天极厄运珠，最近闹得挺大的那颗珠子。”步沧惊恐道：

    “长老可能想说的就是这颗珠子，而他之前是在窥探江浩，如此说来这颗所有人都畏惧且想找的凶物，就在他手中。”

    几人有些难以置信，毕竟那只是筑基圆满。

    为什么会有这等凶物？

    “必须把这消息传回去。”步沧未曾迟疑。

    他们先所有人一步找到天极厄运珠，但是是好是坏无法确定。

    可现在必须在意外发生前把消息送到本族。

    突然，一直飞梭穿透了结界，来到他们上空。

    “你们是打算把什么消息传回去？能否说给叙某听听？”此时结界中走出一道身影。

    他凌空而立温文尔雅，哪怕只是随意站立，都给人一种高大的感觉。

    “叙白？”步沧震惊。

    对方来的这么快是他完全没有想到的。

    “叙某有要务在身，来得有些晚，希望诸位多担待。

    不过时间太赶，没能给诸位带上礼物，也是叙某的错。

    这样吧，诸位与我一同走一趟明月宗，好补一份见面礼，以表歉意。”叙白微笑道。

    “去明月宗？”步沧冷笑：

    “叙白，你当真以为可以带走我们？”

    话音未落，几人直接动手。

    三人离开，剩余的围攻叙白。

    他们不需要赢，只要把消息传出去即可。

    望着几人，叙白微微一笑。

    他手中出现了一把折扇，开扇再缓缓合上。

    少顷。

    叙白站在祭坛前，此时折扇再次被他被他打开，又轻轻合上。

    并未做什么，只是玩弄手中玩物。

    而在他身后，步沧等人重创在地。

    不管是想要逃离的人，还是躲在暗中的人，没有一人可以逃离这里。

    “你…什么时候已经……”步沧震惊。

    “这不是什么值得惊讶的事。”叙白望着前方祭坛以及上方气息，眉头微蹙：

    “你们做了什么？又发现了什么？”

    然而所有人都保持了沉默。

    “不回答吗？”叙白看着他们平淡道：

    “那就先去明月宗吧。”

    “没用的，我们什么都不会说，你应该明白。”步沧低沉道。

    他们堕仙族别的不强，但一定不会说出重要东西。

    没有人可以让他们委曲求全。

    叙白也没有不信。

    但是这祭坛的厄运，让他心惊，绝不能放任不管。

    万一是堕仙族想做点什么，就不太妙了。

    ——

    江浩盘膝而坐。

    刚刚的情况让他担忧。

    “到底是什么人窥探的我？”

    “是想找到什么而窥探到我，还是本就是冲着我来的？”

    一时间江浩开始计算得失。

    “如果是寻找宝物窥探过来，那么他被天极厄运珠反噬，十有八九已经身死如此影响不大。”

    “但要是冲着我来的，从而窥探到天极厄运珠，那么他一旦把消息传出去了，那么……”

    江浩难以想象，当整个修真界都知道天极厄运珠在他身上会发生什么。

    “第一种不会给我带来什么太大影响，以往也是如此，只要小心一些就好。

    可要是第二种，绝非我能应对的，必须想办法自救。”

    天极厄运珠不能再留在身上了。

    “上交给白芷长老？不行，难以解释不说，白芷长老也不一定有封印能力。”

    “那通过白芷长老，上交给掌教？”

    江浩又是摇头。

    掌教常年闭关，是死是活都是未知数。

    通常常年闭关的，状态都不会好。

    “那交给红雨叶？”江浩来回踱步：

    “不太行，先不说她要不要，哪怕要了也无法向外界解释，尤其是对宗门。

    那么给不了宗门交待，我依然要承受巨大冲击。”

    江浩能想到的只有逃离。

    可是能逃到那里？

    天机可以窥探，哪怕能够遮蔽，还有天元塑神镜。

    这神物比刚刚的窥探还有可怕。

    突然，他想到了一个地方。

    红雨叶的住处。

    那里既可以躲避危机也能躲避天机甚至其他窥探。

    但是……

    未来就很难有其他可能。

    而且对方不一定肯，他也不想去。

    江浩坐了下去。

    开始思索。

    或许可以让其他人参与其中，找一个实力足够，并且信得过的宗门，或者人，带走天极厄运珠。

    然后向各方势力宣告，东西在他们手中。

    如此自己就可以安全许多。

    而且有其他目标的情况下，没几个人会相信天极厄运珠在一个筑基手中。

    “那么给谁呢？”江浩思索着周边的人。

    有实力且还能联系的仙门，目前有昊天宗，可以通过柳星辰联系。

    但是他只想看戏。

    或许他要拿命看天极厄运珠最后会如何。

    不适合接触。

    那么就只有明月宗了。



第401章 安之若命
    明月宗，与昊天宗齐名的仙门。

    实力可能不如昊天宗，但是也相差无几。

    并且他几次跟明月宗合作，能够了解一二。

    对方较为正派，目前还没有哪一宗门比得上。

    确实乃不二选择。

    “如果选明月宗，我要如何把天极厄运珠交给他们？”

    江浩沉默片刻。

    觉得此事不可拖延。

    前往明月宗并不可取。

    而不去，又想接触明月宗的人，只有一个地方。

    石板聚会。

    江浩回忆起之前的聚会。

    星说过天极厄运珠被压制跟紫气有关，而鬼表现过紫气跟他有关。

    前后思量片刻，江浩发现行得通。

    但是依然有一定风险。

    不过算是最好的办法了。

    只是是否自己主动提出送珠子，这是个问题。

    如今他需要等待下一次的聚会。

    希望来得及。

    因为之前的窥探，极有可能引起不少连锁反应。

    当然，还有个大问题。

    他也不确定对方的窥探是第一种，还是第二种。

    如果是第一种，那自己所做的一切都是多余的。

    而且完成了自我暴露。

    这件事让江浩明白，自己之前还是太引人瞩目了。

    尤其是让外面的人关注到了他。

    叹息一声，他拿出书籍开始学习。

    如今他能分辨天灵族绝大多语言。

    再过不久，就能明白那些人说的话。

    七天之后。

    江浩没有听到外界的任何声音。

    他时常让程愁打听外界的事。

    没有什么大事，惟一打听到的，只有天圣教的人被他们宗门清扫。

    韩明又在立功。

    对此，江浩并未在意。

    他想知道的是关于天极厄运珠的消息。

    可惜一直都没有。

    如果有这种消息，其实也不用程愁打听。

    无法无天塔的人就可能告知他了。

    甚至会请他去一趟。

    那时候该如何是好？

    唯一希望的，就是聚会先来。

    不管是否是第二种，他都要当做第二种来对待。

    希望影响到此为止，不然想安心积攒修为，会愈发困难。

    又是七天。

    五月中旬。

    依然没有任何消息。

    期间他去了几次无法无天塔，那里的师兄师姐对自己的态度没有任何变化，他顺便问了庄于真在里面的感觉，好提前做好应对。

    有神通藏灵重现的他，有一定可能能躲避修为吸收。

    当然，他又问了对方如何知道天香道花。

    回答依然是找一个神秘人。

    问那个神秘人的性格得到的答案是无法猜测。

    神秘人之所以是神秘人，就是因为他神秘。

    江浩无言以对。

    这个神秘人有一定可能是丹元，但是感觉可能性不是很高，这样的人不会让自己暴露的这么明显。

    打听这个是因为下次聚会他要说的事影响太大，他想大致知晓其他人的性格。

    “鬼”他接触过，谈不上多好，但是是个有原则的人，从她跟澜芊仙子的关系就能看出。

    澜芊仙子最后活着回去了，说明“鬼”没有无缘无故灭口的想法。

    而且知道天极厄运珠在南部，就想逃离，感觉挺怕死的。

    “柳”在海外，无法确定他的为人，但是对方在想办法修改修炼之法。

    按理说抽不开身，也算安全。

    而“星”应该是最安全的一位，毕竟是明月宗的人，如果信不过那么他的想法就付诸东流。

    丹元最是神秘。

    所以才需要打听一二。

    因为不知道“柳”的基本特征，不然可以通过海罗天王打探一二。

    最后没有得到任何想要的东西，他也不在意。

    而是安静等待。

    不管是聚会先来，还是传言先来，他都能应对一二。

    至于结果会如何，他并不知晓，只能尽最大努力让一切走向好的发展。

    哪怕毫无办法了，他还有一条路可以选。

    除了极少一部分人，没有人想死。

    所以他还能威胁对方，与所有人同归于尽。

    但是…

    他不想这么做。

    因为这杀的不是一些人，而是无穷无尽的生灵。

    身在魔门，他并非什么好人，可也从未滥杀无辜过。

    他修炼至今，拥有强大力量，不是为了对那些普通人挥刀。

    望着夜空，江浩一脸平静，他想了很多，也做了很多，现在已经准备好了。

    等待任何后果的到来即可。

    无需再多做其他。

    “知其不可奈何，而安之若命。”

    江浩叹息。

    所有的选择都是他自己做出来的，好与坏，他都要接受。

    “主人，你在想什么？”兔子突然问道。

    望了兔子一眼，江浩轻笑道：

    “睡吧，明天有灵药需要移植。”

    “主人，我经常看你一个人坐在这里，要不你找个女主人吧，家里也能热闹一点。

    不过不能找妙听莲那种不给兔爷面子的。”兔子说道。

    江浩轻笑道：“有机会的话。”

    应该没机会。

    首先他需要摆脱红雨叶，到了那一天，他会如何呢？

    他自己也不知道。

    那时候需要逃吗？应该不需要了。

    会继续这样平淡下去，还是…

    摇摇头，江浩回到房间，开始看身法《和光同尘》。

    如今的他，不知道为什么，就想看看这个。

    一时间他感觉身体若隐若现。

    似乎与光融合，与尘埃同行。

    望着这些变化，江浩心神宁静，千里之行可现于足下。

    此时灵气与心神融合，似乎破开了什么桎梏。

    片刻后一切归于平静，江浩惊诧。

    “居然进入了第二层次。”

    一时间他消失在原地，很快又回到了原地。

    “好快的速度。”

    感受着变化，江浩觉得同阶再无人可以跟自己比拟。

    但是炼神如何他不得而知。

    不能膨胀。

    自己会修炼如此身法，他人也可以。

    清晨。

    江浩感觉石板出现了震动。

    看到内容他重重松了口气。

    今晚聚会。

    看来聚会比传言快了一步。

    这次他要准备好，说话的时机，还有说话的内容，都需要挑好。

    好在之前为自己打下了基础。

    这次能否将祸端转移，就看他们的反应了。

    虽然还是有风险但是成功就能将自己抽离出去。

    这一天他都在模拟今晚的聚会。

    接近子时便让自己平稳下来。

    心静下来才能更好的应对，更好的思考。

    一旦出现失误，就会有诸多麻烦出现。

    明月当空江浩睁开眼。

    “子时到了。”

    他没有丝毫犹豫，进入了聚会。

    很快出现在位置中。

    观察了一下其他人，并未有什么明显情绪。

    看来没有关于天极厄运珠的传言。

    丹元那边无法看出任何东西。

    但是要等聚会开始才能确定。

    哪怕有他也做好了应对。



第402章 我暴露了我
    聚会开始。

    在向丹元前辈行过见面礼后，众人盘膝而坐。

    江浩并未着急，只是安静等待。

    他不能让自己留下的印象，出现差错。

    否则会引来猜忌。

    对后续不利。

    “可有修为上的问题？”丹元开口询问。

    并未有人开口。

    几个月时间，他们根本没有什么提升。

    想晋升可不是容易的事。

    “那么可有圣盗的消息？”丹元再次发问。

    “我打听到了一些。”星轻声开口：

    “圣盗最近在暗中寻找一些天赋一般却又想提升修为的人。

    尤其是一些使用特殊方法的人，而这些人大多属于魔门。

    圣盗主要目标是他们。

    不仅如此，他们还会去盗窃一些人的天赋，但是怪异的是，他们从不会在普通人身上盗取特殊天赋。

    似乎只有体现出来的天赋，才能盗取。

    明月宗最近应该在针对圣盗，只是始终找不到真正的圣盗。”

    寻找用特殊修炼之法提升修为的人？江浩第一时间想到了愿血道。

    这也算吧？

    还有白夜的办法，应该也算，之前土地养分形成的黑色珠子，就是他用来提升修为的。

    ‘如果圣盗在四处寻找这类人，大概路会找到我，但是各部魔门众多，大概率是找不过来。’江浩心里快速思考。

    之后并未在意。

    哪怕圣盗找过来，与他也没有太大冲突。

    这些人要是在天音宗盗了某位弟子的天赋，那么执法堂的人就会出动。

    这跟杀人没区别。

    丹元点头，旋即看向其他人：

    “还有吗？”

    无人再开口。

    圣盗在东部，而其他人都不在东部，想要有这类消息太过困难。

    没有消息，也没有后续任务，聚会就进入了下一个环节。

    江浩发现，天极厄运珠的消息似乎没有被传出去。

    那就是窥探他的人，想让消息在内部消化。

    他们要自己动手。

    “你们这几年会在东部吗？”星突然问道。

    “我已经在路上了，你有什么任务？”鬼仙子好奇的问道。

    “明月宗论道大会时，想请你们站个方位。”星直言道。

    “为了天道筑基？”柳问道。

    “差不多，这件事会迎来不少窥探，到时候应该也会有不少麻烦。”星说道。

    江浩点头去的话，就是促进天道筑基出现。

    一个未来可能有大气运的人，这样的人，在仙门诞生，对谁都有好处。

    因为一旦有凶物出现，只有这样的人材有资格镇压。

    比如天极厄运珠。

    大气运者应该跟他一样，有办法封印还未爆发的天极厄运珠。

    “我会派一个人去。”丹元开口道。

    对此江浩等人不意外。

    因为丹元一直在促进天道筑基出现。

    “我短时间会留在东部，不会离开。”鬼仙子也算应下。

    “我暂时抽不开身。”柳颇为无奈。

    之后星看向江浩。

    “我应该能去。”犹豫了下江浩回答道。

    他本不想答应，但是为了等下的事，他需要做一些铺垫。

    因为天极厄运珠的去向，得麻烦星。

    谢过一声，星继续开口：

    “报酬的话，等价法宝，丹药，均可。”

    江浩点头但这些他都不想要。

    不过这次去，大概率是要引动他们的气运，为天道筑基推波助澜。

    实力明月宗不缺。

    哪怕再多人窥探，只要其他几个仙门不大范围出手，且明月宗不出现内部矛盾，就能挡下。

    星的任务之后，就没有了更多任务。

    那就进入了最后一个环节。

    这时江浩率先开口，声音低沉不含情绪：

    “有件事要提醒你们一下。”

    “井”突然开口，让其他人都有些意外。

    寻常时候“井”都是不说话的，今天怎么第一个开口了？

    一时间大家也有些好奇，是不是天音宗附近又出现了什么。

    只是很快他们便睁大了眼睛。

    江浩感受着众人目光，缓缓开口：

    “天极厄运珠我交给了天音宗江浩。”

    短短的一句话，却包含了诸多消息。

    鬼仙子等人情绪快速出现波动，只是又第一时间压下去。

    鬼望着旁边人，震撼无比。

    他们一直在说的天极厄运珠就在她身边这人手中？

    很快鬼推翻了这种想法。

    而是想起之前星说有紫气阻止了天极厄运珠爆发。

    而紫气她能联想的只有“井”。

    瞬间一切明朗了。

    “井”去了天音宗，遇到了天极厄运珠即将爆发，他找到了，插手了这件事。

    最后天极厄运珠落到了他手中。

    其他人也想到了这些。

    毕竟之前一提到紫气，鬼仙子就看向“井”。

    但是他们都有一些不明白。

    “我记得江浩是筑基，交给他适合吗？”鬼仙子好奇的问道。

    这等凶物给一个筑基，太危险了。

    鬼仙子问得好，柳跟星心里叫好。

    这种事，他们觉得贸然询问不太好。

    对于这些问话，江浩早已设想过。

    而且他肯定，丹元前辈此时也在关注他。

    天极厄运珠出现，还在一位筑基手上，不会有人放心。

    他沉吟一声，道：

    “担心的话你们可以去找他要。”

    鬼第一个退缩：“我就不去要了，我怕镇压不住。”

    柳也没有说话，而是看向星。

    此时星沉默，似乎在思考。

    “井小友这么安排，可有缘由？”丹元开口问道。

    这个问题江浩之前思索了很久，唯一适合的，就是更安全。

    “晚辈经过各方面确定认为放在那里，更安全。”他开口道。

    “天音宗特殊，还是人特殊？”鬼仙子问道。

    江浩平淡道：“都有。”

    这时，星突然想通了什么，开口道：

    “我听说明月宗的人攻打了某一处势力，他们在那里看到了极其恐怖的厄运。

    那处势力的人发现了什么，只是想要传消息出去时，刚好被明月宗一网打尽。

    如今他们怎么也不肯开口说是什么消息。”

    闻言，江浩一愣。

    就是这处势力的人窥探的他。

    那么是什么势力会无缘无故窥探他？

    明月宗又跟谁有仇隙？

    跟明月宗有仇隙，还跟他有关联的人，应该寥寥无几。

    江浩第一时间想到了一个。

    古清，堕仙族？

    这是他唯一能找到的势力，因为这次祸端是有八九来自无法无天塔那几位。

    现在走的只有两位，一是古清，二是觅灵月。

    觅灵月肯定不至于，那就只有古清。



第403章 要去明月宗
    江浩一时间有些不明白，古清是如何把消息传给堕仙族的。

    之前一直在无法无天塔，后来被叙白带走，按理说没有更多接触，顶多去了……

    江浩心里一顿。

    矿场？

    是了，矿场是最自由的地方也是最容易传递消息的地方。

    而自己被古清仇恨。

    必定会利用各种办法传递不利他的消息。

    ‘应该在她去矿场的第一天，就跟着去一趟的。’

    江浩心里叹息。

    如果这样都无法避免，那他无话可说。

    可惜不可能再来一次。

    只能应付现在的情况。

    只是他设想的结果，还没有出现。

    “我有个问题。”鬼仙子突然开口：

    “按星说的，总有人窥探天极厄运珠。

    如果有一天，所有人都知道天极厄运珠在天音宗江浩手中，那这么办？

    不说一个筑基，哪怕天音宗都守不住。”

    问得好，江浩心中一喜，他就是要这样的展开。

    没有的话，他就需要自己提出。

    如今由鬼仙子提出，再好不过。

    星犹豫了一下，对着江浩道：

    “到时可否由在下带走？”

    “可以。”江浩毫不犹豫答应。

    其实他一开始的打算，是现在由明月宗带走。

    但是知道窥探他的人已经被抓，且没有传出消息，那就不用那么急。

    而且现在一旦出事，也有了保障。

    众人看向丹元。

    “如此便好。”丹元点头。

    江浩明白，暂时没人愿意接手天极厄运珠。

    而因为他的原故，天极厄运珠是能够控制的。

    毕竟他阻止过一次爆发。

    一时间也就没人来插一手。

    稍有不慎就是毁灭。

    天极厄运珠的事太大，让大家难以平静下来。

    如今他们的感觉是，“井”不说话则已一说话那绝对是大事。

    “说起天极厄运珠，我发现海外的一些人在退离了。

    不管是玄天宗还是落霞宗，都在动手。

    毕竟天极厄运珠一旦被找到，那么危险的就是南部，他们自然不允许。”鬼仙子说道。

    然后又看向江浩。

    她怎么也没有想到，这样的珠子，对方一声不吭就拿了。

    还顺手给了那个筑基圆满。

    这是多看好对方？

    不管怎么看，她也不觉得那个江浩特殊。

    毕竟她跟对方相处挺长的时间，就行事比较稳妥。

    难道就因为这个？

    想想对方确实比较稳重，而且没什么野心的样子。

    当初应该好好拉拢一下，如今不行了。

    “井”把天极厄运珠给了对方，这说明什么，不言而喻。

    “天极厄运珠的事肯定会再持续一段时间，才多久，那些人不会放弃的。

    有了还未爆发的天极厄运珠，能威慑的人太多了。”柳开口说道，旋即他再次开口：

    “我之前不是说过有一群人突然出现吗？

    这些人好像在密谋什么，周边海域都突然安静了下来。

    现在有一些天王打算去一探究竟。”

    江浩感觉海外奇怪事不少。

    先是之前的海底异样，现在是小岛异样。

    不过都没有带来什么太大影响，也不知道为什么。

    之后江浩没有再开口，而是听他们说着周边的事。

    鬼仙子问题最是多。

    因此江浩也能知道不少事。

    比如前往东部所需要注意的事。

    那边虽然有昊天宗跟明月宗，但是也需要万分注意。

    毕竟那边的魔门也非得闲之辈。

    东部繁华，人杰地灵。

    稍有不慎就容易惹到危险。

    些许时间。

    江浩从密语石板中退出。

    他重重呼了口气。

    然后拿出书本，开始记录这次聚会要点。

    一，圣盗任务还在继续，圣盗的人并未被发现，但是会接触用特殊办法晋升的人。

    二，明月宗论道大会需要尽量前往，促进天道筑基出现。

    三，透露天极厄运珠给了“自己”，从“星”那里得知窥探的人是可能是堕仙族，暂时还未把消息传出。并且传闻大肆出现的话明月宗会来接手天极厄运珠。

    重要的就只有这三点，其他针对天极厄运珠的人暂时不用在意。

    海外的事也无法知晓。

    大致记住就好。

    而这三点，第一不算什么。

    第二要想办法。

    第三才是最重要的。

    “如今他们都会觉得我是“井”的人，对我来说不算好事，但是也算有了挡箭牌。

    “井”只要还站得住脚，他们就不至于对我如何，这样就能有更多时间。”

    “暴露天极厄运珠同样有风险，但是目前来看，他们都不怎么想接触这颗珠子。”

    江浩想想也是，一旦跟厄运珠有了因果关联，那么会带来不少麻烦。

    而“井”能够阻止天极厄运珠爆发，相比他们更具备优势。

    “井”做的安排，自然可以得到一部分认可。

    最近关键的是，“井”在聚会中留下的印象被拔高了。

    神秘，特殊，孤僻，都足够，唯独实力还不够明显。

    这次去明月宗，很容易露馅。

    江浩叹息。

    不再多想。

    该做的安排他都做了，一切都算合理。

    自己以“井”的身份来到南部，后来天极厄运珠被紫气阻止爆发，而鬼仙子见识过掌中乾坤，曾表现过紫气跟他有关。

    再者，之前星提起过他的名字，觉得有些特殊，而他刚好说了句要去接触。

    那么这次说把天极厄运珠交给对方，合情合理。

    哪怕别人是窥探他名字看到天极厄运珠，也都属于合理范围。

    这样就等于把聚会所有人拉了进来，最后一旦有大危险，那么星或者丹元，一定会插手。

    站在阳台上，江浩舒了口气。

    一切还算顺利，但是能稳定多久不得而知。

    如今还是先晋升炼神。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十八】

    【修为：元神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一）每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：98/100（可修炼）】

    【修为：97/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    只差最后十天了。

    炼神就在眼前。

    ——

    南部一处靠海的宗门。

    叙白从打坐中醒来。

    他一步步走出房间，来到了关押堕仙族等人的地方。

    “叙白，杀了我们吧，休想从我们这里得到任何消息。”步沧大声道。

    “是吗？”叙白低眉，轻声道：

    “有遗愿吗？”



第404章 精神之火
    【修为+1】

    【气血+1】

    江浩看着还差一点气血的面板前往了灵药园。

    如果能再找到一颗蓝色气泡，那么今晚就能晋升。

    站在灵药园门口，程愁就第一时间过来汇报情况。

    “主要是外门的问题，因为是刚刚开启的灵药园，土壤的品质不稳定，一些灵药有了枯萎迹象，虽然烛火丹庭一脉的人看过了，但是他们的问题更大，我们的不一定顾及的到。

    妙师姐最近又没空，所以我们也不确定要请谁帮忙。”程愁说道。

    江浩一路走到了蓝色气泡前。

    【气血+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    确定修为与气血都满了后，江浩舒了口气。

    看来不用继续等了，今晚就能试着去晋升。

    晋升之后，就可以正常的去售卖符箓。

    不至于像现在这样，什么事都赶到一起。

    最近一直在消耗符箓材料，剩下不到一千的灵石。

    尤其是气息隐符，天机隐符。

    这些材料又贵，符箓又无法出售。

    “除了一些会枯萎的，其他灵药如何？”江浩轻声问道。

    哪怕今晚要晋升，也要处理好灵药园的事。

    不能急躁。

    越急迫越容易出现问题。

    “不太好。”程愁摇头：

    “那边灵气不足，而且土地不能跟正常灵药园相提并论，主要是太大了，耗费的资源虽多可分布之后又太少，而且见效慢。”

    江浩点头，这是无可奈何的事。

    不过只要灵药多，就能改变那边的环境，一旦坚持过去，那么就会进入良性循环。

    至于灵药枯萎，这件事自然需要关注，毕竟那边有不少是他的灵药。

    哪怕不是他的，枯萎太多也容易给自己招惹麻烦。

    一切相安无事，才能不惊动诸位师兄师姐。

    了解了周边的事，江浩也就不多想。

    这是他职责所在，这些年都是这样过来，对比一些麻烦，可以说稀松平常。

    “对了。”程愁犹豫了下，道：

    “最近传闻虽然不是越来越多，但是根深蒂固。

    师兄好像真的成为了修炼愿血道的人，如今一些普通人都在戒备着师兄。”

    “他们有好好做事吗？”江浩问道。

    “有。”程愁点头。

    “那就行，其他的不用多想，该怎样就怎样。”江浩说道。

    修愿血道的事没什么不好的。

    不仅让他像一个魔门的人，也给他晋升找了借口。

    如今他晋升，不仅仅依靠奇遇，还有愿血道。

    万事俱备，只差韩师弟进入筑基圆满。

    到时，再等一些时日，就能进入金丹。

    一旦成为金丹，他在天音宗身份就会高许多。

    灵药园在他看守下，不容易出现大问题，也方便他修炼。

    惟一的麻烦是能否继续守着灵药园。

    傍晚。

    江浩回到院子，确定了晋升不会带来太大影响，他才敢晋升。

    并且还花了最后的灵石买了阵法，防止意外出现。

    不仅如此，他更在周边贴了一些气息隐符。

    如此才闭上眼眸，开始提升晋升。

    一时间，气血与修为被他提取。

    浩瀚灵气涌来。

    鸿蒙心经运转，紧接着紫气将他覆盖。

    晋升是一件极为危险的事，江浩不敢分心，此时他感觉灵气涌向了元神。

    一时间圆满的元神如同遭受了火焰燃烧。

    剧痛在他身上传出，尤其是这种燃烧覆盖了他的身体。

    燃烧中江浩感觉元神眉心位置有一道光出现。

    这是元神神通，神威。

    如同眼睛一般存在的神威，也被元神之火淬炼。

    这一刻，江浩感觉自身元神愈发纯粹凝实。

    而在元神之火下，身体的气血也被点燃，淬炼肉身，让身体有了明显的提升。

    如此方能撑起强大元神，发挥全部实力。

    这种淬炼，维持了三天。

    清晨。

    紫气一点点破碎，江浩的身影在紫气下出现。

    当紫气完全消失，他睁开双眸。

    一种莫名威压在他周边出现，一种无形火焰仿佛能顷刻点燃周边。

    是神威的精神之火。

    “这神通有些厉害。”

    晋升之后，江浩能够察觉到，这次变化最大的是神威。

    之前神威能保护元神，也能给其他人施加威压。

    而如今神威如同火焰，能以精神点起火焰。

    实力弱者将痛苦不堪。

    火焰不灭，精神痛苦便不会停止。

    而炼神的实力他也感受到了，原先如果算单薄的元神，如今变得厚实，壮硕，甚至是庞大。

    能碾压单薄的元神。

    真正的炼神果然异常恐怖。

    之前的自己，在现在自己面前，太弱了。

    少顷。

    他开始吸收剩下的修为，巩固境界。

    夜里。

    他更换了一些后手。

    比如九天套装。

    因为实力不符，导致没有完全激活。

    如今可以了。

    而护腕的斩月与镇山也要重新替换。

    还有藏灵重现，也需要替换。

    中午，他才再次恢复到巅峰。

    之后他来到院子，为天香道花浇水。

    这次他需要看看，几天才会出现气泡。

    晋升结束，一切就开始回到之前。

    白天，去灵药园打理灵药。

    晚上回来打坐，三省吾身。

    刚刚晋升，需要用时间让自己习惯如今的实力。

    二十八岁的炼神，他感觉整个宗门不出其右。

    强大的力量容易迷失自己。

    未来可期，让他说话都容易带上一种底气与自信，甚至会无形中出现一种优越感。

    这种事一旦习惯就无法看到自身缺陷，会觉得自己并没有表现得优越，只是正常说一些话做一些事。

    这种最是可怕。

    所以他需要静下心，而且开始几天，最好少说话。

    五天后。

    天香道花没有出现气泡。

    第六天还是没有。

    第七天，出现了两颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “加了两天，也还好。”

    七天一点修为。

    一个月大概四点。

    一年五十二点。

    要两年，才能再次晋升。

    “比之前慢了不少，可惜轩辕泰的花不会长期放在这里，不然也能获得蓝色气泡。”

    “不过正常炼神二十年都不一定能晋升，相对来说我已经很快。”

    而且再过一些年，蟠桃树就可能成为神树，那时候每天浇水，应该也会有蓝色气泡。

    这样速度又会得到提升。

    两年变一年。

    就等蟠桃树涅槃。

    未来可期。



第405章 去明月宗名单
    六月初。

    江浩站在蟠桃树前，发现它又开始开花结果。

    而且天气多了一缕燥热。

    夏天多少会体现出来，只是冬天在宗门内，很难有感觉。

    顺势鉴定了下蟠桃树，发现涅槃还要等成熟三次。

    “看来想要成为神树，最少要十几年。”

    “十几年也还好，就怕最后会出现意外。”

    之后江浩叫醒了兔子，开始往灵药园走去。

    “楚川他们如何了？”江浩问道。

    如今很多事都算稳妥，他也有时间关注这些人。

    天极厄运珠的事可能会带来诸多麻烦，好在做好了准备，也就不用太担心。

    一切都要等多方反应。

    不过明月宗论道大会，他得想办法去一趟。

    希望不会破坏自己在聚会留下的印象。

    “楚川晋升炼气八层了。”兔子说道。

    “这么快？”江浩意外。

    “昨天他还跟我们说，他成了内门弟子了，说现在的他已经不一样了，让小漓尽管放马过来。”

    “然后呢？”

    “在补牙。”

    江浩微微一笑，小漓虽然也是炼气八层，但是绝不是正常的炼气八层。

    不过楚川晋升的速度确实很快。

    “最近小漓有人教导吗？”江浩问道。

    “有的，经常去那个特别严肃的人那里，还非要带上我，然后次次都睡着了。”兔子叹息道：

    “主人，那个人一点不给兔爷面子。”

    “那是我师父。”江浩回答道。

    “哦，那兔爷我给他一份薄面也是应该的。”兔子把项圈放在腰间甩着。

    “小漓愿意过去吗？”江浩问道。

    “不怎么情愿。”兔子道。

    “为什么？”

    “离食堂远。”

    江浩点头，觉得并没有什么问题。

    他决定让程愁告知小漓，可以晋升九层了，年底直接筑基。

    这样，她也不用天天去听修炼之道。

    “林知呢？”江浩问道。

    “非常稳定。”兔子认真道：

    “在兔爷的指导下，他已经能挨打而不受伤了。”

    “修为呢？”江浩问道。

    “炼气一层，很多人都觉得他在宗门简直是浪费资源，甚至有些人叫嚣说要去请一些师兄做主，要不就去执法峰说。”兔子随口道。

    江浩也不在意，这是师父的意思。

    哪个内门弟子敢忤逆？

    哪怕真传，也不敢为了一个外门，而去反驳师父的决定。

    哪怕成功了，也得不偿失。

    至于执法峰根本没资格管。

    这是断情崖，所有内部寻常事，执法峰都无权过问。

    除非有弟子被残害。

    “星月练气法到什么阶段了？”江浩问道。

    “第五阶段了，虽然他感觉有更多星辰之力入体，但是修为始终不见涨。”兔子说道。

    江浩点头，看来兔子并没有偷懒。

    相反的，它好像乐在其中。

    来到灵药园，一道传讯符飞来。

    是师父让他去一趟。

    这次又是什么事？

    江浩不敢迟疑，第一时间赶了过去。

    此时，他发现韩明，牧起，小漓，还有宁宣师姐以及另外很少见的真传师兄师姐。

    “师兄。”小漓第一时间跑到了过来。

    江浩带着她，一一见过几位师兄师姐。

    最后是韩明。

    “叫韩师兄。”江浩道。

    “韩师兄。”小漓认真道。

    韩明望着这位师妹道：

    “以后有什么修炼上的问题可以问我，虽然我实力一般，但多少能指导一二。

    实战的话问我更好，江师兄可没有什么实战经验。”

    “确实，韩师弟实力与能力都毋庸置疑。”江浩笑着道。

    小漓点头，脑子想的是什么时候结束去灵药园，程师兄昨天外出了一下，说给她跟兔子带吃的。

    少顷。

    几人进入了苦午常的院子。

    看着几人，苦午常直入主题：

    “宗门已经决定了，再过几个月，前往明月宗，因为为师这次是带队的一位。

    所以可以多带几个人去。

    炼气多带小漓，筑基多带江浩，金丹多带牧起跟酒武，元神宁宣跟田历。

    你们准备好，这几个月随时都会出发。”

    江浩有些惊讶，这跟他预想不同。

    “为什么没有韩师兄啊？”小漓轻声问道。

    “因为他本来就有资格。”牧起笑着回答。

    “哦。”小漓点头：“韩师兄真利害。”

    她经常在灵药园，而妙听莲也是，牧起自然经常被迫过去。

    所以她也算认识。

    在一边听到夸赞的韩明，嘴角微翘，颇有些得意。

    江浩看到了，看来二十七岁的韩师弟，本质上还是当年的样子。

    夸他几句，认同他，他就会很好说话。

    不过自己为什么会成为被带去的一人，让他百思不得其解。

    这一去可不是几个月，执法堂怎么会同意？

    而且这不在他计划中。

    小漓倒是无所谓，她出去逛逛也好。

    其他人虽然意外，但是看到江浩跟小漓来时，也就有了思想准备。

    并未多说什么。

    毕竟大家大多是因为师父带队才去的。

    之后苦午常让人离开。

    江浩跟着师兄师姐人离开，半路他又返回了师父住处。

    “有事？”见江浩去而复返，苦午常并不意外。

    “弟子能否把名额送人？”江浩斟酌片刻道。

    “给谁？”苦午常问。

    “楚川，楚师弟。”江浩回答道。

    “楚川？”苦午常重复了一遍名字，沉默些许才道：

    “为什么不去？”

    “灵药园事比较多，弟子需要留下照看。”

    苦午常望着江浩，久久不曾言语。

    最后轻叹道：

    “可以。”

    江浩低头恭敬道谢后，则退了出去。

    他感觉师父有意把他从执法堂关注名单上弄下来。

    可是，几经考虑，他还是觉得不下来为好。

    因为各种原因，他似乎惹了不少人。

    如果不是名单，宗门任务，他就可能需要外出。

    不一定能挡住危险。

    三天后。

    前往明月宗的名单下来了。

    断情崖去了不少。

    炼气就有两个。

    一个小漓，一个楚川，都是近期成为内门弟子的。

    并且都很年轻。

    “师兄不去？”小漓在意道。

    “你带上兔子吧。”江浩道。

    “真的吗？”小漓又笑了起来。

    “主人也发现了兔爷大妖的潜质？”兔子兴奋道。

    终于要让世人都知道它兔爷是何等大妖了？

    “你们好好习惯下外面，然后顺路检验楚川的实力。

    外加一件重要的事。”江浩说道。

    “什么事？”兔子疑惑。

    “到了明月宗外落脚，把我给你们的金环用我教的办法开启状态。”江浩道。



第406章 不争气
    在名单通知前，江浩的本意是想让兔子带着楚川前往东部。

    不过太危险了。

    所以他想让小漓去找师父，请求去明月宗。

    然后带上楚川。

    小漓非普通弟子，而是下一个真传。

    一开始打算是等小漓晋升筑基，才适合实行。

    没想到名单这么快就下来了。

    并且他也在其中。

    小漓去是好的，可他绝对不能出去。

    现在的他至少入了“星”的眼中。

    去明月宗简直自投罗网。

    而且后续行动受到极大限制。

    不提这些，此行一旦有点功劳，后续再想上执法堂名单就难了。

    已知几个卧底，都可以留着利用。

    没有暴露他们的必要。

    所以小漓能去就已经够了，而楚川是自己想要过去，哪怕没有跟着宗门，也可以自己过去。

    最坏的打算，就是让兔子带着他去。

    给够灵石以及法宝，以兔子的秉性，安全到底的可能性很高。

    现在省了不少麻烦，不过还是得给兔子他们一些灵石，以防止意外。

    还有符箓。

    去了东部，这些东西很难有用，不过带着总是好的。

    教了子环用法，江浩就让他们自己玩了。

    只是离开前还是嘱咐了一句，必须要在明月宗外面落脚时使用。

    实在没机会才能在明月宗内使用。

    在外面相对安全一些。

    明月宗内，太过危险。

    毕竟是真正的仙宗，谁能知道里面是否经常有强者视察。

    一不小心被发现，逃的机会都没有。

    “师弟为什么不去？”灵药园中，妙听莲好奇的问道。

    “灵药园的事比较多。”江浩无奈道。

    “就外门一些事，不过我没空帮你们了，宗门任务居然是让我追查天圣教。

    他们不知道我以前是干嘛的啊？”妙听莲气愤道。

    或许就是知道，所以才让你去？江浩想着却没有开口。

    “不说了，我去执法峰要人。”说着妙听莲就转身离开。

    看着这位师姐身影消失，江浩决定前往外门。

    确实要去看看枯萎的灵药是怎么回事了。

    一路来到外门。

    发现很多人都在讨论前往明月宗的事，似乎很羡慕那些人能去仙宗。

    更羡慕那些有实力去的人。

    更有甚者觉得自己晋升内门，下次就有机会去。

    江浩只是听着，并不觉得可笑。

    人的机遇有时候就是这么不可思议，旦凡多往前一步，都可能遇到改变一生的机遇。

    或冲天而起，或跌落深渊。

    去明月宗对他来说也是如此。

    而他选择原地不动。

    他，不需要更多机遇。

    来到外门灵药园，入目的全身筑基与炼气修士。

    有时候江浩会想，自己一个炼神修士，为什么天天跟他们混在一起。

    炼神是什么境界？

    首席第十才元神圆满。

    自己的实力以及条件，是能追逐首席第九的。

    这种想法就是境界提升带来的弊端。

    心境不稳。

    轻视任何一个人，都有可能尝到苦果。

    其他人因为轻视他，所以被他偷袭。

    如今他若是也如此，就有可能步他人后尘。

    抛除多余念头，江浩一路来到断情崖所在的灵药园。

    如今这里种植了大量灵药。

    灵气浓郁了许多，但是土地还是有些欠缺。

    需要长时间培育。

    “师兄。”断情崖一位外门恭敬道。

    江浩点头，简单看了下，发现枯萎的大多是自己的灵药。

    检查了下，发现只是最基本的问题。

    土壤养分不足，周边灵气不够。

    一瓶灵液就能解决问题。

    但是灵药这么多，一株一瓶，耗费何其大。

    犹豫了下，江浩轻声道：

    “把所有要枯萎的花埋进灵田中，当做养分。”

    这让其他人有些惊讶，不过还是听从江浩的话。

    看着自己一株株灵药被埋，江浩总感觉一堆灵石离他而去。

    不过这是莫可奈何的事。

    这里的土壤供不起这么多灵药，牺牲即将枯萎的灵药，让其他更能坚持的活下去，是必然的事。

    当断不断，只会损失更多。

    懂这个道理的人不少，但是没几个人敢下这个决定。

    程愁不敢，其他看守的人也不敢。

    江浩敢，不仅仅是无惧师兄师姐质问，更多的是有不少是他自己的。

    过程中，江浩又问了一些问题，主要是问是否有人来影响他们。

    得到的答案是没有。

    烛火丹庭一脉的负责人，对他们还比较照顾。

    江浩看了下，还是之前那位师兄，看来他多少有点能力。

    至今都是负责人。

    看着他们把灵药用特殊手法埋好，江浩也就告辞离开。

    路上，他炼神的修为，捕捉到了一些声音。

    “这就是断情崖修炼愿血道的人？他对人好，是不是都为了他们的血？”

    “可能吧，不过听说愿血道极为血腥，我当初有幸见过一些内容，一开始的简介真的是惨无人道。

    这位师兄看起来温和正派，没想到暗地里如此残忍。”

    “宗门里看到温文尔雅的师兄，还是要多加小心。”

    “想想也是，我们宗门这种人不少见，就是第一次知道感觉有些震撼，当初我也以为他是一位比较正派的人。很羡慕一些师兄弟在他手下做事，如今……应该是庆幸自己不是。”

    对于这些声音，江浩不给与理会，毕竟是真实修为察觉到的。

    如此就是背着他说的。

    而且愿血道一旦落实，没什么不好。

    当初就是因为自己是好人，所以被各方人利用。

    云若师姐如此，百骨林一些人也是如此。

    如今他们就该掂量掂量了。

    至于名声……

    百年之后，千年之后，万年之后。

    又当如何呢？

    只要自己一直活下去，一切都是过往云烟。

    次日。

    打理完灵药。

    江浩就去摆摊售卖符箓。

    兔子他们要外出，自己要准备点什么，都需要灵石。

    刚摆摊没一会，一位金丹中期的师兄就站在他跟前。

    “哟，个把年不见，都筑基圆满了，那是不是说你已经会画金丹六符了？”段关冷笑道。

    江浩望着眼前师兄，低声道：

    “师兄说笑了，还不会。”

    确实不会。

    “这都不会？亏你还是筑基圆满，一点不求上进。”段关继续嘲讽：

    “御力符该不会还没学会吧？”

    “学会了。”江浩回答道。

    “学会了？那你为什么不卖？吹谁不会吹？我还说我也会呢。”段关冷哼一声：

    “就你这样的态度，简直是浪费制符天赋。”

    说完，他甩下三千灵石，收走了江浩所有的符箓。

    江浩看着有些惊愕。

    三千啊，这师兄太有钱了吧？

    他该不会也是个炼丹师吧？

    其实他有不少御力符，只是想让这位师兄嘲讽而已。

    如此对方就会买走大部分符箓。

    如果不买，下次就拿出御力符，呛对方一下。

    哪里想到，对方直接问金丹六符。

    这个他都还没买。

    确实没话说。

    不过这次把摆的全买了，还是令人意外。



第407章 人是会变的
    之后大半个月，江浩都在卖符箓。

    可惜自段师兄之后，他卖的就不太好。

    对方名字他也是碰巧知道的，似乎真的是炼丹师。

    而且身份不低，不然就这嘴，能给他带来不少麻烦。

    大半个月，他一共就获得了一千五的收益。

    之后又卖了一些普通又值点钱的东西，都是语宣师姐跟百忌师兄留下的。

    总计灵石，六千两百三十五。

    如果没有段关师兄，其实要直接减半。

    对方虽然说话不好听，但有钱又大方。

    可惜不经常遇到。

    这大半个月外面没有关于天极厄运珠的消息。

    想来是还没有传出，不知道能坚持多久。

    等小漓他们前往了东部，他就能在那边放一个子环，万一以后真的有问题，可以逃过去。

    但是，那边强者太多，子环一旦被人捡去，就会脱离激活状态，他也就无法过去。

    平白损失了一个子环。

    七月初。

    宗门决定，九月初出发。

    三脉执掌人带队。

    断情崖，天欢阁，执法峰。

    一时间，江浩有些明白师父为什么叫他去了。

    执法峰的峰主在，他去自然由对方盯着，去多久都行。

    而天欢阁阁主在，只要表现好且师父肯开口，那他不仅能从天欢阁危险下脱离，也能从执法峰名单移除。

    可惜，他拒绝了。

    师父有意拉他一把，只是自己不争气。

    虽然有些可惜，但他还是希望亲自让天欢阁那位放下心中怨气。

    这样才万无一失。

    现在那位要去明月宗，一年半载应该也回不来。

    这样他也能安心不少。

    下午。

    江浩找了楚川。

    出发前，他有一些话想跟对方说。

    “这次由师兄检验？”楚川惊喜道。

    这样他能打很久。

    江浩拿着树枝，点点头：

    “尽管出手。”

    楚川大喝一声，开始动手。

    拳法术法，不停轮换，速度快，意识强，攻击凛冽绝不拖泥带水。

    攻防有度，章法不错。

    虽然有一些缺陷，但很不错了。

    等对方招式用尽，江浩才开始出招反击。

    次次打在对方弱点上，但是也不用力，让他感受即可。

    些许时间后，楚川瘫倒在地。

    前半场他的的很痛快，后半场很痛苦。

    仿佛全身都是破绽，根本无法出手反击。

    太折磨人了。

    “其实已经很不错了，不过那些术法章法是谁教你的？”江浩好奇道。

    “兔爷教的，程师兄指导了一些，我自己也琢磨了一些，”楚川坐起来说道。

    江浩点头。

    兔子比他预想的还要认真。

    “师兄是因为明月宗的事过来吗？”楚川有些好奇。

    “嗯。”江浩颔首，平静开口：

    “有些事需要跟你说一下。”

    “是不是什么都别跟小婕说？”

    江浩摇头：

    “并非这些。”

    楚川疑惑，不是这些那是什么？

    沉默片刻，江浩方才询问：

    “你入门多久了？”

    “六年了。”楚川回答。

    “你们分开的时候几岁。”江浩又问。

    “那年我十岁，小婕九岁。”楚川一时间有些不解。

    “你可知明月宗是什么样的宗门？”

    “非常强。”

    “对，非常强，最强宗门之一，而楚婕是这个宗门的弟子，并非普通弟子，是最受关注的弟子之一。”

    江浩低眉，旋即继续开口：

    “六年前你们还是小孩，过着普通的日子。

    但是从那时候开始，她一跃成为了明月宗掌上明珠，你明白吗？

    她是在这样的环境下成长的。”

    楚川愣在原地，摇头道：“不明白。”

    “楚婕这六年并非你的丫鬟，而是明月宗万人拥护的璀璨星光，她的见识，认知，都会发生翻天覆地的变化。”江浩望着楚川说道。

    “小婕会变吗？”楚川若有所思。

    “方今找过你，按理说不会。”江浩顿了下道：

    “但她无意间的言语或者动作，会让你发现两者这些岁月的差距，你需要坦然接受，那或许非她本意。

    再则，那里是明月宗，虽然是仙宗，可人心的嫉妒哪里都有。

    小婕这样的人与你走近，必定会引来一些偏见与恶意，你需要应对好。”

    “我要怎么应对？”楚川根本不懂。

    “藏器于身，待时而动，察人之过，不扬于众，觉人之诈，不愤于言，水深不语，人稳不言。

    藏于心，行于事。”江浩平淡道。

    楚川不会被任何苦难压折，但是可能因为一些事，引来祸端，过早夭折。

    现在让他懂得进退，不至于一去不复还。

    未来独自下山，也会更加稳妥。

    人终究要长大。

    这里虽是魔门，可因为小漓他们经常去，迫使楚川成长环境过好。

    有好处，也有坏处。

    他并不理解人情世故，也不懂人心狡诈。

    十六岁的他，哪怕到明月宗时十八岁，依然看不懂很多事。

    而他不服输的心，也可能因为一些刺激而暴动，以此引来杀机。

    不过这种打压对他来说或许是变强良药，可却容易毁了他。

    并非毁了修为，而是完整的心。

    忿怒与屈辱会让他变强，可一辈子都要活在这样的愤怒中吗？

    待时而动，以雷霆之势，解决一切。

    让他人放下偏见与恶意。

    江浩离开时。

    楚川已经再次起来修炼。

    任何挫折都无法压垮他。

    不然江浩不会说这么多。

    次日。

    江浩看到了柳星辰。

    望着对方元神后期修为，江浩一愣。

    发生什么事了？

    “鉴定。”

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。见那三位恢复不少却没有丝毫动作，让他觉得无聊，为了给他们点动力，连咬三口，直接将他们一半咬去，剩下的假装没看到，希望他们能因为危机而开始谋划夺舍。来找你是来辞行的，可心有遗憾，感觉外面没有比你更有意思的人。】

    辞行？

    江浩有些意外，这是要回去了？

    一时间他居然感觉有些可惜。

    对方的存在对他来说确实有巨大的帮助，走了虽说影响不是那么大，但是偶尔确实不方便。

    不过那三位居然一直没行动，太让人失望了。

    三个在一起或许互相忌惮，没人敢动手。

    可惜，后续想看也看不到了。



第408章 终于离开了
    “师弟好久不见。”

    柳星辰轻声笑道。

    “好久不见师兄了。”江浩客气回应。

    这一次确实挺长时间不见。

    “最近执法堂挺忙的，都有些脱不开身，所幸是忙完了，可惜新的任务又来到了。”柳星辰颇为无奈。

    “新的任务？”江浩好奇。

    这个任务或许是要离开宗门。

    “是的。”柳星辰跟江浩边走边说：

    “师弟知道明月宗论道大会吧？”

    “知道。”江浩点头。

    “断情崖可是去了不少人？”

    “是。”

    “我们执法峰也去了不少，恰巧我也在其中，而跟其他人不同，我们需要先看看路线，也就是要提前出发。”

    江浩愣了下，只是去明月宗？

    很快他就觉得没啥差别，昊天宗也在东部。

    “这一去时间可不短，一年半载是回不来了，不知道宗门会发生什么事。”柳星辰叹息道。

    “要很久？”江浩也觉得太久不好。

    柳星辰不在，他不好得到执法峰相关消息。

    尤其是执法堂那边的消息。

    目前他就跟柳星辰熟悉。

    而且可以随便利用，毕竟是卧底。

    大家都可以毫无压力的利用对方，而不用担心给对方带来麻烦。

    “来回时间两年都不够，论道大会少则三个月，多则大半年。”柳星辰感慨道：

    “师弟觉得呢？”

    三四年？

    江浩虽然早有猜测，不过还是觉得耗费的时间有些多。

    所幸他没有去，不然这三四年全浪费了。

    四年，他都能晋升两次。

    “师兄过几天就要出发？”江浩问答。

    “嗯。”柳星辰点头：

    “听说师弟本来可以去，只是放弃了？”

    “外面太危险了，而且容易下名单。”江浩说道。

    “师弟动辄便会立功，确实如此。”柳星辰笑了两声，又道：

    “不过师弟目前的处境并没有那么危险，听说落霞宗的那位，因为等不到你外出，有些放弃了。

    毕竟每一天都是一种消耗。”

    “放弃了？”江浩惊讶。

    才八年。

    落霞宗的威胁没了，只有天圣教了

    最近天圣教又被清扫，应该无法在周边逗遛。

    一时间他居然感觉自己安全了许多。

    剩下的就是天欢阁以及堕仙族。

    堕仙族窥探过他一次，如果再来一次，那么天极厄运珠的事会再次被发现。

    到时候真就无法如此安心修炼。

    不过落霞宗的人只是暂时放弃，一旦出现在对方面前，还是会有冲突。

    而天圣教，本身并未放弃，只是人无法靠近而已。

    ‘还是应该等时间，百年之后去找一下他们，让他们放下当年恩怨。’

    ‘如果百年不够，那就千年。’

    ‘总有一天，他们会听自己的。’

    “好几年了，修真界事那么多，没有利益的事，谁会一直记得？

    八年时间，让一个人放下冲动，审视局势，并不难。”柳星辰续道：

    “或许有一天，师弟因为太久没有出宗门，他们甚至内部都会起冲突，继续耗下去，不如早点做别的。”

    江浩点头，如果能这样就最好了。

    不过针对天香道花的，应该不会放弃。

    比如茗依师姐。

    还在执行她的计划，八年了，除了偶尔帮一下他，基本没再出现过。

    想放长线钓大鱼？

    之后柳星辰告辞离开，离去前还告知江浩任务堂又念叨起他了。

    江浩只能用微笑回答。

    以表示礼貌。

    自己并不想送灵石给执法峰，但是过些时日不去送都不行。

    等论道大会开始，他要过去一趟，不好说会耗费多少时间。

    但三个月应该是够了。

    不够就只能回来再送一次。

    来到灵药园，江浩开始指导程愁修炼。

    与其他人不同，程愁没有任何奇遇，也没有太高的天赋，所幸肯努力，也不曾荒废时日。

    如今晋升，稳扎稳打，再加上他讲解，进度也不算慢。

    至于能走多远，江浩无法确定。

    但是金丹确实有望。

    再往上，千难万难。

    两个月后。

    九月初。

    江浩给了兔子三千灵石，犹豫了下又给小漓一千。

    一共四千。

    筑基圆满九年的宗门资源。

    看似很多，可去了东部，就很少了。

    望着楚川江浩心里叹息，毕竟是要去见那边的天才，没有点灵石会显得拮据。

    江浩给了八百。

    接近五千的灵石。

    他赚的大部分全给了他们。

    还有诸多灵符，丹药。

    “有危险让小漓先上，争吵让兔子上。”江浩嘱咐道。

    “那，那我做什么呢？”楚川颤抖着手问道。

    八，八百灵石，他这辈子都没见过这么多灵石。

    一下子放在储物法宝中，感觉有些飘。

    “你听兔子安排。”江浩继续道：

    “记得要听师父的话，不要乱跑，也不要惹事。”

    “主人，一切都交给兔爷吧，未来东部将都是兔爷的传说。”兔子手持双环说道。

    “我们院子小，容不下东部传说。”江浩冷淡道。

    “主人一点不幽默，我跟你开玩笑的。”兔子说着还叹息一声：

    “就是这样，主人才一直找不到女主人，无法彰显自己的强壮。”

    “女主人？”小漓疑惑。

    “就是你嫂子。”兔子道。

    小漓思考了下，脑子冒出了师姐的身影。

    “有吧。”她不太确信。

    江浩没理会他们，而是让他们去师父那边等待。

    看着三人离去，江浩心中微叹，总觉得不太放心。

    拥有仙心的楚川除了有不折不挠的精神，其他不算出众。

    小漓除了能打，能吃，其他什么也不懂。

    兔子倒是什么都行，就是容易惹祸。

    讹兽兔子，一点不让人放心。

    不过兔子要金丹了。

    金丹大妖，多少会安全一些。

    江浩不再多想，而是前往了宗门外的广场。

    这里有不少人都在。

    因为在这里能够看到他们离去。

    等待了一些时间，江浩看到门中飞出一柄巨剑。

    小漓他们都在巨剑上。

    “师兄，回来我给你带好吃的。”小漓在上面挥手大喊。

    江浩只是目送他们离去。

    这一走，断情崖就没有了执掌者，不知道会不会不安定。

    希望不要有麻烦出现。

    没了小漓跟兔子，好像事情变多了不少。

    让人四处打听事的人选都没有。

    兔子有天赋瞒天过海，很适合这种事。

    “以后总要离开的，我也要慢慢习惯。”

    江浩微微一笑，不再多想。



第409章 女魔头：你想把我拉下水？
    回到灵药园，江浩开始了自己平静的日子。

    如今还有三千灵石。

    蟠桃树涅槃不知道要多少，但是他暂时不担心。

    因为过段时间，就要外出前往东部。

    有东西可以在那边出手。

    蟠桃树还有两年时间，所以来得及。

    如果来不及，那就多等一年。

    并没有什么。

    毕竟现在不管是紫色气泡还是金色气泡都是零，获得什么都不影响。

    次日。

    江浩给蟠桃树以及天香道花浇了水。

    他发现蟠桃树开始熟了，但是小漓不在家，没什么人吃。

    “突然感觉小漓也不是一点用处没有。”

    摇摇头江浩前往灵药园开始做事，刚刚好，借这段时间巩固心境。

    如今的他修为提升到了炼神，哪怕有天绝蛊毒压制，心境也会不稳。

    现在以寻常事，平常心开始让自己平静下来。

    防止心境波澜，从而膨胀起来。

    力量迷人眼，灵石动人心。

    只有心境跟上境界，才能避免祸端。

    时间一天天过去。

    江浩每天会从蟠桃树上摘下一颗，当做早饭。

    只是他这么吃也吃不完树上的蟠桃，多的的会送给程愁跟林知。

    因为兔子不在，江浩偶尔会去指导林知一二。

    很努力，也很勤奋。

    可惜他看不到任何希望。

    这么多年了，他看着周遭同门，修为一点点提升，每一个都比他高。

    他跟新弟子住一起，可很多新弟子都晋升搬离了住处，他依然住在那里。

    所有人都知道了他，六七年的炼气一层。

    嘲弄，欺凌，他遇到了很多。

    而最让他在意的还是那两位同乡好友。

    他们跟他一样，从普通人开始，但是又跟他完全不同，因为他留在了炼气一层。

    而他的两位同乡，从一层一直晋升，如今已然炼气八层，成为了内门弟子。

    这天夜里。

    林知盘膝在地，仰望星空。

    他迷茫了。

    “在思考？”

    江浩从后方走来。

    离小漓他们离开已经过去了三个月。

    这是他第三次来找林知。

    十二月的天，并没有什么寒冷。

    但是宗门外有大量普通人，在想方设法的度过这个冬天。

    “见过师兄。”林知立即起身恭敬道。

    “是在想什么？”江浩微微点头。

    “我也不知道。”林知低头，再次开口：

    “或许是有些想我娘了。”

    “因为无法提升，有些不想修炼了？”江浩问道。

    “没有。”林知连忙摇头：

    “只是感觉有些奇怪，我应该如何才能改变现状。

    我并不想一直停留在原地。”

    江浩沉默了片刻，方才道：“不用急，就这样就好。”

    “就这样就好吗？”林知低头不解：

    “不做其他，真的会有作为？”

    微风吹拂，江浩仰望星空，衣角轻轻摇摆：

    “大道至简，无欲则刚，无为则无所不为。”

    林知一脸茫然，但是又好像有所收获。

    “不要急。”江浩把目光放在对方身上，轻声言语：

    “有的人生来璀璨，光芒万丈，而有的人大器晚成。”

    林知还是不懂。

    但江浩不再多说，而是开始指导对方修炼。

    学的还算可以，悟性也还好。

    又观察了几天，江浩看到林知每天都会清扫落叶，然后开始修炼。

    不再询问，不再迷茫。

    林知的路注定与楚川不同。

    虽然他们这几年都在挨打，但是是完全不同的境遇。

    一个是检验，一个是欺凌。

    又是三个月。

    三月初。

    江浩站在河边看着水波，他闭上眼睛感受着水流的变化。

    他的心念仿佛顺着水声流淌，悠然自得，平缓无波。

    这半年，他明白了一件事，平静是不够的，更多的是要让心境活络起来，充满朝气却又使人宁静。

    如果溪水，源源不绝，波澜不惊。

    突然他感觉身边站着一个人，紧接着清淡花香传来。

    红雨叶。

    江浩脑海出现了对方身影。

    睁眼便看到身穿橘红色仙裙的女子，站在他身边看着眼前河流。

    “前，前辈。”江浩恭敬道。

    对方突然出现打断了他平稳的心。

    因为刚刚一瞬间，天绝蛊毒失效，迫使他内心起了波澜。

    “最近你在做什么？”红雨叶望着河面随口问道。

    “在等待消息。”江浩回答道。

    虽然这些时间他都在巩固心境，但是也在关注天极厄运珠的消息。

    所幸，还没有出现特殊传言。

    如此他还能继续平静一段时间。

    随着他跟外界接触，未来必定会暴光在所有人眼下，这是不可避免的事。

    但是只要在这之前，自己实力超越所有人，那么一切迎刃而解。

    “等之前说的线索？”红雨叶转头注视身边男子。

    “是。”江浩硬着头皮道。

    被对方注视着，让他有种莫名压力。

    红雨叶冷笑一声，转身走进院子：

    “这期间密语石板有聚会？”

    “有一次。”江浩点头。

    “说说，都发生了什么。”红雨叶来到院子坐在木椅上。

    顺势让江浩泡茶。

    “事情有些复杂。”江浩泡好了花千雪，跟着坐下。

    “复杂？”红雨叶有些兴致。

    对于天极厄运珠的事，江浩不打算隐瞒。

    这件事比较大，而且可能还会听到好的意见。

    不过不急着说，从头开始。

    一开始还是圣盗的事。

    红雨叶望着江浩道：

    “所谓的特殊之法，就是你身上沾染的血气？

    愿血道？”

    “前辈慧眼如炬。”江浩恭维道。

    自己就碰了一下，为什么还会有气息？

    应该很淡，不然红雨叶不会这么好说话。

    之后江浩继续往下说。

    说到要去明月宗。

    “天道筑基出现确实有好处，到时候可以过去看看。”红雨叶说道。

    “前辈也要去？”江浩惊诧。

    如果红雨叶去，对他来说有莫大好处。

    首先不会被人看出身份。

    然而红雨叶并未开口，只是示意江浩继续往下说。

    之后江浩就开始说自己的事。

    “晚辈告知他们，天极厄运珠在‘江浩’手中，是我给的。”江浩说着又提了原话。

    原本喝茶的红雨叶顿了下，旋即抬眉看向眼前人。

    她把茶杯放下，含笑道：

    “说说具体。”

    呼了口气，江浩开始说天极厄运珠被窥探。

    然而出于各种原因，只能把天音宗的自己暴露出去。

    如此虚假的井，就能成为挡箭牌。

    而且一有危险，也能把明月宗拉下水。

    “你现在告诉我，是不是也想把我拉下水？”红雨叶戏眉目微动，笑道。



第410章 中了女魔头一掌
    面对红雨叶质问。

    江浩也不慌。

    他自认自己心智不如对方，做不到算无遗策，更得罪不起，拉明月宗下水是别无选择。

    能成功并非他多么了得，只是因为明月宗在明，他在暗。

    如此成功率高。

    这些消息在江浩脑海中闪过，旋即摇头道：

    “前辈多虑了，晚辈从未想过这些。”

    红雨叶眉头微蹙，轻启朱唇：

    “是不敢，还是不想？”

    江浩觉得应该是不敢。

    但是从未想过这类问题，也不知如何作答。

    所以选择沉默。

    少说少错。

    “你不是小心谨慎吗？这次怎么把自己都送出去了？”红雨叶重新端起茶杯。

    蟠桃树树叶簌簌作响，红雨叶的衣裙也不规则的摇摆。

    她喝着茶在等江浩回答。

    后者多看了眼前人一眼，便收回目光，对方的身姿体态容易影响到他。

    这是不可避免的。

    这些年，因为天绝蛊毒的原故，他对其他女子从未有任何想法，不管什么样的女子，以什么状态出现，对他来说都没有区别。

    美艳，清纯，娇小，都一样。

    经历过这些，再恢复到正常状态，面对着样貌，身姿都远超他人的红雨叶，容易受到影响是必然之事。

    所幸这些都能压制，不至于出丑。

    “是晚辈之前孟浪了，如此才有这等后果。”江浩回答道。

    面对古清，应该有更好的选择。

    只是没选对。

    喝着茶，红雨叶示意江浩继续说。

    聚会的事，大概也就这些。

    不过这次说的比较细，后面是天极厄运珠的安排。

    如果修真界真的知道天极厄运珠在他这里，天极厄运珠就会送给明月宗。

    “你不一起跟去明月宗？”红雨叶好奇的问道。

    江浩摇头：

    “只要所有人都知道天极厄运珠在明月宗，就不会有什么人盯着我。”

    以这样的身份去明月宗，并不好。

    麻烦众多不提，明月宗大部分人也不会放心他。

    到时候诸事不顺，不如留在这里。

    见红雨叶没有多说什么，江浩才继续往下说。

    后续就是海外的人开始撤退，然后是小岛的怪像。

    对于这些，红雨叶只是听着，没有发表意见。

    “大致就是这样。”江浩说道。

    “你在聚会多久了？”红雨叶突然问道。

    “六七年了。”江浩回答。

    他卧底的时间，跟楚川入门差不多。

    “还记得我最初让你卧底的原因吗？”红雨叶喝着茶随口问道。

    “找石板以及石板幕后的主人。”江浩回答。

    所幸自己还记得。

    不过这件事一直追查到万物终焉就停下了。

    目前为止没有任何进度。

    “上次我来的时候你就说有消息，如今呢？”红雨叶含笑问道。

    “还在等。”江浩回答。

    闻言红雨叶冷笑一声，道：

    “把茶杯放下。”

    疑惑下，江浩把茶杯放在桌面，瞬间他察觉到浩瀚气息袭来。

    砰！

    等回过神，自己已经撞在围墙上。

    背部感到生疼。

    “消息你继续等，我不急。”红雨叶喝着茶随意道。

    闻言，江浩感觉不太妙。

    他无法确定红雨叶内心的想法，以前是威胁，如今换了方式。

    反而让他不安。

    还是应该尽快查到万物终焉。

    有点进展就能再拖几年。

    “小漓离开多久了？”红雨叶望着蟠桃树问道。

    如今蟠桃树早已没有了果实，只是不用多久就会再次开花结果。

    “半年了吧。”江浩回答道。

    “半年，这么说明月宗论道大会快开始了？”红雨叶给自己倒了杯茶，顺便也给江浩补了一些。

    重新坐下的江浩，不敢现在拿起茶杯。

    总感觉太心安理得，红雨叶会动手。

    “应该还要一段时间。”江浩回答道。

    最近他闲着也会看密语石板，里面三位经常聊天。

    他也就知道明月宗论道大会。

    应该是明年六月。

    也就是还有一年多的时间。

    这一年多足够天音宗到达明月宗，江浩在意的是楚川能否在到达前，进入筑基。

    如果即将晋升，兔子身上有筑基丹。

    但是师父可能会给，一路上楚川的成长一定被看在眼里。

    天赋虽然显示一般，但是晋升速度，以及不屈不挠的精神，必定值得上一颗筑基丹。

    “看来你也快过去了。”红雨叶对江浩招了招手。

    招手？

    看到这颇为熟悉的动作，江浩想到了自己在无法无天塔的样子。

    一时竟有些理解海罗天王等人。

    但是又不敢不回应。
    只能往前移了一点位置。

    此时红雨叶柔荑般的手轻轻放在他胸口。

    突然的举动，让江浩都能听到自己的心跳声。

    是因为白皙手掌压过来的缘故。

    如此，他们之间不过一臂距离，清香也清晰的传进嗅觉中。

    如此近距离接触红雨叶，让他颇为在意。

    “你心跳有些快。”红雨叶道。

    “最近修为颇有些提升，气血旺盛，心跳快些是必然的事。”江浩解释道。

    “是吗？”红雨叶冷笑一声，随后手掌开始出现力量。

    江浩感觉有东西在他身上留下痕迹，而且有一丝丝疼痛。

    不过过去的很快。

    等一切消失，红雨叶才收回手，望着眼前人道：

    “看看你胸口。”

    疑惑下，江浩发现胸口有红色掌印，周边有殷红细线扩散。

    “这是什么？”江浩惊疑。

    “要学吗？”红雨叶示意江浩泡茶。

    不知不觉已经喝完一壶了。

    “换一种。”她开口道。

    江浩只能拿出五十灵石的雪后春。

    之前喝的是最贵的花千雪，两百灵石一钱。

    看来还得去换新的茶叶。

    自然不能提升，不然没几年就会提升到他买不起的地步。

    等泡好茶，他方才开口：

    “这种术法是否要像刚刚那样才能使用？”

    “差不多。”红雨叶喝着茶道。

    闻言，江浩下意识看向眼前女子。

    只是对方的眼眸瞬间变得冰冷，让他不由得低头。

    “你刚刚在想什么？”红雨叶突然问道。

    “在想晚辈应该学不会这种术法。”江浩半真半假道。

    不过他还是不理解这术法的作用。

    等下可以鉴定一下自己的状态。

    看看中的是什么掌法，也好知道自己的处境。



第411章 夫妻之实才能用的掌法
    红雨叶起身，也不在意江浩满嘴谎言。

    她一路来到大厅，又走上了二楼。

    最后来到江浩桌前，看着上面的符箓道具。

    “画一张符箓我看看。”

    江浩一路跟来，听到要求并未多想，而是来到桌边开始制符。

    是比较有难度的十万神剑符。

    经过这些时日的学习，他已经跟之前不一样了。

    符箓笔画均衡有力，每一笔都有些与众不同，蕴藏着力量。

    整个过程如行云流水。

    等画完，红雨叶拿去看了下。

    并未出口评价，而是来到了阳台位置。

    “你多久没睡觉了？”

    听到这句话，江浩惊诧，难道自己又中了什么毒而不自知？

    看着院子浓郁的灵气，觉得这个可能是毒。

    “很久了。”江浩回答。

    红雨叶回头望着江浩，平静道：

    “一味追求心境，容易气血受损，刻意了。”

    江浩错愕，没想到是提醒这个。

    此时红雨叶身影在逐渐消失。

    “你的茶敷衍我很久了，下次要是还是这些，就跟我去我那边喝吧。”红雨叶的声音带着戏谑。

    话音落下，她整个人也彻底消失。

    江浩其实一直不知道红雨叶住哪。

    但是总感觉有些危险。

    这些他都明白，可…

    ‘我的符呢？’

    之后他开始调整状态。

    “气血受损？”

    他并未察觉到。

    或许应该睡一觉看看。

    红雨叶不至于害他，至少现在不至于。

    不管如何，他都有足够的价值，尤其是现在弱小。

    想杀他，不用这般麻烦。

    相比其他人，他更信任红雨叶。

    但是等他逐渐强大，一切就会变得未知。

    所以需要留一些底牌，一些对方无法察觉到的底牌。

    神通，或者神物。

    这些非一日之功。

    不用急于一时。

    “先鉴定状态，看看这个手掌是什么。”

    江浩看着胸口的赤红手掌，有些在意。

    很快神通就出现了反馈。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同心掌难以化解，此掌唯有有夫妻之实的异性双方方能互相使用，施掌者可以以特殊之法，跨越空间前往中掌者身边。】

    望着反馈，江浩突然一愣。

    居然是这样的掌法。

    也就是说红雨叶只能对他使用，而他要是想学，其实只能对红雨叶使用？

    “类似乾坤九环，但是又完全不同，只是红雨叶为什么要对我使用？”

    思索了下，他有了猜测。

    那就是自己前往东部，而红雨叶想要找到他，变得不再容易。

    只要自己离的够远，想找到也极为困难。

    毕竟距离太过遥远。

    红雨叶的实力无法跨越这样的距离。

    江浩觉得可能性非常高，可以记着，以后或许有用。

    当然，也得防止对方故意为之。

    得确定好。

    这一掌并不会带来任何伤害，他也就不在意了。

    而是倒在床上，开始睡觉。

    次日。

    当他醒来的时候，发现整个人清醒许多。

    谈不上有多大变化，但是状态确实好了一些。

    “看来以后要偶尔睡一觉。”

    每天修炼，制符，确实也不行。

    来到院子，他看了看周边灵气，先前还以为又是白夜暗中做了什么。

    “很久没有过去看了，再去一趟看看。”

    当天夜里，江浩前往了百骨林。

    只是很快就回来了。

    元神初期，伤势都还有一些。

    这白夜对自己真是狠。

    无奈之下，江浩只能再次放弃出手，继续观察。

    千尘师兄那边没有任何消息。

    语宣师姐跟百忌师兄的死，似乎没有引起他们任何关注。

    也没有人再来搭理他。

    至于那位依恋师姐，倒是过来过一次。

    跟他道歉。

    似乎还在等语宣师姐回来。

    江浩能够理解，对于依恋师姐来说，语宣师姐是真的对她好。

    但是这种好，有时候也是一种毒。

    稍有不慎两人都会毒发身亡。

    想想，江浩有时候也会为人出头。

    今日他未必不会成为往日语宣。

    唯一能避免的办法只有一种，安心修炼，等待未来。

    除了这些，灵药园就再也没有遇到什么事。

    整个宗门都进入了休整状态。

    平静了许多。

    江浩也乐得如此，偶尔指点下程愁，有空便会去观察林知。

    林知很不错，春去秋来，他每天都在重复一样的事，哪怕被欺凌也是全力护住自己。

    而面对他的两个好友，也只能保持沉默。

    因为差距太大了。

    而他们两个也越来越少来了。

    修为的差距，会带来认知的鸿沟，他们感情再好，在一起也已经无法交谈。

    是他们变了吗？

    并不是。

    只是长大了，大家走向了不同的路。

    越走越远，也就越无法交谈。

    一个不理解高境界的世界，一个不理解低境界的苦。

    林知应对的不一定好，但是都挺过来了。

    “很不错。”江浩远远的看着不由得夸赞。

    半年，对方修为没有进展，但是心稳了许多。

    每天修炼从未停下，也从未颓废。

    而是在等待，等待变化的一天。

    破茧成蝶。

    虽然不见希望之火，但是他不曾放弃，也不再焦急。

    如今已经九月。

    离小漓他们离去，过去了一年。

    江浩也平静的度过了这一年。

    再过几个月，小漓他们就会到达明月宗。

    那时候他也得去看看。

    “不知道来不来得及晋升。”

    想着他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二十九】

    【修为：炼神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：62/100（可修炼）】

    【修为：60/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “快三十岁了。”

    “修为也一半多了。”

    之后他前往灵药园打算打理灵药。

    只是刚刚过来就有一位男子靠近他，恭敬道：

    “江师兄。”

    “这位师弟是？”

    江浩望着眼前男子眉头微蹙。

    对方气息混乱，却又有突破迹象。

    筑基后期修为。

    而且从对方散发的气息，隐隐能闻到血腥。

    这个人不正常。

    但是并非身份有问题，而是修炼的功法。

    “让师兄见笑了。”男子恭敬道：

    “在下横流瀑内门弟子，裴元。

    来找师兄其实是有些修炼上的问题想询问一二。”

    说着他甚至拿出了五十灵石。

    很贵重了。

    “修炼上的问题？”江浩并未急着收下。

    “是的，师弟我想询问愿血道的修炼法，因为修炼的人极少，只能叨扰师兄。”裴元说道。

    江浩一愣，从未想过会有这种事。



第412章 不教就会有怨
    看着眼前师弟，江浩一时间不知道如何开口。

    愿血道。

    他想过这个传言给他带来的诸多问题，惟独不曾设想有人会来询问如何修炼。

    他甚至从未见过愿血道的修炼之法。

    只知道前期极为残忍。

    尤其是愿血葫芦的炼制。

    令人发指。

    想走这条路，就要踩着无数生灵。

    可哪怕走上了，气息也难以平稳。

    远不如修炼的凝实。

    唯一的好处是修炼快。

    而眼前这位师弟，气息混乱，应该是急功近利的缘故，导致问题频发。

    “师兄只要能指点一二，师弟感激不尽。”说着裴元又加了十块灵石。

    “并非我不想帮师弟，而是我并不会愿血道。”江浩回答道。

    传言是传言，自己不能承认。

    等承认那天，那一定是需要用的那天。

    如今还不到。

    只是这种传言可以改变别人的认知。

    他不承认，不代表别人会相信。

    “不，不会？”裴元有些惊讶。

    似乎怎么也没有想到会得到这个答案。

    “可是，我听很多人说，目前只有师兄会愿血道，而且还修炼的很好。”裴元说道。

    “或许只是传闻。”江浩客气行礼：

    “失陪了。”

    说完江浩往灵药园走去，要继续打理灵药。

    裴元愣在原地，犹豫再三，只能转身离开。

    在他看来，只是江浩不想指导他。

    愿血道修炼的人越多，竞争越激烈。

    所以会的人说自己不会，理所当然。

    只是他一直无法突破，再这样下去，寿命就要不够了。

    本来是完全没问题的，可几次失败，已经让他穷途末路。

    一想到自己就要死，他的眼中就多出了一些戾气。

    自己修不成，那别人也别修了。

    愿血道的愿血极为重要，培养起来费心费力。

    死了一两个没什么，那要是全死了呢？

    这时裴元有一个大胆的想法。

    但是还不到最后，他不会有过激行为。

    灵药园中。

    江浩撇了一眼身后，望着裴元离开方向，眉头微蹙

    因为不会，就给自己惹来了一个麻烦吗？

    修炼愿血道的人，本就残忍嗜血，让对方理解确实不太可能。

    之后江浩继续自己平静的生活，不过做了一些准备。

    就看鱼饵上不上钩。

    可惜等了两个月，都没有遇到任何事。

    而让他意外的是，今天清晨，他又遇见了那位师弟。

    只是对方气息不再混乱，凝实又纯粹，血腥味也更加浓郁。

    有高人指定过他，江浩第一时间确定。

    “师兄，这次我来，还是想请教愿血道的问题。”裴元微笑道。

    已经没有了之前的谦虚与恭敬。

    这就是力量带来的变化。

    江浩看在眼里，大致能明白对方的想法。

    因为有高人指点，如今晋升快速。

    未来可期。

    如此便有了自信和底气。

    江浩自己也会遇到这种事，只是他能够稳住自己，一开始是压制这种想法，防止自身言语跟行为出错。

    二是习惯后平静对待，保持心境平和。

    继续变强，待时而动。

    看着眼前师弟，江浩依然如之前那般回应：

    “师弟真的找错人了，我并不会愿血道。”

    “我们比比谁更早晋升金丹如何？”裴元自顾下了战书。

    眼眸中带着一丝冰冷。

    似乎谁晚就是谁死。

    ‘鉴定。’

    【裴元：筑基圆满修为，天音宗横流瀑内门弟子，修愿血邪道炼气法，因为自学了残本险些死在突破中，后被尹卫指导，整合愿血，一举突破筑基圆满。过来是为了挑衅你，金丹后要找机会一雪前耻，吸干你的血。】

    尹卫是谁？

    江浩本以为指导裴元的应该是千尘师兄，没想到是一个完全不认识的人。

    不过并未声张。

    只是摇头，告知对方自己离金丹还很远。

    这人想对他动手，那也等金丹后。

    暂时不用理会。

    他是担心背后有人盯着他。

    愿血道的出现，让他陷入了旋涡中。

    按理说是千尘为了躲避外界影响，将他推出去。

    很可能裴元也是对方的棋子。

    只是这个尹卫有些不对劲。

    因为见不到那个人，江浩也就没有多想。

    如今是十一月的天。

    蟠桃树再次结满了果子，留了一些，其他的就全送给程愁跟林知。

    这时江浩感觉石板出现了震动。

    一看，是聚会。

    今晚子时。

    距离六月份没多少时间，这次应该会讨论明月宗论道大会。

    深夜。

    江浩拿出密语石板，进入其中。

    同样是四人以及最上方的丹元前辈。

    “修炼上有什么问题吗？”丹元前辈惯例询问。

    这次依然没人有修炼上的问题。

    “那么圣盗呢？”丹元再次问道。

    “我在南部的时候听到过他们一些传闻，但是要赶路所以没有深究。

    应该是圣盗的影响开始遍布各个区域。”鬼仙子说道。

    “我在海外暂时没有听说。”柳摇头道。

    “因为明月宗论道大会的缘故，陆续有人到来，圣盗的人已经沉寂，极可能转移到其他部了。”星回答道。

    江浩没有开口。

    他并未接触到圣盗的人。

    而且这些消息太过零散，只是告知情况，提醒大家小心应对，都不算完成任务。

    丹元前辈点头，不在多说。

    这次聚会的目的不是这个。

    “明月宗论道大会定了？”丹元问道。

    “应该是明年六月份，还有六个月时间。”星开口回答。

    然后看向鬼仙子跟江浩。

    “我已经到东部了，距离天胜洲不远。”鬼仙子说道。

    “我也差不多。”江浩低沉道。

    他其实还没出发，但是只要小漓他们到达，他就能过去。

    确实也差不多到了。

    “我的人已经到达了东部，星小友可以试着联系他。”丹元轻声说道。

    随后石板出现在星跟前，上面似乎记载着联系之法。

    “好。”星点头感谢，随后开始说这次的任务：

    “一共三个方位，均是周边无人，且不怎么重要的位置。

    分别是南北西，看你们要去哪里。”星说道。

    “我去南边。”鬼仙子说完看向江浩。

    “那我北边。”江浩跟着道。

    跟鬼仙子离远点。

    那么西边就是丹元前辈的人。

    不知道是本人还是其他人。



第413章 又要补牙
    如果是本人那就危险了。

    其他人倒是还好。

    不过这次有红雨叶在，对他来说是一大助力。

    只要不正面对上，通常不用过多担心。

    这次他们并非去动手，只是助势。

    在所有人认知中，能出现在石碑内的人，都不是一般人。

    他们的势远超其他人。

    所以星才会下这个任务。

    而大家去归去，绝不会碰面。

    这是默契。

    “好，那我把地方告知你们，范围不小，你们可以关注以下，如果想更换位置进入明月宗也可以。”星说着便看向丹元前辈。

    石板在江浩三人前方出现。

    只有柳在边上看着。

    他暂时无法参与。

    很快，石板消失。

    江浩也从里面得到了位置。

    是一处山峰。

    名双城。

    具体是什么情况，他需要过去才知道。

    不过山峰确实好一些，视野够，好感知，不容易被偷袭。

    确定好了位置，就看其他人是否有任务。

    鬼仙子在赶路根本没有任务。

    江浩从未发布过任务。

    众人看向柳。

    “听说觅灵月回来了，但是她修为大降，木龙玉高价寻找恢复之法。

    你们有吗？”柳问道。

    “是怎么降的修为？”鬼仙子问道。

    “据说是无法无天塔，这塔是什么，我也不知道。”柳说道。

    “我知道，天音宗关押犯人的地方，会被吸走修为。

    境界都会破碎降低。”鬼仙子说道。

    “确实，据说古清也是这样的状态，想恢复并没有那般容易。”星说道。

    几人看向江浩。

    别看我，我不知道，江浩心里叹息，然后转头看向丹元前辈。

    丹元微微一笑：

    “任何修为降低，都无法破碎原先感悟，也无法重塑桎梏。

    如果身体没有任何异样，只要给大量灵石丹药，就能恢复。

    不过大多数人都需要一个过程，修为从降低转变成提升的过程，也就是先滋补境界。

    海外的话，最好用蓝净珊瑚。”

    见柳点头，丹元继续道：

    “这算之前的报酬。”

    柳留了几个问题，如今用了一个，也无可厚非。

    剩下的慎用即可。

    “最近我又听到了上安道人的消息。”星突然道：

    “据说明月宗也请了这位，但是被他师父拒绝了。

    以晋升为由。”

    “晋升？”丹元颇为诧异：

    “明月宗的人去了吗？”

    “去了。”星点头。

    “如果此人真的拥有圣贤之心，一旦晋升会分走天道筑基的一部分气运。”丹元思索片刻又突然笑道：

    “不过，他若是真的拥有圣贤之心，必定不会在那时候晋升。”

    上安道人晋升会影响到天道筑基。

    不仅仅是晋升，哪怕名声在东部占据主导，也会如此。

    所以明月宗的人去了。

    对方晚一些晋升就好，并不影响什么。

    哪怕早一些影响也不大。

    一起那就等于会让天道筑基有失败可能。

    天道筑基对整个修真界都是好事，昊天宗也必然重视。

    江浩回想起上安道人，他确实是一个好人。

    可他却一直在受苦。

    就是自己也欺骗过对方。

    上安的本意是救魅神，而他口头答应，实则送魅神进了封印洞。

    此后难以寻找。

    身在昊天宗，上安也没有再进尸界的希望。

    东部没有尸界花。

    “不知道这次去能不能遇到那个上安道人，见识一下惊世天才。”鬼仙子笑道。

    江浩倒是不想见上安。

    多少有点恩怨。

    之后柳说了海外的事。

    还是那个小岛，似乎打了起来，双方都有损失。

    但是还不确定是什么势力。

    江浩也没在意。

    聚会结束。

    房间中他再次拿出书籍开始记录。

    一，丹元前辈的任务还在继续，圣盗在东部隐匿，出现在南部。

    二，明月宗的任务确定了，需要前往北边双城峰。

    三，在无法无天塔失去的力量需要重新修炼，一开始要滋养修为。

    四，上安即将晋升，大概率是走了新路，小概率放弃魅神。

    之前在尸界，他看到上安道人晋升需要走忘情道。

    可上安不可能忘记魅神，所以应该是走了其他道。

    之后就是海外小岛的事。

    暂时不明所以。

    看着这些记录，江浩就觉得第二条最为重要。

    而且也最容易出现意外，他能够前往明月宗，全指望小漓跟兔子。

    但是这两个人要是中途惹事跟丢了大部队，那么再到明月宗不知道要多久。

    扣上书，江浩打算睡一觉。

    感觉对心境有好处。

    ——

    东部高空。

    有一只巨大的船只在快速前进。

    此时船的甲板上，楚川被打飞了出去。

    鼻青脸肿，身体更是青一块紫一块。

    小漓从天而降，一拳轰下。

    砰！

    楚川一口鲜血吐出，气息微弱。

    “师弟你起来吧，我们继续。”小漓兴奋道。

    如今的小漓已经筑基。

    而楚川炼气九层，离筑基非常近。

    这次挨打都是他要求的。

    眼看明月宗就要到了，他却还没有晋升筑基。

    所以需要小漓师姐动手帮忙。

    “来兔爷给你个好吃的。”说着兔子给楚川喂了一颗丹药。

    这时，楚川伤势还是恢复。

    “继续。”楚川不服气道。

    现在小漓看上去比他还小，仿佛被一个小孩打。

    如何能服气？

    砰！

    又是一拳，楚川补好的牙飞了出去。

    边缘苦午常看着，已经看习惯了。

    牧起跟韩明都在他身边。

    “看来楚师弟也要晋升了。”牧起笑着道。

    如今小漓已经成为真传。

    谁也没想到，小漓晋升炼气九层后，半年便晋升筑基初期。

    没有征兆，甚至没有说要筑基丹。

    只是隔天喊肚子饿，众人才发现小漓晋升了。

    韩明看着小漓，感觉到了压力。

    不过他有自己的目标，暂时不用在意这些。

    苦午常低眉。

    小漓如何教都没用，因为她听一下就睡着了。

    而晋升跟她是否明白修炼法，并没有直接关系。

    知晓这些后，他也就不教了。

    后者兴奋的多吃了几碗饭。

    不再关注后，苦午常走了进去。

    牧起则带着韩明走向了楚川几人。

    “楚师弟，要跟韩师弟试试吗？”牧起笑着问道。

    楚川连忙点头。

    韩师兄会给他喂招。

    而边上其他宗门的人看到，已经见怪不怪。

    “听说是魔门，总感觉他们以欺凌同门为乐。”

    “防着点吧，谁知道会不会突然暴起。”

    对于这些声音，韩明不屑一顾。

    宵小之辈。



第414章 成了领队
    江浩在等待小漓他们到达明月宗时，却等来了宗门任务。

    这次任务与之前都不同。

    而是清理矿场边的海雾洞。

    这个洞会出现毒雾，他们此行目的，就是用法宝清理毒雾。

    宗门会提供符箓，丹药，收雾法宝。

    只要小心谨慎，就不会有什么危险。

    而与往常不同的是，身为筑基圆满的他，成了这次的带队人。

    惟一值得庆幸的是，清理毒雾不用长时间逗留。

    在里面久了也容易中毒影响修为。

    所以通常白天去，夜里出来。

    只要能完成任务，什么时候出来均可。

    把灵药园交给程愁后，江浩就前往执法峰，中途他去了一趟任务堂。

    还是那位师姐。

    “有什么外出任务？”对方一脸笑意道：

    “我看看哈。”

    翻了下书籍，任务师姐提醒道：

    “有比较简单的追寻任务，是一位筑基叛徒，以及金丹叛徒。

    还有一个招收弟子的任务，外加斩杀叛徒的任务。”

    说完这些她看向江浩，好心道：

    “师弟可以现在接，外面如今大雪纷飞，行事不便，我们这边也放宽了赔偿，只要一千二灵石，五年内还清就好，而且不收其他利息。

    师弟一个月五十灵石，还起来绰绰有余。”

    江浩：“……”

    听起来是挺优惠的，但是现在还不是外出的时候。

    因为每次外出时限都是三个月。

    如今十二月的天，还没等小漓他们到，就得交灵石了。

    “下次吧。”江浩道。

    留个印象，下次来对方也不觉得突兀。

    “真的不接一个吗？”任务师姐追问。

    “不了。”江浩摇头拒绝。

    这些人是巴不得人接，好坐等收灵石。

    接的人，旦凡能活着回来，就没有还不起的。

    他们甚至会帮忙介绍任务，好让人安心做事，还灵石。

    摇摇头，江浩不再多想。

    因为过一段时间自己又要来送灵石。

    一年多的时间，他的灵石已经攒到了一万二。

    其中三千是小漓他们离开时有的，一年多的时间赚取九千。

    以他如今的制符能力，也没能一个月赚取一千。

    主要是宗门进入了休整期，用符箓的人便少了。

    所以不好出售。

    尤其是制符人很多。

    虽然他质量会好一些，但是这些符就这样，大差不差。

    而他也不可能降低价格，薄利多销。

    这样会得罪很多人。

    保持在中间就好，没什么人会投来目光。

    与人方便与己方便。

    想着，江浩来到了集合地方。

    隐隐听到有人提起他。

    “听说这次领队的断情崖师兄，其实是修愿血道的，我们要小心一些。”是一位女性的声音。

    应该是三人中唯一女性，百骨林的乔秀仙子，筑基中期。

    “愿血道是什么？不过我是挺希望冰月谷郑十九郑师兄带队，听说他已经进入筑基圆满许久，金丹在即，如果是他带队，一定没有问题。”

    江浩听声音，便知道这个应该是雷火峰的武世，筑基后期，三十岁左右的样貌。

    “师兄师姐，时间快到了，江师兄可能要过来了。”最后一位少年提醒道。

    执法峰外门，季边，炼气九层。

    天赋很高。

    等他们安静下来，江浩才走了过去。

    省得他们担心被自己记仇。

    影响后续任务。

    既然是带队，他想要的是尽快完成任务，继续赚钱灵石。

    今年蟠桃树要涅槃，而他存的灵石远远不够。

    只能看这次外出能否将身上东西全部出手。

    按理说能够凑齐灵石。

    过去时，那三人立即恭敬道：“见过江师兄。”

    江浩微微点头，平淡道：

    “宗门给的东西领了吗？”

    “领了。”三人点头。

    “出发吧。”江浩道。

    随后御剑而起，只是突然想到了什么，弹指一挥，带上了尚未筑基的季边。

    后者感激的行礼。

    这次任务只有四个人，比以往少了一个，不过对江浩来说也好。

    人多反而麻烦。

    这次任务不难，小心谨慎即可。

    将毒雾推进数百米即可。

    届时有三到六个月的安全期，等再次涌出，就是下一次的宗门任务。

    宗门很多地方都是这样，而且都要让弟子处理。

    类似魔窟，矿场，以及这海雾洞。

    除了这些，还有不少。

    少顷。

    江浩来到贫瘠的山坡，这里靠近矿场，都被开采过。

    据说海雾洞就是在开采的时候，一不小心开采出来的。

    导致年年需要人来清理。

    “吃下解毒丹药，跟我进去。”江浩说着顺势吞下一颗丹药。

    他能够看清这里的毒雾，不过对他似乎没什么影响。

    乔秀绑着双马尾，看起来年纪不大。

    她谨慎的跟在江浩身后。

    相对毒雾，她似乎更害怕眼前人。

    其他两个则盯着周边。

    江浩也没在意，海雾洞的毒雾呈雪白色，一旦遇到浓厚毒雾，很容易分辨。

    “这里的危险虽然不那么多，但是毒雾中依然有一些可怕的凶物，据说速度极快，一旦被抓到可能无法回去。”江浩提醒道。

    身为领队，他不希望这些人出事。

    乔秀不以为意，她也听过这些事，但是她知道概率其实非常低。

    没有那么可怕。

    在他看来，对方这么好心提醒，大概是想收买他们。

    好成为愿血的血源。

    季边跟武世也差不多类似想法，主要是对这里的危险不是那么看重。

    因为只要离得远一些，就能很快避开。

    而且反应够快也能躲开危险。

    按理说他们有防御术法，不至于来不及。

    这些想法江浩并不知晓，知道也不会太在意。

    有概率，谁知道自己会不会遇到？

    还是应该小心一些。

    很快，他们就遇到了白色雾气，异常浓郁，如同积云在向外扩展。

    速度不快，可让人感觉有些惊悚。

    尤其是无法感知里面情况。

    “开始吧。”江浩说道。

    话音落下，一些雷符开始飞出。

    轰隆！

    符箓在内部炸开，白雾也稀薄了许多，这时江浩手持透明葫芦，施法激活，毒雾快速被吸收。

    ‘感觉确实不难，就是毒雾容易入侵身体，带来微末变化，不能过长逗留。’

    其他人也保持距离开始用法宝吸收毒雾。

    傍晚。

    江浩结束了任务，带人离开。

    不能继续了。

    他能够看清楚，这些人再继续下去，效率会变低。

    现在离开最好。

    只是他们似乎有些不满，这么早就离开，这任务得多久才能完成。

    可面对筑基圆满，他们敢怒不敢言。



第415章 绝望中的光芒
    一连半个月。

    江浩都是傍晚回来。

    那些人都觉得太快了。

    有时候会抱怨，两个月就能完成的任务，这样拖下去，四个月能不能完成都是问题。

    然而，没人敢当江浩面说这种事。

    只能点头。

    一时间，他们都开始怀疑，江浩到底是不是修炼愿血道的人。

    如果是，那就是完全没有让他们成为愿血的想法。

    “想想也是，不是什么人都能成为愿血的，我们有些自作多情了。”乔秀说道。

    “不知道还要耽误多久时间，要不跟师兄说说？”武世试着道。

    “那万一是江师兄有事呢？这么说不是耽误他的事了？”季边说道。

    一时间大家都沉默了。

    想想晚一些就晚一些吧，总比得罪对方被针对的好。

    在这个地方被针对，万一就再也出不去了。

    到时候才是惨了。

    晚两个月死不了人，而且傍晚就走晚上也能修炼，耽误不了太多时间。

    “我们还是白天加快速度吧。”乔秀无奈道：

    “这下回去我得被同门笑死，海雾洞任务居然花了四个月。

    他们两个月就完成了。”

    武世跟季边也只能点头。

    “说起来季师弟是执法峰的吧？”武世突然道：

    “要不你去说说，执法峰的人面子还是很大了。”

    闻言，季边连忙摆手：“师兄可别为难我，江师兄是什么人？执法堂上面挂着名的人，还是功绩堂排名前列的人。

    我一个外门算什么？执法堂，功绩堂的师兄师姐，看到他都得客气一些。

    还有任务堂，听说经常念叨江师兄怎么还不去接任务。”

    闻言，三人都是一声叹息。

    那就没办法了。

    只能继续忍受了。

    不多时，江浩从远处走来。

    他虽然没听到这些人说什么，但也能明白他们的感受。

    只是有些事不方便说，也没必要说。

    这里是魔门，一些带队师兄师姐任性，其他人根本没办法。

    以前江浩遇到过，如今他也能成为这样的人。

    互相交流讨论的也有不少人，但是他不想交流。

    会浪费时间，他要尽快结束这里的事。

    再次进入海雾洞，他们深入了许远。

    周边都变得潮湿，而且不见光亮，只能用法宝照耀。

    又是半个月。

    江浩他们一点点推进，越里面，墙壁就越平整，好像是人为开凿的一样。

    “听说这里有建筑废墟，凶物也盘踞在这里。”武世说道。

    “我听说里面没什么，只是一些不知什么时候的遗迹，宗门的人早就探索过了。”乔秀说道。

    江浩看着周边，道：

    “小心一些，这里已经不浅了，可能有妖兽出没。”

    其他人点头，但是并没有那般重视，他们又不是没了解过。

    之后他们继续用法宝符箓推进。

    宗门给的符箓要是用完，就得自己使用术法，会雷法还好。

    不会进度就会慢很多。

    江浩环顾四周，突然望到前方石壁有些文字。

    虽然好奇，却没有第一时间过去，而是推进毒雾后，才进去查看。

    确保在安全区域。

    看着上面的文字，江浩微微一愣。

    并非普通文字，而是天灵族文字。

    怎么还是天灵族？

    之前他在尸界听到的也是天灵族文字。

    那些话他以为很快就能翻译出来，可惜至今没能翻译明白。

    不过这上面的文字倒是能明白。

    文体有些扭曲，好像是用爪子抓出来的。

    “这是特殊文字，我听一些师兄说，并没有什么特殊意思。”季边在一边提醒道。

    江浩点头，上面确实没有特殊意思，但是让他感觉奇怪。

    上面写的是：你们就这样看着，看着我被沉到海底，不仅不痛苦，还带着笑，笑话我的失败。

    海底？

    一时间江浩看向白雾，这里可以通往海底？

    感觉不太可能。

    至于有没有人深究过，他不得而知。

    不过绝不是他可以去深究的，还是完成任务赶紧离开吧。

    一个月了，再半个月就差不多了。

    山洞愈发庞大，好似进入了一处废墟。

    此时一边的乔秀看到雾气前有一个发着金光东西。

    她有些惊讶，感觉不是普通的东西。

    这里偶尔有好东西，她也有听说过。

    “武师兄你帮我注意下周边，我过去拿过来。”看到武世也发现了，乔秀只能率先开口。

    “师妹，还是等推进再拿吧，江师兄提醒了这时候更要小心。”武世提醒道。

    其实他也想过去拿，可现在明显不能率先一步。

    但是搬出江浩，或许可以让对方放弃。

    这样他就有机会。

    虽然见者有份，可谁拿到了，那么大部分都是对方的。

    然而乔秀已经过去了。

    武世叹息一声，只能放弃。

    至于危险，其实也没什么危险。

    他们在这里一个月，有危险的话早就遇到了，不至于等到现在。

    乔秀也是这样的想法。

    很快她来到了东西前，拿起一看，居然是一块石头。

    石头发着金光，但是不知道是什么东西。

    在她想要收起来时，突然白雾翻滚起来。

    刚刚起身时乔秀看到了一只触手，不过刹那她就被触手束缚，然后往里面拖去。

    一切发生的太快太快，她甚至都没有反应过来。

    一种莫名恐惧在心里滋生，她下意识看向武世，想要求救。

    可嗖的一声，瞬间进入了白雾中。

    绝望与后悔开始在她心中弥漫。

    想反抗的她发现根本做不了什么，死亡的恐惧让她手脚冰凉，颤抖，用不上力气。

    就在这时，突然一道刀光划过。

    轰！

    整个触手被一刀斩断。

    在她不明所以时，一只手抓住了她，开始后退。

    然而她感觉无数触手开始出现。

    “魔音斩！”

    轰隆！

    巨响响起，触手仿佛被阻隔。

    乔秀感觉这个人带着她在快速后退。

    似乎在带她离开死亡深渊。

    下一刻。

    她目光恢复了正常，白雾消失。

    而她也被丢在地上。

    她下意识回头时，一道身影挥刀斩出。

    “斩月！”

    此时巨大触手出现。

    月光闪过。

    轰的一声，刀光跟触手撞击在一起，一瞬触手似乎感觉到了疼痛，退了回去。

    望着这一幕，乔秀感觉自己从正常状态进入了绝望，又在绝望中有人捞她出来。

    那种感觉，一下打湿了她双眼，是恐惧，也是庆幸。

    此时江浩转头看向乔秀，平淡道：

    “休息一会再继续吧。”

    没有更多言语。

    江浩不再理会他们，而是看向白雾，刚刚不知道是不是错觉。

    他感觉里面有道人影。

    此地不可久留。



第416章 这也太快了吗？
    废墟前，江浩低眉思索。

    海雾洞中有身影是他未曾想到的。

    也从未在任何地方听说过这类事。

    有凶物是正常的，凶物并不强这个他也知道。

    但是人影……

    这已经不在正常范围了。

    他不知道这个人影是刚刚出现的，还是以前就有。

    如果是以前就有还没什么。

    可要是刚刚出现，那么发生意外的可能就会直线拉升。

    目前来看，没有任何问题，可也不能掉以轻心。

    “继续推进。”江浩看向还在惊愕的武世跟季边道。

    两人这才突然醒悟过来，然后开始做事。

    这次他们不敢有任何松懈，也不敢太靠近毒雾。

    触手的速度太快，他们完全跟不上。

    一不小心就会彻底被吞噬。

    武世不是没有眼界的人，他能够感觉出来，刚刚江浩出手有多么及时。

    实力，动作，时机，堪称完美。

    他有一种感觉，换做其他筑基圆满，绝没有那么容易救回乔秀师妹。

    傍晚。

    江浩没有更多发现。

    也没有见到其他文字。

    一切还算顺利。

    “回去吧，明天准时来。”

    这次没人有怨言，甚至都松了口气。

    之后几日，再没有意外发生。

    一月中旬。

    乔秀等人在洞口等待。

    “说起来有一件怪事。”季边说道。

    “我这也有一件怪事。”乔秀道。

    “什么怪事？”武世问道。

    季边连忙道：“师姐先说。”

    乔秀思索了下道：

    “还记得我说江师兄修愿血道，让你们要小心谨慎吗？”

    “记得，不过不是又说他并没有想让我们当愿血吗？”武世好奇道。

    “是啊，怪就怪在这里了。”乔秀叹息一声：

    “我突然感觉，让我献出愿血也没什么。

    你们可能无法理解，但是那种死里逃生的悸动，深深影响着我。”

    武世跟季边设想了下，确实会让他们短时间想报答，但是时间一长他们肯定不乐意。

    只能成为别人的养分，那不如死了算了。

    “那季师弟的怪事呢？”武世问道。

    “我回去问了一些师兄师姐，他们说我们现在的位置，是他们即将两个月才到的位置。”季边认真道。

    这句话让乔秀等人一愣。

    “是不是弄错了？”武世问道。

    “没错，我问的很清楚，一开始我也不相信，所以我用各种描述，确定了位置。

    他们说，这已经在任务完结边缘了。”季边说道。

    “可是，我们任务才一个月多吧？一个月半都没有，不仅如此我们还经常休息，不应该是四个月才能完成的？怎么就突然要结束了？还是远超其他人的速度。”乔秀惊诧道。

    三人还来不及继续探讨，江浩就来了。

    只能跟着进洞完成任务。

    江浩看着四周，感觉今天就能完成任务。

    只要今天没问题，自己就能不用来这里了。

    也能躲避危险。

    只是越是最后一天，他越应该冷静。

    没有多说任何一句话，也没有说坚持完今天任务就能结束。

    而是跟往常一样，当做普通的一天。

    傍晚。

    江浩看到了一块石碑。

    还在雾气中，他没有急着过去。

    将白雾推进足够远后，他才来到石碑前。

    上面写三个字：天音宗。

    到了，江浩松了口气。

    只不过他侧目时，突然在石碑边角看到了一行字。

    是天灵族文。

    无法确定是什么留下的，看起来像石碑自带的。

    这句话的意思是：想要无尚天赋吗？来找我，我赋予你。

    江浩无视了。

    他没有丝毫深究的想法，只是转身带人离开：

    “走吧，回去。”

    没有说结束，他担心身后有人在偷听。

    离开的速度也不敢太快，但是不知道是不是心境不稳的缘故，总感觉背后有人窥视着他们。

    可即便如此，他也不敢贸然加快速度，只是以正常速度离开。

    一旦加速意味着胆怯，就可能引起对方追逐。

    安全离开海雾洞后。

    江浩望着洞内，松了口气。

    “结束了。”把目光放在乔秀三人身上后，他才道：

    “可以去交任务了，明天也不用来了。”

    话音落下，御剑离开。

    这一刻，三人愣在原地。

    结，结束了？

    三人面面相觑。

    “说好的四个月，没想到这就结束了？”乔秀错愕。

    来这里后，一切发展都远超她的设想。

    太快了，他们甚至都不理解，为什么会这么快。

    其他师兄师姐费尽心力都要两个月方才能完成，而他们天天休息，一个月半就结束了。

    本做好被嘲笑的准备，如今反而让他人羡慕。

    武世也惊诧，今早才听说要完成，现在就直接完成，有些匪夷所思。

    季边苦笑道：

    “我们是不是因此掌握了最快之法？就是有些简单了。”

    不管是真是假，他们回去后，都能用这个消息，换一些灵石。

    “对了，我忘记问了。”乔秀突然醒悟过来。

    这两人错愕的目光中，乔秀御剑而起：“我得去问问师兄要不要愿血。”

    ——

    次日。

    百花湖。

    湖边有花瓣落下引起涟漪。

    呼！

    花丛有簌簌声响起，大量花瓣落下。

    红色衣裙也在湖边不规则摇摆。

    红雨叶一直望着这些花瓣落在湖中，旋即转身回到亭中。

    在她坐下后，一道白影也随之而来。

    “掌教。”白芷恭敬道。

    “说吧。”红雨叶看着白芷一脸平淡。

    “今天执法峰的人去海雾洞检查任务，发现石碑上多了一行字。”白芷认真道。

    “内容呢？”红雨叶问道。

    “是天灵族文字，我们的人懂的不多，不过这句话刚好可以翻译出来，应该是：想要无上天赋吗？来找我，我赋予你。”顿了下白芷继续开口：

    “目前还在想办法找其他人核对这句话是否有其他意思。”

    “有什么异样吗？”红雨叶问道。

    “这次带队的人是江浩，除了极快速度完成任务外，并无其他意外。

    但是江浩这人身后必定站着其他人，他没发觉他背后的人可能也会发觉，当然也有可能他发觉了，但是觉得有些超出现有能力，所以为了不被我们过多关注，选择隐瞒。

    目前我们的人已经开始进入，或许会有收获。”白芷认真道。



第417章 立碑的人
    红雨叶沉默了片刻，并未给出意见，旋即轻声道：

    “继续说。”

    “宗门最近有一些传闻，在说愿血道，其中核心人物是江浩。

    传闻在说他修愿血道。”白芷说道。

    “事实呢？”红雨叶问。

    “绝不是愿血道，但是他并未做出任何应对之法，也从未辩解这件事，属下怀疑不是他自己散播的传闻，就是他想借助这个传闻让自己晋升显得合理，好让人察觉不到他背后的人。”白芷说道。

    红雨叶给自己倒了一杯茶，道：

    “还有呢？”

    “这样或许对我们也有好处，所以一直在等，等他再显眼一些。

    有可能从中抓到一些破绽，找到他背后的人。”白芷道。

    “那么他是叛徒，或者卧底吗？”红雨叶呷了口茶道。

    “还是只停留在怀疑，从各个地方看，他没有背叛宗门，应该是属于比较正派的人，而且他也不在乎自己的名声。

    没有年轻人的急躁冲动。

    能被暗中强者看上，不是没有道理。”白芷夸赞了一句。

    “天香道花呢？”红雨叶放下茶杯问道。

    “正常成长，除了庄于真，还没有人对花动手过。”犹豫了片刻，白芷方才道：

    “江浩背后的人，隐匿在暗中，不排除他也在觊觎天香道花。”

    “继续调查。”红雨叶道。

    白芷点头称是。

    她能明白，掌教要查出背后的人，此后江浩就无法脱离天音宗。

    也没有脱离的必要。

    之后她说起了万物终焉。

    “根据消息，他们似乎在某个小岛密谋什么，用上了地极噬心珠，目前还不确定与天青山联系的人是谁。

    还在调查。”

    “前往明月宗的队伍已经到达东部，如今正在前往明月宗。”

    之后又交待了一些事。

    等她交代完，掌教也没有开口。

    白芷疑惑，当她抬头时，发现掌教思绪不在这里。

    只是很快红雨叶便回过神来，她轻声道：

    “当年是谁在海雾洞立了那块碑？”

    “是青羽大人。”白芷回答道。

    “是她啊。”红雨叶语气突然软了下来。

    对此，白芷明白。

    因为掌教就是青羽大人从外面带回来的。

    据说，当年的青羽大人时日所剩不多，那时的她只是一个元神初期，实力虽然不错可年纪太大。

    在宗门地位不高，可也没人招惹。

    那时候她外出带回了一个少女。

    这个少女就是如今的掌教。

    这件事距离现在一百多年了，如今宗门上下无人敢对青羽大人不敬，哪怕她已经离世近百年。

    “关注宗门中修炼愿血道的人，尤其是靠近海雾洞的。”红雨叶说道。

    “是。”白芷称是。

    然后她又把刚刚的事汇报了一遍。

    如此才离开了百花湖。

    她需要做好安排。

    “海雾洞深处应该藏着什么，需要小心一二。”

    “江浩那边可以再放一放，掌教想查他，但是也不想约束他，我要掌控好度。”

    “如今宗门需要休养生息，无法动用太多人。

    不过按掌教的意思，哪怕海雾洞有问题，也不会是直接的问题，而是想通过某些人达成目标，这样就不用太多人手。”

    确定了这些，白芷就知道如何做了。

    ——

    完成任务的江浩，总觉得不安。

    海雾洞的那个身影以及被注视的感觉，都不像错觉。

    “要不要告知一下白长老？”

    在交任务的时候，有人问了，但是他没敢说。

    可这有一定可能是潜在的危险。

    万一弄出点动静，对他来说不是好事。

    至于那位师妹，他也感觉无奈。

    昨天突然追上来，说要是只要一些愿血，她是愿意提供的。

    “她似乎觉得我就是修愿血道的，救她也是为了愿血。”

    对此他谢过了对方的好意，接着委婉拒绝。

    这位师妹得到答案后，似乎松了口气。

    这也是应该的，愿血到底是怎么回事，不接触愿血道的人是不会知道的。

    万一就会影响修为，或者其他。

    防备与担忧是必然的。

    可是江浩也不知道会如何。

    因为他没见过愿血道的功法。

    不再思考这些，江浩开始思索如何把消息传给白长老。

    半天后，他去了无法无天塔。

    塔中，他遇到了黑袍师姐。

    “师弟很久没过来了。”黑袍师姐笑道。

    江浩笑着道：“是啊，最近在海雾洞做任务。说来奇怪，我有一次进入白雾中，好像看到了一个人影。

    可仔细看又没有，不知道是不是错觉，可能是毒雾的缘故。”

    “看到了一道人影？”黑袍师姐惊诧：

    “是什么样的？”

    “不知道。”江浩摇头。

    “最近我接到白长老任务，就是要调查海雾洞，师弟说说还有没有什么奇怪的感觉，不管是不是错觉。”黑袍女子连忙道。

    “调查海雾洞？”江浩惊诧。

    看来白长老已经察觉到了。

    一时间他有些后怕，他遇到的人影果然不正常。

    “除了人影，还有一种被窥探的感觉，具体我也说不出来，就是感觉应该尽快离开。”江浩颇为尴尬道：

    “让师姐见笑了。”

    “没有，这些对我很重要，以后师弟有什么疑惑可以来问问我。”黑袍女子说道。

    江浩点头谢过。

    这种客套话，他从不会当真。

    哪怕是真的，没有必要他也不会开口。

    之后江浩就去找了庄于真。

    没有了觅灵月，这里安静了不少。

    庄于真话太少，海罗天王想说话也没人应。

    之后江浩只是跟他们闲聊，聊聊北部聊聊海外。

    再聊聊愿血道。

    愿血道似乎只是在南部有人修炼，其他地方没有，但是有类似的修炼法。

    三个月半后。

    五月初。

    给天香道花浇水的时候，江浩感知到了子环，是兔子跟小漓的子环开启了。

    “看来他们到了。”

    确定了这个，他就前往了任务堂。

    “师姐，最近有什么任务？”江浩望着还算眼熟的任务师姐问道。

    “有。”任务师姐见是熟人，积极道：

    “有两个任务，一个是招收弟子，这位是我们宗门先看上的，但是被玄天宗抢了。

    所以任务就是带他回来。

    还有一个是追查一位金丹叛徒。

    只有这两个适合师弟。”

    “失败了呢？”江浩问道。

    “两千五。”任务师姐笑道：“最近接任务的人多了，我们压力也大了，不得已才加了价格。

    不过师弟放心，还是有五年期限。

    以师弟一个月五十灵石来算，还是够的。

    前面五个月还清没有利息，后面就要了。”

    江浩：“……”



第418章 金丹大妖
    江浩领了任务堂任务，就转身离开。

    还是招收弟子的任务，赔偿是两千五，时限并未更改，是三个月。

    三个月。

    以他筑基修为，如果对方回到了玄天宗，那么来回都不止三个月吧？

    江浩不再多想这些。

    反正他也没想完成。

    带回来的人越多，对他影响越大。

    这次外出他不打算耽搁。

    小漓他们刚刚落脚，可能不用多久就要进入明月宗。

    如果现在不过去，那么再想过去，就需要其他时间，可能会错过。

    回到灵药园，江浩跟程愁说了外出的事。

    如今外门灵药园也走上了正轨，只要不是宗门出现意外，这里就不会有什么大事。

    各脉欺负灵药园的人，都因为死的死伤的伤，自觉了许多。

    只是能维持几年就不得而知。

    可那时候江浩已经晋升金丹，这些人没一个敢得罪他。

    目前宗门能看到的危险，应该只有海雾洞。

    江浩总感觉里面不一般。

    可三个月过去了，似乎没有任何进展。

    现在出去，也可以避一避。

    万一有危险，自己也不用参与。

    不过天道筑基应该更危险。

    “师兄这次要外出多久？”程愁问道。

    没有江浩在，他有些不安。

    尤其是韩明师兄不在，妙听莲师姐跟牧起师兄都不在，这让他求助的人都找不到。

    当然，其中最重要的是，兔爷不在。

    兔爷在，他会放心不少。

    嘱咐好程愁，江浩来到了林知所在。

    这次外可能要三个月，所以他要来指导一下他。

    如今的林知已经不是当年的小孩，而是一位十八岁的少年。

    他在竹林伐竹。

    入门多年，他依然是炼气一层。

    “江师兄。”看到江浩林知停止了手上工作，一脸恭敬。

    “感觉如何？”江浩问道。

    “跟之前一样。”林知说道。

    “听说你两位朋友有一位已经筑基了？另一位也差不多了。”江浩问道。

    十八岁筑基，这速度跟韩明差不多。

    可惜，他们都不是韩明的对手。

    也就筑基速度可以跟韩明对比，后续跟不上。

    当然，不排除他们也有足够的机缘以及努力。

    只是想要跟上韩明何其困难。

    当年韩明参与攻打天青山，参与攻打天圣教。

    只要那里有战，他就在哪里。

    而且次次都能活下来，并且带有不小功绩。

    运气，实力，才能，决心，执行力，他都有。

    “我也听说了，是林…林师兄先筑基的，赵师姐应该也快了。”林知说道。

    “你急着筑基吗？”江浩问道。

    林知低眉，随后自嘲的笑了笑道：

    “急，但是又不急。”

    江浩点头，轻声道：

    “好好修炼，多看一些书，多观察其他人。

    至于读什么书，读圣贤书吧。”

    林知除了本身苦外，他还有两大难处。

    一是修为提升慢。

    二是修为提升快。

    前者会让他绝望倒在路上，后者会让他心境不稳，膨胀而迷失自我。

    目前他克服了前者，后者需要时间验证。

    又指导了一些修炼后，江浩方才离开。

    夜里他看了眼自己的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十】

    【修为：炼神初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “三十了……”

    看着自己的年纪，江浩颇为感慨。

    林知十八了，小漓十九了。

    而他一不小心居然三十了。

    时间的流逝，让他有一种莫名的感觉。

    回想以往，最后留在了十九岁。

    那年第一次见到红雨叶。

    除了中途外出过一趟，就再没有外出。

    本还想去找找后妈他们，如今看来再也没有机会了。

    他始终不知道他们去了哪里，走遍了周边所有城市也没有他们的任何消息。

    如果有弟弟妹妹，未来或许还能听到他们晚年如何。

    若是没有，那么关于他们的一切，都会停留在五岁那年。

    有时候他会在想，如果自己没有被卖，会如何。

    或许会死在那次饥荒中，又或许会活下来，然后年纪一到后妈就让他出去干活赚钱。

    再大一些，自己应该就会选择成家离开他们。

    运气好一些取一个贤妻安稳一生，运气不好就是折磨一生。

    又或者十岁出头的自己会叛逆一些，跟人跑去天音宗，试着加入天音宗或者其他宗门修炼成仙。

    可惜……

    没有如果。

    不再思索这些，江浩看向了修为与气血。

    快两年了，终于又满了。

    不曾犹豫，他开始晋升。

    次日深夜。

    江浩用了天机隐符，消失在原地。

    ——

    东部。

    天胜州府。

    这里的夜空繁星璀璨，时不时有仙人在高空御剑而过。

    在距离明月宗不远的地方有一座城。

    城中繁花似锦，灯火通明。

    来往之人大多气势非常，好似没有普通人。

    这是一座多是修仙之人的城市。

    星月城。

    而城中的客栈居所，几乎满客。

    其中名为长生的客栈也早早满客。

    此时客栈中大多数人都在修炼，只有一间客栈的人在呼呼大睡。

    房间中，陈设古朴，只是一般房间。

    床榻上有一位少女吧唧着嘴，似乎梦里遇到什么好吃的了。

    而在桌面上，一只兔子也趴着睡觉。

    哈喇子流了一滩。

    微光在地面出现。

    一道人影周身紫气环绕，无声出现在客房中。

    来人看着兔子发现这已经是一只金丹大妖了，而床榻上的少女也被他看了一眼。

    筑基大妖。

    果然，这两个都不能久留。

    无声摇头，他伸手一挥，两个金环从地面出现，落在兔子跟小漓手中。

    已经不用他们了。

    做完这些，江浩便想离开，只是刚刚动迈步，胸口就有些疼痛。

    仿佛有火焰燃烧。

    翻开衣服，发现同心掌在燃烧消失。

    等同心掌彻底消失之后，一道红影出现，落在他身边。

    熟悉的身影，习惯的味道。

    红雨叶？

    在他要转头时，兔子突然飞了起来，紧接着掉落在地上，原本好好的它，脸大了一圈。

    看着鼻青脸肿的兔子，江浩不知道为什么，有种对方在杀鸡儆猴的感觉。



第419章 女魔头解释同心掌
    看着兔子奄奄一息，江浩叹息一声。

    兔子面子还是大的。

    红雨叶从不针对谁，惟独次次针对兔子。

    而被这样的人针对还能活到现在，举世少见。

    说它没面子，这一定是错的。

    “前辈。”江浩转头恭敬道。

    红雨叶身着红白衣裙，简单发髻落在胸前，端庄优雅。

    她张了张嘴本想说话。

    突然后面有一道急促声传来。

    “兔子，我的肉包。”

    说的时候还蹬了下脚，把被子踢开了。

    江浩颇为无奈。

    做梦也只记得吃吗？

    红雨叶看着小漓，迈步走了过去，然后帮忙盖上了被子。

    睡梦中的小漓嗅了嗅，下意识道：“师姐…”

    迷迷糊糊的，有些听不清楚。

    “她今年几岁了？”红雨叶问道。

    “按理说是十九岁。”江浩道。

    但是龙的年岁跟人不同。

    这么多年了，小漓从未变过。

    入门时是什么样，如今还是什么样。

    根本没有长大。

    “心智跟身体都没有成长。”红雨叶说道。

    江浩也无可奈何，他对小漓的要求就是别惹事，少给其他人添麻烦。

    而更多的，要看兔子。

    目前来说，小漓成长的很好。

    断情崖内她几乎无所畏惧。

    开开心心的吃饭对她来说才是最重要的。

    站在红雨叶身后，江浩看了下自己的胸口，他能确定同心掌消失了。

    这一掌的作用，就是红雨叶用来跨越距离的。

    南部到东部，期间距离难以计算。

    哪怕是红雨叶都难以直接跨越。

    所以需要在他身上留下同心掌，以此跨越。

    只是这一掌似乎是一次性的。

    突然江浩想到了什么。

    如果跟很多人有夫妻之实，是不是东西南北四部可以随便去？

    甚至比乾坤九环还要方便？

    想到这里，他有些想修炼法了。

    红雨叶望着小漓，见对方熟睡便要起身离开。

    只是睡梦中的小漓突然抓住了她的手，然后抱在怀里，小声嘀咕：“阿婆…”

    江浩见此有些担忧，虽然是小漓无意间的举动，但是容易惹怒红雨叶。

    “你在担心她？”红雨叶并未抽出手，而是转头看向江浩。

    “小漓还小，冒犯前辈是无意的举动。”江浩恭敬道。

    “从她亲人离开之后，就一直待在你身边？”红雨叶不再看着江浩，而是把目光放在小漓身上。

    江浩思索片刻道：

    “也不算，小漓阿公阿婆离开，通常都是兔子在陪着她，开解她。

    晚辈不擅长这些，所以并不能提供什么。”

    此时小漓重重抱住红雨叶的手，一点松开的想法都没。

    红雨叶则顺势坐近了一点。

    “你这样的人，怎么会待在魔门呢？”红雨叶让江浩站在她边上。

    “前辈说笑了。”江浩无奈道：

    “去哪跟是什么人，不一定有直接关系。”

    “你很容易被凡俗情感影响。”红雨叶平静道。

    凡俗情感？

    江浩想起了小漓的阿公阿婆，他们强撑着身体，在等小漓回去，在等他去接下小漓。

    他还想起了林知的母亲，明明恶疾缠身，依然负重几十里为自己孩子求一张平安符，强撑听到最后的好消息方才闭目。

    除了这些，他还想起了后妈他们。

    虽然有些模糊，但是依然不肯忘却，不管是好好说坏，他都想急着，想再见见他们。

    他也不知道为什么想见，就是单纯的想见见，不留遗憾。

    “前辈说笑了。”江浩摇头否认。

    弱点被看的太清楚，对他来说是一种灾难。

    红雨叶瞥了眼前男子一眼，并没有在意对方的谎言。

    “你刚刚在想胸口那一掌的事？”她问道。

    江浩没有回答。

    是想了，但是不敢说想法。

    “这一掌叫同心掌，知道发动的条件吗？”红雨叶问道。

    “不知。”江浩摇头。

    “同心掌要男女之间有过关系才行，发动前只要像我之前那样在你身上留下掌印就行。”红雨叶道。

    江浩未曾开口，这些他都知道。

    只能低头，假意受教。

    “你是不是在想，学会这一掌，只要多跟几个女的发生关系就能哪里都能去得？”红雨叶望着江浩冷笑道：

    “你以为同心掌为什么叫同心掌而不叫多心掌？

    只要你跟第二个人发生关系，同心掌就无法使用。

    所以你一旦学成，就只能在我身上发动。

    你要学吗？”

    红雨叶说话时带着冷笑，颇有些刺骨。

    见此，江浩低头，不做回答。

    是想学的，如果有危险，他可以第一时间去找红雨叶。

    哪怕对方太过恐怖，会带来不可预知后果。

    可真的要濒临死亡，去红雨叶身边，必定算一条生路。

    只是……

    学会是一回事，想留下掌印比登天还难。

    红雨叶在他身上留下掌印并没有什么，可是他们之间互换下，就不一样了。

    这可能就是杀身之祸。

    叹息一声，江浩也断了学习想法。

    红雨叶也没有再开口，而是看着小漓。

    些许时间后小漓方才松开她，然后又梦到了吃东西。

    把手抽出来，红雨叶才起身，然后带着江浩消失在原地。

    “啊啊啊啊~”

    兔子大叫了起来，它捂着脸一脸痛苦。

    然后看向四处。

    “兔子你怎么了？”小漓被惊了起来。

    “道上的朋友告诉我主人来了。”兔子笃定道。

    “哪里哪里？”小漓左右看了看，并未发现任何人。

    她又嗅了嗅，什么也没嗅出来。

    很快她就看到兔子的脸。

    “兔子，你脸又大了。”

    “这是道上朋友给的面子，主人肯定就在附近。”

    ——

    江浩这时候已经来到了街道上。

    这里灯火通明，如同不夜城。

    “明月宗附近的城镇，星月城，据说这里是诸多门派落脚的地方。”江浩解释道。

    “比你之前去的城池要繁华。”红雨叶轻声道。

    是要繁华，而且不是一星半点，江浩颇为感慨，这里玉石铺地，楼阁林立，一切有序带着韵味。

    整座城浑然天成，气势与样式都无可挑剔。

    同时还具备烟火气息，当真了得。

    “前辈打算去哪？”江浩问道。

    “去哪？”红雨叶望着眼前男子，含笑道：

    “我们没有一起外出过吗？”

    江浩一愣，又是只跟只看，不动手，不发表意见吗？

    这样也好，不影响他后续计划。

    但是红雨叶突然出现，打乱了他的安排。

    现在要先去一个地方。

    买茶叶。



第420章 你还会砍价？
    品一阁。

    江浩颇有些无奈的走进来。

    他的本意是想先安顿好红雨叶，独自一人出来。

    可惜，红雨叶是来见识这座城的。

    他只能带着人来买茶叶。

    这里的规模看起来不是很大，这也是江浩敢来的原因。

    人生地不熟，他担心价格远超天音宗。

    所以规模太大的地方他有些不敢去，只能来这里看看。

    这里全都是灵茶。

    江浩并没有人接待，而是自己开始查看。

    少时，他看到了花千雪，一百八一钱。

    居然便宜了，但是五钱起卖。

    这要是买回去卖，能赚不少钱。

    随后他又看到了雪后春，七十灵石一钱。

    贵了二十。

    如果这里能摆摊，自己六十出，也很赚。

    如果调查好市场，完全可以利用乾坤九环，倒买倒卖。

    而出来也不难，三个月交给执法峰两三千灵石就够。

    可惜一切都没有那么简单。

    因为茶叶不好卖。

    “两位道友要什么？”一位引导仙子来到江浩跟前客气道。

    金丹初期。

    金丹在这里只能做这些吗？

    想想也是，位置就那么点，筑基以及金丹都不在少数。

    所以筑基抢不过金丹。

    “帮我拿……”

    红雨叶声音响起的瞬间，江浩心中胆颤，连忙开口：

    “古灵秀茶。”

    这是他在天音宗看过的，五百灵石一钱的茶叶。

    “好，道友这边请。”引导仙子颇为意外，不过还是笑着点头。

    江浩感觉到背后寒意四溢。

    没敢回头。

    如果刚刚红雨叶开口要天青红，对他影响太大。

    只能打断对方。

    所幸寒意很快就消失，看来古灵秀茶还能入她的眼。

    进入里面的房间，引导仙子似乎打算泡一壶。

    “两位先试试质量如何。”引导仙子做了个请。

    江浩与红雨叶坐下，开始等待。

    两人入坐后，引导仙子方才坐下。

    对方的态度好得过分，让江浩意外。

    尤其是对方是金丹修士，而他们不过是筑基。

    如果没有猜错，红雨叶表现出来的修为应该跟他相当。

    少顷。

    一壶古灵秀茶泡好，引导仙子顺势给他们倒了一杯。

    “两位试试，满意再买，不满意这壶算我们茶阁送的。”引导仙子笑道。

    江浩的注意力不在茶叶上，而是在泡茶上。

    感觉过程颇有些繁琐。

    旋即，他端起茶杯清香入鼻。

    呷了一口，有些苦，但是很快又有些清凉，是灵气开始遍布周身。

    有一种身在溪流山川上的感觉。

    好茶。

    江浩转头看向红雨叶。

    此时茶杯刚刚离开她的唇边。

    紧接着朱唇微动：“中下品。”

    引导仙子颇为意外，旋即笑道：

    “仙子的评价与我们阁主类似，所以在下做主，价格下调三十，一钱四百五十灵石。

    不知道两位意下如何？”

    红雨叶没有开口，引导仙子立即看向江浩。

    对方主动降价是江浩没想到的，最后他买了十钱古灵秀茶，外加十钱红袖香。

    原价是八十五灵石，江浩躲避着红雨叶砍了价格。

    最后八十灵石拿下。

    一共耗费五千三灵石。

    加上身上的茶叶，应该能坚持到这次外出结束。

    少了五千三，他仅剩一万一千一百六十八块灵石。

    两年赚的灵石都在这里。

    等了解完周边，他打算去找个能摆摊的地方，把身上的东西出了。

    希望能攒够蟠桃树涅槃的钱。

    当然，他还有一点担心，炼神中期的修为，不知道在这里够不够摆摊。

    毕竟是明月宗范围，如果有人找麻烦，可能也是炼神级别或者以上的人。

    要做好准备。

    走出品一阁，红雨叶望着身边男子道：

    “你还会砍价？”

    “可以省一些灵石。”江浩点头道。

    “如果她不卖呢？”红雨叶又问。

    “卖是合理的，不卖也合理。试试就知道，不损失什么。”江浩回答。

    “在机缘面前，也不见你试过。”

    “不一样，机缘从不不是无缘无故获得的，都伴随着风险，晚辈只是想小心一些。”

    “你今年多大了？”

    “三，三十了。”

    闻言，红雨叶陷入了深思。

    江浩不知道她在想什么。

    不过这意味着他们两个已经认识了十年，再过一些时日甚至是十一年。

    十一年的时光，倏忽而逝。

    “前辈后续要去哪？”江浩问道。

    面对繁华街道，红雨叶沉默片刻道：

    “去河边看看。”

    如今是夜里，星月璀璨如星河。
    星月城河边，有星空倒影落在河面。

    见如此美景，江浩租了一艘船。

    红雨叶站在船头，而他在船尾摆渡。

    黑夜中，江浩轻轻摆动着小船，仿佛行驶在星空之中。

    当真匪夷所思。

    微风吹动前方女子的发丝，衣裙也在轻轻摆动，宛如星辰仙子落下九天。

    “哈哈哈！”突兀声传了过来。

    转头望去，只见一男子站在船只上饮着酒，哈哈大笑，只是颇有些疑惑：

    “何时我又来到星海之上了？哈哈哈，此片星海了得，就是有些晃。”

    “好酒~哈哈哈！”

    对方仿佛喝醉的人无语伦次。

    红雨叶也望了过去，此时她突然听到身后传来无奈声。

    “醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

    略微惊讶后，她看向江浩。

    “你还会这个？”。

    闻言江浩方才醒悟过来，连忙回答道：

    “我父亲是个书生，耳濡目染。”

    他对父亲的印象很模糊，只记得他偶尔外出摆摊卖字。

    生意应该还好，没有饥荒的时候，他们家生活也不错。

    虽然自己吃的很一般，可只是后妈不怎么给他而已。

    这时一道身影从高空落下，站在河面上，望着江浩。

    “打扰两位了。”中年模样的男子赔礼之后，客气道：

    “敢问刚刚那句诗可否是道友所作？”

    江浩行了个见面礼，摇头道：

    “前辈误会了，那是晚辈之前听过的诗句。

    晚辈对此一窍不通。”

    对方气息内敛，无法看清修为，但是给他一种沉重感。

    这绝不是普通修士。

    不仅仅这位，还有之前喝酒的那位，都有些了不得。

    这里真的是强者云集。

    如果不是明月宗压着，可能会直接乱起来。



第421章 被骗了，哈哈哈
    “不是吗？”

    中年男子有些遗憾，旋即又道：

    “那不知道是何人所作，能否帮在下引荐一二？”

    江浩摇头，无奈道：

    “他应该过世了。”

    “原来如此。”中年男人也不深究，只是举起手中酒瓶：

    “道友可喝酒？”

    “多谢前辈好意，晚辈不喝酒。”江浩拒绝道。

    “看来真不是你的诗，可惜了。”中年男人颇为无奈。

    江浩低头并未回答问题。

    “那打扰两位了。”中年男人转身即走。

    江浩也未曾在意，而是远离这个地方，继续往下游而去。

    红雨叶不说回头，他也不敢回头。

    而木船不用特地送回去，只要在下游停放好即可。

    看着江浩船只离开，之前那位中年人落在醉酒的男子身边，直摇头：

    “可惜，真的太可惜了。”

    醉酒男子趴在船头，看着水中倒影，轻笑道：

    “醉后不知天在水，满船清梦压星河。

    我喜欢这个，哈哈哈。”

    他头发凌乱，眼睛迷离。

    五官立体俊然。

    而他边上中年男子，长着胡渣，眉目中有一丝沧桑：

    “算一算，这首诗出自何处，我们过去看看。”

    船头的甩手一挥，星河涌动，斗转星移。

    很快他就愣在了原地。

    “在哪？”中年男子问道。

    船头男子突然哈哈大笑，道：

    “这里，居然就是这里，被骗了，你被骗了，哈哈哈！”

    他趴在船头边笑得停不下来，似乎中年人被骗是很好笑的一件事。

    笑着笑着他捂住了肚子，然后嘭的一声整个人掉到了水里。

    中年男人无视对方求救，只觉得有些不可思议：

    “居然真的是他，看来他不待见我们啊。

    不行，还是应该看看他们在哪，去拜访一下。”

    “先，噗~先救我。”水里的男子抓着水。

    ——

    清晨。

    江浩从客栈走了出来。

    昨晚看完星河他们就找了一间客栈，一晚上三块灵石。

    他们要了两间。

    位置比较偏僻，不是热门客栈，但是设施不差。

    一天六块灵石。

    算得上奢侈。

    一个月一百八。

    宗门三个月资源，还不够这里住一个月。

    人多的地方，有东西便宜，也有东西昂贵。

    住处，按理说对修仙之人不算必需品，没想到价格依然不菲。

    或许安静吧，有阵法覆盖整个客栈。

    今早给红雨叶泡了茶，买了点心，他也就能外出做自己的事。

    首先要先找能摆摊的地方，然后去看看双城峰。

    如今是五月份，再过一个月就是论道大会，那时候他必须在，不然会导致任务失效。

    再过几天，聚会应该就会开启。

    “星”会询问他们的位置，防止无法到达的事情出现。

    天道筑基不是小事，谁也不敢大意。

    白天的人比夜里多，街边人来人往，好不热闹。

    三三两两能看到普通人。

    看起来正常很多。

    许久之后，江浩找到了摆摊的地方，需要缴纳灵石才能开启摊位。

    等了解了大致物价，他花了十块开了一天摊位。

    这次他摆了灵药，丹方，丹药，法宝，还有一些乱七八糟的东西。

    愿血葫芦倒是没有拿出来。

    这东西对他或许有用，所以要先留着。

    没过一会，一位仙子站在摊位前看着丹炉道：

    “这个怎么卖？”

    “三千灵石。”江浩道。

    这个丹炉在别的地方如何他不知道，但是在这里不太值钱。

    三千算是取中间值。

    有人卖的更低。

    “太贵了。”这位看起来二十五六的仙子，查看了两下就随手放下。

    砍价的想法都没有。

    江浩：“……”

    无奈之下，他只能继续等。

    “治疗符怎么卖？”一位少年问道。

    “贵了。”听到价格后，对方走了。

    江浩是按照天音宗价格卖的，可是他也问过这里的价格，虽然会便宜点但是相差不多的。

    不明白这些人为什么嫌贵。

    无奈之下他只能继续等待。

    下午。

    江浩都没有卖出东西。

    做生意比他预想的要难。

    虽然有不少人问，可不是嫌弃太贵，就是嫌弃太普通，一个想买的都没有。

    直到傍晚他才明白，自己没有竞争力。

    因为他这些东西在这里很普通，也很普遍。

    多问几家就会问到更便宜的，哪怕问不到更便宜，价格也差不多，并且样式也多。

    那么就没有回头的必要。

    “看来得压低价格了。”

    不过他也没有急着，而是收摊再逛一圈，看看他们的价格，自己也不能压太低。

    顺便确定下这些人的实力，防止自己压价被盯上。

    最后他决定用元神中期修为摆摊，然后压低价格。

    当然，只是常见且天音宗无法售卖的东西压低就好。

    而且借着这个低价，还能让人购买其他。

    。

    带了一些吃的回客栈后，江浩再次来摆摊。

    夜里人多，他自然没有放弃摆摊的机会，所幸摊位是一整天的，现在也能继续用。

    “这个丹炉怎么卖？”又是一位仙子，看起来只是随口问问。

    “两千三。”江浩回答道。

    “太……”少女本能的要放下丹炉，只是很快就反应了过来。

    她话没说出口，而是重新拿起丹炉继续端详。

    这次看得无比认真。

    确定品质后，她怀疑自己是不是听错了：

    “这个多少灵石？”

    “两千三。”江浩重复了一遍。

    他看过大多类似丹炉，最低是两千八。

    本来他卖三千，算是差不多。

    如今他直接最低价减去五百。

    只要是懂行的，就不可能换一家。

    “丹方呢？”少女没有放下丹炉而是问起了其他。

    “一张五百。”江浩回答，这是金丹级别的丹方，虽然普通，但是五百就是常规价格。

    “这些灵药呢？”少女又问。

    最后对方花费了七千灵石，买走了丹炉以及一些灵药丹方还有丹药。

    七千到手，江浩松了口气，他发现语宣师姐的东西颇为值钱。

    还有一柄灵剑，少说也能买四五千。

    如果是在宗门，要五六千。

    这里法宝价格普遍偏低。

    最后灵剑也低价卖，可惜这次这个人脸皮颇厚，只带走了剑。

    好在三千五也不算太亏。

    如今灵石已经回到，两万一千六百多。

    又有灵石了。

    这时虽然还有灵药丹药可以售卖，但是江浩想去找找卖法宝的地方。

    他身上还有不少灵剑要出手。

    ——

    “卖法宝给我们？”来到一处售卖法宝的阁楼，一位引导仙子颇为好笑：

    “我们不回收普通法宝的，你的是什么法宝？”

    江浩拿出了一柄灵剑，只是普通灵剑。

    “这灵剑在我们这里售卖十块灵石，但是我们并不打算要。”引导仙子摇头。

    “四块灵石一把，我有几千吧。”江浩平静道。

    闻言，引导仙子错愕。

    几千？

    “道友，这边请。”引导仙子弯腰客气道。



第422章 真正的和光同尘
    “贵客，慢走。”引导仙子弯腰恭敬道：

    “下次有这些法宝，请第一时间考虑我们，价格好商量。”

    江浩简单回礼，旋即转身离开。

    这次把灵剑，灵刀，灵枪都出手了。

    一共三千九百多把。

    收获一万六灵石。

    攒了这么多年，也不是没有好处。

    其实还有一些匕首，不过他偷袭人要用，就留着。

    现如今他有三万七千多灵石。

    蟠桃涅槃要两万多或者三万，那么还剩大几千，一时间他都不知道怎么花才好。

    炼神的他，很多灵药都无法出蓝色气泡。

    越后面，越是需要圣物以及神物才能带来蓝色气泡。

    之前上品灵药种子发芽大概率会给蓝色气泡，如今哪怕会给，概率也降低很多。

    “回去后，得想办法让烛火丹庭的人送一些上品种子来寄养，等我金丹他们应该会同意。”

    如今已是深夜，他也该回去了。

    只是回去路上，有两个人挡住了他的去路。

    一个头发凌乱的青年，一个留着胡渣的中年。

    这两个人江浩记得，星河遇到那两位。

    实力都有些超出预料。

    “道友又见面了，真是有缘啊。”中年男人微笑道：

    “在下万休，一个喜欢听诗句的俗人。”

    “附，附庸风雅，嗝~”头发凌乱的青年打着嗝道：

    “司，司呈。”

    “晚辈江浩天，不知两位前辈所为何事？”江浩问道。

    对方明显是来找自己的。

    “想问问道友，你说的那诗人，可还留下什么诗句？”万休虚心请教。

    “晚辈就记得这一句。”江浩如实道。

    “就一句吗？”万休叹息一声：

    “那什么时候能记起其他呢？”

    闻言江浩眉头微蹙，对方似乎意有所指。

    他不会觉得是我作的诗吧？

    内心叹息一声，江浩颇有些为难，这样的强者必定不是他这种修士可以糊弄的。

    还是应该尽早让对方明白。

    防止给自己施加麻烦。

    “前辈可能想岔了，这诗并非出自晚辈。”江浩道。

    “那是昨天的那个女娃？”司呈喝着酒问道。

    女娃？江浩心里砰砰直跳，不过还是平静开口：

    “也不是，是一位已故的前辈。”

    万休两人对视了一眼，感觉对方所言非虚，那算错了？

    然后两人不再多想，而是邀请江浩去阁楼喝酒。

    强者有意邀请他只能跟着。

    红雨叶不在，面对这等前辈，需要小心一些。

    惹怒对方，对他没有半点好处。

    星月城的强者确实多不胜数。

    河边阁楼。

    江浩三人坐在窗边可以看清河中诸多船只。

    今晚中心位置有一大船，上面人影络绎不绝，好不热闹。

    “年轻就是好，听说这船中有一位小仙子，才情绝伦，不知道那些小友能不能遇见。”万休笑着说道。

    “这酒一般。”司呈摇头道。

    江浩只是吃着菜。

    至于下面的大船，他没有任何兴趣。

    再绝伦的仙子，在他眼里也跟普通女子没有区别。

    “你们对这小仙子不好奇吗？”万休问道。

    “明月宗那个会炼丹的女儿而已，学点小术法到处炫耀，谈不上什么才情绝伦。”司呈随口道。

    “哦？那么谁才是才情绝伦呢？”万休思索了片刻道：

    “难道是那位新收的小仙子？”

    “她还小，也谈不上才情绝伦，主要是缺少自己的思想。

    没有自己的思想，没有开辟前无古人的惊世之路，都称不上才情绝伦。”司呈喝着酒说道。

    “你还是喝酒吧。”万休嫌弃道：

    “太叫真了，年轻人的才情绝伦，可不是你说的这样。

    让同辈惊诧，难以比拟，对他们来说就是惊才艳艳了。”

    说完他看向江浩：

    “道友怎么看？”

    “两位前辈说的均在理。”江浩恭敬道。

    万休哈哈一笑，也没多问。

    而是看向大船。

    这时船中有人影飞出。

    率先出来的是一位白衣女子，月光下如同九天仙子飞天。

    紧接着一位书生模样的男子开始追逐。

    两人似乎在比较身法。

    炼神？江浩颇为意外。

    比预想的要弱。

    他还以为大船里应该返虚居多。

    看来这里并不是返虚满地都是。

    如此他也安全了不少，不至于随便遇到炼神之上。

    如果只是炼神，他哪怕打不过，也有逃跑的能力。

    毕竟有九天战甲以及乾坤九环，多多少少能让他逃离危险之地。

    但是也不能大意，一旦大意，就可能被重创而无法逃离。

    “是那位小仙子跟人玩游戏？这身法不错。”万休说道。

    司呈眯着眼看了下道：

    “万龙游学的还不错，至于他后面那位，天文书院的和光同尘？

    和光同尘我记得很一般啊。”

    “这是和光同尘？”江浩下意识问道。

    “道友不知道？不过这也正常，和光同尘很少有人修炼。”万休说道。

    江浩眯着眼望着那个男子。

    隐隐约约间确实有一些相似。

    但是只是隐隐约约的相似，其他完全不同。

    连徒有其表都做不到。

    对方之所以能够跟上那个女子，完全是依靠修为优势。

    万龙游很厉害，而天文书院的和光同尘太一般了。

    “这原来是和光同尘啊。”江浩颇为感慨。

    跟他修炼的和光同尘可不一样。

    “说起和光同尘，听天文书院的人说，这是一门极为厉害的身法，可是他们的人怎么修炼都是如此。

    谈不上多差，但是也没有任何出众的。”万休问道。

    “失传了？”江浩试着问道。

    “也不是，这身法是天文书院一位较老的弟子在外学的，是一场奇遇，学回来的时候说能惊世骇俗。

    可惜他学了一辈子也没学出什么样，最后放入天文书院中，让其他人学，好完成他的遗愿，彰显和光同尘真正姿态。”万休解释道。

    “可惜，这么多年了，还是这样，再怎么学也是如此，可能他没学全，又可能其实是他自创的，上限只是如此。当初那个人言之凿凿，不像说假，我也很好奇，他认知中的和光同尘到底是什么样。”一直喝酒的司呈说道。

    “原来如此。”江浩点头。

    看来他得到的是完整的和光同尘。

    刚刚他还担心自己会被算偷学天文书院身法，如此看来，他们也是在外学来的。

    这也就无所谓了。



第423章 可有吟诗一首的冲动？
    江浩三人继续看着高空追逐的两人。

    似乎都没有动用更多手段，他们的身影与星空呼应。

    让人惊艳。

    轰！

    两道身影突然撞击在一起。

    紧接着天文书院的人开始掉落。

    砰的一声，撞在了江浩他们这边。

    不过并没有给阁楼带来任何损伤。

    “小道友这是输了？”万休笑着问道。

    “这不是很明显的事吗？”司呈吃着花生米道。

    江浩并未开口。

    对方炼神中期，与自己实力相当，还是少有瓜葛为好。

    不过他颇为好奇，自己如今的样貌是如何。

    这两位前辈又是否看穿了。

    红雨叶不曾有任何反应，按理是没有看穿。

    边上青年看着里面三人，恭敬道：

    “给三位…前辈添麻烦了。”

    他迟疑了片刻，是因为看到了一个筑基后期。

    江浩也能明白对方的迟疑，自己习惯性用筑基修为。

    原先用筑基圆满，后来发现红雨叶似乎希望他用后期。

    所以就改了后期。

    主要原因应该是，红雨叶给她自己设定的修为是筑基圆满。

    而江浩给他们定下的身份是同门师姐弟。

    所以他只能当筑基后期。

    对此，他并未在意。

    “看你天赋不差，为什么要执着和光同尘？”万休问道。

    “是晚辈自大了，想着是否能超越前人。”青年低头叹息道。

    这时那位仙子也落在阁楼前，她看到司呈似乎想到了什么，立即恭敬道：

    “打扰到前辈了。”

    “无碍。”司呈摆摆手：

    “我们三个只是刚好坐在这里，并非特地关注你们，无需在意。”

    花寒点头，只是颇为诧异的看向江浩，有些不明白，为什么筑基也在其中？

    旋即她恭敬道：

    “那就不打扰前辈了。”

    “等一下，来都来了，不指点你们一下，该说我们小气了。”万休看向司呈跟江浩：

    “你们谁来？”

    “晚辈实力有限。”江浩率先拒绝。

    自己可指导不了这些人。

    对方也是炼神，更出自仙门，自己哪来的实力与资格？

    这两位或许是因为红雨叶的原故，高看了他一眼。

    “我实力也有限。”司呈说道。

    原本花寒还觉得江浩是实话实说，可这位前辈都这么说，让她又不解了起来。

    心想这位筑基难道真的能指导我？

    天文书院的弟子站在原地，并不敢随意开口。

    “你们都不行啊？”万休看着花寒随口道：

    “这样吧，我们三个你随意挑一个，肯指导就是你的造化，不肯就是没这个缘分。”

    这随意的感觉，让江浩觉得强者都是喜怒无常的。

    不过正常来说，还是挑万休前辈最好。

    毕竟是他开的口，不指导脸面都过不去。

    花寒沉默片刻，随后看向江浩，紧接着白袖挥动，卷走了江浩放在边上的半月刀：

    “前辈得罪了。”

    话音落下，便施展万龙游离开。

    江浩：“……”

    三千灵石啊。

    他习惯带刀，没想到被抢了。

    “这小娃子不知天高地厚。”司呈叹息一声。

    “道友要出手吗？还是我来？”万休问道。

    “不了，我自己来吧。”江浩无奈道。

    对方炼神初期，所幸他还能跟上。

    随后他的修为出现了变化，同样是炼神初期，这让边上的天文书院的何独震惊。

    万休跟司呈并不惊讶，似乎想看看江浩要如何追回东西。

    月光之下，江浩身上出现了微末光芒，但是很快又仿佛尘埃一般渺小。

    紧接着他整个人消失在原地。

    何独看到了这一切，不知道为什么，江浩虽然消失了，可月光下又好像无处不在。

    处处有他，处处无他。

    这种莫名的感觉深深触动了他。

    让他好像抓到了什么，又好像什么都没有抓到。

    一时间他有些着急，到底是什么呢？

    此时司呈惊诧的开口：“和其光，同其尘？”

    “和光同尘？”万休也是惊诧。

    一瞬间，他们突然明白江浩为何会问和光同尘了。

    原来这才是真正的和光同尘。

    “以心境感悟天地，融于其中，借力天地，厉害，不知道巅峰会是如何。”万休笑着看向身边酒鬼：

    “你刚刚不是说想见识和光同尘吗？现在见识到了。”

    “行于天地，隐于人群，难怪啊。”司呈摇头轻笑。

    此时何独激动不已，这就是和光同尘？

    是了，自己看一眼就是这种感觉。

    和其光，同其尘。

    自己之所以不得妙法，是因为心境不足。

    下一瞬，江浩已经回到了原地。

    刀也已经放在边上。

    此时还飞在天空的花寒感觉疑惑。

    但她发现刀已经没了，便知道有前辈出手。

    回到阁楼位置，她下意识觉得是边上两位前辈出的手。

    然而，在她开口前，何独却突然对着江浩行了一个大礼：

    “多谢前辈指导之恩，今日得见前辈身姿，是晚辈的荣幸。”

    江浩也不知道说什么好。

    主要是他只会两种身法，一是魔音千里，二是和光同尘。

    魔音千里普通又明显，所以只能动用和光同尘。

    花寒惊诧，她甚至不知道发生了什么。

    “好了，散了吧。”司呈挥手，那两位直接回到了大船。

    “说起来，道友是来明月宗做什么？”万休好奇的问道。

    “见识一下论道大会。”江浩随便找了个理由。

    “那道友知道这次论道大会最主要的是什么吗？”万休又问。

    江浩摇头。

    明说容易给自己带来麻烦。

    万休也不在意，而是看着下方美景道：

    “此时此景，道友可有吟诗一首的冲动？”

    他们还是不相信写那首诗不是我？江浩心中无奈。

    之后江浩又被他们拉着去坐船。

    最后他依然没有做出一首诗。

    他们有些失望。

    见此，江浩也提出告别。

    这样，他们应该就不会纠缠自己了。

    哪怕真的认为那首诗是自己作的，那也江郎才尽。

    “这个送道友。”司呈丢出一块玉佩道：

    “此物能让道友进入明月宗，好见识论道大会。”

    “多谢前辈。”江浩虽有些意外，却还是点头道谢。

    之后转身离开。

    ——

    长生客栈。

    楚川有些坐立不安。

    他看着眼前的兔子，求教道：

    “兔爷，我明天应该怎么做，才不会被小婕认为我很穷？”



第424章 兔爷面子真的很大
    兔子站在桌面上，一本正经道：

    “道上的朋友告诉兔爷，只要精神上富足，你的小婕就看不到你的穷酸。”

    “精神上富足？”楚川思索片刻，没能悟出来。

    “衣服。”小漓开口道：

    “阿婆跟我说破了的衣服不用穿，不然别人还以为我们家衣服都穿不起了。

    就是很穷的意思。

    不过阿公阿婆都没有给自己买衣服，都是给我买。”

    说着她鼻子就有些酸。

    楚川感觉小漓师姐还是小孩。

    这么多年了，一点个子没长。

    他都高了小漓师姐很多了，可惜始终不是对手。

    如今楚川已经步入筑基，虽然兴奋过，但是这只是他的目标，所以兴奋一晚上也就不在意了。

    更多的是见小婕的紧张。

    回想起小婕的样子，他有些想象不出来如今她变成什么样了。

    次日。

    “兔爷我出发了，要不…你跟我一起去吧。”客栈前楚川穿着样式还不错的衣服道。

    这是他们昨天出去买的。

    花了两块灵石，心疼死他了。

    也就只有没有概念的兔爷跟小漓师姐，才不会在意这些灵石。

    “不用担心，兔爷我别的不多，就是道上的朋友多，出门在外报兔爷的名字就好。”兔子信誓旦旦道。

    “真，真的吗？”楚川有些不敢相信。

    不过兔爷也确实没有骗他的理由。

    而且看小漓师姐点头模样，他突然觉得或许真的有用？

    不过这种事，不到万不得已还是不要用的好。

    告别了兔爷跟小漓师姐，楚川深吸口气往约定地方走去。

    路上他整理了下衣服，又弄了下头发，生怕被看到出糗的一幕。

    “我为什么会这么紧张？”楚川心里疑惑。

    见小婕而已，到底需要紧张什么？

    或许是因为在想象中，小婕好比天骄。

    。

    他们见面的地方在城外通往明月宗的路上。

    那里有一棵大树。

    当楚川过去的时候，并没有看到人。

    这是必然的事，因为他早来了很多。

    他觉得可以早过来做心理准备，可是等待反而让他感觉有些焦虑。

    一直在想小婕是否会失望，等下会不会出糗。

    除了这些，他还会想等下怎么表现才会更好。

    些许时间。

    楚川看到一道人影正往这边走来。

    是一位身穿淡蓝仙裙的女子，几个呼吸间，他们距离不到一丈。

    对方盘着少女发髻，肤白如雪，有沉鱼落雁之容。

    虽然仙裙较为朴素，可她站在那里如同浩瀚星空中的明月，众星拥护。

    这样恬静又高贵的气质，让楚川有些不敢置信。

    虽然江师兄几次提醒他小婕不一般，可是他始终没想过，会如此了得。

    她的步伐似乎带动了日月星辰，任何人在她面前都要低上一等。

    “小，小婕？”

    楚川有些怀疑的开口。

    对面张了张口，似乎想要开口叫少爷，可是却有些叫不出口。

    “叫我楚川就好。”楚川牵强笑道。

    “少，少爷。”楚婕有些生疏的开口。

    楚川微微一笑，道：“这些年你过的好吗？我都没有认出你来。”

    “我也没认出来。”楚婕说道。

    此时她有些不自然的来到楚川跟前，继续道：

    “跟我想象的不一样。”

    “你想象中是什么样的？”楚川好奇的问道。

    “像一些师兄那样，白衣飘飘。”楚婕说道。

    楚川尴尬笑了下，自己一直挨打，怎么会白衣飘飘呢？

    “我变化很大吗？”楚婕问道。

    “嗯，亭亭玉立，闭月羞花。”楚川说道。

    楚婕微微点头，似乎这些话她听了很多遍。

    “对了，难得见你，要不要去街上逛逛吗？我给你买个礼物？”楚川说道。

    “好啊。”楚婕点头，语气带着微微笑意继续道：

    “我知道一个地方，有很好看的簪子。”

    “那我们走吧。”楚川说道。

    只是簪子，他买得起。

    少顷。

    两人来到了一处古朴街道，这里人较少。

    不过楚川能够感觉到这里不凡，与其他地方完全不同。

    但是具体哪里不凡他又说不出来。

    “在前面。”楚婕说道。

    楚川点头继续跟着，既然来了，就没办法回头。

    他身上有五百多灵石，应该能买一些东西。

    很快，他们来到了一处木制品的店铺，这里没什么人。

    柜台坐着一个仙子，看起来很年轻。

    “就是这里，这里的簪子最好看，而且不会有重复的。”楚婕语气比之前软了许多，脸上也有了微末笑意。

    楚川点头道：“那就买一个。”
    楚婕开始挑选，选的时候还给楚川看。

    最后她挑了个淡蓝色的簪子。

    楚川端详了片刻，发现确实只是普通的簪子，并非法宝。

    如此他便松了口气。

    只是结账的时候，他愣了下。

    “六百灵石？”

    “嗯，六百。”

    一时间楚川有些错愕，一个簪子怎么能卖六百呢？

    而且他只有五百七，还差三十。

    难道让小婕出钱吗？

    他有些窘迫，可又不能表现出来。

    “那个……”楚川想起了兔爷交待的话，小声道：“我，我是兔爷教的。”

    “啊？你说什么？”柜台的仙子疑惑的问道。

    “没，没有，我是说把灵石放哪。”楚川红着脸连忙摆手道。

    “放这里吧。”仙子拿出一个聚宝盆道：

    “六百灵石，放满了就会发出微光，多了会吐出来。”

    “这，这样啊。”楚川有些尴尬道。

    这时他把所有灵石都往里面放。

    就差三十，应该没事吧？

    ‘兔爷保佑，兔爷保佑。’

    嗡~

    当楚川把所有灵石放进去后，聚宝盆亮了起来，六百满了。

    额？

    楚川愣住了，兔爷面子真的这么大？

    “好了，你们还要点别的吗？”柜台仙子问道。

    “不用了。”楚婕连忙摇头。

    随口两人走了出去。

    在店面的旁边，江浩站在门口叹息一声。

    他只是远远的看着就知道楚川的窘迫。

    刚刚如果不是兔子突然出手，楚川应该会受到一些冲击。

    聚宝盆之所以满，是兔子用瞒天过海的天赋去补了灵石。

    转头看向另一边时，小漓带着兔子继续跟了上去。

    江浩微微叹息，有些事有些人，终究是回不去的。



第425章 区区一首诗
    望着他们的背影，江浩明白楚川的路才开始。

    后续进入明月宗，他或许会被针对。

    这些针对压不垮他。

    一切杀不死他的，终将让他强大。

    只是，他们两个人会走向什么方向，江浩无法猜测。

    人心最是难懂，楚川还好一些，楚婕他一点不了解，也就无从揣测。

    之后他开始寻找花瓣。

    红雨叶要沐浴，可不要银月花瓣。

    要清雪花瓣，这花瓣并不贵，但是不多见。

    只有这条街有。

    这街道是一些前辈闲来无事开的，一些手工，丹药，法宝，均是他们不想要丢来售卖的。

    所以价格不定，品种无数。

    找了许久，他才问到清雪花瓣。

    五百灵石一份，还算便宜。

    一共五份，江浩全买了。

    防止后续还要。

    剩下三万五灵石。

    回去时，他感觉密语石板出现了震动。

    一看是今晚聚会。

    大概是临时聚会，为的就是天道筑基。

    回到客栈，红雨叶就开始沐浴，而江浩依然坐在她房间中，背对屏风。

    为了让自己不多想，他说起了聚会的事。

    “今晚？”红雨叶问道。

    “嗯，就是今晚。”江浩点头。

    紧接着就是水浇身上的声音。

    让他下意识多想。

    聚会前他得去一趟双城峰，好确定情况。

    “有明月宗地图吗？”红雨叶问道。

    “有。”江浩点头。

    他之前摆摊看到过，为了方便买了一份。

    也不算贵，不过便宜也有便宜的不好，地图不太全，只有周边一些路线以及名字。

    等他拿出来时，地图直接飞起，落到了屏风后。

    “你要去哪个地方？”

    “双城峰。”

    江浩期待红雨叶开口。

    或许她能够看出什么。

    只是等了许久，也不见她开口开口。

    似乎没什么好说的。

    水声继续响起，是红雨叶在洗澡。

    一时江浩好奇红雨叶是否还在看地图。

    可回头又容易惹来祸端。

    只能继续等待。

    许久后，江浩听到了有人从水中出来。

    不一会红雨叶身穿红白衣裙站在他身边。

    淡淡香气闯入嗅觉中。

    跟之前有些相似，又有些不同。

    似乎更贴近她的体香，而不是花香。

    侧头看去，红雨叶长发尾部带着湿意，看来刚刚头发落在水中了。

    “出去看看。”说着红雨叶就打开门往外面走去。

    江浩看了眼沐浴桶。

    随手一招，水就被处理干净，回来便不用再来。

    ——

    明月宗内。

    一处巨大的院子中，何独正在参悟，但是始终觉得差点。

    他起身开始踱步，希望能够明白自己差的是什么。

    “或许是心境，那么需要怎样的心境才能用出和光同尘？”

    他明白了如何修炼，可却发现门坎有些高。

    这时一位中年男子走了进来，看到何独轻声道：

    “还在惦记你的和光同尘？别学了，没用的，如果真的有那么厉害，当初留下功法的那位就不会郁郁而终。”

    “不，常前辈说的不对。”何独激动道：

    “这次晚辈见识到了真正的和光同尘，月光之下，尘埃之中，皆是他的身影，又不见他的身影。”

    “这是身法？”常自在问道。

    “是的，这就是和光同尘。”何独点头道：

    “晚辈得到了那位前辈的指导，但是始终不得开悟。

    或许是差了心境。

    和光同尘最重要的似乎不是功法，而是心境。”

    “心境？”常自在摇头：“心境高的人不少，可依然没人学会和光同尘，你说的那个人是谁？”

    “额……”何独思索了下，然后摇头：

    “不知道，但是明月宗花寒仙子应该知道。

    似乎当初有一位是她认识的前辈。”

    “把过程说给我听听。”常自在道。

    很快他就听了全部，只是有些诧异，那三位似乎有些随性。

    果然不是什么普通前辈。

    “看来得去问问。”常自在道。

    “对了，最近我们学院学子在外面晨读，被不少人诟病，不知道是否要停止晨读？”何独问道。

    “不用，又不影响他们。”常自在道。

    “可是我们一直无法反驳，也挺难受的。”何独说道。

    “无需在意。”

    “是。”

    “最近还遇到什么事吗？”

    “那倒是没有，不过在星河听到了一首诗。”

    “一首诗？”

    “应该说只有一半吧，内容是，醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

    闻言，常自在颇有些意外，不过很快则摇头道：

    “不过是一首诗句而已，并不算什么，

    好好修炼。”

    何独点头。

    他也没有在意，因为他的心思都放在和光同尘中。

    ——

    夜里。

    江浩站在双城峰上。

    这里山峰极高，视野广阔，有种君临天下的感觉。

    “这个地方有山河大势，真的只是普通方位吗？”

    江浩惊诧。

    “是末端，所以方位上并不重要。”红雨叶说道，旋即看向江浩：

    “明天进明月宗看看。”

    “好。”江浩点头。

    进去很容易，他有那位前辈给的东西。

    如果是独自一人，他不一定敢用。

    但是有红雨叶，那就安全许多。

    他们在山峰上待到了子时。

    聚会开始了。

    江浩未曾迟疑，拿出密语石板，进入了石板之中。

    很快四人齐聚。

    这次丹元前辈没有出现。

    “这次是临时聚会，看来丹元前辈有要紧事。”星开口说道。

    柳跟鬼并不意外，似乎以前也发生过这类事。

    江浩保持沉默。

    “你们到了吗？”星问道。

    “我已经在星月城了。”鬼仙子说道。

    “我也到了。”江浩沉声道。

    “据我所知，外界很多人都知道了天道筑基，虽然不少人都希望成功。

    可是有一些人是想要趁机分一杯羹，以及破坏。”星望着江浩跟鬼仙子道：

    “所以这次危险性应该不少，不过你们的区域不算重要，危险程度会降低，但是我不知道适不适合你们。

    你们看过地方了吗？”

    “我没问题，不过有件事得提醒你们，现在我要进入那个区域，你们的人最好不要靠近，不然我不敢保证他们活着出来。”鬼仙子说道。

    “没问题。”星点头，然后看向江浩：

    “井道友呢？”

    “我都行。”江浩道。

    红雨叶没提出要求，他也不知需要如何提这类要求。

    只能如此。

    “我得提醒你们，这次万物终焉好像也会去，他们防不胜防，你们的情况可能没有预想的那么乐观。”柳提醒道。

    江浩倒是欣喜。

    这次或许能活捉万物终焉的人。

    这样，调查也会更进一步。

    没有进展对他来说，很危险。



第426章 需要惊世天才
    万物终焉是为了毁灭，所以参与进来并不让人意外。

    明月宗也应付得过来。

    只是有些麻烦，毕竟他们无孔不入，谁也不知道他们是否已经进入明月宗内。

    任何宗门的人，都有可能是万物终焉一员。

    “时间是六月初，那时候你们需要前往相应区域，具体要呆多久我也不是很确定，但是最多三个月。”星提醒道。

    “三个月是有些无聊，能看到论道大会吗？”鬼仙子问道。

    “可以用阵法转过去，或者寻常时候可以进明月宗观看论道大会，最关键的时候要在那里。”星说道。

    江浩微微点头，这样对他来说就方便许多。

    这么近的距离，想要过去都很容易。

    而且他有乾坤九环，过去更方便。

    不提乾坤九环，红雨叶肯动手，过去比用乾坤九环还方便。

    “大概会有多少人出手？我感觉不少，而且我听到一些传闻，似乎说明月宗要夺取他人气运完成天道筑基。这可不是好的传闻，而且会影响论道大会吧。”柳开口问道。

    “我也听说了，但是这种事很多人更相信传闻，而不是仙门的解释。”鬼仙子说道。

    江浩倒是没有听说这类传闻，听了也不会相信，借势而已，如果有问题红雨叶早就说了。

    再者，剥夺气运可不容易，这样的天道筑基有违天理。

    根本无法完成天道筑基，成为大气运者。

    “确实有这些声音，应该堕仙一族散发的，如果太过严重，会影响天道筑基的成功。

    不过明月宗的掌教去了昊天宗，似乎想在筑基不稳时请来那位上安道人，借助他的势或许能稳定一切。

    其实我觉得尸界里面的那位惊世天才应该也能做到，但是无法知晓他身在何处。

    你们有消息吗？”星问道。

    他主要是看向鬼仙子跟江浩。

    毕竟只有这两个人进入尸界。

    可惜，两个都是摇头。

    江浩知道的惊世天才是红雨叶，她也来了，那么应该不会有什么问题。

    也就不用见上安道人。

    又讨论了一些明月宗的事。

    柳才开口道：

    “有件事要提醒你们一下了，还记得我说的海底变化吗？

    据说有人进去了，似乎发现那里不是有什么宝物出世，而是有什么人破开了封印。

    应该是几年前的事了。

    还有上次的小岛问题，也被人查到了，是万物终焉的人在寻找东西。

    现在被围攻了，虽然被破坏了，但是不确定他们是否找到了东西。”

    江浩有些在意。

    思索片刻，他轻声开口：“天极静默珠。”

    按时间来看，就是通过地极噬心珠寻找天极静默珠。

    这个江浩只能提醒，无法亲自参与。

    这样也好，会安全很多。

    只是其他人却有些在意。

    这件事江浩说过，本以为可能在他那边，哪里想到是万物终焉在寻找。

    “看来我得盯紧一点。”柳无奈道。

    这次在海外，他就有些麻烦。

    又是一阵讨论，他们方才退出聚会。

    醒来时，江浩望见明亮的月光。

    而在月光下，站着一道身影，亭亭玉立，三千发丝随风而动。

    还有淡淡香味。

    此时她回过头双眸平淡：“说说内容。”

    月光下的回眸，虽然平淡，可依然令人惊艳。

    深吸口气，江浩方才道：

    “是关于明月宗的事。”

    之后江浩说了星的安排，也说了传闻，还有明月宗的应对之法。

    全程红雨叶都没有开口，传闻的事她甚至没有动一下眉头。

    说到天极静默珠的时候她才意味深长道：

    “你觉得天极静默珠在海外？”

    “难道不是？”江浩有些意外。

    然而红雨叶没有开口，笑而不语。

    眼眸中带着戏谑。

    一时间，江浩有些不安。

    可又得不到答案。

    无奈下，他只能继续往下说，之后说完红雨叶也未曾开口。

    简单来说，除了天极静默珠，其他的不用太过关注。

    天道筑基，只要等待时机到来即可。

    会发生什么事，他们也不用过多在意，明月宗自己就会解决。

    他们做一些力所能及的事即可。

    等确定周边情况，他们就步行前往明月宗。

    明月宗寻常人无法靠近，寻常时候这里有阵法覆盖，难以寻找。

    如今论道大会即将开始，所以找到比之前容易。

    只是并不是谁都能进入明月宗大门。

    天还未亮，他们就来到了明月宗山门。

    这里是通往群山的通道，有明月虚影，浩瀚无边。

    江浩惊讶，这里跟天音宗山门果然不同，宏伟浩大。

    此时山门边站着一位仙子，仙子边上坐着一位喝酒的青年。

    不过是一眼，江浩就感到震撼。

    这两人气息联绵不绝，如汪洋大海。

    灵气澎湃，如惊涛骇浪。

    这……

    “两位道友，可有邀请函？”其中持剑仙子开口问道。

    不卑不亢。

    江浩拿出了昨天那人给的玉佩，上面有明月二字，有日月环绕。

    见到玉佩仙子有些惊讶，然后让坐在地上的青年看一眼。

    这一看，他瞬间酒醒。

    然后起身双手归还玉佩：

    “不知两位前辈大驾光临，有失远迎。”

    “请两位前辈恕罪。”持剑仙子同样恭敬行礼。

    江浩接回玉佩，一时间有些不好意思。

    这两个人的强大，远超他不知道多少。

    自己之所以有这个玉佩，是因为红雨叶。

    但是他也不好明说。

    客气了两句，他跟红雨叶往里面走去。

    看着两人离开，持剑仙子松了口气：

    “你师祖什么时候出关了？”

    “我怎么知道？能得到师祖的玉佩，这两个人不简单。

    可是看上去一个筑基后期，一个筑基圆满，我还以为是哪个宗门来凑热闹的。”喝酒男子感慨道。

    “看门这事也不容易。”持剑的宁茵仙子叹息道。

    “要不是因为你，我们至于被罚看门百年吗？”喝酒的应水天说道。

    “怕什么？那些师兄师姐还在后面排队来看门，据说已经排到一千年后了，我们先他们一步，可以自傲了。”宁茵仙子说道。

    应水天：“……”

    想想也是，那些师弟师妹因为实力不够，只能去面壁思过。

    没有他们这么自由，看门多少还有人说话。



第427章 笑死我了
    进入明月宗。

    江浩感觉有些奇怪。

    明月宗的人真的这般强大吗？

    看门的居然强成这样，总感觉寻常一派之主都不一定是那两位的对手。

    明月宗如此，昊天宗应该也差不多，难怪上安师父连大门都进不去。

    此时天已经微微亮起。

    江浩看着明月宗内部，周边道蕴环绕，仙鹤盘旋高空。

    灵气浓郁远超天音宗。

    之前他觉得天音宗很好了，可对比这里，显得有些穷酸。

    明月宗的底蕴，根本不是天音宗这样的宗门可以比拟的。

    在他们那里，炼神弟子不多见，可在这里返虚弟子或许都很常见。

    “这里确实有些不一般。”红雨叶瞥了江浩一眼道：

    “那个玉佩你哪来的？”

    “一位前辈送的，就是之前在星河上醉酒的那位。”江浩回答道。

    “那你不顺势留在这里吗？”红雨叶问道。

    江浩摇摇头。

    自己之所以被重视，那首诗占据的份量少。

    真正的原因是红雨叶在身边。

    让对方高看一眼，如此他们才会与他平等交流。

    所以想用这个玉佩留在明月宗，那么红雨叶不能离开。

    而不能离开红雨叶，去哪区别都不大。

    而且得罪天音宗，哪怕跨越东西两部，他们也会杀过来。

    得不偿失。

    走了些许时间，他们听到了朗朗读书声。

    江浩望了过去，发现距离这里较远的位置有书生在晨读。

    他们身上有浩然正气。

    “受不了这些书生了，天天就知道影响我们休息。

    他们就不能去远一点的地方晨读吗？”突然一位仙子传来声音。

    江浩好奇的往那边靠近。

    红雨叶跟着，似乎也想看看那些书生。

    只是越靠近，越感觉有人嫌弃。

    “又来了，又来了，一天比一天大声，生怕别人不知道他们在晨读。”一位青年叹息道：

    “每天这时候我都得起来，听他们晨读。

    一开始还挺稀奇的，现在就感觉吵闹。”

    “我已经向明月宗的人反应了，但是他们好像没有回应。”一位仙子无奈道。

    “为什么不用隔音阵法呢？”江浩问道。

    “没办法，浩然正气太强了，寻常阵法根本没用，而且这个确实影响不大，也就没人花费那么大的力气布阵。

    不过确实挺烦躁的，有些人都开始骂了，但是这些书生一声不吭。”抱怨的青年回答了江浩。

    “原来如此。”江浩点头。

    那确实没什么办法。

    “那为什么不换个地方呢？”他问道。

    “谁换？他们还是我们？”一位元神仙子问道。

    “他们不换，为什么我们要换？他们可以读书，我们就能说他们，看谁受不了。”有人气愤道。

    “是吗？看来你们对天文书院的书生怨气不小，不过浩然正气可洗涤天地邪祟之气。

    如果用心聆听，还是有好处的。”此时一位中年人走了过来。

    他正是天文书院的前辈，常自在，因为听到有人怨气不小，所以过来看看。

    想看看能不能说服这些人。

    “话是如此，可第一次洗涤完了，后面还洗涤什么？那不是给自己找麻烦？”有人立即反驳。

    “安心聆听，可明白圣贤书籍，以及感悟圣贤之心。”常自在再次反驳。

    “那是书院书生，天下四部可不是天文书院。

    什么圣贤之心，有些人可是魔门。

    这不是自寻死路吗？”一位仙子没好气道。

    “老道你真的是越活越回去了，天下之道可不止一个天文书院。

    每个人都有属于自己的道路自己的理念，如果天文书院因为强大就是正确的，那你把昊天宗往哪放？”一位男子质问道。

    常自在愣在原地，随后微微一笑，发现确实如此。

    江浩只是在旁边听着，并没有参与辩论。

    这种事没什么好分对错的。

    毕竟也没人可以分出来。

    有人晨读有人叫嚣实属正常，毕竟天下四部，百花齐放，岂是一家独大？

    “这位道友也觉得晨读太过吗？”常自在问江浩。

    “那倒是没有。”江浩摇摇头看向天文书院书生。

    朗朗读书声让他想起了什么。

    闻言常自在一喜，总算有人不是来说坏话的了。

    而边上的几人就不服气了，他们质问道：“为什么？因为你也是天文书院的？还是也是这类的？”

    望着这些人的质问，江浩看着他们，指了指微亮的天，轻声开口：

    “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

    原先只是想听听理由的常自在突然愣在原地。

    嘴里一直在重复江浩这一句话。

    “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

    “妙，妙哉。”

    醒悟过来的他立即要请教江浩这句诗后续。

    然而抬头却不见那道身影。

    人呢？

    他环顾四周，始终不见那道身影。

    没了？

    去哪了？

    他刚刚被震撼到了，然而却错过了结交的机会。

    “你们看到那个人去哪了吗？”常自在询问身边人。

    然而他们似乎也被这句诗惊讶到了。

    他们都没有看到江浩去了哪个方向。

    常自在气急败坏的离开了。

    他需要去找找这个人。

    而在到处闲逛的万休两人刚刚好来到了这里。

    他们也听说有人骂天文书院的人，所以过来凑个热闹。

    “等下我骂，你丢个几个灵石为我喝彩，别人必定学你，赚了灵石，请你喝酒。”万休说道。

    “你真不要脸。”司呈露出鄙夷的眼神，随后道：

    “除非今晚喝花清月。”

    “花酒都行。”万休笑道。

    两人听到了读书声，快速来到人群，发现这些人似乎没在骂。

    气氛不对啊。

    万休立即找人问了一句。

    “气愤？不，我已经不气愤了？”

    “为什么？”

    “因为，三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

    说着他拿出一本书打算感受一下这个气氛。

    万休惊讶：“这是你作的诗？”

    “不是啊，是一个不认识的人，不知道去哪了。”那位青年道。

    之后万休询问了对方样貌。

    平平无奇，身边跟着一个平平无奇的女子。

    筑基后期跟筑基圆满。

    万休愣住了。

    而司呈突然哈哈大笑：

    “你又被骗了，他说他已经不记得了，现在转眼又来了一句。

    他那是忽悠你的，哈哈哈哈！

    笑死我了。”

    司呈捂着肚子一直笑。

    万休环顾四周，在看到有一大湖时，一脚把人踢了进去。

    嘭的一声，司呈开始求救。



第428章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
    明月宗。

    有些狭小的山路上。

    这里石阶带着道蕴，似乎是在仙气薰陶下变得不凡，而且每一步都给人一种沉稳的感觉。

    走起来心都平静许多。

    周边花丛更是不凡，气息互相呼应，灵气流转往复。

    时常有仙鹤掠空而过。

    江浩与红雨叶并肩而行，走在石阶上。

    “刚刚那句诗也是你父亲教你的？”红雨叶随口问道。

    “是的，小时候听父亲说的。”江浩点头。

    确实是这样，只是并非这边的父亲。

    “很好吗？”红雨叶又问。

    “没有很好，只是对于一些书生来说会有一些感触，而其他修行者，会觉得故作姿态，甚至是不知所谓。”江浩回答道。

    红雨叶转头望着身边人：“你不在意？”

    江浩点头，并未多言。

    千人千面，他只要守住本心即可。

    随着时间流逝，他的修为会越来越高，寿命也会越来越长。

    会遇到的人很多很多。

    有人不过擦肩而过，有人只是一面之缘。

    而这些人往往会因为你的一句话，怨你，说你。

    要去在意他们吗？

    不过匆匆过客，过眼云烟。

    这种人会很多，他们会埋在时间的枯骨下。

    既然能一眼望到他们的结局，又需要在意什么？

    自己需要做的，是逆着乱流而上，站在无数枯骨之上。

    不成为枯骨之一。

    脚步声响起，红雨叶继续往山峰而去。

    路上，她含笑道：

    “如果有人还想找你作诗呢？”

    “晚辈真的不会。”江浩苦笑道。

    红雨叶不再开口，只是一步步走在石阶上。

    江浩与之同行。

    少顷。

    他们来到了山峰之上，这里似乎是一处修炼术法的地方。

    有不少人在互相探讨。

    这种修炼环境，对不少人都是一种助力。

    观察四周，江浩目光停在角落位置。

    是楚川在修炼。

    虽然他已经筑基，可并未停下修炼，似乎想变得更强。

    这时有几个人走向了楚川，这让江浩好奇起来。

    开始关注那边。

    此时本在修炼拳法的楚川也看到有人过来。

    三男两女。

    他停下修炼，望着五人。

    “你就是楚川？”为首的一位男子有些嫌弃的问道。

    “道友是？”楚川客气道。

    “听说你是楚婕师妹的同乡？”余沙冷笑道：

    “就你这穷酸样，不会是来骗楚婕师妹的灵石吧？

    她年岁尚小，不谙世事，你这种人打得什么主意，我们会不知道？”

    楚川眉头一皱，冷声道：

    “我打得什么主意了？”

    “什么主意你不自己还不知道吗？”余沙迈步来到楚川身边，他身上气息扩散。

    一瞬间强大气息压在楚川身上。

    “你不会以为自己这么年轻就筑基是一件多么了不起的事吧？”余沙冷笑道：

    “看你这样子就是一心提升修为，其他方面一塌糊涂。

    千里迢迢过来，说看同乡你自己都不会相信的吧？

    哦~

    你该不会癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”

    楚川有些气愤的看向眼前人，似乎随时都会动手。

    只是这时，余沙的手搭在他肩膀上，一时间他的力量被压制。

    “被我说中了？恼羞成怒？”余沙戏谑道：

    “你不照照镜子，看看自己是什么样，你以为楚婕师妹是谁？

    是明月宗的掌上明珠，是星空皓月，你算什么东西？

    也配靠近她？”

    “那你又算什么东西？”楚川反问。

    “乡村野夫，不用激怒我。

    等论道大会，我会请求压制修为与你一战，到时候你会明白什么是绝望，也会明白自己什么都不是。”余沙讥讽道。

    说完这些余沙收了气息，转头离开。

    此时后面的一位仙子，望着楚川，好心问了句：

    “你们宗门一个月给多少灵石？”

    楚川有些不解的看着眼前少女，对方的眼睛带着一些灵动，乖巧可爱。

    只是这个问题，他说不出口。

    只好保持沉默。

    少女无奈，转身离开。

    明月宗五人离开，周边的人就开始指指点点。

    似乎在嘲笑，又似乎是想看好戏。

    最后楚川回到原先位置，继续修炼。

    他目中带着怒火，拳法比之前还要凛冽。

    这种欺辱打压，不仅没有让他颓废，反而激发了他内心变强的渴望。

    江浩看着对方，内心松了口气，没有直接起冲突就好。

    因为一起冲突，楚川承受的屈辱，将是现在数倍。

    甚至在他人看来就好比丧家之犬。

    那样能让他更快变强，但是内心的净土会一点点被吞噬。

    最后他不再是他。

    “苗子不错。”红雨叶道。

    “是不错，就怕克制不住自己，引来杀身之祸。”江浩轻声道。

    不过这里是明月宗，很适合楚川。

    因为楚婕的原因，必定有人针对他，而那些人也不敢真的下杀手。

    其一是因为楚婕，其二是这里是仙门。

    仙门终究是仙门，不可能肆意斩杀来客。

    刚刚那个人就是，完全没有动手的想法，他也需要找个合理的理由动手。

    而论道大会就是机会。

    “你怎么教他的？”红雨叶问道。

    “藏器于身，伺机而动。”江浩回答。

    “比如面对我的你？”红雨叶似笑非笑道。

    江浩心里一凛，连忙道：

    “晚辈不敢。”

    红雨叶呵呵一笑。

    也不多问。

    而是往无人方向走去。

    ——

    跟着余沙等人离开的少女并没有与他们前往其他地方，而是去找了天音宗的人，之后来到一处阁楼。

    这里有明月扶照，灵气比外面浓郁数倍，有道蕴环绕，星辰相伴。

    宛如仙境。

    这里是楚婕一个人的住处。

    “楚婕师妹。”少女桃云叫道。

    大门开启，一位身穿白衣的少女出现，她走出时有星光围绕。

    “桃云师姐找我？”楚婕笑着道。

    “是的。”桃云点头。

    此时她看到了楚婕头上的发簪。

    “这就是你同乡送你的？”桃云问道。

    “嗯。”楚婕点头道：

    “我担心他没有灵石，就不敢去买法宝，这个只是装饰，不贵。”

    “不贵啊？”桃云原本想说的话，在听到这句不贵后，一时间说不出来。

    其实五百确实不贵。

    但是……

    只是对她们来说。

    犹豫了下，她方才道：“楚婕师妹，你说有没有可能，五百灵石对你那个同乡来说，其实很多？”

    “不会吧？”楚婕思索了下道：

    “师兄师姐买个东西都要几千，甚至更多。

    五六百灵石都不够他们买个东西。”



第429章 剥夺气运
    桃云听了沉默了。

    此时她已经来到楚婕院子中。

    坐下后，她才整理好语言：

    “师妹跟你同乡的关系很好吗？”

    “小时候是很好，但是最近见面感觉……感觉有一种隔阂。”楚婕如实道。

    “那他送你东西，是想给他带来负担吗？”桃云问道。

    “当然不想。”楚婕立即道。

    “那师妹听我帮你分析。”桃云从一开始问起：

    “师妹知道你那位同乡的宗门吗？”

    “听说是魔门。”楚婕说道。

    “是的，天音宗，南部偏僻的宗门，被称之为魔门。

    他们的实力其实不弱，但是宗门扩大后只有几十年的底蕴。

    这样的宗门，跟我们明月宗是无法比拟的。”桃云仙子说着又问了一个问题：

    “那么在这样的一个宗门，一开始身为外门弟子的人，会有多少灵石呢？

    天音宗跟我们宗门不同，他们是筑基后才能成为内门弟子。

    你那位同乡进入筑基没多久，也就是说他是这一两年成为筑基的。”

    “会有多少灵石？”楚婕似乎想到了什么，有些在意的问道。

    然而答案远超她的设想。

    桃云仙子伸出一根手指，道出了答案：

    “一块。

    外门弟子一开始只有一块，而筑基初期是二十块。

    哪怕是二十块，五六百灵石，他不吃不喝也要攒几年，更别说哪有修士不需要法宝，丹药，符箓？

    你说五六百他需要攒多少年？他筑基才多久，又哪来的这么多灵石？”

    听到结论的楚婕愣在原地。

    她有些难以置信。

    “我，我不知道。”

    她站了起来，想要去找楚川。

    可很快她又坐了下来：“我出不去，师父说我只能去见一次，之后要等筑基成功。”

    旋即望向桃云：“师姐，你帮我去说一下，我真的不知道。”

    ——

    ——

    江浩走在明月宗，他想看看哪里有昊天宗的弟子。

    从而知晓昊天宗的实力有多强。

    不过他有些好奇，到时候柳星辰会不会被昊天宗的人认出来。

    要是认出来又会如何。

    快两年的时间，他身上的残魂也不知道怎么样了。

    不见柳星辰，他无法猜测情况。

    一整天，他都跟着红雨叶四处查看，漫无目的。

    直到傍晚，红雨叶才走出了明月宗。

    之后他们回到客栈。

    “这两天不要来打扰我。”

    留下这么一句话，红雨叶便回了自己房间。

    对此，江浩也不在意。

    明天可以继续去摆摊。

    多出来的时间，用来制符或者修炼。

    如今他已经是炼神中期，按理说能够学习天刀第四式。

    鸿蒙心经的术法也可以试试。

    之后几日，江浩不怎么外出，除了清掉身上多余的东西，他都在参悟天刀第四式，顺便巩固前三式。

    无名秘籍也被他拿出来参悟，还有和光同尘。

    都有了一些明悟。

    明月宗是个大地方，但是总会遇到一些不想遇到的人。

    比如万休他们。

    摆摊第三天就被他们找到了。

    还问他是否还想起其他诗。

    江浩只能摇头，因为时间太久，记得不是很清楚。

    之后他们开始问起他父亲。

    这让江浩有些招架不住。

    这样的大前辈，就一点不矜持吗？

    尤其是自己外出一直感觉被盯着，不用想也知道是他们。

    为了躲避这两个人，他选择不外出。

    好在东西都出完了。

    安心修炼即可。

    半个月时间，他都在参悟之前的术法。

    尤其是无名秘籍。

    总感觉体会更深，更多的则是表现在对力量掌控。

    从粗糙到细微，再到微末。

    越是参悟，越能感知身体的力量，从而掌控力量。

    但是对比当初的叙白，差距还是很大。

    不急，慢慢来。

    只是半个月了，红雨叶还是没有出来，不知道在做什么。

    而他也成功了解天刀第四式。

    这一式名为无悔。

    一往无前，不留退路，无所畏惧。

    这一刀越是无畏，施展出来的威力就越大。

    而这一招之后，可能就会陷入短时间认知障碍，无法用刀。

    出刀无悔。

    如果舍生忘死，这一刀威力惊人。

    是否脱力取决于这一刀释放出来的威力。

    如果远超现有力量，就会脱力，若是平平无奇，那不会影响什么。

    “这一刀主要看心境，要有置之死地而后生的心境，如此才能发挥最大威力。”

    看着书籍，江浩觉得，这一刀不适合他。

    通常情况下，他不会让自己陷入那样的绝境，哪怕是绝境他也会保留实力，寻找机会。

    而不是硬碰硬。

    如果真的没有任何办法了，倒是会用。

    但是他会避免这种事发生。

    所以，寻常时候想用出这一刀的威力，应该是不可能。

    “倒是可以修改一下，交给楚川看看，他倒是适合。”

    楚川是越打越强的人，他的道路绝不会平坦，很适合这一刀的意境。

    只是天刀本就是极为了得的刀法，而他并未完全参悟。

    修改难度太大。

    只能等以后再说。

    收起东西，江浩来客栈下吃东西。

    此时桌边有一些人在讨论着什么。

    “你们有没有听说一种传闻。”一位中年男人小声说道。

    江浩喝着茶，顺势听听是什么传闻。

    “是什么传闻？”一位年轻男子问道。

    “听说这次明月宗之所以邀请如此之多修士，都是为了一件事。”中年男子左右看了看，小心翼翼道：

    “说是为了剥夺论道者的气运，从而帮一位天才弟子筑基。

    成为举世无双的筑基。”

    “剥夺气运？真的假的？”同桌的一位少女不敢置信。

    “空穴不来风，而且明月宗似乎没有做出回应，哪怕不是真的剥夺，可能也会损害气运。”中年男子说道。

    “假的吧，明月宗是什么宗门，何至于此？而且昊天宗的人也来了，山海剑宗，天文书院，他们全来了。”年轻男子不信。

    “那有没有可能他们要联合起来收割我们的气运？”中年男子问道。

    “我还是不信。”年轻男子说道。

    江浩听着心里颇为感慨。

    开始了。

    这些传闻后面只会越来越多，甚至会影响天道筑基。

    如果真的到了这一步，上安道人就会过来。

    不知道后续明月宗要如何安排。



第430章 我这人最喜欢交朋友了
    江浩外出逛了一圈，发现这种传闻逐渐普及。

    甚至有人开始猜测。

    谣言一旦起来，就压不下来。

    哪怕再怎么解释，心存质疑的人还是心存质疑。

    “真是愚昧无知，尔等连明月宗大门都无法靠近，居然担心起进入之后会如何，若是畏惧大可转身离开，远离星月城。”

    “那你如何知道，他们之所以收手，不是我们发现的早？”

    “发现的早？笑话，明显是有人见不得这次明月宗成功，放出的谣言。”

    “你要这么说，那为什么不能是有人冒死把消息传出来。”

    江浩在各个地方闲逛，发现争论的人不少。

    “江道友，又见面了。”惊喜声在后面响起。

    江浩颇为无奈，转头望去，又是万休跟司呈两人。

    他们似乎专门盯着自己。

    无奈归无奈，基本礼仪是要的，他恭敬道：

    “两位前辈真巧啊。”

    司呈大笑一声，道：“喝一杯？”

    江浩只好同意。

    原先的阁楼，原来的位置。

    依然能够看到星河，只是这次并非夜晚，只能望见清彻湖面。

    以及偶尔划过的小船。

    白日也有不少人在这里游玩，风景也不差。

    就是远没有夜间热闹。

    “道友在哪当书生？”万休好奇的问道。

    “一处小地方。”江浩道。

    “令尊必定学富五车吧？”万休又问。

    “没有，只是一介普通书生，很多东西相比两位前辈来说，不过尔尔。”江浩如实道。

    这两位是想追求诗词，可诗词对他们来说，其实没有什么用。

    按他们所说，不过是附庸风雅。

    万休也不再多问，他看着对岸的人，笑道：“最近听到了好多传闻，说什么明月宗要掠夺人的气运。”

    “晚辈也听到了。”江浩说道。

    “道友怎么看？”万休问道。

    江浩望着对方，轻轻摇头：“晚辈愚钝。”

    “为了筑基这种事，道友觉得是真的还是假的？”司呈突然问道。

    江浩总感觉这两个人是来争取自己加入的。

    因为红雨叶的缘故，让他们觉得自己的立场略微重要。

    不说点什么，他们也不会善罢甘休。

    叹息一声，他只好道：

    “两位前辈无需试探，晚辈来只是好奇逛逛，当然也是好奇筑基而来。”

    万休尴尬一笑：“那道友觉得能成吗？”

    江浩沉默了片刻，方才道：“是要成。”

    要成？

    两人愣了下，会心一笑。

    “说起来，那位女娃子，是道友的道侣吗？”司呈带着醉意问道。

    噗~

    江浩差点把嘴里的酒喷出来。

    “是我师姐。”江浩回答道。

    万休跟司呈互相看了看，笑着点头：“原来如此。”

    江浩感觉他们是不是误会什么了。

    不过也无所谓了，只要红雨叶不知道，他也不会受到影响。

    再过十多天，论道大会就要开始。

    到时候应该挺热闹的，也能看看各个宗门的实力。

    最重要的是，可能会遭遇万物终焉袭击。

    那样就能试着活捉，问出一些事。

    倒也不指望直接找出给出石板的人，能够拿到联系之法就好。

    堕仙族也需要小心一些，对方有特殊之法可以窥探他人秘密。

    尽量别遇到，遇到也别被关注。

    酒水过后，万休还是问了句：“道友，可否有吟诗一首的冲动？”

    江浩：“……”

    他有些好奇，是不是修为高的人，都是如此？

    回去后，他继续等待时间。

    如今他已经把该卖的都卖了，总计三万八千六百五十块灵石。

    而且还买了不少制符材料。

    虽然身上东西便宜了，但是这些材料也便宜了。

    回去出售符箓，能多赚不少。

    犹豫了下，他决定把多出的三千六全用来买材料。

    在天音宗一沓四百灵石的符纸，这里只要三百五，多买，还能压到三百四。

    还有其他材料，质量好一些，价格还便宜。

    看来是这里竞争大，成本可能也低。

    又等了十天。

    江浩发现距离论道大会开始只有三天了。

    而红雨叶还没有出来。

    这有些久了。

    如果是他一个人去，多少有些不方便。

    甚至危险。

    明月宗乃是仙门，其他宗门也没有弱者。

    炼神中期的他，在这里的弟子中算还行，可随便遇到一个前辈，都不是对手。

    而有红雨叶在，很多事都会方便。

    “说是两天，可已经过了二十多天了。”

    江浩颇有些在意。

    用力量感知了下，发现门只有他之前布下的灵气。

    他在犹豫要不要进去。

    “再等两天看看。”

    。

    等待时，江浩只能在客栈坐着。

    听听传闻都有什么变化。

    “按我说，好坏我们都应该有个知情权，可是明月宗一句话都不说，这让我们没有信心。

    明月宗是仙门，我们本应该相信的，一些谣言而已，不算什么。

    难道我们不信明月宗信谣言？

    可是明月宗一句话不说，我就有些担心，好歹跟我们说清楚一下。

    各位道友说是不是？”

    “这位道友说的在理，我也是在等明月宗击溃这些谣言，可一点声音都没有。”

    江浩转头看向说话的青年，他先是表示不信谣言，后又说明月宗始终不反驳让他担心。

    看似在为明月宗说话，可是总让人有种动摇明月宗信誉的感觉。

    而且……

    “看起来是金丹初期，实际上修为我都有些看不透。”

    此时对方有些气愤，起身道了句“不说了，我去打听看看什么情况。”之后便往外面走去。

    “鉴定。”

    ——

    星月城外。

    一处山洞中。

    一些人开始聚集。

    “传闻已经铺天盖地，哪怕是明月宗也承受不住这样的传闻，人心不稳天道筑基想成功千难万难。”

    有人传出笑声。

    “这样还不够，等论道大会那位要筑基弟子出现时，再让人发声质疑，那么明月宗岂能完成天道筑基？”这声音带着些许苍老。

    “这些还不够，地极噬心珠万物终焉的人已经送来，届时地极噬心珠扰乱气运，一位即将筑基的小娃子，绝对承受不住。”

    “圣盗的人，可也盯着那个小家伙，这次明月宗哪怕保得住那个小家伙，也保不住天道筑基。”

    天道筑基想要成功极为困难，任何一个细节出现波动，都容易带来失败。

    “对了，吕泉呢？怎么还没来？”

    “他去城里传播谣言了。”

    “这种事他去干嘛？”

    “算了，还是先离开吧，防止他出事影响我们。”

    在几人达成共识后，一个喝着酒的男子走了进来，笑道：

    “不继续谈了吗？我们才听一点点。”

    几人大惊，立即道：“逃。”

    然而在他们要试图逃离时，山洞破碎，高空出现一道身影，他身上有光芒绽放：

    “逃什么？大家都是朋友，坐下聊聊天，我这人喜欢交朋友。”



第431章 学习同心掌
    次日。

    江浩依然坐在客栈中，听着周边人交谈。

    昨天鉴定了一个人。

    发现是堕仙族的人，还要去跟同伴汇合。

    出于好心，他用万休他们留下的联系方式联系了两人，顺便告知了消息。

    至于结果他并不知晓，按理说这两个人出手，周边就没有人会是他们的对手。

    目前为止，他还没有感觉有人比得上他们。

    不过后天论道大会就要开始。

    红雨叶却还没有醒来。

    考虑再三，他决定进屋看看。

    里面并没有红雨叶设下的结界，还是他当初设下的。

    来到门口，他本想敲门，但还是放弃了。

    而是选择进去看看。

    这样不会惊扰对方，如果没问题，再退出来即可。

    与之前类似，红雨叶一点声音没有，还是要看看情况。

    当他要推开门时，突然门开了。

    自己的手，落在开门人身前，已经碰到了衣服，再往前一点点就会碰到人。

    红雨叶低眉望着胸口位置，露出微笑。

    只是瞬间寒气遍布整个客栈。

    江浩连忙收回手，低头恭敬道：

    “前辈，晚辈无意冒犯……”

    砰！

    浩瀚气息冲击，直接将江浩撞进了房间中。

    客栈的人只感觉到寒意，并未察觉到什么。

    只是寒气来的快去的也快，也就没人在意。

    此时，江浩捂着脸，从地上起来。

    刚刚脸撞到墙了。

    红雨叶出手将他从外面往里面撞，如此才正面撞在墙壁上。

    刚刚确实是意外，自己也没想到红雨叶会开门。

    不过想起刚刚的一幕，他感觉有些奇怪。

    更多的是好奇，如果碰到了，自己是否会出现生命危险？

    这种事，还是不要好奇的好。

    容易害死人。

    回过神时，红雨叶已经坐在桌边。

    江浩不敢迟疑，过去泡茶。

    “你刚刚想做什么？”红雨叶端起茶杯问道。

    “因为论道大会在即，晚辈想敲门。”江浩说道。

    “敲门用掌心吗？”红雨叶抿了口茶问道。

    “前辈教训的是。”江浩低头恭敬道。

    红雨叶冷冷看着眼前人，见对方冷汗冒出，方才道：

    “离论道大会还有多久？”

    “后天就是论道大会。”江浩回答道。

    时间到了，不然他也不会冒然开门。

    谁知道红雨叶刚好开门。

    打乱了他的计划。

    “后天？”红雨叶喝着茶道：

    “你做好准备了？”

    “是。”江浩点头。

    其他准备他确实做了，不过最重要的还是红雨叶。

    这是一个超出框架的人，很多事都不需要循规蹈矩。

    比如认识万休两人。

    如果是他一人，再怎么样也不可能让他们这般客气。

    虽然红雨叶没做什么，可她在就会带来巨大影响。

    之后江浩说了传闻的事，还有堕仙族的事。

    红雨叶并未在意，似乎这些人如何对她来说，都没有什么。

    万物终焉她倒是会在意一二，毕竟与她想知道的有关。

    目前红雨叶应该对大千神宗，万物终焉以及密语石板有兴趣。

    密语石板兴趣是最大的。

    之前还会收集石板，现在倒是没有。

    因为一收集，就会破坏聚会。

    如此可能更难寻找到石板的主人。

    “天道筑基本就困难，不到最后一刻没人会知道答案。”红雨叶放下茶杯道：

    “但是为了天地稳定，天道筑基还是应该出现。”

    江浩点头。

    天极厄运珠出现，天极静默珠也在被寻找。

    这些东西，无一不是灭世之物，一旦出现，寻常之人根本无法抵抗。

    唯有大气运者，方能镇压。

    这对很多人来说，都是好处。

    哪怕是魔门也是如此。

    喝完茶了解好大致情况，红雨叶就来到屏风后：

    “放水。”

    江浩知道红雨叶要沐浴。

    测试好水温，江浩就背对屏风坐着。

    衣服脱下的声音以及入水的声音，他都听的一清二楚。

    脑海中下意识勾勒出画面，这时一本书落在他跟前，惊醒了他。

    “这次你也不用白帮忙。”红雨叶平淡的声音传出。

    江浩拿起书，看了下，上面赫然写着三个大字：同心掌。

    “……”

    这东西，学了也没用啊。

    出于好奇，他开始观看书籍。

    同心掌是一对情侣开创的，据说是被天下唾弃的禁忌之恋。

    他们被分开的前一夜，创造出了这一掌。

    之后打算远走高飞。

    女的被禁足，男的用最快办法，穿越无尽距离。

    这一掌只要成功，片刻女子就会来到他身边。
    江浩往后看。

    发现后面就是记载这一掌的功法。

    后续呢？

    江浩颇有些好奇，最后他们私奔成功了吗？

    而且禁忌之恋是什么？

    修真界旷阔无边，所谓禁忌在很多地方都不是禁忌，能被天下唾弃的禁忌，他无从猜测。

    “你在好奇他们有没有成功？”红雨叶突然问道。

    “是，按理说这一掌是没有问题的，应该是成功了吧？”江浩问道。

    “失败了。”红雨叶道出了结果。

    “为什么？”江浩不解。

    “因为那个男子，曾经就有过女人，同心掌直接失效。”红雨叶道。

    “是一个人与其他人有关系，两方都会失效？”江浩问道。

    “是这样。”红雨叶点头。

    “那有没有可能其实是女方的问题？”江浩问道。

    红雨叶并未开口。

    江浩也不敢多说。

    他继续看着书籍，发现施法位置必须在心口。

    ‘没提正面，不知道背面是否可行。’

    江浩心里暗想。

    如果背面可以，自己倒是有机会施展。

    非要正面的话……

    江浩摇摇头，感觉不太可能。

    除非红雨叶再次走火入魔神志不清。

    之后他开始参悟这一掌。

    直到深夜，他才醒悟过来。

    而身后也没有了声音。

    “前辈？”

    叫了两声，江浩发现红雨叶又没有反应。

    转头可以看到红雨叶趴在木桶上。

    疑惑下，他来到屏风后，发现红雨叶似乎睡着了。

    摇摇头，坐回去继续参悟同心掌。

    ——

    论道大会当天。

    江浩从红雨叶房间出来。

    他一直在参悟同心掌，这一掌不难。

    但是有些奇怪。

    似乎也跟心境有一定关系。

    太过排斥一个人，是无法使用同心掌的。

    这让江浩感觉意外。



第432章 天与地的差距
    前往明月宗路上，江浩看了眼红雨叶。

    在得知对方不是很排斥自己后，内心有些奇怪情绪。

    更多的是意外。

    但是仔细思考后，发现不排斥不代表什么。

    比如他对一些传他谣言的人也是不排斥，但是对他们也没有好感。

    可有可无。

    或许强者的心境类似这种，无忧无喜。

    但是，江浩内心又难免会往好的方面想。

    可又不敢表现出分毫。

    自作聪明的后果他承担不起。

    红雨叶这样的强者，他甚至无法想象，心境如何，喜好如何，都无法揣测。

    如果因为一些小小的猜测施加定论，等待他的就是无尽深渊。

    惟有强大己身，才是最安全的做法。

    不过同心掌他学了差不多了，差的就是试验。

    而试验对象只有一个人，便是身边这位仙子。

    “你想试试同心掌？”红雨叶突然转头过来问道，嘴边带着一丝戏谑。

    看其目光，内含一丝寒意。

    江浩心下一惊，连忙摇头：

    “晚辈只是在想今天是论道大会第一天，不知道会发生什么事。”

    红雨叶呵呵一笑，并未再次开口。

    他们这次是直接前往明月宗，没有去双城峰。

    还没到天道筑基借势的时候，所以并不着急。

    随着他们靠近明月宗，周边人开始多了起来。

    一些实力不够，不能直接居住在明月宗的人，也在陆续前往。

    有的御剑在天，有的步行而至。

    “人数很多，而且实力都不差。”江浩看着往来人群道。

    明月宗论道大会，来的全都是每个阶段最强的人。

    哪怕不是最强，也是最顶尖的一批，这些人要么有足够机缘，要么天赋惊人。

    而更多的，不仅天赋强还有机缘在身。

    比如断情崖一脉的牧起，韩明。

    光认识的两个人就有，其他就更不用说了。

    还有柳星辰，这更是了得。

    光残魂就有三个，真龙，大巫，血魔。

    每一个残魂都来历非凡，可他们却只能被圈养。

    可见柳星辰有多特殊。

    这种圈养，江浩自认为做不到，更别提吞他们一口。

    所以他很好奇，这三个残魂要怎么反抗，反抗可能能赢，不反抗柳星辰无聊了，他们就完了。

    “这些人中有万物终焉的？”红雨叶突然问道。

    “不好说，万物终焉吸纳成员大多看经历，以及心性。

    仇恨，愤怒，阴暗，这样的人最容易成为他们的一员。”江浩道。

    而这样的人是无法观察出来的，这就是麻烦之处。

    万物终焉的人最难寻找，只要是陌生人，他就有可能是万物终焉的。

    虽然有鉴定，可每日一鉴，再多时间也无法鉴定这么多人。

    只能依靠自己的观察以及警惕。

    不过楚婕还没有出现，那些人不会急着出来。

    。

    进入明月宗，要前往中心广场时，江浩看到了一群人。

    为首的正是他师父苦午常他们，他们身后跟着不少人，其中小漓抱着兔子有些兴奋：

    “兔子，等下是不是有吃的？”

    “等结束了，就可以开饭了，到时候记得报上兔爷我的名字，会多给你点吃的。”兔子信誓旦旦道。

    “能一直吃吗？”

    “那要一直报名字。”

    “真的吗？”

    “兔爷我是什么人你还不知道吗？”

    “以诚信待人，我知道。”

    楚川点头，他也觉得信兔爷绝对没错。

    江浩从他们身边走过，并未引起任何人注意。

    只是等他们那些人走远，红雨叶方才开口：

    “小漓认你当兄长，似乎一点不像你。”

    “前辈指的是哪方面？”江浩好奇的问道。

    瞥了江浩一眼，红雨叶轻笑道：“她不会撒谎。”

    江浩无法接话。

    看来小漓跟着兔子，也不会学坏。

    至于兔子怎么教的，他也不确定。

    可兔子一定满口谎言。

    江浩望了眼楚川，论道大会，该针对他的人，都会针对他。

    就是不知道他能否接下。

    而他跟楚婕的差距，也会在这次的论道大会后彰显出来。

    一个普通的宗门弟子，一个四部所有天骄中，最强筑基。

    未来的大气运者。

    甚至能影响天地的未来走向。

    楚川要如何面对这样的人？两人的差距不是简单的努力可以跨越，也不是一句不在乎可以抹掉的。

    因为差距就在那里，会随着时间流逝越来越明显，越来越广阔。

    不是其中一个人落下，就是另一个人飞上九天。

    小时候的情分，会在这样的差距下，一点点淡去。

    这是不可避免的。
    叹息一声，江浩看向其他人。

    没有柳星辰，他去哪了？

    江浩颇有些意外。

    很快江浩就来到了中心广场，亮出玉佩后便被请到了侧边高位上。

    坐下后，看着现场。

    中间有许多擂台，周边还有不少位置，各个宗门都有做好标记。

    江浩第一时间找到了天音宗。

    比较偏角落，从底蕴以及实力来看，天音宗确实比不上其他宗门。

    宗门整合几十年，能被明月宗邀请，已经很厉害了。

    江浩他们坐下没多久，周边开始有其他人入座。

    他们三三两两，似乎都认识。

    每一个修为都不凡。

    很快，他们就看到了江浩跟红雨叶，似乎有些意外。

    因为这两位是坐在最核心的位置，这里可不是谁都能被请来的，尤其是核心位置。

    “两位道友是？”常自在过来打招呼。

    江浩起身回礼。

    “是你？”常自在惊讶中透着欢喜：

    “我找了道友许久，没想到道友居然在这里。”

    江浩颇为尴尬，他也没想到自己会因为几句话，被这些大前辈记住。

    之前两位更加夸张。

    时常拦他去路。

    所幸大家目的不冲突，都是为了让天道筑基出现。

    不过这位，他并不认识。

    “这边能坐吗？”常自在指了指江浩边上的位置。

    “前辈随意。”江浩客气道。

    “叫前辈就生分了，道友能坐在这里，绝不是什么泛泛之辈，对了，之前那两句后面应该还有吧？”常自在道出了目的。

    “抱歉，晚辈是儿时听父亲提及过，只记得这个。”江浩摇头遗憾道。

    “那令尊现在？”常自在问道。

    江浩低眉，并未回答。

    “是在下唐突了。”常自在立即转移话题：

    “道友觉得这次论道大会，谁会大放异彩呢？”

    江浩转头看向最高位置，那里开始有人出现了。



第433章 这下真是前辈了
    中心广场极为广阔。

    周边有树林湖泊，更有长河贯穿周边。

    很多宗门所在都隔着一些树林。

    但是他们都能望见中心擂台。

    修为低还有阵法辅助，好看清细节。

    论道大会，有术法，有理念，只是修为不足，大多以术法修炼来论，术法包括一切，阵，丹，符等等。

    树林角落的位置中，有一处高台，高台上有一些位置，以及空地。

    是天音宗所在。

    楚川站在空地上看向最前方高台。

    随着各大宗门到来，明月宗的强者也在一点点彰显。

    高台处，一道道人影出现，紧接着星光环绕高台，一位少女踏空而来。

    她身穿蓝白仙裙，周边星光为她开路，天地黯然失色。

    她的出现引来了所有人的目光。

    众星捧月，耀眼璀璨。

    楚川看的愣住了。

    这时候他才知道，江浩师兄说的是什么意思。

    小婕的天赋以及她的地位，都远超他的设想。

    这一刻，他感觉小婕高不可攀，不可接触。

    这是身份上的差距。

    小婕是仙门中明亮的星光，而他是偏远魔门的普通弟子。

    他们两个的差距，宛如星河。

    “真是利害啊。”

    楚川苦笑道。

    “兔子，吃的在哪？”小漓四处观望。

    后面的牧起看着楚婕有些不可思议：“这居然还没有筑基？”

    韩明也是震撼：“传闻还是有一些依据的。”

    传闻他们都知道，一开始他们也不敢确定，如今看来，明月宗确实有其他打算。

    这时柳星辰带人来到了位置。

    他恭敬对着最高位置的三人道：

    “见过师父，师叔。”

    “如何了？”为首的黑衣男子问道。

    执法峰执掌者，成流道人。

    “查出来了，应该是有人暗中透露的。”柳星辰回答道。

    “是什么？”成流道人问道。

    这次他负责全部。

    虽然谣言不可信，但还是需要调查一下。

    以求安心。

    哪怕不能反抗，也得试着反抗。

    柳星辰左右看了下，小声道：

    “天道筑基。”

    “天道筑基？”三人都不明白。

    “据说是顺应天理，福泽苍生。”柳星辰回答。

    “是哪来的消息？”成流道人说道。

    “一位明月宗弟子所说，只在很小范围流传，似乎有心人去打探都能知晓。”柳星辰回答道。

    成流道人眉头一皱。

    “看来还是我等孤陋寡闻啊。”他无奈道。

    因为他们真的不了解天道筑基，这也就无法做出准确判断。

    如今也只能走一步看一步。

    ——

    “这小娃子不错啊，难怪整个明月宗都推崇她。”

    常自在有些惊讶。

    江浩也能感觉出来，楚婕跟天地有一种契合。

    确实适合天道筑基，她本身就宛如星河广阔璀璨。

    有资格容下天地大势。

    此时明月宗的人开始了主持轮道大会。

    江浩发现他们比的东西很多，不仅仅是修为，还有心境，阵法，炼丹等等。

    哪怕是符箓都有人比。

    而跟让江浩惊讶的是，这里可以压制修为，也能临时提升修为。

    是压制还是提升都行，只是提升需要穿上一件法宝。

    江浩把目光放在制符那边，人有些少。

    随后他把目光放在天音宗

    想看看小漓他们要干嘛。

    只见小漓带着兔子到处乱跑，极可能是在找吃的。

    她到底是来干嘛的？

    江浩觉得师父应该很无奈，这个谁也管不了。

    只能由着她。

    随着时间流逝，下面出现了光芒，伴随的是惊呼声，一些人开始崭露头角。

    江浩感觉一些势在缓缓出现，而整个明月宗似乎就在储蓄这股势。

    ‘开始造势了。’

    感受到这一切，江浩知道明月宗已经开始为天道筑基铺开路了。

    一旦开始就无法停止，必须前行。

    江浩看了半天，发现并没什么好看的，本想看看炼神的实力，可还不见他们动手。

    常自在经常跟他聊天，他也只能应付好。

    “常自在你在做什么？怎么还带年轻人上来？”突然一位妇人走了过来

    她身米白色仙裙，青纱披肩。

    优雅高贵。

    “青姗仙子？”常自在有些意外：“昊天宗派你来了？”

    “我也没想到天文书院来的是你这个废物。”青姗仙子坐在后面嘲笑道。

    “我可听说你们宗门有一个圣贤之姿的弟子，他是不是也来了？”常自在立即问道。

    江浩心里一惊，上安道人？

    “没有，他不会轻易外出的。”青姗仙子摇头，然后把目光放在江浩身上，似乎不太理解。

    弟子怎么能来这里？

    “仙子可能误会了。”常自在这才解释道：

    “他们可是明月宗请上来的道友，并非我书院的人，我倒是希望是我书院的人。”

    见状江浩只能客气道：

    “见过前辈。”

    “在下昊天宗青姗，不知道两位道友师出何门？”青姗仙子客气道。

    因为各种原因，哪怕真筑基坐在这里，寻常人也不敢质疑。

    而这两个人怎么看都是筑基，总感觉不正常。

    “晚辈一介散修，叨扰到前辈了。”江浩回答道。

    青姗仙子眉头微蹙，不过并未再多问，而是要私下去询问一下。

    这时，明月宗换茶的弟子走了上来。

    为首的是花寒仙子。

    她从最核心位置开始换茶，只是看到江浩时，突然一愣，连忙低头行礼道：

    “花寒见过前辈，之前无意冒犯，请前辈恕罪。”

    江浩微微摇头，并未在意。

    他也不想与人留下仇怨。

    这让青姗仙子意外，旋即在花寒换完茶后，跟着出去。

    “小丫头等一下。”

    “前辈有事？”

    花寒疑惑。

    “你认识那个人？”青姗仙子问道。

    “有过一面之缘。”花寒说道。

    “那他为何坐在这里的？”青姗担心这人来历不详，带来变化。

    天道筑基，哪怕是昊天宗，也想让其出现。

    唯一可惜的是，不是他们昊天宗的天道筑基。

    若是有这样的弟子，他们也会倾尽全力。

    “为什么？”花寒思索了下道：

    “按理说名单中是没有他们的，但是……”

    “但是？是突然来的？”

    “是的，他们是司呈前辈请来的好友。”

    闻言，青姗仙子有些惊讶：

    “你说的司呈前辈，是那位司呈前辈？”

    花寒点头。

    “那应该是没有问题了。”青姗仙子有些震惊。

    一时间她再看江浩两人，目光就变了。

    难怪自己什么都看不出来。

    但是，他为什么自称晚辈？

    ——

    高山之上。

    几位老者看着下方，眉目微微皱起。

    “有其他强者或者特殊的人在现场？一切比预想的要稳定。”

    “要去看看吗？”

    “不用了，我们还要防止意外发生，圣盗的人还在伺机而动，他们可能想要夺取天道筑基。”

    “他们到底从哪里冒出来的？”

    “或许……是深海。”



第434章 以大欺小
    青姗仙子回来后，江浩就有一种莫名的感觉。

    似乎她误会了什么。

    之后他转头看向身边红雨叶，见她一直盯着一处地方看。

    顺着目光望过去，是小漓的身影。

    她还在到处闲逛，大概是没找到吃的，不太甘心。

    江浩没在意，而是寻找昊天宗的弟子。

    虽然昊天宗的前辈在这里，但是他也不好直接开口。

    这样太无理了。

    只是观察了一会，也不见昊天宗的服饰。

    一天时间，也没有太大收获。

    万物终焉无法察觉，仙门弟子对比也不到时候。

    不过下面惊呼声倒是经常出现，边上的常自在等人也时常发出感慨，年轻确实有着无限可能，他们这些老家伙，思想顽固，只敢走祖辈留下的老路。

    江浩倒也想走老路，他别的不缺，缺的只有时间。

    这时，一道身影飞天而起。

    一群人在高空追逐。

    “比速度？”青姗仙子看着高空人影颇为意外。

    “感觉有些不务正业，明月宗还真让他们比了。”常自在感慨道。

    “是因为和光同尘？”青姗仙子笑道：

    “天文书院的和光同尘被笑话多少次了？”

    江浩看着远处，发现有上次那个天文书院弟子。

    他用的还是那种和光同尘，不过比原先要好一些。

    可也只是好一些，如今他还是在末端。

    “这是和光同尘？”红雨叶望着何独，好奇的问道。

    “应该是和光同尘。”江浩点头。

    他一开始看到的时候也有些惊讶。

    “两位道友也听过？”青姗仙子凑过来道：

    “和光同尘是天文社书院从一处未知地方学来的，说是极为利害。

    可惜至今无人学会。”

    “什么无人学会？”常自在不服气道：

    “何独之前亲口告诉我，他见过真正的和光同尘。

    刚刚的花寒小仙子也见过，这说明我们书院是没有错的。”

    “这种话你们天文书院说了多少遍了？你说你信吗？”青姗仙子质问道。

    江浩颇为感慨，看来天文书院因为和光同尘，挺受屈辱的。

    不过他也没打算再次施展和光同尘，之前是无奈之举。

    见天色已晚，红雨叶站了起来。

    江浩起身跟上。

    常自在要开口说什么时，两人就消失在原地。

    这一举动，让他震撼。

    青姗仙子以及周边一些人，都是如此。

    无声无息，神龙见首不见尾。

    不少人松了口气，所幸没有惹到这两位。

    双城峰。

    红雨叶身边有桌椅出现，在她坐下时，江浩过来帮忙泡茶。

    茶叶这段时间都没有用，所以还有不少。

    泡完茶时已经是夜里。

    江浩坐下，拿出密语石板，想看看第一天里面是否有人聊天。

    果然，鬼仙子他们似乎都在。

    石板上出现了文字。

    鬼：“今天没感觉有多惊艳的人出现。”

    星：“只是才开始而已，后续才会出现一些了得的弟子吧。”

    鬼：“奖励挺丰富的，明天我打算压制修为，去参加一二。”

    柳：“听说这次论道修士修为不算高，鬼仙子这样，会不会太欺负人呢？”

    鬼：“我看到不少人压制修为参加，加我一个不算什么，而且压制的很厉害，不是动手，差别不算太大。”

    柳：“对了，剥夺气运的传闻越来越夸张了，似乎在各部都有，可能是万物终焉的手段，不知道这影响大不大。”

    星：“这个需要找丹元前辈解答。”

    鬼：“井会不会在看我们聊天？”

    江浩：“……”

    不进去就无法跟人聊天，而他除了第一次进入外，就再也没进去过。

    以后应该也不会进去，除非有什么极为重要的事。

    目前为止，他没有发现什么。

    也就没有进去的必要，只要接触的少，那么他的神秘就会一直保持。

    接触多了，容易被看出端倪，从而影响先前的印象。

    一旦被察觉什么，对他来说，会极为麻烦。

    现在这样就很好。

    “天道筑基可不是看传闻。”红雨叶突然开口道。

    江浩抬头，发现红雨叶也在看着石板，然后好奇道：

    “也就是说传闻并不影响？”

    “如果筑基的人受到影响，那么就会有影响，”红雨叶说道。

    江浩点头，筑基之人心智不够坚定，就承受不住天地大势。

    这时石板再次出现文字。

    鬼：“听说明月宗提供了不少圣药种子，我想去赢一颗。”

    圣药？

    种子？

    一时间江浩关注了起来。

    次日。

    江浩来到了现场。

    带着红雨叶一起来的，用的是找万物终焉当借口。

    对方同意，只是笑的有些让人发怵。

    好在没有更多意外。

    现场他左右看了下奖励。

    炼丹，制符，阵法，锻造，防御，术法理解等等。

    一共看到了三颗种子。

    炼丹，锻造，阵法，最高奖励都有种子。

    江浩有些心动，可是……

    他都不会。

    最后他来到了身法，发现最高奖励是三样东西。

    未知圣药种子一颗，明月宗未知功法一本，未知丹药一颗。

    三选一。

    只要成为头筹。

    江浩了解了规则，那就是压制修为在筑基，施展身法，只要追上最前沿的金丹，就算头筹。

    ‘怎么跟玩一样。’江浩感觉有些怪异。

    之后他又问了一些问题。

    比如是否有人成功过。

    很遗憾的是，并没有人成功过。

    左右看了下，确定没有认识他的人后，才选择了参加。

    担心的不是天音宗的同门，而是在明月宗认识的人。

    因为在所有人眼中，他就是前辈。

    突然来这里，有欺负人的嫌疑。

    这会让他脸面有些挂不住，所以还是无人在为好。

    有时候他会羡慕兔子，脸皮够厚，不懂何为羞耻。

    很快，他就成为了比试的一员。

    与他一起的还有九位。

    而在他们前面，有一位女子，金丹初期修为。

    “几位道友，你们要是能超过我，那么就能拿到奖励，如果能一直保持，那么最高奖励可以随便挑选。

    提醒一句，我用的是金丹修为，如果身法不够了得，可以现在退出。”金丹仙子说道。

    江浩等人并未开口，只是在等待开始。

    看了下周边，他发现压制修为的人不少，只有两个人是真的筑基。

    确实有些以大欺小了。

    不过一颗圣药，对他来说有着不少好处，所以还是应该拿到。

    就看谁对身法掌握更深。



第435章 他一定是我天文书院的前辈
    侧边高位。

    常自在发现江浩没来，颇有些遗憾。

    总感觉还能挖出什么，对别人来说或许没什么，但是对他来说极为重要。

    那一句话，让他们更好的晨读了。

    这样的人，偏偏是一位前辈。

    不然可以用诸多办法让他加入书院。

    “常自在你们的人还去比身法吗？”青姗仙子突然问道。

    “没了吧，听说被打击的很惨，去了就会被嘲笑，说书生就该回去读书。”常自在颇为无奈，旋即一脸好奇：

    “你怎么突然问这个？”

    “我们宗门来的人也去比了，一些长老让我盯紧他，没想到一下就跑去比身法，说这才有意思。”青姗仙子颇为烦恼：

    “据说有一位弟子没学两年，就直接逃出宗门，至今不见踪迹。

    我还记得他跟他师父说，玩捉迷藏，然后再也找不到了。

    我都有些担心这次这个在比试时，直接逃了。”

    “为什么昊天宗弟子会逃？”常自在不解。

    青姗仙子哪里知道这些人怎么想的？

    这时候他们看向了比赛身法的区域。

    果然看到了一位男子，气度不凡，周身有自在之意。

    很快常自在愣了下：“为什么书院的人还有？”

    他目光落在一个仙子前，这也是一个学习和光同尘的人。

    只是还没等他惊讶完，这位仙子身边的人，更让他诧异。

    “那不是江道友吗？”

    青姗仙子望去，发现还真的是那位前辈。

    用的依然是筑基后期的修为。

    为什么这位前辈也去了？

    比身法这般有趣吗？

    这一刻，他们打起十二分精神看着。

    此时花寒仙子再次来送茶。

    看到前辈在看身法区域，她也望了过去。

    “咦？”见到江浩在，她驻足开始观看。

    “你们说谁会赢？”因为有江浩的加入，不少前辈都关注起了身法比赛。

    “自然是那位道友，毕竟我们可拉不下脸去欺负小孩。”有人无奈说道。

    “不好说，身法这个并非修为高就能赢，很多人其实主修身法，比如天文书院的和光同尘，就是这样，所以同阶最弱，跑的也慢。”一位背着剑的男子平淡开口。

    常自在：“……”

    自己好好的，因为这些没出息的弟子，被嘲讽多少次了？

    “如果这位江道友输了，是不是有些落了面子？赢了也不算什么。”一位仙子说道。

    花寒仙子没开口，按理说是这样，但是要看这位前辈怎么赢了。

    “其他我不知道，但是我知道和光同尘一定会落后。”

    “和光同尘大名鼎鼎，不至于最后一名。”

    常自在脸色不停变化，偏偏还无法反驳。

    回去得让那些老不死把和光同尘停了，都快成笑柄了都。

    此时江浩看着前方在等待开始。

    突然术法束缚住他们，紧接着术法束缚散去。

    一瞬间众人冲了出去，江浩也没有落于他人。

    只是并未急着发力，而是用着寻常的和光同尘与众人一起追逐最前面的仙子。

    不过让他意外的是，身边一位仙子用的术法与他有一些类似。

    天文书院的和光同尘？江浩有了猜测。

    而对方看着江浩也有些惊诧，她感觉这是和光同尘，可又感觉不太一样，有一种说不出的感觉。

    这时江浩看向一位混身血气的男子，他的速度出奇的快，一下子就超过了众人。

    江浩不疾不徐，跟着所有人。

    此时他看到右边一位青年，他一脸笑意，周身力法神光彰显，明明表现出来的是筑基，却仿佛如风一般自在，无拘无束。

    有些厉害，居然也跟心境有关，江浩惊疑。

    “你们有些慢，失陪了。”

    说着他快速往前。

    剩下的人则在苦苦追赶。

    江浩微微一笑，突然感觉这其实挺有意思的。

    不管对手是谁，都没有给他内心带来波动。

    他的步伐平稳均衡，仓木无波。

    神光内敛。

    边上天文书院的人有些力不从心了，感觉这次又没能让人刮目相看。

    无奈的她本想跟边上可能是同门的道友打个招呼，让他继续。

    然而，当她看向边上的人时，愣住了。

    对方身上有微光，仿佛与日光融合，又仿佛如尘埃渺小。

    下一瞬间他消失了，紧接着又仿佛出现在周边。

    日光下，他似乎无处不在。

    湛兮，似或存？

    和光同尘？

    一时间她愣在原地，甚至忘记自己在与他人对比。

    她的目光一直锁定在江浩身体，不过几次眨眼，他已经来到了最前方。

    与领先的两位，站在同一条线上。

    侧边高位，一众强者看到江浩用的是和光同尘，就感觉这次他是要故意输了。

    更有人觉得是在羞辱天文书院。

    但是当江浩的身影被光笼罩，宛如无处不在时，他们就愣住了。

    尤其是常自在，他有些激动的看着江浩的身影，没有任何言语，但是他看到那种步伐，就知道这是什么身法。

    和光同尘。

    真正的和光同尘。

    “我懂了。”常自在兴奋道：

    “这位前辈是我书院的老前辈，如今出关归来，悟了和光同尘，还让我们坚持晨读。

    如果不是我书院前辈，何至于此？

    他是见我们书院被尔等侮辱，亲自下场，让你们见识和光同尘。”

    众人一听，感觉还挺有道理的。

    “别给自己贴金了，明显是这位前辈也领悟到了和光同尘，看你们书院如此不堪，好心示范而已。”青姗仙子说道。

    “绝对是我书院前辈。”常自在打死也不改口。

    。

    此时江浩还在跟人追逐。

    他看着边上气血燃烧的男子，感觉怪异。

    对方带着戾气，似乎要超过前方金丹。

    这可不容易，江浩能明显感觉到，金丹身法一点不差。

    “你这身法让我感觉在哪见过，又好像没见过，不过也无所谓了。”昊天宗年轻人迈步离开。

    江浩并未理会对方，而是观察着血气男子。

    此时血气男子看到有人超过他，目光有戾气呈现，可又极力隐藏。

    “有些奇怪。”

    “鉴定。”

    疑惑下，江浩开启鉴定。

    【赤田：血影宗内门弟子，金丹圆满修为，万物终焉成员，因为父母妻儿被同门长老残杀，报仇无望，陷入极端，想要全世界陪葬。这次就是要得到头筹，在众目睽睽下利用地极噬心珠，破坏以成的势。】



第436章 你真的是来找线索的？
    看到反馈内容，江浩颇为惊讶。

    居然真的是万物终焉的人，而且还知道另一件事，地极噬心珠。

    ‘金丹修士，会携带地极噬心珠？’

    江浩觉得不可能。

    这种在珠子，且在这种地方，金丹修为太普通了。

    要做什么事的时候，可能直接被镇压。

    白白浪费地极噬心珠。

    不过可以确定，万物终焉可能要利用地极噬心珠来影响筑基大势。

    以万物终焉的宗旨，确实会干这种事。

    思考清楚后，江浩并未多做什么，而是跟上前面的仙子。

    少顷。

    他感受到了来自赤田的目光，忿怒，怨恨。

    无视这种目光，他往前一步，超过了那位仙子。

    只是超过一些。

    之前那位已经甩着所有人往前方而去。

    对方的速度，让江浩都感觉震惊。

    这里的人，果然都有些匪夷所思。

    不过他没有那么招摇，只是刚刚好领先金丹仙子。

    此时金丹仙子感觉到了如山的压力。

    自己居然被两个人超过了。

    可是不管她怎么努力，都无法超过身边这个人。

    咫尺天涯。

    直到最后，她也没能超过对方。

    江浩则松了口气，自己赢的不是对术法的掌控，更多的是因为心境对身法的影响。

    不然想赢太难。

    第一名也是如此。

    只是……

    “第一名呢？”金丹仙子疑惑的问道。

    “好像飞着飞着，就飞没了，快我们太多了。”有人说道。

    金丹仙子：“……”

    江浩也感觉到意外，这位似乎只是单纯来比试的，不是来要奖励的。

    如此，江浩顺利得到了一颗种子。

    具体是什么他还不知道，等明天再看。

    回到红雨叶身边，他就听到了轻笑声：“这就是你说的线索？”

    收起种子，江浩摇头道：

    “前辈说笑了，线索是那个人。”

    江浩指了指还在愤怒的赤田。

    “他有什么问题？”红雨叶问道。

    “他有一定可能是万物终焉成员，后续我们只要盯着他就行。”江浩认真道。

    闻言，红雨叶颇为惊讶的看向江浩。

    对方并未说谎，而重点也非说谎。

    而是，眼前这人，真的是来找线索的？

    “怎么了前辈？”江浩问道。

    “你为了完成我交代的事，真的是尽心尽力。”红雨叶开口道。

    “为前辈做事，自然不敢怠慢。”江浩低头回答。

    红雨叶呵呵一笑，不再多言。

    这样才正常。

    之后江浩不再参加任何大比，只是在暗中观察赤田。

    他似乎想要找到一个可以夺得头筹的大比，可惜本身没有特别突出的地方，也就不可能大放异彩。

    在观察赤田时，江浩还在关注小漓等人。

    此时小漓坐在边上，在跟兔子聊天。

    楚川正面对着之前那些人。

    江浩颇有些在意。

    在他关注楚川时，他突然感觉周边有不少人，也在关注。

    甚至是那个赤田也是如此。

    看来是因为楚婕的缘故。

    “第一天没找你，是因为不想给楚婕师妹带来压力，现在师妹在准备晋升，刚好不会受你影响。

    现在擂台就在那里，敢上吗？”余沙居高临下望着楚川。

    “有什么不敢的？”楚川怒视对方。

    “等一下。”桃云突然道：

    “按规则需要同门三人一同参加，轮流战。”

    “那你挑人吧，反正所有人修为都压在筑基初期。”余沙毫不在意。

    楚川第一时间看向小漓。

    原本还在休息的小漓被叫了过去。

    很快人数凑齐。

    天音宗三人。

    楚川，小漓，兔子。

    明月宗三人，余沙，桃云，惠间。

    擂台前，楚川当仁不让，第一个跳上了擂台，他盯着余沙道：

    “来吧。”

    余沙冷笑，只是他刚刚想上去，桃云就直接跳上了擂台。

    阵法激活，压制开始。

    比赛正式开始。

    余沙：“……”

    他眉头紧皱，最后也没有说什么。

    总归是让对方明白，普通一位筑基有多么渺小。

    筑基而已，根本不算什么。

    “我与你打。”桃云看着楚川说道。

    楚川知道对方是故意抢在余沙前面，但是他其实不需要。

    哪怕不是对手，他也要试试。

    “你可能并不知道你跟我们的差距，晋升的速度，让你有些过于自信。”桃云轻声道：

    “跟我动手要比跟余沙动手要好。”

    至少不用承受太大的羞辱，这句话桃云没有说出口。

    在她看来，楚川已经很厉害了，更能在筑基前攒够六百灵石。

    可是，与楚婕师妹对比，差距太过遥远。

    哪怕他们之间没有什么，也会被人妄自猜测。

    在明月宗，他一定不好过。

    对于桃云的话，楚川并不相信。

    同为筑基初期，哪怕对方再厉害，也不可能有多么厉害。

    “得罪了。”

    话音落下，楚川嗖的一声冲了出去。

    而面对这种攻击，桃云只是微微侧身便避开了攻击，甚至在避开的瞬间，出掌击中楚川手臂。

    轰的一声，楚川被击退。

    江浩看着这一幕，知道楚川败了。

    差距太大了。

    哪怕楚川再怎么爆发也无法赢下这个女子。

    他们的差距不是经验，而是对力量的控制，这种差距难以逾越。

    这时，江浩看到方今跟一位中年人走了过来。

    正是当初与他交易的那位前辈，韩骁。

    他看着台上楚川颇有些惊讶。

    “我当年看走眼了？”

    “我想是的。”方今点头笑道：

    “听说他没有任何奇遇，只是每天修炼，资源顶多就是师叔留下的那些。

    不仅如此，也没有什么名师指导。”

    韩骁看着对方，道：“你邀请他入门了？”

    “邀请了，但是他拒绝了。”方今说道。

    “有些骨气，只是这次他要受到不小打击。”韩骁说道。

    方今看着楚川没有开口。

    此时楚川再次攻击，他速度极快，术法与拳脚融合，似乎想一鼓作气，击溃对方。

    然而不管他如何出手，都无法打到对面，有时候甚至会被一击击退。

    轰！

    在楚川用完所有攻击后，桃云一掌拍出，将人击退：

    “认输吧，你不是我对手。”

    楚川咬牙，再次动手他，这次他身上气血燃烧，气势惊人。

    再次出手，他依然跟不上桃云的速度，可是随着火焰在他身体燃烧，他的速度越来越快。

    桃云一开始只需要躲避，如今开始动手防御。

    江浩看着楚川内心叹息。

    不服输，不言败的性格，会让他吃尽苦头。

    可他的路就是如此，停下便是平庸。



第437章 一拳镇压一切不服
    “楚川要输了，不过他也很厉害了，就是感觉有些冲动。”

    方今边上白琼开口说道。

    江浩听到了，不过他不觉得这有错。

    对自己而言，哪怕是擂台都没有接下的必要。

    可楚川想变强就得接下，只有挫折才能教他如何成为强者。

    血淋淋的修真界，是他变强的最好途径，只要没有倒在半路，未来他一定彰显自己的光芒。

    此时台上，桃云有些心惊。

    “你疯了吗？”

    她一掌打出，直接将楚川重创，为的就是让眼前人失去战力。

    再这么燃烧下去，会不妙。

    然而倒在地上的楚川再次起身。

    血气燃烧没有停下。

    他再次动手。

    桃云轻轻踮脚，随后一脚踢出。

    砰的一声，楚川再次落地。

    桃云觉得这样对方就该起不来了。

    然而楚川却再次站了起来，再一次开始攻击。

    桃云惊疑不定，最后陪着楚川动手。

    拳脚相交，似乎势均力敌。

    而后她找了个间隙，一掌击飞眼前人，而她肩膀也被击中后退了几步。

    这样可以了吧？桃云心里想着。

    然而哪怕已经受了不少伤，楚川依然站了起来。

    桃云眉头一皱，主动出击。

    砰的一声，楚川再次倒地。

    此时他身上断了许多骨头。

    这下该起不来了吧？桃云心里想着。

    然而楚川巍巍颤颤的站起，他望着桃云，目光中有一种不屈。

    随后怒吼一声，身上力量开始翻滚，新的的量在他身体中出现。

    他就的修为又有了一丝精进。

    借助这股气势，再次发动了攻击。

    然而……

    砰的一声。

    楚川被桃云一掌重创，倒地不起。

    “这次我没有留手，你……有些让我惊讶。”

    如果是一样的时间，一样的资源，她会败。

    地上楚川艰难抬头看着眼前人，眼中充满了不甘。

    太弱了，太丢人了。

    自己如同发了狂的野兽，无能的狂怒。

    差距太大了，虽然离开宗门时，师兄就跟他说过。

    可第一次察觉到差距，依然是不甘心。

    “很好。”兔子带着小漓落在楚川身边，道：

    “道上的朋友告诉我，一切困难，都是在助你登上巅峰。

    你应该感谢他们，成为你登顶的踏脚石。

    兔爷我以诚信交友，绝不会诓你。

    但是他们明知道你是兔爷我的人，却不给面子。

    看来不是道上的朋友。

    小漓，揍他们。”

    小漓看着桃云他们道：

    “你们一起上吧，我们师弟当然只能我们打。”

    楚川激动的看着兔爷，如果小漓师姐没有说那句话，他会更感激。

    江浩远远看着，颇为无奈。

    小漓这么招摇是谁教的？

    “天音宗的人口气真是大。”余沙来到擂台，冷眼看着小漓道：

    “就我一个人吧，只要你能赢我，这次就算你们赢。

    不仅如此，我还会奉上身上所有灵石。

    如果你们输了，我也不要你们灵石，下次看到我，低着头自己绕路走。

    另外我是压制修为与你们动手，你们要是不愿意也没事，收回那句一起上的大话就行。

    承认自己弱小不是什么可耻的事，但是自以为年纪轻轻就筑基，就强于他人？

    你们是不是还在自豪？”

    小漓鼓着腮，然后道：

    “谁说大话了？你再乱说我，我要生气动手了。”

    “那你可要动全力了，我可不是桃云，几次手下留情。

    一个照面我就会让你知道我们之间差距有多大。”余沙冷笑道。

    很快兔子跟楚川退了下去。

    桃云也退了下去。

    擂台上只有小漓跟余沙。

    方今看着小漓，眉头微蹙：

    “这个小丫头如何？”

    “有些奇怪。”韩骁说道。

    不过他更关注的是楚川，刚刚的爆发，让他有些在意。

    他似乎真的错过了一个好苗子。

    不过好的苗子那么多，少一个应该也没什么。

    只是这个苗子是他看错了，让他颇为在意。

    或许只是昙花一现，再等一些年，对方要是沉寂那他就没看错。

    轰！

    突然一声巨响响起。

    白琼惊呼了一声：“怎么可能？”

    韩骁疑惑，立即望过去。

    这一看让他有些震撼。

    台上已经出现了结果，余沙倒在地上，牙齿被打了出来。

    整个人甚至都无法起身。

    而动手的那个少女有些无措。

    “我，我不知道他这么不耐打啊。”

    小漓转头求助兔子。

    有些慌乱。

    在外面打架，回去要挨骂的。

    以前阿婆就骂过她，这次回去要被师兄骂。

    下面的桃云等人看愣住了，一度怀疑余沙是不是放水了。

    而余沙更是惊讶，刚刚一瞬间，他甚至不知道发生了什么。

    这是筑基初期？

    根本不可能，那一拳能把筑基后期打废。

    可阵法没有出现变化，也就是说，这个真的是筑基初期的力量。

    一时间羞辱感让余沙低头，甚至不愿意起来。

    江浩看着这个余沙摇头叹息，其实是小漓胜之不武了。

    不过本就没有绝对的公平。

    只是当看到小漓赚了一大笔灵石，他愣住了。

    对方说话算数把身上灵石都交了出去。

    “原来可以这么赚取灵石？”

    江浩有些意动，可惜他在这里是前辈的身份。

    一旦下场跟那些金丹筑基动手，必定被关注耻笑。

    还是应该躲在暗中。

    夜里。

    江浩跟红雨叶跟着赤田。

    想看看能否找到更多万物终焉的人。

    只是越是跟着，江浩越是感觉熟悉。

    居然去了天音宗弟子的住处。

    “他想做什么？”

    江浩颇为不解，直到他看到对方进了楚川的房间，方才有些明悟。

    “看来万物终焉盯上了你师弟。”红雨叶轻声笑道。

    江浩也没想到万物终焉居然会直接来找楚川，按理说林知才更适合。

    不过在明月宗，楚川身份算特殊，外加今天被按在地上，确实可以试着拉拢。

    就是不知道要如何拉拢。

    少顷。

    红雨叶跟江浩无声无息进了楚川房间。

    紧跟着赤田。

    如今的赤田身穿黑袍，无法看清面容。

    他进去时，阵法开始覆盖房间，似乎在防止意外。

    “什么人？”坐在桌边的楚川立即看向门窗。

    赤田就站在那里，他望着楚川，并未开口。

    而楚川艰难站起，警惕着来人，似乎随时都打算逃离原地。

    “别多想，我并非你的敌人。”赤田开口道。

    “并非我敌人？”楚川盯着对方道：

    “那是朋友？”



第438章 我要在神坛之上超过她
    装饰普通的客房中站立着四个人。

    窗口位置是一位黑袍男子，中间桌边则是有不少纱布裹身的少年，而在他们两人边上更有一男一女注视。

    只是无人察觉。

    江浩颇为惊讶，这是红雨叶的手段，哪怕是站在一个房间，都无从察觉。

    有时候他会想，自己修炼的是时候，红雨叶是不是也用这种手段进来过。

    不过他的感知并不差，再者他们都有天绝蛊毒。

    所以一靠近，不用感知也能快速知晓对方到来。

    这样看来，红雨叶应该都是明着来。

    “朋友也谈不上，不过我们可以成为朋友。”赤田开口说道。

    “那你想谈什么？”楚川边说边退了一步。

    江浩看他是想靠近另一扇门窗，试图逃离。

    “听说明月宗的楚婕是你青梅竹马？”赤田无视了楚川动作问道。

    “青梅竹马？”楚川一脸疑惑，然后摇头：

    “前辈是不是了解错了？我们顶多算同乡。”

    “同乡就同乡吧，听说你与她关系极好，还花费了所有灵石，给她买了个礼物。”赤田语气突然有些气愤：

    “可是他们却羞辱你，说你乡村野夫，贬低你努力多年赚取的几百灵石。

    甚至楚婕本人都未出面替你说一句话，她难道就不知道你是什么情况吗？不知道你在宗门只是一个普通弟子吗？

    不知道你一个月灵石才几块吗？

    这样的女的，她配得上你那么多灵石的付出吗？”

    楚川低眉，似乎被这句话刺激到了。

    “她是明月宗的天骄，她跟你不同，已经不在意你了。

    或者说在她心里，你已经配不上她了。”赤田补充道。

    “然后呢？”楚川问道。

    “我可以帮你，帮你把她拉下神坛，让她受挫，到时候你可以去安慰她。

    女人只有脆弱的时候，才最好走进她的心扉。”赤田说道。

    楚川沉默了许久，然后问道：“我要是拒绝呢？”

    “那我们无法当朋友，当然也不至于当敌人。

    我转身离去便是，但是你可想清楚了，机会只有这一次。

    如果你不抓住，这个世上再没有帮你的人。

    再没有了解你的人。”赤田说道。

    “既然是他们侮辱我，那么你又为什么帮我？”楚川问道。

    “为什么？因为我们想这么做，仅此而已。”赤田故作神秘道。

    “你们？”楚川不解。

    “是，你绝对可以相信我们的实力。”赤田说道。

    楚川望着对方，他已经退到了门窗前，正打算找个机会逃离。

    “如果我答应你们，需要做什么？”

    “很简单，只要随身携带一个东西，听后续安排即……”

    赤田话还没说完，楚川就动了，以最强力量撞击窗户。

    砰的一声。

    楚川被反弹了回来。

    望着地上的楚川，赤田叹息道：

    “看来你不怎么信任我。”

    “我为什么要信任你？你是谁？”见自己真的无法逃脱了，楚川也就不继续求全。

    “我是谁很重要吗？在你被羞辱，欺凌时，有人能够帮你，需要知道他是谁吗？”赤田问道。

    “帮我？帮我什么？”楚川望着对方，目光中没有一丝受辱的心理阴影。

    “如果不是想侮辱你，楚婕会带你去买你本该买不起的东西？”赤田问道。

    “是啊，小婕确实带我去了我买不起的店里，我险些在那个店里抬不起头。”楚川说道。

    “那不就是了？”赤田说道。

    楚川摇头：

    “但是所有人都是站在我的角度可怜我，可我不需要可怜。

    出门前我师兄就告诉了我所有情况，也给我准备相应的东西。

    所以我明白，有时候哪怕亲眼所见，也非我心中所想那样。

    只有去了解，才能真正懂得。

    所以答案我比你们清楚。”

    “那么擂台上的屈辱呢？那是假的？”赤田问道。

    “真的，而且我也感受到了，很多人都在嘲笑我，蔑视我。

    这些我都记得，记得清清楚楚。

    但是我不会为此颓废，我要为此而奋斗，总有一天我会亲自找他们要回尊严，有朝一日我要超过他们，我要凌驾他们之上，让他们明白今日的耻辱，也会落在他们身上。

    莫欺少年穷。”楚川目光中有火焰燃烧。

    不屈的意志，不灭的自尊心。

    “拉下神坛算什么？我要在神坛之上超过小婕。”

    话音落下，赤田愣住了，他甚至感觉眼前这个人可笑至极。

    愚蠢，无知，狂妄。

    但是……

    他被震撼到了。

    被这种少年狂，深深的震撼到了。

    似乎回忆起了以往，最后他什么都没有说，而是转头离开。

    边上的江浩望了楚川一眼，觉得是时候放他离开了。

    楚婕的事，激起了他蒙尘的仙心，未来肯定会惹不少人。

    断情崖不应该束缚他。

    之后他快速离开，跟上赤田。

    “就这样放弃了吗？”在赤田来到无人区域时，江浩落在他跟前。

    “什么人？”赤田立即后退了一步。

    他紧紧盯着眼前人，筑基后期修为？

    这下更危险了。

    “不用管我是什么人，我只是好奇，就这样放弃那个楚川？

    我觉得万物终焉不至于看不起他。”江浩说道。

    在听到万物终焉的时候，赤田愣住了。

    甚至有立即逃离的想法。

    这消息一旦被传出，他必死无疑。

    明月宗现在到处在清除他们。

    他能靠近明月宗极为不易。

    “不用逃，金丹的你不可能逃得了。”江浩平缓开口。

    说是这么说，但是他力量已经全部调动，防备意外发生。

    也防止眼前这人自杀。

    万物终焉的人，什么都做得出来，所以不可掉以轻心。

    “你想做什么？”赤田问道。

    “想问问你为什么放过楚川？”江浩说道。

    确实有些好奇。

    做点手脚，多少是能影响到楚婕的。

    “没有为什么，愚蠢又无知的人，没有价值。”赤田回答道。

    “看来你不喜欢这个话题，那么我换一个吧，地极噬心珠在你身上吗？”江浩直视对方。

    “我不懂你说什么，什么噬心珠？”赤田完全不明白的样子。

    江浩也不在意，而是轻声道：

    “我们做一笔交易吧，如果你不愿意，我可以放你离开。”



第439章 在我说出条件后，你会答应
    “交易？”

    赤田冷眼望着眼前男子道：

    “我不愿意，就能离开？”

    “是，我不强求。”江浩点头。

    确实没有强求的必要。

    “那我拒绝。”赤田直接道出结果。

    “……”江浩无奈叹息：

    “我建议你还是听完再说。”

    “我不觉得你会给我什么东西，而且你实力这么强，我根本没有选择的余地。

    哪怕我完成要求，你照样会继续利用我，等我无法忍受了，你就会杀了我，再换一个。”赤田冷笑道。

    江浩颇有些惊讶，对方看的很通透。

    不过他并非这样的人，他通常会在对方完成一件事之后直接杀掉。

    沉默片刻，他轻轻招手：

    “来，我先说说我能给的东西，你再做决定。”

    赤田疑惑，靠近了江浩，但是他在防备对方突然出手。

    只是让他意外的是，刚刚靠近，就有力量镇压住他。

    让他动弹不得。

    一时间他有些担忧，因为他不想就这样没用的死去。

    只是很快他就知道自己多虑了，对方似乎真的只是想跟他说一句话。

    而听完这句话，他整个人都都愣住了。

    只是一句很普通的话：“我的报酬是，可以帮你杀一个血影宗的长老。”

    然而只是这一句话，深深刺进他心里。

    激起了他心中的仇恨，仿佛可以为这个放弃一切。

    只为达到目的。

    “什么长老都可以？”他下意识问道。

    “当然。”江浩点头。

    “你先帮我杀，我就给你卖命。”赤田红着眼睛道。

    江浩摇摇头道：

    “这不可能，我不需要你卖命，你的命对我来说也不值钱，我只要交易。

    你拿到我想要的东西，我就能支付报酬。”

    宗门长老，实力必定不俗。

    江浩没有杀对方的把握，但是“星”还欠他一个报酬。

    他杀不了，不代表其他人杀不了。

    不过一切都要等天道筑基之后。

    有红雨叶在，他负责的区域，应该会有些不凡。

    到时，让“星”动手，不算太过份。

    唯一需要在意的是，聚会中肯定有人疑惑，为什么要让“星”动手，而不自己动手，这个理由不需要找。

    “星”觉得适合，应该就可以动手。

    “你想要什么？我又凭什么信任你？”赤田问道。

    “凭什么？”江浩好笑道：

    “那你凭什么相信万物终焉呢？

    全世界的死，抵得上一个长老的死吗？甚至可以让你亲手杀。”

    听到最后几个字，赤田呼吸都急促了起来。

    他望着眼前男子，仿佛自愿进入无尽深渊，最后低下了头：

    “你说，我做。”

    江浩微微一笑，然后道：

    “地极噬心珠在你身上？”

    “有，但是……”说着赤田拿出被封印的一小块碎玉。

    呈绿色，如碎屑。

    江浩一眼就看出来了，是地极噬心珠的碎片。

    江浩接过碎片，感觉这个东西影响不大。

    但是用的好，或许有奇效。

    最好的用法，应该是放在楚川身上，让他试图靠近楚婕。

    “你对万物终焉了解多少？”江浩问道。

    “不怎么多，但是我知道他们实力强大。”赤田说道。

    “拉你进万物终焉的人是谁？”

    “我一位师兄。”

    “他对万物终焉了解吗？”

    “应该有些了解，他经常外出。”

    “除了这些你还了解什么？”

    “他们要针对楚婕，据说楚婕要完成的是天道筑基，一旦成功，平衡会倾斜，我们这些要复仇的人，希望会愈发渺茫。”

    “没了吗？”

    “还不够吗？”

    江浩摇摇头，这些东西不够，远远不够。

    如今看来，只能从他那位师兄入手。

    “你想知道什么？我可以帮你打听。”赤田有些着急的问道。

    “我要万物终焉核心的秘密，尤其是关于南部的，你知道吗？”江浩问道。

    “我可以打听，我听我师兄说，这次只要有所收获，他就会带我去见识真正的强者。

    我可以帮你打听，我发誓。

    而且我师兄没有我好控制。”赤田说着就发起了天道大誓。

    江浩低眉思考，旋即开口：

    “你希望是哪个长老？”

    闻言，赤田大喜，立即道：

    “沉业，他也来了。”

    江浩微微点头：

    “等我消息吧，如果我动手了，你就需要帮我打听我要的东西。

    一切等我联系。”

    说完江浩在月光下消失。

    树林中，江浩出现在红雨叶身边。

    “不杀他？”红雨叶问道。

    “还有用。”江浩回答道。

    确实没有杀对方的必要，但是一旦帮对方报仇，就无法控制了。

    他倒也没有完全控制对方的想法，只是想试着埋一颗棋子。

    只是哪怕埋棋子，都很难成功。

    人心不可预测，对方未曾报仇前，会拼命的努力。

    大仇得报，就会出现新的欲望，从而脱离掌控，棋子反而会带来麻烦。

    所以要与不要，需要做好考虑。

    对于万物终焉会动手破坏，并不值得在意。

    这次需要在意的是，地极噬心珠的碎片。

    “应该有不少碎片都被带来了，为的都是破坏天道筑基。”江浩说道。

    “光这些可不够，明月宗可不弱，远超这些乌合之众。

    天道筑基再脆弱，也是一个仙门倾尽全力去推动的。

    不管是万物终焉还是堕仙族，没有真正大手段，想要破坏天道筑基可不容易。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    次日。

    他们回到了客栈。

    江浩坐在桌边拿出圣药种子。

    种子呈现红褐色，里面有浓郁的灵气。

    除了这些，就没有其他。

    “鉴定。”

    【甘叶寒草种子：圣药，成长之后可通过吸收灵气改善土壤以及环境，食之有一定可能提升修炼资质，种下后每七天浇一次水，每三天浇一次玉灵液，每一天浇一次灵液，当浇满七次水时，便可生根发芽。】

    看着这么多条件，江浩眉头皱起，第一次见这么难种的种子。

    天香道花什么的只要浇水就好。

    上品灵药也就要灵液跟灵石。

    圣药，居然要这么多东西。也不知道得花费多少灵石。

    不过一旦生根发芽，可能会出现紫色气泡。

    当然，这圣药的作用，也非常不一般，居然有机会提升修炼资质。

    可惜他不需要提升。

    修炼资质通常指的是吸收灵气的速度。

    而他并不需要这些，如果是提升悟性，他就选择吃下。

    浇满七次水，也就是要一个月半。

    时间不够。

    只能等回去再说。

    之后就是等待各方的反应，顺便监视赤田。

    半个月后。

    六月中。

    论道大会顺利进行，隐隐有一种势开始出现，期间楚婕出现过两次。

    一次使用了星月治疗法，让所有人身体恢复巅峰，一次是祝福，人人都有了一些感悟。

    楚婕的势开始滋生。

    傍晚。

    江浩接到了万休的消息。

    “城外，星月神庙。”

    江浩有些意外，这些人找自己做什么？



第440章 不敢再招摇
    星月神庙位于星月城外的一处山上。

    据说祭拜的是某位星君。

    大多数是普通人去。

    江浩来时，发现是一处小庙。

    “这里。”万休站在房顶跟江浩打招呼。

    这两位没完没了了，江浩无奈，他并不打算跟他们有过多的接触。

    因为强者喜怒无常，一旦发现他借助的是红雨叶的力量，难说会发生什么。

    这也表明了一件事，强者对弱者是喜怒无常，但是对其他强者应该很客气。

    “前辈突然传讯，是为了什么？”江浩恭敬道。

    “我们抓到了一个人，而且知道了一些事，想问问道友的意见。”万休笑道。

    “什么事？”江浩疑惑。

    这样的前辈都无法处理的事，他其实无能为力。

    不过他背后还有个红雨叶，如果有关天道筑基，倒是可以去问问。

    “来。”万休跳下来房顶，走进了神庙。

    庙里陈设整齐，地面干净。

    路过桌边，江浩伸手擦了下，连灰尘都没有。

    看来这个小庙经常有人打理。

    至于人都去了哪里，就不得而知了。

    庙中供奉的是一位星君，有星辰环绕周边，不知具体名字。

    石像下，一个女子被绑丢在地上。

    司呈靠在石像身上喝着酒。

    “江道友？”他迷迷糊糊道：

    “你相好的没来？”

    江浩：“……”

    还好她没来。

    把目光放在女子身上，只见浑厚的胸口，修长大腿，盈盈可握的细腰。

    似乎都是特地被绑出来的。

    一时间江浩感觉这两位前辈有些不正经。

    女子长发，嘴里被塞了白布，目光中带着忿怒。

    “这是堕仙族，修为不错，因为道友之前的线索，我们顺藤摸瓜抓到的。”万休说道。

    江浩惊讶，半个月了，他们居然都在忙这个。

    “他们要做什么？”江浩问道。

    “堕仙族跟万物终焉的人合作了，还有一个特殊的群体，名为圣盗。”万休笑着道：

    “如今最明显就是这三方要联手，他们分工还算明确。

    万物终焉想用其他大势以及一些特殊东西扰乱筑基大势，比如其他区域的排斥，以及就近的地极噬心珠。

    而堕仙族有强者出手，顺便就近撼动明月宗声望，让参与的人产生质疑，从而施加给筑基的人。

    圣盗的人最为奇怪，他们会伺机而动，应该会在筑基要完成的时候，出手。

    那时候明月宗诸多强者一旦被拖住，就危险了。”

    “明月宗无法应付这三方势力？”江浩问道。

    “能。”司呈站起来解释道：

    “要对付他们并不难，难的是筑基是倾全宗之力完成的。

    也就是说，明月宗绝大部分力量都在筑基上。”

    江浩点头，他明白了。

    天道筑基远比想的困难，明月宗要动用全部力量，而其他势力也就是借助这种空隙，从而施加影响。

    “现在我们打算找到堕仙族的人，提前解决。

    不过这个人不开口。”万休望着江浩道：

    “所以想问问道友，以道友知道的消息，能否帮忙找一下他们的藏身处。

    窥探天机不太行，对方不弱，也有了得法宝与手段。

    哪怕算到也会被他们察觉，从而转移。”

    江浩颇有些为难。

    自己根本没有情报。

    那么要鉴定看看吗？

    想了想江浩觉得还是算了，在无法无天塔已经用这种办法招摇过了。

    如今当着两位前辈的面，还是藏一藏。

    避免危险落在身上。

    看了女子片刻，江浩摇头道：

    “之前是运气遇到，如今没有办法。”

    “那此情此景，道友可有吟诗一首，表示遗憾的冲动？”万休连忙道。

    江浩：“……”

    你们为什么对诗如此执着？

    如此，江浩更不敢开口了，如果一直被这两个盯着，很容易出现问题。

    所幸这里是东部，要是南部很可能会有后续隐隐患。

    “江道友，真的不来一首吗？”万休追问道。

    “真的不记得了。”江浩回应道。

    “来一首名句，从此我等再不追问。”万休认真道。

    江浩：“……”

    最后他告别了两人，诗肯定没有留下，但是直言这次会尽力帮忙。

    他也从司呈那里得知一件事，七月初就是最适合的时候。

    还有半个月。

    回到客栈，江浩把事情告知红雨叶。

    “三方势力？”红雨叶沉默了片刻，方才道：

    “如果天极静默珠被万物终焉的人拿到，那这次筑基大概率要失败。”

    “那他们有得到吗？”江浩问道。

    红雨叶微微一笑，眼中的不屑溢于言表。

    看来是没有了。

    但是为什么红雨叶这么自信他们得不到？

    十多天后。

    七月的前一天。

    江浩再次收到了聚会消息。

    “看来明天真的是天道筑基。”江浩看着石板说道。

    这次时间依然是子时。

    时间一到。

    江浩就进入了聚会。

    与上次不同，丹元前辈这次也在。

    见过前辈后，几人盘膝而坐。

    “大家应该也猜到了这次聚会的目的了。

    其他不多说，星小友直接说安排吧。”丹元前辈说道。

    谢过一声，星方才开口：

    “如果没有发生意外，明天就是天道筑基的最好时间。

    借势随时都可能发生，所以天亮之后希望井道友跟鬼仙子能在安排的范围上，好提供帮助。”

    “我没问题。”鬼仙子笑着道：

    “这次我得到了不少好东西，不过强者争夺，头筹太难了。”

    “我也没问题。”江浩低沉道。

    明天到底是什么情况，他也有些在意。

    他希望顺利，一旦打起来绝不是他这种小人物可以对抗的。

    偏偏小漓他们还都在。

    这一个月他也关注着他们，最活跃的还是韩明，到处挑战人。

    胜负均有，但是他感悟越来越深刻，经验越来越充足。

    在得到一颗丹药后，一举进入筑基圆满，意气风发，逢人便说侥幸晋升。

    而韩明的表现，哪怕是高位上的前辈都关注到了，直言对方福缘深厚，又懂利用自身福缘助自己走向巅峰。

    一步一个脚印，一路登顶。

    “位置没问题，现在我跟你们说一些最近知道的事，你们好有准备。”星看着江浩他们道：

    “听说堕仙族的人会在关键时候发动攻击。

    应该是从重要的位置发动。

    目前你们的方位都不算特别重要，所以应该是安全的。

    不过还是应该警惕一二。

    如果真的有问题，明月宗的人也会第一时间赶过去。”



第441章 我不是对手，可我背后有人
    “有人攻击吗？”鬼仙子倒也不在意：

    “如果他们能闯过我的包围圈，那就不是我能对付的了。”

    “鬼仙子尽力就行。”星开口道。

    江浩倒没有说话。

    他不好说。

    虽然本身修为弱，可是身边站着另一个人。

    她修为强。

    井的沉默，也让星跟鬼意外。

    “你们有更多的消息吗？”丹元开口问道。

    “我找到了一个万物终焉的人，他携带了地极噬心珠的碎片，这类人应该还有不少。”江浩提醒道。

    “我找到了堕仙族的人，他们比较有意思，嘴特别硬，不过在我的诅咒之下，还是说了一点东西。

    堕仙族跟万物终焉合作了，这次来好像是来复仇的。”鬼仙子说道。

    “我位置跟你们不同，知道的不是直接的事，但是也有些相关。

    很多地方都被人带领，反对天道筑基，说那是损伤各部气运推动的。

    这些人已经形成了一股势，要阻止天道筑基。”柳认真道。

    人与人是不同的，认知与接触面也不同。

    有这种想法的很多，这是不可避免的。

    江浩低着眉，对此他无能为力。

    不过好在他有自己的判断与理解。

    主要原因是他接触的比较多。

    如果什么都不知道，他就会躲在角落伺机而动。

    先好好活下去，才有资格做别的。

    毕竟大势相争，不是他一个普通修士可以干预的。

    “这个我也听说了，据说明月宗做了两手准备，一手就是昊天宗的上安道人。

    不过他一直不出现，不知道为什么。

    哪怕他师父同意他外出，他也不出现。”星有些疑惑。

    江浩则明白为什么。

    是因为容颜的问题，按理说昊天宗是能治好上安道人的。

    可不排除他拒绝。

    “明天应该不平静，你们要警惕好

    天道筑基开始必定引动周边，万一就有其他强者不满，从而出手干预。

    一切都不可预知。”丹元开口提醒道。

    江浩也明白，想要阻止天道筑基，必定要强者出手。

    其他都不过是辅助。

    又确定了下情况，聚会就此结束。

    天一亮就是关键时刻。

    退出石板，江浩便将情况告知红雨叶。

    对于有人攻击，红雨叶不置可否。

    江浩也就只好见机行事，他也准备了一些手段。

    泡了茶，他开始参悟天刀。

    这段时间，他参悟了同心掌，天刀一到四式。

    虽然第四式没什么机会用，可还是需要参悟，防止有一天使用。

    不到绝境他不会去用，等彻底参悟可以修改一下，教给楚川，算是下山的礼物。

    其他三式，越参悟威力越强，也更能理解第四式。

    也是在为后续打下基础。

    同心掌应该是参悟的足够了，他用了动物当载体，试着印下印记，可惜失败了。

    看来哪怕印下也需要正确的人。

    目前没有机会找正确的人，只能继续等待。

    两人看着月色喝着茶，太阳逐渐升起。

    新的一天开始了，连同太阳一起升起的，还有整个明月宗浩瀚大势。

    这是这个月积攒的势，达到了巅峰。

    “开始了。”红雨叶说道。

    江浩点头，紧盯着前方，想看看天道筑基究竟有多特殊。

    ——

    天亮之时。

    一处地下，飞出一群人。

    他们分成数队各自行动。

    其中有一队人，往星月城而去。

    “直接攻打明月宗？我们几个不太行吧？”飞行中有人问道。

    “没有直接攻打，是配合万物终焉一些人，从个别位置进攻，应该是比较重要的位置。”当首的中年男子说道。

    “成功率高吗？”边上一年轻人问道。

    “不高，不过会有点效果，可惜没能抓到那个楚川，不然能出其不意。”当首男子叹息。

    他们快速掠过星月城，继续前进。

    “我们是要在什么地方潜入？”

    “侧边可以直接见到天道筑基的位置。”

    “这是个重要位置吧？”

    “对。”

    突然有人提醒道：“这么重要的位置，明月宗必定会带人盯着，不如我们联系一下万物终焉的人，换一个不重要的位置吧，感觉这样成功率高。”

    闻言，当首男子停了下来：

    “如果那个位置也有人呢？”

    “那就找一个视角广阔一些的，可进可退。”提出换位置的女子说道。

    “什么地方适合？”

    “南边的一线峡谷，但是一旦有埋伏会非常危险。”

    “除了这个地方呢？”

    “北边的双城峰，虽然广阔，可也容易被发现。”

    之后他们又研究了一会地形。

    最后当首男子指向双城峰。

    “从这里进去，这里地形复杂，有山河大势，高空也有一些限制，对我们来说有利，惟一的缺陷是得弄清楚方向。”

    “有，当初古琴一群人就是从这里潜入的，他们描绘了最好路线。”

    有人立即拿出地图。

    “好，准备好法宝，进去之后，直接轰击筑基大势的脆弱点。

    不管成功与否，直接退。”

    其他人点头，开始前往。

    ——

    明月宗内。

    小漓他们来到广场位置。

    “今天感觉有些不对。”楚川看着四周道：

    “好像很多人都有些严肃。”

    “是因为天道筑基。”牧起来到他们身边道：

    “明月宗开启论道大会的最终目的。”

    “什么是天道筑基？”小漓问道。

    兔子站在楚川肩膀上望着天空道：

    “不太妙了，周围的灵气不给兔爷面子了。”

    “就是兔子说的这个。”牧起一脸严肃道：

    “有人要在今天筑基，而且要动用一切可以动用的力量，甚至我们的气运都会被借去。”

    “什么人筑基会有这么大的阵仗？”楚川一脸震惊。

    筑基需要这么大的阵仗？

    闻所未闻。

    “就是那个楚婕。”牧起对楚川道：

    “所有的一切都是为了她，为了让她在今天筑基成功。

    完成天道筑基。

    据说能有资格尝试天道筑基的，数千年不出一人。

    更别提成功。

    由此可见楚婕有多么了不得。”

    楚川怔在原地，他又想起了江浩说的话。

    小婕的高度比他预想的还要高。

    之前他以为看到了，如今看来，之前还是自己天真了。

    不过他依然希望小婕筑基成功。

    “这么重要的事按理说不会说出来，但是越是重要越有人不想她成功。

    所以变成了人人知晓内情。

    现在就看双方的较量了。”牧起轻声道。



第442章 万众瞩目，可非众望所归
    楚川听了讲述，才明白小婕要成为什么，并且为了这个目标需要面对什么。

    尤其是他走了一圈，到处都是传闻，还是不好的传闻。

    “走吧，我们先去自己的位置，今天应该不能让你们到处挑战。”牧起对着他们道。

    小漓不在意，她不喜欢跟人打架。

    每天都在等这里的事结束，回去吃东西。

    “小漓师妹在这里跟多少人动过手？”路上牧起问道。

    “就几个人，他们说赢了就给我灵石。”小漓回答道。

    “很赚灵石？”牧起问道。

    小漓立即抓了抓储物法宝：“这是用来给师兄买礼物的。”

    “江浩吗？”牧起问道。

    小漓点头。

    牧起微微一笑，道：“可别买太贵重的，按江师弟的性格来看，太贵重的收起来总会感觉麻烦。”

    小漓满脑子想的都是买甜点回去，也不懂牧起说的贵重不贵重。

    不多时，天音宗的人都已经到了自己区域。

    执法峰峰主成流道人以及断情崖崖主苦午常，在警惕四周。

    “这件事是好是坏我们都无法躲避了，不知道等下会如何发展。”成流道人说道。

    “天道筑基，昊天宗等人都来了，应该不会对我们带来太大影响，或许我们的危险来自外部。”苦午常低沉道。

    成流道人叹息一声，便看向过来的楚川跟小漓他们。

    “你这两位弟子有些不同凡响。”

    苦午常眉头一皱，小漓天赋之高他生平仅见，可……

    最后摇摇头，不再多说。

    他本想倾囊相授，可惜啊。

    最后他看向柳星辰：“你这位弟子也有些不一般，虽然其他人也不差，但是他似乎有些不一样。”

    “不一样吧？”成流道人笑着道：“当初他拜入天音宗的理由你要是知道了，就会觉得更不一样。”

    这让一边不曾开口的天欢阁阁主都注视起来。

    成流道人微微一笑：“我至今还记得他的理由，说是闲着无聊想加入魔门。”

    在他们交谈时，边上开始出现了一丝骚动。

    “让我走，继续留在这里，必定身死，他们要在这里将我们炼化，从而达成筑基。

    放我走啊。”

    不少人望去，看到一位年轻男子在挣扎。

    而他身边有两个人拦着他，并不想让对方离开。

    应该是同门。

    他们劝导道：“师弟别这样，明月宗怎么会害我们？我听说他们就要解释怎么回事了，你冷静一点。”

    “我冷静什么？他们根本就想闷杀我们，你们放手，让我离开，你们想死我可不想死。”年轻男子疯狂挣扎道。

    这时一位明月宗弟子走了过来。

    他看着三人道：“你们在做什么？”

    “是这样的，我们师弟轻信谣言，你们给他解释下就没事了，他内心还是信任你们的。”拉着人的师兄连忙解释道。

    明月宗弟子点头：“也是，那跟我来吧，我解释给你们听。”

    “我……”

    在对方开口前，明月宗那位弟子直接用法宝收走了他们。

    转身离开。

    牧起等人看得清楚。

    “师兄觉得正常吗？”韩明问道。

    “这要是放在我们天音宗，这三个人就是灵石。”牧起摇头笑道。

    现在还留在明月宗的，大部分分为三类人。

    一，觉得天道筑基有利无害。

    二，明月宗实力太强，不敢跟对方唱反调，需要见机行事。

    三，一无所知的人。

    除了这三类，还敢冒头的，大概就是捣乱的人了。

    毕竟明月宗大门从未关闭，大家每天都能回星月城休息。

    想离开早就可以离开了。

    何必等到现在？

    此时人越来越多，每个人都能感觉到大势的存在，而他们似乎也成为了其中一员。

    众人抬头望着最高处，一切明亮之处似乎都在那边。

    蹬！

    蹬！

    突然间的脚步声从最高处传来。

    “来了。”牧起认真道。

    一瞬间，所有人目光投放了过去，万众瞩目。

    此时高处，一位身穿洁白仙裙的少女一步步走向最高处。

    稚嫩的脸上带着一种坚毅。

    身边没有人，因为师父告诉她，所有人都只是她成功路上的陪伴与助力。

    最后成功那一刻，必须她独自一人面对。

    不可胆怯，要克服心中软弱。

    她的身影一点点出现在高处，一点点映入无数人眼眸。

    这一刻，她将独自一人，面对一切，走剩下的路。

    质疑，戏谑，忿怒，不屑，崇拜，羡慕，嫉妒，欣喜，鼓励，紧张，期待，平静等等复杂的目光落在她身上。

    一时间她仿佛能够知晓下方所有人的情绪。
    她的到来，似乎不是众望所归。

    看着各个面容，她心中有了一丝胆怯。

    本能的想退后一步。

    可她还是往前了一步，站在无数人瞩目的位置，让所有人可以看清。

    此时此景，她不能后退。

    “晚辈楚婕，见过诸位前辈。”她的声音不大，可却能清晰传入所有人耳中。

    下面雅雀无声。

    而楚婕也再次开口：

    “诸位前辈或许也听到了风声，今日是楚婕筑基的日子，需要前辈们的见证。”

    她声音带着一丝感激，落落大方，不卑不亢。

    宛如皓月般柔和。

    “师父曾告诉我，这是一条极难的路，如果我拒绝他也可以理解。

    因为一旦踏上就没有回头路，成功之后就要背负天地的兴衰存亡。”楚婕低眉，轻声道：

    “楚婕还小，知道的不多，可也知道自己何德何能有这样的资格。

    师父告诉过楚婕，如果能成功不仅仅是因为我们宗门，也不仅仅因为我有这个资格。

    更多的是因为修真界诸位前辈的相助。

    此为天道筑基，顺应天理，响应生灵，福泽苍生。

    这路很难很难，而楚婕在师门的帮助下，已经站在诸位前辈跟前。

    如今有一事相求。”

    高台之上，楚婕恭恭敬敬行了一个礼，她的声音传遍整个明月宗：

    “请诸位前辈，助楚婕完成天道筑基。”

    话音落下，整个明月宗震动，大势形成，以楚婕为中心开始升起。

    而下面的一众人也感觉到了震撼，楚婕的言语让他们第一次知道具体。

    楚川更是呼吸急促，原来小婕背负的东西，远超他的设想。



第443章 对不起
    江浩能看清高台，也能听到楚婕的声音。

    感觉有些佩服这个人。

    “她今年应该才十七岁。”江浩感慨道。

    十七岁那年他还是炼气八层，还在灵药园小心翼翼的活着。

    不敢与太多人有接触。

    而眼前这个少女，十七准备天道筑基，肩负苍生未来。

    她甚至能独当一面，且做好了心理准备。

    明白的事很多，这种觉悟就已经远超了其他人。

    天道筑基追求的是大气运者，而大气运者通常都是要为苍生而死。

    好比天极厄运珠，一旦爆发，楚婕就要前往镇压。

    如此人物，十七岁年龄，几个人有资格去阻止去反驳？

    “十七岁。”红雨叶颇为感慨道：

    “确实有些难得。”

    在他们讨论时，突然有一道人影跳起。

    身上带着一道绿光，似乎是地极噬心珠。

    然而在他跳起的瞬间，刀意扫过。

    当场将他切碎。

    最后化为灰烬，只有一道绿光消失在空中。

    边上的人惶恐，可其他人甚至都没有发现这边的变化。

    而原本暗中盯着的明月宗弟子，有些震撼。

    “有强者在暗中帮忙？”

    这让他有些没想到，而且对方绝对不是普通强者。

    “师兄这边如何了？”叙白走了过来。

    “还算安定，而且暗中有强者出手，减少了不少压力，但是万物终焉的人应该不会放弃。

    现在还有个大问题，圣盗的人随时都可能出现，但是那些老家伙可不一定空的出手。

    不知道我对上圣盗的强者，能拖延多久。”男子无奈叹息，随后看向叙白：

    “其他方位就交给师弟了，堕仙族不足为患，可也不能小觑，他们很擅长潜入了。”

    “好，师兄要小心。”叙白点头。

    之后快速离开，去完成他的任务。

    此时明月宗外，开始有人闯入。

    天道筑基已经开始，也是脆弱的时候。

    轰！

    突然一道强光落下，要直接碾碎大势。

    哗啦！

    海浪涌来，紧接着一道人影出现。

    头发凌乱，手持酒葫芦。

    带着三分醉意。

    “司呈？”

    “你认识我？”

    对面冷哼了一声，大战爆发。

    对方似乎想要借助爆发余波干扰天道筑基。

    此时双城峰的江浩能够隐隐感觉周边气息暴动，到处都有。

    他的位置见不到大战，只是偶尔瞥见一角，那里力量迸发，轰炸声连绵不绝。

    似乎一丝力量余波，就能让他重创。

    这种等级的大战，让他有些心悸。

    一旦打过来，对他的影响太大。

    天道筑基带来的影响远超他的设想。

    根本不是他一个炼神可以参与的，所幸这个位置没什么人，不用面对强敌。

    如今要做的，就是等待楚婕借势。

    此时。

    楚婕闭上了眼眸，身上气息开始运转。

    她在跟明月宗汇聚的大势共鸣，要先共鸣，然后与天地共鸣，让大势成为天地大势。

    而后借用现场所有人的气运，引导大势，吸纳大势，成为筑基根基。

    如此晋升成为天道筑基。

    第一步很顺利，如今她已经与大势共鸣，开始让大势与天地共鸣，成为天地大势。

    下面很多人都看着这一幕，有不少人都有些紧张。

    天道筑基，一看就与众不同，如今他们有机会亲眼见证。

    并且他们也有所感觉，一旦协助对方筑基成功，能够获得一些好处。

    楚川紧紧盯着楚婕，天道筑基远超他的设想。

    强大的同时，肩负的责任也太大太大。

    他们两个人选择两条不同的路，也有各自的幸运与难处。

    楚婕如此坚强的选择这种路，他更不能被小觑。

    小漓他们也在紧盯着一切。

    轰隆！

    大势开始引动天地，似乎正试图得到承认。

    轰隆！

    一道雷霆掉落，重击在大势之上。

    砰的一声，整个大势承受了巨大压力。

    同时楚婕身体微颤，嘴角溢出鲜血。

    不过她并未停止与天地共鸣。

    又是几次雷霆，小婕甚至有些站不稳，可幸运的是，天地开始出现霞光。

    大势也随着转变，广阔无边，浩瀚无垠。

    然而，突然有数道黑气席卷而来，似乎是因为大势广收天地众生之势导致的。

    这一刻，黑气开始破坏天地大势，仿佛不认同天道筑基。

    面对这样的情况，明月宗的人眉头皱起，不过他们并没有着急，这需要靠楚婕自己扛过去。

    只要引动其他人气运，就能销毁这些。

    如果实在不行，他们还有后手。

    高台上的楚婕，眉头紧凑，她仿佛听到了苍生的声音。

    “什么天道筑基，这是用我们的命来助你筑基？妖魔，妖魔啊。”

    “杀了这个妖女，我们普通人不用活了吗？你为了天道筑基就夺走了我们的收成？我们全村的人靠什么活？靠什么啊？”

    “求求你了，放过我们吧，我给你跪下了，不要天道筑基了，我们都是普通人，为什么要牵连我们？”

    “发大水了，天道筑基带走了仙人的庇护，我的孩子，我的孩子没了，你把孩子还给我，还给我。”

    “走水了，走水了，救命啊。”

    “什么天道筑基，要剥夺我们修炼的环境？还要夺走我们的气运？凭什么？”

    “凭什么？你能代表什么？”

    “你还我爹爹，娘亲。”

    无数的声音，大量的埋怨，覆盖了所有声音，要击溃楚婕的内心。

    而听着这些声音，楚婕眼眸中落下豆大的泪珠，她呢喃自语：

    “对不起，是我的错。”

    “如果不是我，他们不会去找你们，不会对你们施加灾难，不会让你们遭受苦难。”

    “一切都是因为我要天道筑基，一切都是因为我的坚持害了你们。”

    “你们一生苦难皆由我而起，这一切我不会反驳，也愿意背负，可是…”

    “可是我不能就此低头，所有的一切都是他们想要让我低头，让我放弃。”

    “一旦低头，永远没有再抬头的机会，对不起……”

    “他们畏惧我，而我不能就此倒下，对不起……”

    “我的成功是踩在你们的牺牲上的，对不起……”

    “哪怕我成功了，我也无法弥补你们，对不起……”

    “我唯一能保证的，那就是天地一旦出现大劫，我会毫不犹豫的走在最前面，站在你们前方，挡住劫难，不死不退。”

    “所以……如果你们愿意，请助我一臂之力。”

    “助我成就天道筑基。”



第444章 去看看这天下
    大势转变，江浩能够看到无数气息涌入。

    成为大势的一部分。

    有金色照耀也有黑色侵蚀一切。

    怨与恨似乎在快速占据大势，只是支撑大势的那个人并未退缩，所以大势依然稳定。

    她一旦退后一步，就可能导致大势崩溃。

    “前辈，刚刚黑气中的言语是大势的考验吗？”江浩突然问道。

    红雨叶瞥了江浩一眼，会说话的眼眸似乎再说你太天真：

    “大势需要用这个考验？”

    是真的？江浩震撼。

    “这是天地大势，不是东部大势，天道筑基融合的是天下苍生的意愿。

    任何从天地大势传出的声音，都是天地某个角落的声音。

    明月宗再强，也不可能兼顾所有。”红雨叶平淡道。

    万物终焉对普通人出手？

    江浩低眉。

    是了，柳之前就说过，万物终焉在各个地方传播谣言。

    为了让谣言被接受，必定会出手，假的也是真的。

    哪怕有人看出来，也无能为力，他们需要的不是真相，是宣泄口。

    哪怕他们完全不能理解天道筑基也无所谓。

    而身为要筑基的人，面对这些，一旦愧疚退却，天道筑基将就此失败。

    轰隆！

    楚婕冲天而起，进入了天地大势中。

    她要试图融合天地大势。

    收纳大势要等能她融合大势。

    此时一朵莲花在她脚下出现，只是这莲花有一半被黑暗侵蚀。

    楚婕盘膝而坐。

    不管黑与白，她都选择接纳。

    不逃避，不退却。

    这时众人都看着，不过天地大势似乎不太稳。

    “还不引动气运吗？”江浩问道。

    “现在应该需要问心，过了才有资格引动气运，助她收纳天地大势，从而筑基成功。”红雨叶说道。

    “问心？”江浩并不知道要怎么问。

    “去看看。”红雨叶对此也极为好奇。

    天道筑基在场的都没有经历过，更多的都是好奇与不解。

    随着一道红芒闪过，江浩感觉自己意志进入了天地大势。

    紧接着进入白色光球中。

    周边场景瞬间出现变化，是一处阁楼前，仙云环绕。

    而在门口站着两个人。

    一个是还有些黝黑的小女孩，一个是英气逼人的中年人。

    “以后这里就是你的住处，还喜欢吗？”中年人问道。

    “我，我的住处？这，这么大？”小女孩一脸惊诧。

    “不大，休息几天，我带你出去逛逛。”中年人说道。

    “出去逛逛？不是说要修炼吗？”小女孩不解道。

    “你这么急着修炼？”

    “白师姐告诉我，只要我修为够高，就能去找少爷。”

    闻言中年人哈哈大笑：

    “这个高修为，可不容易，所以不耽误这些时间。”

    小女孩似懂非懂的点头，随后想了什么道：“我应该怎么称呼您。”

    “他们都叫我皓月真人，不过你现在可以先叫我师伯。”皓月真人说道。

    “我叫楚婕，少爷都是叫我小婕，你也可以叫我小婕。”楚婕挣扎灵动的眼神说道。

    “那好，我就叫你小婕了。”

    话音落下，江浩发现场景开始消失。

    紧接着是一处小溪前。

    此时皮肤依然有些黝黑的楚婕，踏着小溪的水，非常兴奋：

    “师伯，这里的水好凉。

    以前我少爷经常带我去小溪捕鱼，他容易摔里面。”

    “是吗？那你可以小心了。”皓月真人笑道。

    江浩有些疑惑的看向红雨叶，这也叫问心？

    红雨叶不给与回应。

    江浩只能继续往下看。

    他们在小溪玩了一段时间，之后皓月真人带着楚婕来到了一处河边，这里水开始深了，好在水不算急，还能在边上玩耍。

    又是一段时间，楚婕来到了大江前，这里的水汹涌澎湃，异常壮观，看得楚婕惊叹不已。

    在之后他们来到了海岸边眺望大海。

    从未见过海的楚婕震撼不已，原来水可以这般辽阔。

    下一次场景出现，楚婕站在海面上，四面环海，不见任何东西。

    脚下的水甚至带着黑。

    看到这一幕楚婕害怕的躲在皓月真人身后，甚至手死死的住着对方衣服。

    害怕掉下去。

    皓月真人带着微笑一直飞向天际，汪洋大海尽收眼底。

    给楚婕带来无与伦比的震撼。

    场景一转，他们站在小石堆上，皓月真人问道：

    “海好看吗？”

    “好看。”楚婕点头，旋即又道：“下次我能带少爷一起去看吗？”

    “当然可以。”皓月真人轻声道：

    “那么休息两天，这次我们看山。”

    之后江浩跟红雨叶看到楚婕玩过石堆，爬过山坡，在小山中穿梭，在山峰上呐喊，在高峰上眺望，最后在群山中见识壮观。

    江浩看到楚婕个头一点点增加，皮肤愈发的白皙。

    这期间，她见过树林中的动物，跟一些妖兽“戏耍”过，乘坐过强大神兽登顶高峰。

    “好看吗？”一座城前，皓月真人笑着问道。

    “好看，好高，好壮观。”楚婕激动道。

    “那休息两天，这次我们看人。”皓月真人笑道。

    江浩感觉有些震撼。

    他虽然不曾真正看过，但是他能够看到楚婕眼中的光。

    而且见识过山川河流的她，有了一种大气。

    江浩有些期待看人了。

    画面一转，楚婕来到了一处小村庄中，她在这里生活了一个月。

    对于这种生活非常习惯。

    之后他们去了一处都是难民的地方，两人就这样每天领救济粮，想多做其他也困难。

    后来他们去了一处贫民区，除了有个遮风挡雨的地方，什么都没有，每天都要去讨生活。

    再后来，他们搬到了一处小镇，开始做生意。

    一个月后，他们搬到了城里，见识到了一些富贵人家。

    又是一个月，他们搬入皇城，这里城池广阔浩大，有着无数达官贵人。

    见识过他们的生活后，皓月真人领着楚婕站在皇城之上。

    夜间，他们一路升空，似在星辰之中。

    “小婕，看天，你看到了什么？”皓月真人问道。

    “星辰？”楚婕回答。

    “那还记得之前看过的山跟水吗？”皓月真人问道。

    “记得。”回想起之前所见，她依然兴奋。

    虽然这些时日好辛苦，但是心中依然向着远方。

    “那你知道看到的山山水水加起来是什么吗？”

    面对楚婕的疑惑，皓月真人一脸笑意道：

    “是天下与苍生。”



第445章 零钱就十万灵石？
    江浩听着皓月真人的话，感觉极为意外。

    “明月宗都是这么教导弟子的吗？”

    他极为好奇。

    他们天音宗就没有这样教导过人。

    哪怕再天才的弟子，也未曾这样。

    “并不是人人都适合这样的教导，但是适合的人，通常都不普通。”红雨叶平淡道。

    “这是问心？”江浩依然没有看到问心在哪。

    “她内心的矛盾点，应该快出现了。”红雨叶说道。

    画面一变，又回到了小阁楼。

    “这个给你。”皓月真人把储物法宝丢了过去：

    “这里有十万灵石，拿去买点东西。”

    “十万？”楚婕惊讶道：

    “是不是很多？”

    “不多，也就买点茶叶。”皓月真人说着便又补充了一句：

    “不够再找我要。”

    边上的江浩：“……”

    “好。”楚婕欣喜道。

    这时，她偷偷把一半灵石放在另一边储物法宝。

    “你在干嘛？”皓月真人好奇。

    “没，没有。”楚婕立即把东西收起来。

    画面震动了下，又小阁楼。

    这次皓月真人有些严肃：

    “看来情况超出我的预料，之前带你看的东西不够，现在还要带你去看一些东西。”

    此时的楚婕是个亭亭玉立的少女。

    再也没有之前的影子。

    仿佛彻底换了一个人。

    她有些不解：“师父这次要带我看什么？”

    “善与恶。”皓月真人郑重道：

    “这次可能会让你迷茫，如果你找到答案，我们会根据你的意愿是否真的去完成天道筑基。

    如果你没有找到答案，那么不管你是否愿意，都要放弃天道筑基。

    天赋再高也没用，天道筑基绝不是天赋高就能完成的。”

    “那是什么？”楚婕摇着头不解。

    “还记得为师之前带你看的天下苍生吗？”皓月真人道。

    楚婕点头：“记得。”

    “那是为了扩大你的眼界以及为你心境打下基础，未来能走多远，靠的不是修炼天赋多高，而是这里。”皓月真人指了指自己的心口道：

    “你可以认为是心境与意志。

    而天道筑基也需要这些，一旦有了自我怀疑，就会直接失败。

    身死道消。

    所以这一次你需要找到善与恶的答案，找不到就好好修炼，不要再想天道筑基。

    找到了你就要想清楚，想放弃为师也支持。”

    楚婕点头，只是她不太明白善与恶需要问吗？

    这个问题会复杂？

    江浩也很好奇这个答案，他眼中没有什么善恶，对他好就能是善，对他坏就能是恶。

    不过他从不对普通人滥下杀手。

    此时画面一转。

    江浩看到城中一处住宅，有一个人正翻墙进入，是为了偷窃。

    “他这行为是善是恶？”皓月真人问道。

    “有点不对，算是恶？”楚婕不太敢确定。

    “遇到了要出手阻止吗？”皓月真人问道。

    “当然。”楚婕点头。

    皓月真人一指，随后有人察觉有贼入侵。

    很快贼人被打了半死，送去了监牢。

    画面一转。

    一处病痛传染严重的城里，一位中年大夫开启自家大门，悬壶济世。

    “他是善还是恶呢？”皓月真人问道。

    “当然是善了。”楚婕说道。

    画面再转。

    此时一群劫匪从树林冲出，杀光看守的人抢走了药材与银两。

    “他们是善还是恶呢？”皓月真人又问。

    “恶。”楚婕回答。

    这不是很简单？

    画面又一次出现变化。

    这次是一群正义之士围剿劫匪，最后将所有人击杀。

    “这个呢？”

    “应该是善吧？”

    楚婕有些不自信，因为这么简单的事，师父真的会问自己吗？

    “好，那我们从头开始看。”

    皓月真人打了个响指，瞬间，看到了整座城。

    此时，他们看到有位大夫不被尊敬，就带着药来到了最大的一处井里投下了药。

    隔天，很多人开始乏力。

    几天后，一位贫穷的男子带着气息微弱的女儿四处求医。

    但是得知是这个病后，无人敢接待。

    当天夜里，看着奄奄一息的女儿，他决定挺而走险，去偷能治这种病的药。

    他来到了一处药堂，本来一切都算顺利，可是突然被发现了行踪，被打了半死丢到了监牢中。

    而他女儿始终没等到他回去，坚持了三天，并未病死，而是活活饿死。

    同日，当初下药的大夫，在男子偷盗的药堂里大开方便之门，悬壶救世，被世人推崇。

    在监牢中的，男子听到皇城送来了救济，却被当地城主暗中转移。

    出去后，他看着女儿的尸体，痛苦不已。

    最后集合了一些人，夺走了城主他们要转移的救济，他们把所有东西发给了难民。

    可是城主他们反应过来了，他们一伙人，根本不是对手，被当做劫匪击杀。

    看完这一切，哪怕是江浩都皱起了眉头。

    而楚婕内心更受到了冲击。

    此时画面一转。

    又回到了最初，有人偷窃的时候。

    “现在，他到底是善还是恶？要提醒里面的人，有人偷窃吗？”皓月真人问楚婕。

    这次，她沉默了。

    “再看看别的。”皓月真人带着楚婕来到一处养殖户家。

    他们养着牛羊。

    突然有狼冲进，夺走了一只羊，就要离开。

    “这狼是善还是恶？”

    “恶？”

    “该杀吗？”

    “不该吗？”

    “那杀了吧。”

    狼死了。

    这时画面落在一处狼窝中，里面有几只嗷嗷待哺的狼崽。

    它们在等母狼回来。

    然而母狼没有回来，几只小狼因此饿死。

    “杀狼是善吗？”皓月真人问道。

    楚婕犹豫了下道：“那不让它捕杀羊群。”

    狼被隔绝在外。

    因为长时间找不到食物，最后活活饿死，而狼崽有的死了，有的吃着母狼的肉活了下来。

    可依然捕不到羊，最后饿死。

    “当你把善给了羊，就意味着把恶给了狼。人也一样，当你给了一个人善，意味着他的敌人收到了恶。”皓月真人望着身边少女认真道：

    “所以什么才是善？什么才是恶？你要做的事是善还是恶呢？”

    楚婕沉默了。

    江浩感觉到了，这就是问心。

    善与恶，如果楚婕给不出让自己完全信服的答案，那么问心就会失败。

    天道筑基也会就此消散。

    可善与恶，哪来的答案？

    在他看来，只有立场，可是大气运者只要知晓立场就够了吗？



第446章 这就是我的答案
    江浩低眉。

    在他看来，善与恶本就无法深究。

    一旦深究就会陷入旋涡，从而迷失自我。

    皓月真人所出的两个选择，江浩都有自己的答案。

    无一例外，都会选择无视。

    这些事并不能影响他什么。

    可楚婕不行，天道筑基不能独善其身。

    天道筑基受天地眷顾，未来是一条康庄大道，只要心境跟得上，几乎是必定登顶的一条路。

    所以绝不可能将自己剥离在外。

    “你有答案吗？”红雨叶问道。

    江浩低眉，随后摇头：

    “没有，因为我从不会想这么多。”

    红雨叶不再开口。

    江浩望了对方面容，看不出任何东西，也不知道眼前人是否有答案。

    而画面中，这个问题困恼了楚婕许久。

    目光也愈发忧郁，整个人似乎都开心不起来。

    直到她成为了一个大姑娘，才找到了皓月真人。

    “有答案了？”皓月真人问道。

    “师父，我想筑基了。”楚婕认真道。

    “普通筑基？”

    “天道筑基。”

    闻言，皓月真人眉头微蹙：“这可不是为师想要的答案。”

    “可是这是宗门想要的答案。”楚婕说道。

    “宗门？”皓月真人笑了笑道：

    “为师谁？”

    “掌门？”楚婕问。

    “是啊，明月宗掌教，宗门都是为师的，为师的意志能决定一切。

    所以你不必受影响。”皓月真人严肃道。

    “可我还是想筑基。”楚婕望着眼前人说道。

    “你可知道你这个决定会带来什么？”皓月真人问道。

    “宗门一些师兄师姐甚至一些前辈，会因为我的决定死在我筑基当日。

    东西南北四部，甚至更远的地方，会因为我的决定遭受苦难，甚至家破人亡。”楚婕回答道。

    皓月真人有些震惊：“谁告诉你的？”

    楚婕摇摇头，开口回答：“是我想的，天道筑基有人赞同就一定有人反对，有人受惠就一定有人受损。

    师父教我的。

    对一方善，就是对另一方恶。

    筑基若是善，那恶就会发生。”

    皓月真人望着眼前弟子，这一刻他觉得这个弟子的资质，远比他想的要高。

    “那你还要筑基？”

    “要的。”

    “你想明白什么是善，什么是恶了？”

    面对这个问题，楚婕低下眉，轻声道：“想不明白。”

    沉默了片刻，她抬头看向师父：

    “善与恶是别人的定义，弟子怎么会想得明白呢？”

    “那你的答案呢？”皓月真人问。

    此时天地大势中，楚婕开始与一切交融，她嘴角微动似乎在说些什么：

    “没有善，也没有恶，只要能承担后果就好。”

    天地大势震动，遍布楚婕气息。

    江浩也在这个时候开始退离天地大势，但是属于楚婕的声音，依然在他耳中响起。

    “他们觉得我是善，我就继续留在宗门，当一个善人。

    他们觉得我是恶，我就前往魔门，当一个恶人。

    他们可以定义我的善恶，但不能定义我的路。

    我所行道路，我心中意志，永恒不变。

    这就是我的答案。”

    此时天地大势有柔和之光，似乎成为了楚婕的一部分。

    江浩退出时，看到了山川河流，星辰大海。

    承受大势，远没有想象中的那么容易。

    而且感觉黑气在覆盖周边一切，无数的声音在他耳中响起。

    如同黑暗的呓语。

    “凭什么？凭什么受苦的是我？”

    “为什么，为什么要害我？”

    “你好了，可我呢？我呢？”

    “你的好是踩在我们的尸体上的。”

    江浩退了出去，他看着天地大势中的黑暗，低眉不语。

    动手的明明是万物终焉，可承受一切的却是天道筑基。

    这时他感觉身上有东西涌动。

    “开始借助气运了，只要气运不出问题，就能引导天地大势进入丹田，成为筑基根基。”红雨叶说道。

    江浩盯着前方，知道这是最后时刻。

    成败在此一举。

    此时天地大势正往楚婕身体而去。

    已经是在筑基了，天地大势就是根基。

    在场的人都能感觉到，自己在帮助对方筑基，一旦离开就会影响筑基进度。

    江浩也不敢随意离开，他气运似乎不错，有不少作用。

    在他关注周边时，天空出现了变化，积云涌动。

    紧接着飘渺笑声传出。

    “哈哈哈~这筑基简直前所未见，给一个小女孩可惜了，给我吧。”

    高空之上，一只苍白的手带着云雾向楚婕探出。

    对方之强让江浩心悸。

    这种强者绝不是他可以对抗的。

    看了下红雨叶，发现她没有出手的打算。

    “你想要？笑话，你当自己是什么人了？”明月宗下方一道人影飞向高空。

    强大力量撞击在那只手上。

    轰的一声，那只手退却半分，而动手的人也彰显了出来。

    是一位青年，看起来二十五六。

    对方的年轻让江浩震惊。

    不是样貌，是感觉上。

    “毛头小子？你拦得住我？”高空传来声音。

    “宵小之辈。”青年冷笑。

    “我宵小之辈？哈哈哈，你真是有勇气啊。”

    “勇气？过誉了，我只是没有时间而已，如果给我时间，你算什么东西？”

    “年少轻狂啊，等你能活下来再说这种话吧。”

    这一刻雾气将人覆盖，高天之上力量涌动，似乎是两人发生了大战。

    江浩看着海雾感觉有些熟悉，但是并未多想，他比较在意那个人能坚持多久。

    不用什么眼力都能看到对方处于下风。

    随着这只手的出现，明月宗周边开始有数道强大力量涌入。

    然而每一处都有明月宗的强者与之对抗。

    对于这些，江浩无能为力。

    如今只有楚婕成功筑基，才能让维持筑基的强者空出手来。

    届时一切迎刃而解。

    只是如今的楚婕眉头紧蹙，天地大势中的黑暗在影响进度。

    “看来万物终焉的影响很大，得帮她一把。”红雨叶说完看向江浩。

    “晚辈实力有限。”江浩苦涩道。

    “运转你的功法。”红雨叶道。

    只是这个？江浩并未迟疑，运转天音百转。

    然而眼前这个女子依然盯着他。

    江浩也不多说什么，将鸿蒙心经彰显出来，一时间他身上紫气环绕。

    红雨叶这才伸出手，抓住了他的手。



第447章 紫气东来，好魄力
    明月宗南边。

    一些入侵的人化作血水，死在原地，还有一些还在惊恐的挣扎。

    “我都在外面写了，这里危险，你们为什么不相信呢？”碧竹仙子坐在树枝上一脸无辜：

    “我确实是不想跟你们起冲突。”

    剩下的人看着眼前女子，做梦也没想到，外面写的是真的。

    而且一进来就中了诅咒，防不胜防。

    最后他们张了张嘴，似乎想骂一句。

    可最后什么声音都没有。

    碧竹仙子颇为无奈：“这里居然也有人进来，好在都不强。”

    而后她抬头看了眼明月宗方向，那里有雾气覆盖，里面的力量极为强大，哪怕是她也不敢靠近分毫。

    因为随时都可能要了小命。

    天道筑基带来的影响，大的出奇。

    如今她在其中，成功的话，也有会得到一些好处。

    这种好处感知不到，也触摸不到。

    但未来会彰显出来。

    “不知道会不会成功。”碧竹望着天地大势中的少女，感觉有些不可思议。

    这样的一个小女孩，如何可以容纳这个天地大势。

    她可是感觉到了，里面甚至有诅咒的气息。

    真的是很多人巴不得天道筑基死。

    “就算能成功对她来说也太艰难了。”

    叹息一声，碧竹只能继续守住这里。

    她帮不了其他忙，只能尽微薄之力。

    ——

    明月宗东边。

    叙白击杀了人后，没有丝毫欣喜，反而感觉有些不对。

    “人少了。”

    他立即让人查一下。

    很快一位仙子过来道：

    “师兄，查到他们分开了，一部分人可能去北边。”

    “北边？”叙白有些错愕：

    “什么地方？”

    “应该是双城峰。”仙子道。

    闻言叙白不再迟疑：

    “留一部份在这里，其他的跟我走一趟。”

    至于宗门内的事，他们无法干预。

    层次太高了。

    很快，他们赶到了双城峰，而且顺着一些痕迹寻找人影。

    只是没多久，叙白等人就有些意外。

    因为在前方有一些人倒在地上生死不知。

    一位年轻人用法宝感知了下，道：

    “应该是昏迷了。”

    等叙白等人用术法将对方控制住，才上去查看。

    是堕仙族的人，他们手中还拿着一张地图，是潜入路线。

    “是什么人无声无息的将他们击晕？”一位仙子检查了四周发现这里没有任何痕迹：

    “给我的感觉是，他们在行走，突然就晕了。

    他们哪怕醒过来，都可能不知道发生了什么。”

    这时确实有人清醒了过来，他对自己被控制这种事有些茫然。

    “发生什么事了？”他下意识问道。

    好好的，为什么被明月宗的人抓了？

    叙白有些震惊的看向双城峰，这手段有些高明。

    “回去吧。”他开口道。

    其他人也不多说什么，他们也感觉出来了。

    有高人出手。

    轰隆。

    突然天空传来轰鸣声。

    他们在这里隐隐看到天地大势有些不稳。

    “楚婕师妹进度变慢了？”年轻仙子有些担忧。

    “是那些黑气太多了，就没有办法驱逐吗？”有人问道。

    叙白沉默。

    这个要看那些前辈了。

    他们能做的就是稳住周边，不给里面的人带来压力。

    只是当众人就要撤离时，双城峰突然出现了震动。

    几人转头望去，发现一道紫光入云霄，一点紫气动四方。

    众人震撼，甚至不懂发生了什么。

    叙白看着这道紫气不知道在想什么。

    ——

    此时在明月宗内。

    一些老者正帮忙稳定天地大势，但是大势的黑气愈发严重，不做点什么的话难说最后成败如何。

    “不能再等了，去请昊天宗的上安，借助他的圣贤之心，疏导天地大势，一切代价我们都能出。”

    其他人也是这样的想法。

    这时身后的人立即动身，打算执行。

    然而就在这时，一道紫光冲入云霄，一点紫气引动天地。

    众人大惊。

    甚至不明白为什么会这样。

    紧接着天地间的方位仿佛出现了转变，紫气方向本应该是北边，却好像变成了东边。

    这一刻紫气愈发明亮。

    紫气东来。

    一瞬间，盘膝而坐的几人呼的一声站了起来。

    他们盯着紫气有些难以置信。

    “紫气东来，天地祥瑞，到底什么样的存在，甘愿当陪衬？如此气度…如此气度…”

    紫气的出现，惊动了所有人。

    原先在动手的万休以及司呈都有些震撼。

    紫气的特殊，气息的强大，让他们一时间有些疑惑。

    到底是什么样的强者，可以有如此影响？

    而在他们认知中，除了明月宗以及极少部分的强者外，只有两个人不在他们认知中。

    恍惚间，司呈回想起了江浩的那句“是要成”的话。

    “帮了大忙啊。”司呈喝着酒笑道。

    此时紫气进入天地大势，开始横扫一切黑气。

    而面对紫气的加入，那只手开始退却，不敢再涉及。

    天地大势跟紫气都非同寻常，他敢接触一个，断不敢触碰两个。

    那是自取灭亡。

    “真是好气魄，身具紫气，却甘心当陪衬。”

    话音落下，他开始退去。

    此时高空上只有一个年轻人，浑身是血，气息微弱。

    算是挡住了。

    紫气的出现，让所有人都没有想到。

    但是他们都知道了一件事，天道筑基要成了。

    有了紫气的加入，天地大势的黑气开始退却。

    并非消失，而是让其他气占据主导。

    金色气息开始呈现，另一种声音随之而来。

    “你们是不是糊涂了？害你们的是那群恶人啊？跟天道筑基有什么关系？”

    “你们看不明白吗？他们在畏惧天道筑基的出现，你们现在就是在助纣为虐。”

    “人死不能复生，我不甘心啊，这些人明显在害怕天道筑基，他们不想让天道筑基出现，那我偏要支持天道筑基。”

    “你们醒醒，天道筑基啊，天道是什么，是老天爷啊，要是想害我们，为什么要这么麻烦？”

    “我们这里苦了很多年了，如果你需要我可以用命换，换一次丰收。”

    一道道声音传入楚婕的耳中。

    她眉目舒缓，有呢喃声响起：“谢谢！”

    这时原本被黑气覆盖的莲花，开始明亮了起来。

    黑气退去，金光呈现。

    天地大势在紫气的引导下，以肉眼可见的速度进入楚婕身体，化作筑基之基。

    当天地大势被完全吸纳后。

    楚婕睁开了眼眸。

    筑基气息出现，而她周身有七彩光芒绽放。

    天道筑基，成。



第448章 鉴定女魔头
    天道筑基成了。

    整个明月宗都仿佛放松了下来。

    此时，之前高空那只手消失的地方一位中年人走过来，他徒手撕开了一道裂缝冷笑道：

    “来了就想这么走了？本座同意了？”

    随后那人进入裂缝，紧接着裂缝中传出怒吼声，忿怒声，力量爆炸声。

    不仅这里，各个战斗地方都有明月宗强者过去。

    一个个强者从明月宗各处走出。

    他们走向了所有人的后路。

    “今天，一个都别想走。”

    “我明月宗以和为贵，奈何你们不领情。”

    各路强者都想撤退，可惜他们早已失去了后路。

    之后他们想强行突围，只是这次与之前不同。

    空出手的明月宗以雷霆之势将他们镇压。

    除了退得快的那只手，或许真的没有一个动手的人可以逃离。

    看着这一幕江浩颇为震撼，原来空出手的明月宗这么强。

    由此可见天道筑基有多么难。

    除了明月宗，昊天宗等仙门，其他宗门根本无法完成天道筑基。

    与此同时一位中年男人站在明月宗高处，对着双城峰恭敬行了个礼：

    “在下皓月真人，感谢道友慷慨相助，不知可否一见？”

    江浩能够感觉到，对方并未关注过来。

    在等待他们回应。

    “你要见？”红雨叶看向身边人。

    “还是不见的好。”江浩回答道。

    自己修为太弱，还是别跟这些强者有太多关系。

    否则必定惹来祸端。

    尤其是自己修炼的功法。

    万一被觊觎，那就多一份危险。

    这次的紫气威力之所以大，是因为红雨叶在背后相助。

    不然靠他，无法带来这般影响。

    “走吧。”红雨叶转身离开。

    江浩连忙跟上，不过眨眼间他们便消失在原地。

    皓月真人那边迟迟未收到回应，知道对面的人可能走了。

    颇有些感慨。

    双城峰下，叙白等人近距离观看了紫气冲天，震撼不已。

    不过他们也未曾逗留，而是快速离去。

    等他们离开，两道人影落到双城峰，正是拿着酒葫芦的司呈跟有些疲惫的万休。

    “果然走了。”万休不意外道。

    站在山峰上，司呈叹息一口气：

    “有时候我都想试着去窥探他们的真容。”

    “你说我们联手能赢过他们吗？”万休突然问道。

    “不好说，没打过。”司呈摇头。

    “看来想让江道友记起其他诗句，怕是无望了。”万休摇头叹息。

    司呈喝着酒跟着感慨：“是啊，没希望了。”

    ——

    江浩并不知道还有人惦记着让他记起诗句。

    此时他已经回到了星月城。

    他有些好奇天道筑基会带来什么影响。

    “等一些时日你就知道了。”红雨叶说道。

    “南部能察觉到吗？”江浩问道。

    红雨叶含笑道：“回去后不就知道了？”

    江浩不再多问这些，而是询问后续行程。

    然而红雨叶并未开口。

    如此江浩便明白了，还是得看他自己。

    目前明月宗的论道大会还在继续，他不用急着回去。

    距离宗门任务结束还有一个月。

    这一个月得把剩下的事做完，防止超时。

    赤田的事也该有个决断了，是否要让“星”出手也要确定下来。

    在这些时日的观察下，对方确实有利用的价值。

    只是不确定他师兄这次是否出手，一旦出手他难以前往海外加入万物终焉。

    这样他就失去了价值。

    而让“星”出手应该没有问题。

    红雨叶的出手，奠基了他的功绩，杀一个人应该不算太过分。

    不仅这些，这次聚会中的人都知道他在双城峰，也就是说聚会中的印象也会巩固。

    神秘，强大且孤僻。

    如此便安全许多，不至于有人来试探。

    ‘这几天应该就会聚会，得弄清楚赤田那边情况。’

    思考完这些，江浩带着红雨叶四处闲逛。

    路上遇见一些动物，红雨叶突然开口：

    “你同心掌参悟完了？”

    疑惑了一下，江浩点头：“差不多了。”

    这些时日他都在参悟术法，同心掌自然也在其中。

    “有试过吗？”红雨叶看向边上的动物。

    江浩：“……”

    出于好奇他确实试过，只是单纯的好奇。

    但有些好奇并不打算让人知晓，他缓缓开口：

    “没有。”

    红雨叶微微一笑，看向身边男子：“你不好奇同心掌用在别人身上是否会留下印记？”

    “太冒犯人。”江浩回答道。

    不管是男还是女，他都不想尝试。

    容易带来麻烦。

    “那动物呢？”红雨叶望着江浩一脸看好戏模样。

    “前辈说笑了。”江浩平静道。

    红雨叶呵呵一笑：“是嘛？”

    她没有再多问，而是往客栈走去。

    江浩有些心虚，不过没有任何气息出现，也就松了口气。

    同心掌的奇怪，让他有一些好奇心再正常不过。

    只是有些事，还是自己明白就好。

    客栈中。

    红雨叶坐在桌椅上让江浩泡茶。

    之后又让江浩放洗澡水。

    等江浩放好洗澡水，便来到对方身边。

    只是刚刚打算开口，就发现红雨叶单手托腮好似睡下。

    “前辈？”他轻声唤了声。

    没有得到回应。

    他来到对方跟前晃了晃手：“前辈！”

    对方依然没有回应。

    他下意识看了下胸口，有起伏，看来真的只是睡着。

    只是不知道为何，让他感觉眼前人一切气息内敛。

    感知上都无法捕捉到。

    只能用肉眼查看。

    如此江浩只能坐下，独自喝茶。

    虽然眼前女子容颜不凡，身姿更是动人心魄，可他不敢造次。

    只能守在边上。

    这种情况已经不是第一次了，所以见怪不怪。

    只要太靠近对方就会醒来。

    喝着茶的江浩突然想到了什么。

    此时的红雨叶应该是防御较为松懈的时候，不知道能否鉴定出更多东西。

    醒着的红雨叶他连鉴定都不敢，因为会被察觉。

    可如今她已经睡下，而鉴定无需靠近就能知晓情况。

    应该不会惊动对方。

    “鉴定。”

    【红雨叶：入睡的她随时都会因为他人靠近而醒来，同时也会因为你的气息减弱而醒来……】

    看着神通反馈江浩感觉诧异。

    之前鉴定从未出现这么多字，不过这次也没有什么其他消息。

    来历，目的，全都没有。

    倒是提醒了在睡觉，似乎在鉴定状态。

    能鉴定这些是对方警惕心少了，还是自己修为强了，他也无法得出结论。



第449章 你的谨慎呢？
    江浩望着眼前女子，颇为不解。

    看来自己无法离开。

    不过之前洗澡也是如此，自己只能守着。

    倒也不算太惊讶。

    此时他动用术法维持洗澡水的温度，等红雨叶醒过来就能洗澡。

    就是里面的花瓣可能会提前开花。

    如果不洗那就浪费了一千灵石，这次放的是银月花瓣。

    一千啊……

    “说起来韩师弟已经筑基圆满，这两年我也该试着晋升了。”

    离韩明回来还有一年多的时间，所以他并不着急。

    现在晋升对一些人冲击太大，韩明回来就不一样了，接受过韩明的冲击，对他的冲击就会减弱很多。

    一切变得合理起来，不仅这些，还有愿血道为他保驾护航。

    如此大部份人不会太关注他。

    而金丹毕竟是金丹，只要还能在灵药园，就没什么人会来捣乱。

    修为低的不敢来，修为高的没有这种必要。

    炼丹师之前的行为会消失，百骨林的行为也会消失。

    至于会出现其他什么麻烦，暂时不得而知。

    但是不管是什么麻烦，涉及境界十有八九是金丹跟元神。

    都在能力范围内。

    确定了这些他拿出书籍看了起来。

    是无名秘籍。

    许久后。

    江浩往外面望去，天色已经黑下，月光明亮，群星璀璨

    “夜色似乎比之前的要好。”

    放下书，他看向对面红雨叶。

    发现对方依然托着腮休息。

    她手不会酸吗？江浩觉得正常人应该是托一会便会趴在桌面上。

    可这么久了红雨叶居然还在托。

    跟假睡一样。

    有时候看红雨叶熟睡，他都有种使用同心掌的想法。

    但是这种想法都会被他压下。

    在思绪中，会有一种侥幸，那就是顶多承受攻击，而不会致命。

    这种想法太过可怕，必须压制。

    他不排除出现这种可能，可万一有其他可能呢？

    眼前的可不是什么寻常修真者，而是在明月宗都能让强者认真对待的修真者。

    他一个炼神，试探对方想法简直自取灭亡。

    半夜。

    他看到明月宗方向有道意冲天，看来是有强者在讲道说法。

    这种事对不少人说都是造化，他都想过去聆听一二。

    可惜暂时无法离开。

    ——

    明月宗内，皓月真人在讲道说法。

    不管是何等修为的人，都能在这次讲道说法中获得收获。

    尤其是天道筑基的霞光下，下面的人接受起来会更加容易。

    而有人欢喜有人愁，苦午常望着趴在一边睡觉的小漓，重重叹了口气。

    他明白了一件事，并非自己讲的太枯燥，是小漓根本不会听。

    所幸他放弃的早……

    楚川则安心听着，他感觉自己有许多收获。

    不过对于小婕的晋升他更加震撼。

    呼！

    突然一道气息从高天呈现。

    是在皓月真人身边的楚婕，进入了筑基中期。

    这让下方的人感觉不可思议。

    楚川感觉自己晋升还是太慢了。

    回去得去请教兔爷。

    再问问师兄。

    他需要找到一条属于他自己的道路，这条路或许会很苦，或许会极为艰难。

    但是他不可能退却。

    “我的，那是我的肉，兔子你别抢。”小漓的梦话传了过来。

    一时间天音宗众人脸色沉了下来。

    苦午常更是微微颤抖。

    同门之间倒是还好，毕竟出门在外大家内乱必定遭殃。

    可周围强者众多，要是被听了去，他们天音宗的脸往哪搁？

    尤其是后续论道大会还有很久。

    ——

    清晨。

    江浩扣上书籍。

    参悟了一晚上，算是小有心得，随着越发参悟，后续便难以进步。

    需要不少时间才能有足够收获，届时会观察到的东西更多，力量控制更好，感知更加敏锐。

    那时他眼中的世界会更加的与众不同。

    危险感知能力也会更强。

    隐藏修为的能力也是如此。

    当他抬头想看看红雨叶是否还在休息时，发现对面人影不知何时已经消失不见。

    紧接着有水声传过来。

    连忙望去，入目的是屏风后一道身影在倒水清洗肩膀。

    因为是侧面，屏风并未遮挡住视线，香肩一览无余。

    此时对面似乎察觉到了目光，转头望了过来。

    四目相对。

    江浩：“……”

    砰！

    少顷。

    江浩坐在前背对红雨叶。

    “你的谨慎呢？”红雨叶问道。

    感觉背后有些生疼的江浩叹息一声道：

    “前辈误会了，晚辈是担心有人占了前辈的洗浴桶。”

    江浩也没想到自己因为参悟太过专注，连红雨叶去洗澡都未能察觉到。

    想来也是，对方的实力比自己高太多，别说在参悟，或许盯着对方，对方什么时候没的他也不得而知。

    谈话间，他感觉密语石板出现了震动。

    是今晚聚会的消息。

    想来是“星”要支付报酬了。

    他也得想去找一下赤田。

    顺便鉴定一下对方的决心，好为今晚做准备。

    把行动告知了红雨叶，他就在对方出浴后离开。

    当然，离开前泡了茶。

    中午。

    江浩来到了一处客栈。

    是赤田的房间。

    对方的住处，江浩早已知晓，不然如何关注？

    只是进去后，闻到了一股血腥味。

    是赤田胸口多了一处伤势。

    “你受伤了？”江浩问道。

    对于突然的声音，对方惊了一下，甚至做好了动手架势。

    确定了来人，他才松了口气。

    因为面对这样的人，他反抗也没有任何作用。

    “我的仇人似乎察觉到了什么，他想让人杀我。”赤田说道。

    江浩点头，并未多说什么。

    直接开启了鉴定。

    【赤田：血影宗内门弟子，金丹圆满修为，万物终焉成员，因为父母妻儿被同门长老残杀，而加入万物终焉，本报仇无望，可你给了他希望，他想要抓住这个机会，愿意付出一切。】

    江浩看着神通反馈，得出还能利用的结论。

    至于能利用多久，就不得而知。

    “你们要走了吗？”江浩问道。

    “是，我们宗门不打算继续逗留了，该得到的都都得到了，过几天就要离开这里。”赤田颇有些虚弱道。

    江浩丢了一张治疗符过去，帮忙缓解了一下伤势。

    “准备好去万物终焉了吗？”

    突然间的问话，让赤田精神大振，他激动道：

    “准备好了，赴汤蹈火在所不辞。”

    “那么等待我的消息。”江浩说着就退了出去。

    “那去了万物终焉，我要怎么联系你。”赤田问道。

    “等我联系你即可。”江浩未曾逗留，消失在对方眼中。



第450章 你怎么证明东西不是你偷的
    子时。

    江浩坐在房间中，看着桌面的密语石板，旋即进入其中。

    石板的作用远远超过他之前的设想。

    只是想要找到石板幕后的主人有些困难。

    不过他不着急。

    因为对方必定强大，而他实力羸弱。

    找到也可能是找死。

    需要等一个好的时间，那时或许他能与对方一较高下。

    缺的是时间。

    不过红雨叶那边也得有所交待。

    赤田就是交代。

    之后就能继续拖延不少时间，这段时间能安心变强。

    公共区域。

    江浩落在自己的位置上，这次聚会应该是天道筑基后的总结。

    只是刚刚来，他就感觉有目光落在身上。

    似乎想要询问些什么。

    别看我，也别问我，我回答不了。江浩心里叹息。

    因为这次是红雨叶出的手，所以让鬼仙子跟星感到震撼。

    虽然留下的印象巩固了，但是无法过多解释。

    一旦涉及具体，他一无所知。

    柳一脸疑惑。

    总感觉发生了什么了不得的大事。

    不过也没有急着开口。

    四人先跟最上方的丹元前辈问好。

    之后盘膝而坐。

    “天道筑基出现了，后续变化你们也会感觉到，要注意一些。”丹元开口提醒。

    “需要注意什么？”鬼仙子疑惑。

    “类似一些扩散的天然诅咒会被压制，天极厄运珠也会稳定许多。”丹元笑道。

    这对所有人来说无疑是一件好事。

    江浩颇有些意外，居然还能让天极厄运珠稳定。

    得回去试一下。

    “这次圣盗的人出手了，你们需要注意一下他们，之前的任务依然有效，有关圣盗的消息都能告知我。”丹元说道。

    之后就是星开始支付报酬。

    “我需要一件被诅咒的东西，越强越好，什么东西都行。”鬼仙子说道。

    “好，这几天就能以之前的方式交给仙子。”星爽快答应。

    然后看向江浩。

    鬼仙子也望了过去。

    一时间气氛似乎变了，柳忍不住问道：“是发生什么大事了？”

    丹元含笑道：“听闻天道筑基时，万物终焉以负面情绪影响筑基人。

    在明月宗较为困难时突然紫气东来，引动天地大势横扫黑气，为天道筑基逆转局势。”

    柳自然明白丹元前辈的意思，也就是说这道紫气是井？

    毕竟之前星就提醒过，天极厄运珠之所以没有爆发，其实是有紫气插手。

    而后井告知他们把天极厄运珠送给了一个魔门修真者。

    一时间井在他们眼中，变得神秘莫测。

    “井道友需要什么？”星一脸认真：

    “一定会让道友满意。”

    “帮我重创一人。”江浩沉声道。

    重创？这让星颇为不解：

    “是什么人？”

    “血影宗沉业，重创之后交给血影宗赤田。”江浩声调不变。

    星未曾犹豫，点头应下。

    之后柳又聊起了小岛的事：“我特地去查了下万物终焉的人，他们之前在小岛上似乎真的在找大凶物。

    应该就是天极静默珠，就是不知道成功与否。”

    又聊了一些事，聚会就结束了。

    因为只是临时的聚会，并未说太多。

    出来后，江浩松了口气。

    现在只要等待就好，该做的都做了。

    这件事结束，暂时就不需要忙碌。

    回去后，可以安心应对宗门的事。

    如果宗门没有麻烦，就能好好种植灵药。

    积攒气泡。

    手中圣药应该也能成为助力。

    三天后。

    星月城外。

    赤田脸色苍白的走在路上，如今他们一行人就要回去。

    这里没什么需要逗留的，只是他有些不甘心。

    那个人没有出现。

    而他应该也会在回去路上死在沉业长老手中，对方似乎已经不想留着他了。

    修为差距太大，任何计谋都失去了意义。

    他一个金丹根本做不了什么。

    如今就是想逃也无法逃离，错过了最佳的机会。

    他不想逃，如果那个人肯出手，他大仇得报。

    逃离，此生再无报仇可能。

    突然队伍停了下来。

    赤田有些不解。

    “赤田。”有人叫了他一声。

    是一位中年男子，双鬓发白，气息却异常宏厚，实力不俗。

    “沉长老。”赤田恭敬道。

    “你可知错？”沉长老沉声道。

    赤田茫然，低头急忙道：

    “长老明鉴，弟子并不知发生何事。”

    “听说你伤的很重，可有此事？”沉业问道。

    “是。”赤田点头。

    “那么现在你恢复差不多了？”沉业长老又问。

    “是，好好调理之后，是恢复很快。”赤田解释道。

    “好好调理？”沉业长老冷笑道：

    “我可听说门里有人丢失了一枚疗伤圣药，你说是你偷的吗？”

    “怎么会？”赤田大惊道：

    “弟子从未盗取同门丹药。”

    “还说不是你？我之前就跟你说我有一颗丹药。

    什么时候不丢，偏偏你受伤的时候我的丹药丢失了。”边上一位仙子怒吼道：

    “那可是我的积蓄，你……你……太过分了。”

    “没有。”赤田看着对他指指点点的众人，急忙道：

    “请长老明鉴。”

    “我也不相信是你拿了。”沉业长老心痛道：

    “你是我看着入门，看着成长的。

    你是什么人我清楚，可是人是会变的。

    尤其是面临死亡的时候，你慌不择路走向歧途情有可原。

    如果不是你偷的，那么你就证明自己。”

    “对啊，证明啊。”边上有人说道。

    “可是，我要怎么证明？”赤田咬牙问道。

    “你看，你都无法证明自己是无辜的，还说不是你偷的？”之前那位仙子说道。

    “那你这么证明是我偷的？”赤田质问道。

    “你看，你都说让我找出证据了，还说不是你偷的？”你仙子气愤道：

    “如果不是你偷的，你那么紧张干嘛？”

    “你……”赤田一时间说不出话。

    此时沉业长老声音低沉：

    “赤田，看来我也帮不了你了。

    既然真的是你偷的，那么我就要代表宗门惩罚于你。”

    “沉长老……”赤田看出来了，对方是故意要杀他的，不管他有没有偷都是偷。

    感受到对方强大力量，赤田一时间有些绝望。

    还没报仇，明明还没报仇。

    突然一道询问声在后方响起：

    “请问哪位是沉业道友？”



第451章 是该留一首厉害的诗了
    明亮的声音让人意外。

    沉业长老望向对面，发现有一位男子站在那里，看上去平平无奇。

    只是不知道为什么他有一种违和感。

    对方气度以及身姿，不应该是这样平平无奇的脸。

    “道友是谁？”沉业长老拱手问道。

    “受人之托来一趟，做一些力所能及的事。”来人轻声道。

    “不知道受谁之托，又是做何事？”沉业长老低眉。

    隐约间，他感觉到了一丝危险。

    尤其是对方身有浩瀚之意，宛如巨人一般存在。

    来人思索片刻，道出了让众人惊讶的话：“大概是来要你的命吧。”

    “大胆。”沉业长老气息爆发，一掌拍了出去。

    轰！

    这一掌被化解，然而沉业长老已经消失在天际，他逃了。

    隐隐的不安让他觉得此人不可力敌。

    下面众人诧异。

    甚至有些不知所措。

    其中赤田隐隐猜到了什么，只是一时间不太确定。

    轰隆！

    天空力量轰鸣，很快一切便平息了下来。

    砰的一声。

    沉业长老重重摔在地上，在力量破坏下，体无完肤。

    如今的他甚至动弹不得。

    而那人从高空落下，一脸从容。

    “你是赤田？”他突然望向人群中的赤田。

    “是，是晚辈。”赤田不敢失礼。

    “他是你的了，你知道怎么做了吧？”那人说道。

    刹那，赤田确定了心中想法，然后点头道：“我明白。”

    随后他来到了沉业长老，拿出长刀，在对方忿怒的目光下，刺了下去。

    一时间沉业长老有些震惊。

    “你以为我不敢吗？居然还敢用这样的眼神看我？”赤田面部扭曲，拿出匕首刺进了这个仇人的脖子。

    “你知道我想这一天想了多久吗？”

    他边说边刺沉业长老的脖子。

    “你残杀我妻儿的时候，是不是没想过会有今天？”

    “你是不是以为你修为高深，可以无视我的仇恨？”

    “你是不是以为自己可以为所欲为了？”

    刀在沉业长老身上进进出出，死亡的阴影让他惊恐。

    然而没人敢来救他。

    他就这样一点点被削掉，最后彻底死去。

    赤田浑身沾满了鲜血，他看向之前那个仙子道：

    “丹药呢？”

    “什，什么丹药？”仙子惊恐道。

    因为那个人始终没走，他们的命还被捏着。

    “疗伤圣药。”赤田道。

    “在，在这。”说着她拿出了一个小瓶子。

    接过药瓶，赤田盯着对面，狰狞道：

    “我偷了吗？”

    “没，没有。”仙子连忙摇头。

    “现在这是我的，抢了吗？”赤田又问。

    “没，没有。”仙子颇有些惊恐：

    “是，是我送你的，你没抢。”

    之后赤田打了对方一掌便不再逗留，快速离开。

    在赤田离开后，那个人也消失在原地。

    ——

    江浩在外闲逛，他在犹豫，要不要把身上的天还丹拿去售卖。

    如今的他灵石不少，加加减减，稳在三万五。

    如果把天还丹卖了，还能加不少。

    就是这里的价格有些低。

    在天音宗附近虽然卖不到最高价，但是七八千时常都有。

    而在这里，四五千算常见。

    偶尔价格更低。

    又在集市逛了一圈，他放弃了售卖，留着吧。

    实在不行可以回去卖。

    思索片刻，他花了三千买了一颗天还丹。

    三千，拿回去能净赚三四千。

    卖一颗应该无大碍。

    又逛了一圈，他看到了项圈。

    “元神项圈多少灵石？”江浩问道。

    “五千灵石。”摆摊的中年男子道。

    “金丹呢？”江浩又问。

    “两千五。”对方回答。

    江浩微微点头，比天音宗便宜，质量也不会差。

    但是元神要五千，太贵了。

    颇有些舍不得。

    可回去买可能要多付一千灵石。

    思考片刻，他决定换一个摊位询问。

    “等一下。”中年男子叫住了江浩：“道友可是真心要买？”

    “可以便宜？”江浩心里一喜。

    “看道友要哪一种。”

    “元神的。”

    “我给道友便宜两百，我保证这条街没有比这更便宜的。”

    “真的假的？”

    “道友可以试着去逛一圈，但是我不保证我这个会不会被买走，毕竟只剩下最后一个了。”

    江浩皱眉。

    几次交谈后，以四千五的价格买下项圈，依然是金色的。

    之后他又看到几家项圈，只是没有去问价格。

    买了就不要问了。

    “元神项圈四千四？道友这是抢呢？等等别走，四千四就四千四拿走。”

    似乎有人砍价成功了。

    江浩：“……”

    今天又亏了一百。

    之后江浩在一处甜点前停下。

    定制了一份普通糕点后，他用掌中乾坤封印起来。

    这样该准备的都准备好了。

    离开集市，他又看到有人挡住了去路。

    还是万休跟司呈。

    少顷。

    一处客栈中，三人坐在大厅位置，这里颇有些嘈杂。

    不过味道不错，酒也香。

    司呈要来，他们就来了。

    “两位前辈找我是有要事？”江浩问道。

    “我们也算以诗会友，没事不能找道友喝酒吟诗吗？”万休笑道。

    我们谁会作诗吗？江浩本想开口，但有些冒犯人。

    “我是受人之托来的。”司呈放下酒葫芦拿出一块玉佩道：

    “这个是明月宗要送你的。”

    接过玉佩，江浩看到上面写着皓月两个字。

    这是他收到的第三块玉佩。

    “道友可以用这个玉佩让明月宗帮你一次。

    虽说不上是倾全宗之力，但是也绝对是尽全力完成。”司呈说道。

    江浩看着玉佩，最后推了回去：

    “无功不受禄。”

    这玉佩会送来，大概是眼前人猜测筑基当天是他的协助。

    自己是否出手，他们应该不知道。

    哪怕有所猜测，那也只是猜测。

    绝无可能有直观的证据。

    虽然这个玉佩极为了得，可涉及太大，自己一个炼神怕承受不住。

    再者，明着告诉几人自己就是释放紫气的人，这也是危险。

    虽然这两位看起来不至于出手，可暗中呢？

    综合考虑下，还是不应该接下这个玉佩。

    见此，司呈也未曾多说，而是收起玉佩道：

    “既然如此，道友何不作诗一首？”

    江浩：“……”

    他觉得有必要留一首厉害的诗，好摆脱他们。



第452章 抓住女魔头的手
    河边小摊。

    江浩以酒代墨，在桌上写下了许多字，写完之后他便起身行了个礼：

    “就此别过。”

    酒被术法加持，久久不散。

    万休两人立即开始查看。

    他们从客栈出来，为的就是找一处安静的地方。

    听到肯作诗一首，他们欣喜万分。

    虽然还是说从家里听到的，但这些不重要。

    写出什么才是最重要的。

    虽然附庸风雅，但是他们极为期待。

    “我先来念哈。”万休看着字迹念出声：

    “君不见，黄河之水天上来……”

    “……”

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

    “……将进酒，杯莫停。”

    万休与司呈继续往下念。

    很快司呈就笑了，哈哈大笑：“哈哈哈，万休你看，你看这句，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    你看到了没有，这是给我的给我的。

    哈哈哈。

    叫你不跟我喝酒，后悔了吧？”

    司呈越笑越大声，太痛快了。

    万休冷眼看着身边人，然后一脚踹了出去。

    咚的一声。

    司呈再次落水。

    挣扎了几下，司呈开始喊救命。

    只是万休充耳不闻，继续看起来。

    等看完后，小心翼翼的刻印下来。

    “可以拿去给其他附庸风雅的人看了，不过可惜了……”

    万休摇摇头。

    他愈发确定，这些都不是江浩作的。

    几次吃饭，江浩不说滴酒不沾，但绝不爱酒。

    而这些诗可都不是这样的。

    只是，他有些好奇。

    此时他伸手一抓，把司呈从水里抓上来。

    “呼，得救了。”

    “问你个问题。”

    “什么？”

    “黄河在哪？”

    “山海大地，共有一百二十八处叫这个名的河，三十六处叫这个名的城，你指的是哪一处？”

    万休沉默一下，然后再一次把司呈踢到了水里。

    这次葫芦没有一起落水，而是落在万休手中。

    看着在水里身影挣扎激烈，他喝了口酒，然后有些气不过。

    嗖的一声，酒葫芦砸在司呈头上，这才传来万休声音：“这水膝盖高。”

    司呈愣了下，然后站了起来。

    原来真不深啊。

    “哈哈哈，笑死我了。”

    砰！

    司呈掉入了深处。

    “救，救命~”

    ——

    此时江浩已经回到了客栈，这次万休两人应该不会来找他了。

    自己喝茶不饮酒，根本作不出这些诗句。

    没有那种意境。

    万休跟司呈都是聪明人，应该明白的。

    不过需要安排的都已经安排妥当，随时都能回去。

    如今七月的天，回去后刚好能看看蟠桃树涅槃需求。

    十天之后。

    江浩带着红雨叶四处闲逛，看看夜景。

    期间一些宗门开始离开。

    有的还在里面大比。

    天音宗应该也快要回去了。

    大比的程度开始变得不再普通，大部分还未离开，都是想见识一下那些人究竟多强。

    江浩也去看了，确实很强，但是总感觉他们并未尽全力，这样就感觉有些遗憾。

    并不能看到他们全力之下的威能。

    不过能够看出来他们的强大，以后要是面对这些天才，能不起冲突最好。

    而次次闲逛，都是打着寻找线索的幌子。

    “应该没什么线索了，大部分都被明月宗处理了。”江浩解释道。

    天道筑基结束，明月宗的人空出了手，确实做了很多事。

    不仅万物终焉的人不见踪迹，谣言都消失的一干二净。

    红雨叶并未多说什么，而是来到一处酒楼，点了一些吃的。

    花了十几块灵石。

    “靠过来点。”红雨叶轻声道。

    江浩疑惑，却依然靠近了些距离。

    此时红雨叶的手再次按在他心口。

    紧接着有东西开始扩散。

    是同心掌。

    看来要回去了，江浩心里明悟过来。

    有时他会在想，自己直接回去，是不是可以逃脱魔掌？

    从之前来看，红雨叶并不能瞬间从天音宗到达明月宗。

    只是，不确定会拖延多久。

    这也让他在犹豫，是否在这边留一个子环。

    可短时间用不上，那么就有可能被他人带走，激活状态一旦消失，那就等同彻底失去子环。

    得不偿失。

    只能以后再说，总有机会再来东部，或者其他地方。

    如今子环空余的不多。

    兔子跟小漓一人一个，尸界花一个，院子一个。

    加上主环，只剩下四个。

    少顷。

    红雨叶收回了手。

    江浩看到红色掌印并不惊讶，上次也是如此。

    “前辈还有什么事需要做的吗？”江浩问道。

    如果没有，今晚或者明早就能回去。

    他离交任务就差半个月，也确实该回去了。

    所幸这边的事并未拖延太长时间。

    否则要回去交了任务再领一次。

    “今晚再去一趟星河。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    星河，来的第一天他们就去了。

    只是遇上了万休两人，坏了兴致。

    不过那里确实壮观非常。

    夜间。

    天空星辰璀璨，江浩撑着船行驶在星河上，

    红雨叶端坐在船头木椅上，望着星河怔怔出神。

    不知在思索什么。

    这次没有遇到什么吵闹的人，江浩带着红雨叶一路划到了星河中心，这里星光璀璨，宛如在无尽虚空上方眺望星辰大海。

    江浩停在这里，为之震撼。

    这次的景色远超上次。

    如此美景，让红雨叶站起身。

    许久后，他们离开了星空在下游靠岸。

    “你打算怎么回去？”红雨叶突然问道。

    把木船绑好，江浩才道：

    “怎么来的就怎么回去。”

    “只能一人回去？”红雨叶问道。

    江浩思索了下，本想点头。

    但是红雨叶的目光突然变冷，让他不得不改变想法：

    “多人只能试试，不确定是否有危险。”

    之前试过一次，虽然成功了，但是并不知晓具体，比如是否存在副作用。

    “那就试试。”红雨叶道。

    “请前辈伸出一只手。”江浩道。

    待红雨叶将手放在他跟前，子环便被拿出，戴在对方手腕中。

    期间江浩不敢抬头看对方眼眸，只能尽快结束。

    “得罪了。”他抓着红雨叶的手，开启沟通院子的金环。

    随后两人消失在原地。

    在城头位置，司呈跟万休喝着酒。

    突然他们停顿了下来。

    然后看向城中。

    “他们好像走了。”万休说道。

    “是走了，可惜了，一下子又无聊了。”司呈说道，旋即看向边上人：

    “你呢？什么时候走？”

    “过些时日吧，我要去山海各处逛逛，不像你天天待在这里，没意思。”万休笑道。

    “无家可归就无家可归。”司呈呵呵一笑。

    万休并未理会，而是看向星辰大海。

    然后把司呈踢了出去。



第453章 或许他们至今不知道有大妖与大能在
    天音宗。

    江浩院子。

    两道身影在大厅位置出现。

    时隔两个月半，终于回来了。

    江浩望着周边设施并未出现变化，细节的东西也未曾出现问题，如此看来无人进来过。

    “我的手抓着没感觉吗？”红雨叶声音带着寒意。

    江浩这才放开柔软白皙玉手，恭敬道：

    “是因为跨越空间太过遥远，身体感官出现失衡。”

    其实是没注意到。

    红雨叶冷笑一声，来到了院子，天香道花散发着清淡香味，叶子轻轻摇摆。

    蟠桃树也在结果，不用多久就会成熟。

    看完这些，红雨叶的身影逐渐消失。

    “如果你想杀人，可以试着带人跨越遥远距离。”

    声音落下后，红雨叶彻底消失。

    如此，江浩便明白，以后跨越距离要小心一二。

    至少需要做好实验才行。

    短距离或许没什么，跨越部州问题就会很大。

    只是……

    “我的金环呢？”

    之前的东西没了就没了，乾坤子环可不是丢弃的法宝。

    没了一个，损失极大。

    所幸还有三个可以用，不能再少了。

    外出时乾坤子环的作用极大，少于三个，作用就会大打折扣。

    不再多想，江浩便深吸一口气。

    不知道是不是错觉，他感觉灵气似乎浓郁了一些。

    有可能是白夜的手段。

    得再观察一下。

    ——

    半个月后。

    八月初。

    星月城。

    天音宗也打算回去了，在这里这么久，该拿的收获都已经拿了，如今再留便毫无意义。

    不如尽快回去，吸收完收获。

    柳星辰带着人又去打头阵，查看回去的路线。

    兔子带着小漓去买东西。

    而楚川则来到了明月宗。

    他颇有些忐忑的来到一处小阁楼前。

    “这里就是楚婕师妹的住处了。”方今带人走了过来。

    “多谢前辈。”楚川恭敬道。

    这位实力之强，让他不得不叫前辈。

    “不用这么客气，叫师兄或者道友就好，你真的不留在明月宗吗？”方今问道。

    “不了。”楚川摇头道：

    “我应该有自己的路，而不是活在谁的护佑下。

    兔爷告诉我，只有走出自己的路，前方的风景才足够璀璨。”

    还有一句话他没好意思说，原话是，或许明月宗的人还不知道，未来的天地大妖正带着未来的绝世大能在这里游玩。

    “好，那你进去吧，楚师妹暂时不能离开太远，掌教也不允许她见其他人。”方今解释道：

    “天道筑基前期太过脆弱，几个月后就没什么问题了。”

    楚川点头，表示理解。

    而后他迈步走了进去。

    一进去，就被周边美景吸引，下意识的他想起自己的小破屋，紧接着低头查看脚下。

    感觉脚踩在这里，是不是都会留下污渍。

    毕竟他在天音宗，都是修炼完就累的倒下。

    没怎么注意卫生。

    只有身体不那么痛了，才会开始打理。

    这次他虽然特地洗漱了下，可还是有这种感觉。

    这里宛如仙境，与他格格不入。

    这时身着蓝色仙裙的楚婕走了出来，只是普通的仙裙。

    两人四目相对。

    楚婕张了张口，还是没能叫出称呼。

    “你筑基中期了？”楚川率先开口。

    “嗯，师父说我后续晋升会很快，如果稍有不慎就会迷失在境界的晋升中。”楚婕说道。

    “这个我师兄也提及过，他说心境跟不上境界，就会出现灾祸。”楚川立即道。

    楚婕点头，表示认同。

    “我要回去了。”楚川说道。

    闻言，楚婕低下眉，并未开口。

    似乎整个人都有些无措与矛盾。

    许久她方才开口：“以后还会不会来明月宗？”

    “当然。”楚川点头。

    他要超越所有人，既然要超越，就少不了明月宗的人。

    未来必定会来这里。

    “什么时候回去？”楚婕抬头问道。

    “大概今晚出发吧，白天他们要买东西。”楚川说道。

    小漓师姐赢了好多灵石，到处买吃的。

    平时甚至把明月宗的食堂都吃震惊了。

    那些炼气弟子，见小漓师姐去食堂，都感觉要灾荒了一般。

    倒不是食堂供不起，而是有一种不快点就可能要等下一批的压迫感。

    师父脸都丢尽了。

    “对了，这个给你。”楚婕拿出一个小小的储物法宝道。

    楚川不解的接过储物袋：

    “这是什么？”。

    说着便开始查看。

    这一看，他手就抖了起来，储物法宝都抖的飞起，好不容易才稳稳拿住。

    “这，这……”楚川连忙把储物法宝放在楚婕手上道：

    “这个我不能收。”

    “为什么？”楚婕疑惑道。

    这是她收到零花放起来的。

    留一半用一半。

    “太，太多了。”楚川说道。

    这么多他担心自己还没回宗门，命都没了。

    “就三十二万多……”小婕低声嘀咕。

    “啊？”楚川没有听清。

    “没，没有，那少一点也不就好了？”楚婕问道。

    “给个五六百？”楚川问道。

    这是他承受过的极限，所以给这么多也不是不行。

    “不行。”楚婕立即退后一步拒绝道。

    楚川：“？？？”

    “我不是那个意思，我……”楚婕一时间不知道如何解释。

    “我明白。”楚川笑道，实则完全不明白。

    又聊了一会，楚川见时间差不多了，就打算离开。

    其实他是想去阁楼逛逛的，看看仙境是什么样。

    但是楚婕心不在焉的，不知道在想什么，也就不好开口。

    不过上去他压力也很大，总感觉会踩脏地板。

    所以也觉得还是不看的好。

    楚婕把楚川送到门口。

    “那我先回去了。”楚川挥手告别。

    见对方转身，楚婕眉头皱起，情急道：“等下。”

    楚川疑惑回头。

    “上次，我，我…”楚婕张了张口，始终无法提及买发簪的事。

    “上次？”楚川疑惑，很快他有些紧张。

    难道之前自己用兔爷名字的事被发现了？

    这太尴尬了。

    可是没有搬出兔爷，他买不起六百灵石的发簪。

    他看到楚婕头上还带着发簪，好奇道：

    “你戴着啊？”

    闻言，楚婕摸着发簪，头跟破浪鼓一样点着：“我很喜欢，很喜欢。”

    “那就好。”楚川仿佛松了口气，然后笑道：

    “那我回去了。”

    就这样楚婕看着楚川离开。



第454章 带来的巨大变化
    天音宗。

    院子中，江浩看着桃树，如今的蟠桃树已经结果，只是在等待成熟。

    不用多久就能摘下吃。

    收回目光，江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十】

    【修为：炼神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：5/100（不可修炼）】

    【修为：6/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    看着三十的年龄，江浩颇有些感慨，一晃都快三十一了。

    回想起二十岁那年，似乎还庆祝过自己。

    不知不觉，已经是十年前了。

    认识红雨叶更是十一年前的事了。

    这十一年成长的速度，远超他之前的预料。

    不管是境界上的变化，还是心境上的变化，都有些迅速。

    哪怕是对修真界认知也是如此。

    因为加入了密语石板，所以了解了很多事。

    回顾这些年，他才恍惚间发现，自己经历了这么多事。

    十九岁前，一切都还算顺利，很少遇事。

    现如今，他接触的人越多，得到的东西越多，越无法像之前宁静。

    “不知道现在去挖矿会有多少收益。”

    江浩颇有些好奇。

    境界的提升，挖矿已经不再像从前，或许有一天，还不如天香道花。

    摇摇头，他把注意力放在灵气上。

    经过半个月的观察，他发现不仅仅是他这里灵气涨了，是整个天音宗的灵气都涨了。

    周边应该也是。

    而且没有人知道为什么，就是突然涨了。

    期间，江浩拿出天极厄运珠施加了封印。

    发现封印出现了变化。

    天数加了。

    回来这些天，他发现外门灵药园进度突然加快，似乎突然出现了微末生机，加上灵气增涨，所以进度前所未有的加快。

    一切迹象都表明了一个问题。

    天地在往好的方向变化。

    而这些唯一能与之关联的只有一件事，那便是天道筑基。

    为了了解更多，他让程愁出去帮他打探，今天应该就会回来。

    现在三个月之期已到，他得先走一趟执法峰。

    任务堂。

    依然是之前那位任务师姐。

    这位师姐真是闲，天天都在。

    “江师弟来交任务？完成了吗？”任务师姐笑着问道。

    江浩低眉：“没有。”

    闻言任务师姐眉开眼笑，安慰道：“没事，那需要分开还吗？”

    犹豫了许久，江浩觉得还是分三个月。

    “三个月？那行，现在先还五百还是一千？师弟有困难我们自然不会催促，五百可好？实在不方便两年内还清也行，更轻松。”任务师姐贴心道。

    江浩：“……”

    最后他交了一千灵石。

    剩下一千五过些时日吧。

    离开时任务师姐很开心的让他下次再来。

    江浩客气回应了下，心想再也不来了。

    连同之前几次，他送给执法峰的灵石，都快买得起天青红了。

    如今他还剩两万六千五百灵石。

    本来有三万五，三千买了天还丹，四千五买了项圈，一千还了债，还欠一千五。

    算起来刚好一万。

    还剩两万五。

    如果涅槃不够，还有两颗天还丹出。

    所以肯定够。

    如今修为只是筑基圆满，天还丹不好出，等金丹之后再出会安全许多。

    所以不缺灵石的情况下，可以再等等。

    灵药园。

    江浩一进去就看到了气泡。

    白色居多。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    感受着一颗颗气泡带来的影响，他心情不由得好起来。

    还是这样的生活适合他。

    外出不仅要接触人，还要做许多事。

    面对诸多强者稍有不慎就会惹来灭顶之灾。

    不过不得不说，星月城的天才众多，也算去见识了一下了。

    可见识完后，向往的还是这里的生活。

    。

    筑基时得罪了落霞宗跟天欢阁，后来杀颜华得罪了天圣教。

    如今随着时间的流逝，落霞宗好像放下了仇恨。

    天圣教虽然离放下还有些时日，但是也差不多了。

    天欢阁或许也有放下的一天。

    所以在这里继续种植灵药，便能让仇恨化解。

    去哪都难以逃脱红雨叶，也就没有去其他地方的必要。

    中午。

    程愁回来了。

    “如何了？”江浩问道。

    “确实发现很多事。”程愁整理了下言语继续道：

    “今年干旱的地方我都去了，他们说这一个月开始天降甘霖，庄家活了。

    不仅如此，他们感觉今年可能是丰收年。

    还有发大水的地方，大水退去的很快，不少人捡回了一条命。

    他们都觉得是上仙怜悯，苍天保佑。”

    江浩点头，他能够确定，是天道筑基带来的影响。

    他本以为影响不会太大，哪里想到，居然这般恐怖。

    灵气上涨，大地丰收。

    不管是普通人还是修仙之人，均在影响之中。

    难怪万物终焉要极力破坏。

    环境越好对他们发展越不利。

    “修为上有什么问题吗？”江浩问道。

    “有一些。”程愁并未客气，说了自己修为上的疑问。

    这一天江浩除了处理一些灵药，便是在帮忙讲解。

    程愁进入筑基已经多年，再稳扎稳打几年，就能试着晋升中期。

    “不用太追求晋升，容易乱了心，尤其是看到其他人后来居上时，心境尤为重要。”江浩提醒道。

    小漓，楚川不用多久就会超越程愁。

    这时候就很容易出现急切的想法。

    这对程愁来说很危险。

    所以他需要提点一二。

    “师兄放心，我能明白。”程愁恭敬道。

    他很明白。

    小漓师妹，楚川师弟，都将超越他。

    很快很快就会超越。

    不仅会超越，还会让他仰视。

    “最近有关注林知吗？”江浩问道。

    他离开后，林知只能让程愁关注。

    “这几个月并未发生什么，林知师弟生活很规律，就是时常有人欺负他。”程愁说道。

    对于林知他很早就知道，毕竟他之前打听过林知的身世。

    可是这么多年了，他还是炼气一层。

    可偏偏会让师兄关注，让他百思不得其解。

    不过师兄必定有其他深意。

    只要拭目以待即可。

    虽然师兄只是筑基圆满，可是却给他一种见识很多的感觉。

    毕竟只要有师兄在，灵药园任何事都能摆平。

    这是他这几年的经验。



第455章 本天王想来就来，想走就走
    傍晚。

    “对了，有件事要跟师兄说下，这次外出我发现不少人在谈论愿血道。”程愁一时间有些犹豫。

    “是什么？”江浩问道。

    “他们说师兄修炼愿血道，这次外面有个地方因愿血道而死，就是这几个月的事。

    不少人都认为是师兄要冲击金丹做的。

    如果仅仅是门内的人倒没什么，主要是玄天宗，落霞宗这些仙门都收到了师兄修炼愿血道的事。

    如今师兄在他们看来就是十恶不赦的血魔。

    可能会开始讨伐。”程愁说道。

    江浩低眉，道：“那个地方是什么时候死人的？”

    “大概是四月底的时候，靠近仙门位置。”程愁说道。

    四月底？

    江浩记得那时候自己应该还没有离开宗门。

    他是五月初离开的。

    可是谁会在意呢？

    魔门不在意是不是他，大家觉得是那就是了，仙门也不可能有人为他开脱。

    所以没什么好说的，事情发生了，恰巧有人冒出来那就一定是了。

    天音宗难道还有好人吗？

    江浩自嘲的笑了笑，自己也确实并非好人。

    只是有些事自己不做而已。

    “师兄要解释一下吗？”程愁问道。

    “解释？”江浩摇摇头，轻笑道：

    “无需在意他们，爱如何是他们的事。”

    解释是没有任何用处，既然这些人都认定了，那就定了吧。

    任何人都要为自己认知后的行为，付出代价。

    自己是如此，他们亦是如此。

    做的事，说的话，都要负责。

    再者解释永远赶不上他们的怀疑，自己本就是魔门弟子，何必为自己开脱？

    不出宗门他们也不敢杀进来，怎么讨伐都无碍。

    “还有一件事。”程愁突然想起了什么道：

    “师兄之前是不是去了海雾洞？

    那边似乎出问题了，要师兄去确认一下。”

    海雾洞出问题了？

    这让江浩惊讶。

    次日。

    他与执法峰的人交流了下，而后跟着一位金丹圆满的师兄前往海雾洞。

    路途中，他们还找了之前的几位筑基师弟师妹。

    执法峰季边。

    雷火峰武世。

    百骨林乔秀。

    几人都有些意外，怎么又来到这里了？

    很快他们就来到了海雾洞中，按理说毒雾会往前许多。

    可是当他们来到石碑前，却不曾见到海雾。

    “现在再找你们确定一下，你们当初就是在这里停下的吗？”金丹师兄看向众人。

    “是，当时我们就是在这里离开的。”江浩望着石碑道：“那时毒雾还在这附近。”

    海雾洞的海雾退却了？这是江浩未曾想到的。

    不过之前无法无天塔的人来过，难道是他们驱散的？

    江浩觉得可能性很低。

    如果是，执法峰的人不至于会带他们来。

    “师兄，这里是发生了什么？”季边问道。

    他们那时候可是清楚记得，这里有毒雾。

    “这段时间，应该是这一个月内吧，不知道为什么，海雾突然退却了，暂时还不确定退到什么地方。”金丹师兄说道。

    闻言，江浩有些意外。

    这个月？

    天道筑基的影响？

    一时间他有些在意，能被天道筑基影响的，通常都不是普通的东西。

    海雾洞不安全。

    “要进去看看吗？”乔秀仙子突然问道。

    闻言江浩默默的往后退了一步，打算故意走散离开这里。

    毕竟不是宗门任务，他没有义务进去冒险。

    尤其是他之前在这里看到过身影。

    天极厄运珠受到了天道筑基影响安静了，这里的毒雾居然也会。

    虽然两者不能画作等号，但多少相近。

    寻常毒雾可不会受这么大影响。

    天道筑基也需要平衡，可不能什么东西都打压。

    金丹师兄看了眼江浩，似乎察觉到了位置变化：

    “师弟觉得如何？”

    “还是应该交给适合的师兄师姐去探查。”江浩恭敬道。

    “那就退回去吧。”金丹师兄也不想涉险。

    离开前，江浩看了眼石碑，如今的石碑除了天音宗三个大字，不再有其他文字。

    那句天灵族的语言消失了。

    江浩不曾做声，开始退出。

    他可以确定，这里应该有某个存在，只是无法随意离开。

    天音宗奇怪的地方真是数不胜数。

    矿场，魔窟，海雾洞。

    总感觉很多东西都在这里。

    天极厄运珠在魔窟，其他至宝可能在矿场。

    不过一切都没有定论。

    目前为止也就天极厄运珠在他手上，可以确定有凶物在此。

    至宝什么的，还未有人见过。

    回到灵药园，江浩便打算找个时间去无法无天塔，去问问那边的师兄师姐海雾洞的情况。

    他们去了许久，应该会有所收获。

    傍晚。

    他来到无法无天塔，询问了看守者。

    “海雾洞？”身穿黑袍的师兄眉头微蹙：

    “情况并不好。”

    江浩有些惊讶，连无法无天塔的人都这么说那就真的不太妙。

    很快他就得到答案。

    “失踪了？”江浩惊讶道。

    “是，银纱师妹带人进去了三次，之后就彻底失踪了，虽然我们还在试图寻找，可是这几个月都没有消息。”黑袍师兄说道。

    银纱便是江浩之前遇到的师姐，可以说接触是最多的一位。

    “不过他们应该没有生命危险，至少目前是这样。”黑袍师兄又道。

    江浩点头。

    他是真不想那位师姐出事，因为最是熟悉，如果对方在无法无天塔，自己以后进来也有所保障。

    尤其是对方身份地位并不低。

    再者好沟通。

    这种人不好遇到。

    来到庄于真跟前，他也没想出自己能帮什么忙。

    只能继续等待情况。

    “前辈居然还有元神初期修为。”看到庄于真江浩惊讶道。

    在这里这么久了，庄于真还能稳住修为真是了得。

    “他能在这里，还不是靠我这三寸不烂之舌？不然他早下去了。”海罗天王冷笑道。

    “小杂碎，真给自己脸上贴金。”庄于真冷笑道。

    江浩望向海罗天王，一时间有些不解。

    海罗天王的价值应该差不多没了。

    海外的人陆续离开，该抓的抓了，该赎回的赎回了。

    为什么海罗天王还在？

    “没人来赎你吗？”江浩问道。

    “赎我？笑话，你以为本天王是离不开这里吗？本天王是闲得无聊在这里顽耍，可不是离不开。”海罗天王嗤笑道。

    “问你们一个问题，你们对天灵族了解的多吗？”江浩突然问道。

    因为他想起了海雾洞的文字。

    尤其是那句话。



第456章 有一百种办法让你跪地求饶
    “天灵族？”

    庄于真眉头微蹙，道：

    “这一族应该是在海外，而且不是什么了得的族群。”

    “还有其他吗？比如关于他们一族的传说。”江浩问道。

    关于这个问题，他并未担心什么。

    这不是什么特殊问题。

    而且只是顺口询问。

    哪怕有心人发现，也无关紧要。

    因为银纱师姐的消失就可能跟天灵族有关，所以算是在帮忙。

    “有不少。”海罗天王率先开口：

    “据说天灵族以前是大族，堪称神族。

    天灵二字就能说明一切，天地生灵，天生灵物，都是对他们的解读。

    据说他们天赋惊人，与天地契合，更有特殊神通。

    但是不知道从什么时候起，天灵族的身份就变了，被天地唾弃，甚至难以修炼。

    时至今日，不过是一个不大不小的势力。

    他一族看到我都得客气叫一声……”

    “小杂碎？”庄于真冷笑道。

    海罗天王一愣，沉声道：“老杂毛你是在挑衅我吗？在这塔里，本天王有一百种方法让你跪地求饶。”

    江浩并未在意他们的争吵，只是感觉奇怪。

    天灵族怎么突然就被失去了庇护。

    海雾洞又是否与他们有关？

    那边的文字他看到了，那些调查人应该也看到了，天灵族也一定查过了。

    还进去就说明危险性没有高到离谱。

    “老杂毛，你不是也在这里？堂堂尸神宗居然没来赎你？”海罗天王讥讽道。

    “小杂碎，你以为我跟你一样失去了价值吗？”庄于真反嘲讽道。

    江浩又问了几个问题，比如天灵族特殊能力，让人影响巨大的能力。

    然而都没有得到想要的答案。

    无奈的摇头，江浩起身告辞。

    其实庄于真是因为天香道花进来的，原因以及背后给消息的人都还没说出来，天音宗不太会送他离开。

    海罗天王已经没什么用处了，海外的消息用处不大。

    至少对天音宗是这样。

    所以一个可以被赎走，一个不行。

    离开无法无天塔，江浩低眉回想了海雾洞。

    ‘想要无尚天赋吗？来找我，我赋予你。’

    “这句话是什么意思？”

    江浩轻轻摇头，这件事有些超过能力范围了。

    只能再关注看看。

    反正他不可能会进海雾洞，那里的危险绝不是他可以应对的。

    来到集市，江浩打算卖点符箓。

    刚刚好用来种植圣药。

    圣药已经种下，但是每天都要灵石，预留的灵石不好动用，所以卖符箓是最好的办法。

    在星月城他制作了不少，可以卖一阵子。

    摆好符箓，他便盘膝而坐，没有遇到大顾客，每天收益都不怎么高。

    “江师弟？”

    刚刚坐下，就有人来到摊位前。

    是许久未见的冷甜师姐。

    如今冷甜师姐筑基圆满，距离金丹似乎也不怎么远了。

    “冷师姐。”江浩客气道。

    “听说你要结丹了？”冷甜蹲下笑道。

    江浩摇头：“空穴来风。”

    冷甜望着江浩，左右看了看道：

    “我也觉得传言太离谱，怎么看也不像愿血道，不过最近知道愿血道的人似乎变多了不少。

    更有一些人开始修炼愿血道，不知道怎么回事。”

    江浩微微一笑，并未解释太多。

    等韩师弟回来，他就会成为金丹，不知道冷师姐会不会选择相信传闻。

    毕竟以他的天赋来看，晋升有些迅速。

    机缘，或者捷径，总要有一个。

    “师姐要符箓吗？”江浩问道。

    “当然要，说起来师弟是不是要开始制作更高的符箓了？”冷甜拿着治疗符跟十万神剑符问道。

    一共二十张，售价九百。

    “是有准备学习了。”江浩回答道。

    冷甜给了九百灵石，然后拿起一张治疗符道：“买二十送一？”

    “十万神剑符也行。”江浩回答道。

    治疗符三十灵石，十万神剑符六十灵石。

    “那我不客气了，还是在师弟这里买灵符跟舒服。”然后她又拿了二十张，外加一张十万神剑符。

    支付了九百灵石。

    江浩：“……”

    还好，不亏。

    这是一千八的大客户该有的待遇。

    好比段关师兄，被他说几句而已，对方开心就好。

    毕竟出手阔绰。

    冷师姐要是金丹了，应该丝毫不弱于他。

    一时间他竟然有些期待冷师姐尽快晋升。

    不过筑基能花一千八买符箓，简直难以想象。

    “我跟师兄师姐要外出，都是为了晋升，然后进入金丹炼丹师。

    为了安全起见，这些都是必备的。”冷甜解释道。

    等冷甜师姐离开，江浩又摆了许久。

    最后卖了三张治疗符，两张十万剑符。

    共收一百五十块灵石。

    中途有人要了五张神行符，共收一块灵石。

    是一位炼气二层的弟子买的。

    这种符箓他有，偶尔也会摆出来，平常都是无人问津，这次能卖出去实属意外。

    收了摊位，江浩来到雪莲阁，买了玉灵液以及灵液。

    玉灵液一瓶三百灵石，灵液三十。

    玉灵液五瓶，灵液十瓶。

    一千八就没了。

    今天赚的基本都搭进去了。

    玉灵液他身上还有，在星月城买了几瓶。

    价格是两百八。

    便宜了二十。

    当初觉得灵石减少太多，也就没有买全。

    典型小摊贩心理。

    江浩已经自我反省了，下次大概还会如此。

    种植甘叶寒草需要花费五千左右的灵石，有些贵。

    不过种子是赢来的，能出一个紫色气泡也是大赚。

    回到院子，江浩看着角落位置，那是甘叶寒草种子的位置，已经种下七天，还需要四十二天。

    。

    四十二天后。

    九月中旬。

    江浩来到院子，甘叶寒草果然长出了嫩芽。

    而在它边上有一颗紫色气泡漂浮。

    江浩连忙走过去。

    【神通碎片+1】

    “果然是紫色，就是不知道几天会出其他气泡。”

    按理说圣药足以出蓝色气泡，可到底几天会出，不得而知。

    不过得知道需要怎么种植。

    得到的答案是最好用灵液继续浇灌，受到神物影响够久，可以改用清水。

    前期挺费灵石的。

    五天后。

    出现了一颗白色气泡。

    【耐力+1】

    十天后出现了一颗绿色气泡。

    【灵剑+1】

    十五天后出现了一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    又观察了半个月。

    江浩发现白色跟绿色气泡不太稳定，可浮动暂时不大。

    蓝色则至少十五天。

    如今十月中旬。

    江浩把目光放在蟠桃树上，需要看看涅槃情况。



第457章 夜里会来取你性命
    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用两万四千五百块灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃五次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    看到灵石数量，江浩松了口气。

    负担得起。

    这些时日虽然还了执法峰一千五，又在甘叶寒草身上花了不少灵石。

    但依然还剩下两万五，这些时日卖符箓比较勤奋的原故。

    只是涅槃结束后，大概就没剩什么灵石。

    想要要继续攒到过万，需要卖天还丹。

    所幸，暂时用不上灵石。

    红雨叶那里继续用一两百的茶叶敷衍就好，对方几个月来一次，消耗不大。

    “这次涅槃应该还会是紫色气泡，那么就差一个气泡就能再次获得神通。”

    对于神通，江浩极为期待。

    每一个神通都有用处，甚至会让他战力大涨。

    比如藏灵重现，叠加之下实力之强，远超之前。

    摘了些桃子，江浩就来到了灵药园。

    他把桃子送给了程愁，这些桃子除了愈发香甜，并未有其他变化。

    想想也是，每年一熟的果子，能有什么变化？

    “师兄，最近出事了。”收了桃子程愁才小声道：

    “冰月谷灵药园的人死了几个，据说是愿血道的手段，这已经影响了灵药园的进度，他们的人开始调查了。

    甚至让执法峰的人介入。”

    江浩颇为意外：“发生了多久了。”

    “好几天了，连续死人，不然管理灵药园的人也不会上报，能承受他们自然也不想闹大。”程愁说道。

    能熬过去，自然是熬过去的好，谁也不想被认为办事不力。

    “都是普通人吗？”江浩又问。

    “是。”程愁点头。

    没有宗门的人，执法峰根本不会尽力。

    这时程愁又道：

    “因为大家都知道师兄修愿血道，所以把矛头指了过来。

    想要师兄给出一个解释，而且冰月谷的一些人说那些人早就想来师兄手下做事，所以死在愿血道下下。”

    江浩低眉。

    总感觉有人在针对他。

    可他最近并没有惹任何人，灵药园也并未与人产生冲突。

    自己好端端的，怎么会被盯上？

    ‘千尘师兄吗？没理由的，他的本意应该是让仙门关注我，不至于让我在宗门中成为众矢之的。’

    或许是传闻带来的影响，只是什么影响犹未可知。

    江浩并未回应这件事，冰月谷要的答案他也选择了无视。

    人死可能是针对他，可冰月谷针对的不是他个人，而是断情崖。

    目前断情崖没有人找过来，他就不要自作主张。

    如果让他道歉，那么就道歉好了。

    赔偿……

    这个就麻烦了。

    次日。

    一位师兄找了过来，有炼神修为。

    江浩从未见过这个师兄。

    二十七八岁模样，眼眸中带着一缕平静，气势惊人。

    对方的境界是炼神初期，看起来是刚刚晋升没几年，但是按对方暗中散发的气息来看，大概有炼神后期甚至有些靠近圆满。

    “是江浩师弟？”对方开口询问。

    “是，师兄是？”江浩低头恭敬道。

    “白易。”白易开口说道。

    断情崖真传大师兄？江浩大惊：

    “见过白师兄。”

    “我为冰月谷的事而来，有个问题需要问你。”白易轻声开口。

    “师兄请问。”江浩心里叹息，看来要做出回应了。

    “人是你杀的吗？”白易问。

    “不是。”江浩回答。

    在他还在思考应该如何解释时，白易就点头道：“知道了。”

    之后转身离开。

    次日。

    断情崖做出回应，人就是他们杀的，杀了就杀了，缺人的话，去领几个普通人，算在断情崖头上就行，师父不在你们要是觉得我们好欺负，也来杀几个就是。

    这回应让江浩感觉震撼。

    白易师兄居然直接承认了，但是看起来一点不像服软啊。

    这口气，仿佛在说不服来就是。

    “感觉白师兄并不鲁莽啊，这样对方要是也硬来，会惹来不少麻烦。”

    “不过对方要是不敢硬碰硬，那么只能咽下这口气。”

    “师兄还提及了师父，感觉是想让其他脉主插手，毕竟师父是带队去明月宗，这时候要是让他一脉出事，宗门平衡就容易被打破。

    为了几个普通人，执法峰肯定不会让这种事发生。”

    果然，这件事被执法峰平息了，而且他们似乎查出真正动手的人，正在追捕。

    一时间江浩对白易师兄有了简单的认识。

    只是没有柳星辰在，他对这次动手的人一无所知。

    不然可以试着找出针对他的人是谁。

    不排除只是碰巧。

    十一月初。

    冰月谷的事彻底平息，江浩迎来了另一个人。

    修炼愿血道的裴元。

    对方气息浑厚，已然踏进金丹。

    怎么会这么快？江浩有些惊讶。

    第一次见对方只是筑基后期，可是没多久就筑基圆满，如今更是金丹初期。

    愿血道修炼再快也不能这么快。

    对方带着讥笑望着他，似乎是炫耀的。

    靠近后，江浩看出来，对方气息虽然浑厚，可根基不够巩固，神念带着一缕黑气。

    身体也带着死气。

    ‘再不晋升他活不过二十年。’

    江浩做出初步判断。

    金丹五百年寿命，对方刚刚晋升就剩下不到二十年。

    “师兄还没金丹啊？”裴元冷笑道。

    “师弟当真了得，是有高人指导吗？”江浩试着询问。

    然而对方突然话锋一转，道：

    “对了，如今师兄只是筑基圆满，而我金丹初期，按理说你应该叫我一声师兄才对。

    是吧，江师弟。”

    江浩低眉，并未开口。

    他感觉到对方身上的杀意，似乎非要杀他不可。

    他们之间有很大的仇隙吗？

    只是当初自己因为不懂而未开口指导，便犯了死罪吗？

    “鉴定。”

    【裴元：金丹初期为，天音宗横流瀑内门弟子，修愿血邪道炼气法。对你不肯传法记恨在心，如今晋升金丹，就想踩着你，让你后悔。夜里他会再来找你，如今他已经不需要留在天音宗了，走前他要完成之前誓言，将你击杀吸干你的血。】



第458章 区区幻术休要骗我
    这次的的反馈多少让人意外。

    第一次见到有本门弟子敢在宗门内动手。

    ‘因为剩下二十年寿命，不得不离开了吗？’

    江浩低眉叹息，果然人到将死之时，什么事都可能做出来。

    这种人以后还是少接触为好，因为他们可能因为一丝不喜而偏激。

    大笑一声，裴元离开了，似乎看到江浩低头心里痛快了。

    但是杀意不减，似乎这才开始。

    看着对方背影，江浩有一种感觉，这个人可能要杀不少人。

    自己只是其中一个。

    就是不知道是第几个。

    只要不是第一个，那么问题就会好办很多。

    可要是第一个，那么亮刀杀敌容易惹来麻烦。

    微微摇头，江浩也不着急，既来之则安之。

    夜！

    “裴师兄，我只是迫不得已跟在程师兄身后，当初抢夺你资源的他不是我，我看你状态不好，还特地给了你一块灵石。”筑基后期的男子腹部有一处伤势。

    他不停的往后退，退到了墙角。

    “送我灵石？”

    裴元衣角染着些许鲜红血液一步步靠近眼前人，嘴角露出狞笑：

    “那时候的你是不是还需要我感谢你？抢我东西，还要我感激你？

    笑话，简直是笑话。

    你是在侮辱我吗？

    而且你不用担心，程师兄我杀了，现在轮到你了。”

    “可，可宗门任务的时候，我还救过你。”筑基后期惊恐道。

    “救我？你为什么要救我？还不是因为你们可以继续抢我的东西？”裴元扭曲道。

    话音落下，长剑刺出。

    虽然有防御法宝，可是金丹面前，这点防御阻止不了什么。

    不过些许时间，这一剑便在对方惊恐中刺进身体。

    裴元疯狂大笑，拔出剑，要将眼前人斩首。

    染血的剑，快速斩下。

    在对方绝望之际，突然一道微光飞过。

    铿锵！

    剑被击退。

    “什么人？”裴元往后望去。

    他一直关注着周边，并未察觉有人过来。

    “是我。”江浩出现在门口，看着裴元。

    “额？”裴元狰狞的目光中带着一丝错愕：“你怎么来了，我这边忙完就要去找你，你干嘛这么着急？”

    “想问你几个问题。”江浩主动道。

    “幻术？”裴元看到边上的那位师兄不知何时消失了。

    而且自己也没有察觉到人靠近。

    惟一的解释就是中了眼前人的幻术。

    “算是吧。”江浩点头，继续开口：

    “我想问问你，愿血道是什么人教你的。”

    闻言，裴元哈哈大笑：

    “你也感觉到了？我修炼的愿血道才是最正确的愿血道，你们这些不过是残篇而已。

    而且你什么口气跟我说话？

    不会以为区区幻术就能困住我吧？”

    “我还是换个话题吧，尹卫是谁？”江浩问道。

    “他是谁？”裴元颇有些疑惑。

    江浩惊诧。

    对方不知道指导他的人是尹卫？

    是用了假名？

    “我其实不会愿血道。”江浩突然开口。

    然而裴元只是微微一笑，在他想开口的瞬间，突然动了。

    赤红剑芒斩向江浩，带着一丝疯狂。

    剑刺进了江浩身体，然而只是一道虚影。

    噗！

    一柄长刀从裴元后颈斩过，不过刹那，裴元感觉生机在散去。

    “你…是什么修为？”这一刀远超他设想，而他也不知道为什么生命的最后想到的是这个。

    “元神初期。”江浩回答道。

    砰的一声，裴元彻底倒下。

    死前也无法理解为什么一个元神会在灵药园打杂。

    补了两刀，江浩才拿起对方储物法宝，把值钱东西都收走后，便把储物法宝还回去。

    而后退了出去。

    此时。

    倒在墙角的筑基后期，有些迷茫。

    刚刚一瞬间裴元消失了。

    好像离开了一般。

    他想要离开这里，可伤势太重根本动不了。

    突然，一道身影在他前方出现。

    就倒在他脚边。

    看到对方正面时，他有一种惶恐。

    裴元死了？

    发生什么事了？

    这种诡异让他心有余悸。

    想要离开却怎么也动不了，莫名的恐惧让他放弃了一切颜面，对外大喊：

    “救，救命啊。”

    ——

    回到院子。

    江浩坐在蟠桃树下，开始查看收获。

    这次主动出手，是为了不惹上麻烦。

    既然对方先对别人出手了，那么就好办很多。

    杀了人又被杀，未必会被追责。

    只要那个重创的人大胆一点，完全可以揽下功劳。

    哪怕执法峰知道杀人的另有其人，也不会深究。

    更不可能动用天元塑神镜。

    所以在那个时机动手，是最适合且最安全的。

    唯一可惜的是，什么都没有问出来。

    随着传闻越来越夸张，或许以后还会有人来向他请教愿血道。

    这也是为了便利而带来的麻烦。

    只希望其他人不会像裴元师弟这般易怒。

    否则对大家都不好。

    放弃这些问题，江浩开始查看裴元师弟的东西。

    最关注的自然是灵石，没有任何意外，对方未有积蓄。

    只有一百三十五块灵石。

    刚刚晋升金丹的人，通常比较穷。

    这还是杀过一人。

    丹药，只有简单的筑基丹药一颗，卖都卖不出去。

    因为市场上是按瓶卖的。

    法宝没有。

    倒是有一本书跟一块令牌。

    书名《愿血圣道炼气法》。

    “圣道？”江浩颇有些意外。

    不应该是邪道吗？

    疑惑下，他开始观看书籍，简单翻了下，一开始还好，后面就有些晦涩难懂。

    神通，空明净心开启。

    许久后。

    江浩算是大致了解了。

    愿血道需要的是愿血，越是至诚之人的血，越是有效，后遗症越低。

    需要耗费寿元的数量就越少。

    其他人的血虽然也能快速提升，但是要耗费大量寿命。

    入不敷出。

    而最好的吸收办法是一次性吸收。

    分开来效果大大减弱，但是副作用不会增加。

    愿血葫芦就是为了为了细水长流。

    这种被称之为邪道，因为一开始就要残杀大量的人，从而炼制愿血葫芦。

    里面的修炼之法江浩也看过了，大致能够明白。

    其实愿血道还有个极为残忍的点，那就是双方都有至诚之意时，才是最顶级的愿血。

    也就等于用最亲最爱的人的命，去铺开修仙路。



第459章 我有一个朋友
    江浩收起书籍，拿起令牌查看。

    上面写着一个字，灵。

    “灵？”

    疑惑下，开启了鉴定。

    【天灵族令牌：手持令牌可在天灵族势力范围内，寻一处安身之所。】

    很简单的鉴定结果。

    由此可见，裴元离开天音宗就打算前往海外天灵族。

    让人疑惑的是，他哪来的这个令牌？

    或许是外面买的，又或许是抢来的。

    但是这些都不重要。

    查看完所有东西，他也未能查到关于尹卫的消息。

    不过这个人他就是想看看是谁，并未有接触或者调查的想法。

    能知晓就知晓，没有线索也不强求。

    如今的他，还是应该保持现有生活。

    安心修炼。

    清晨。

    石板再次传来消息。

    是今晚聚会的消息。

    这次是真的聚会，之前全都是为了天道筑基。

    刚好可以问问星，血影宗的那个长老如何了。

    如果成功了，就还有下一步需要做。

    中午。

    本在打理灵药的江浩，迎来了三位师兄。

    三人身穿执法堂服饰，不苟言笑。

    “江师弟，有些话需要询问一下。”当首的师兄客气道。

    “师兄请问。”江浩恭敬道。

    “裴元师弟昨晚被杀了。”对方也不拐弯抹角，而是道：

    “昨天他应该来找过师弟，我们想知道你们聊了什么。”

    江浩未曾隐瞒，将所有内容道出。

    听完后，几人微微点头。

    “师弟存在杀人动机，所以这段时间请留在宗门。”当首的男子望着江浩冷声道：

    “在我们得出定论前，师弟随时要接受我们的配合。

    如果有要事要外出，需要去我们执法堂告知。

    否则对师弟来说……”

    “师兄……”这时边上一位师弟道：

    “这个不用交代了。”

    “为什么？”当首师兄疑惑。

    “师兄可能刚刚外出回来，有所不知。”边上师弟小声道：

    “江师弟的名字其实挂在执法峰十几年了，跟不少叛徒有关系，不仅如此他也是功绩堂排名靠前的弟子，还有任务堂经常念道着让他去接任务。

    巴不得让他外出……”

    什么情况？当首师兄一脸错愕。

    在名单上十几年？功绩堂靠前？任务堂都念叨着让他外出？

    “既然如此我就不多说了，师弟都明白吧？”当首师兄认真道：

    “我们这个约束力只能约束两个月，如果两个月我们都没有来，这件事对师弟而言算是过去了。

    只要师弟是清白的，也就无需在意。”

    “明白。”江浩点头。

    居然只有两个月，这也说明这件事偏小。

    裴元终究是杀了同门，会查对方死因，大多是因为对出手人的好奇。

    不过这些人会来，大概是因为昨晚那位不敢承认是自己反杀对方。

    胆子不够大。

    不过换做是江浩自己，应该也不会承认，多一事不如少一事。

    之后执法堂的人便离开了。

    跟执法峰熟悉也不是没有坏处。

    只要不是太大的事，通常都很好说话，而且任务堂跟功绩堂也能给其他堂施加压力。

    毕竟他们都盯着灵石。

    送走执法堂的人，江浩开始继续打理灵药。

    百骨林送来的灵药，他检查过了。

    还是在帮他加灵气，只是始终想不明白为什么。

    是求和？

    时间也过去很久了，也该找时间去看看白夜恢复如何了。

    子时。

    江浩看着密语石板，深吸口气便进入其中。

    这次不知道会有什么任务，需要小心对待。

    他挺担心有人要在南部办事，因为无法随意离开，实力也完全不够。

    一旦有人开口，他拒绝不行，应下也不行。

    一次两次敷衍还好，时间一久就可能被质疑。

    所以这种事能避免最好避免，继续保持孤僻最好。

    好在因为天道筑基的缘故，自己印象拔高不少，他们也不会随意开口。

    公共区域。

    四人向丹元前辈行了见面礼，便盘膝坐下。

    “大家有修炼上的问题吗？”丹元开口问道。

    这是正常聚会才有的环节。

    江浩思索了片刻，也找不出什么关于修炼的问题。

    倒是可以询问愿血道的情况，只是这不是修炼问题，只能等下看看有没有机会。

    “前辈，我有一朋友最近修炼诅咒，好像出问题了，身中难以遏制的诅咒，不知道有什么特殊办法缓解吗？”鬼仙子问道。

    丹元看了鬼仙子一眼道：“需要缓解到什么地步？”

    “能缓解一点就好了。”鬼仙子说道。

    “东部，解心草，可以缓解诅咒，需要用特殊之法。

    其他的你应该都知道。”丹元说道。

    “确实。”鬼仙子点头。

    “其实还有一种办法。”丹元看向江浩道：

    “井道友应该知道吧？”

    我不知道，别问我。江浩颇为无奈。

    不过丹元前辈绝不会突然询问，现在问了，好似在征求意见。

    也就是说这个东西与他有关。

    那么是什么？

    江浩瞬间就想到了，天极厄运珠。

    这东西能压制诅咒。

    “知道，就怕鬼仙子不敢。”江浩声音低沉道。

    “是什么？”鬼仙子有些疑惑。

    “去天音宗，借天极厄运珠。”江浩说道。

    鬼仙子：“……”

    这太具挑战性了，天极厄运珠可不是普通人可以接触的。

    借用都很可能沾染因果，从而导致各种问题。

    “封印下的天极厄运珠，据说有奇效，但是我从未见过。

    井道友这么说，想来是完全弄明白了。”丹元不再多说。

    而是看向其他人。

    没有问题后，丹元才继续道：

    “圣盗有消息吗？”

    “明月宗似乎有人查到圣盗来历了，他们极可能来自天灵族。”星开口道。

    明月宗的人跟圣盗交过手，所以能够知晓一些。

    “天灵族？”柳有些不敢置信：

    “海外天灵族？他们能有圣盗？”

    江浩也有些意外，一瞬间他又想起了海雾洞的那句话。

    要天赋可以找他。

    这句话确实跟圣盗类似，而且用的是天灵族文字。

    一时间他有些担心，海雾洞不会跟圣盗有直接关系吧？

    “这消息很重要。”丹元含笑道：“星小友可以考虑询问的问题了，或者抵消之前交易的一部分。”

    “抵消。”星开口道。

    丹元点头，并未给出更多任务。

    此时星看向江浩：“道友的任务我已经完成了。”

    江浩点头，现在是柳了，得想办法让柳欠他一个报酬。



第460章 关于师姐的消息
    赤田去了海外为他收集消息。

    距离如此之远，他想联系也联系不到。

    如果让对方经常送消息回来，那么也是一种危险。

    所以不能让对方联系自己，需要让对方等待自己联系。

    而联系的办法也不可能是自己前往。

    最好的办法就是让柳到时候去寻找赤田，去要回消息。

    以柳的实力找到赤田应该不难。

    如此也能让赤田知道，不管他去了哪里依然都在别人掌控中。

    也就能更好的利用。

    只是目前柳还未有需求，也就只能继续等待机会。

    并不需要着急，赤田那里也需要几年的时间。

    以他的修为，融进万物终焉可不容易。

    “关于万物终焉的事，井道友是想知道东部的还是南部的？”星再次开口。

    “南部的。”江浩道。

    “南部的话，我这里有一个身份，是南部万物终焉成员，道友可以试着用他的，这人比较特殊，所以是可以假冒的，他本人绝不会出现，这点道友放心。

    这用来抵上次交易可行？”星问道。

    这指的是之前帮忙寻找古清的报酬。

    那时候他提过一句万物终焉，对方一直没消息，如今送来了一个身份。

    “可以。”江浩点头。

    很快身份通过丹元前辈的石板送了过来。

    千人千面，笑三生。

    紧接着就是一堆资料，江浩只能试着临时记下，等下书写出来。

    石板中似乎很容易记下东西，比外面要强。

    不知道是否是意识进来的原故。

    “鬼仙子收到东西了吧？”星看向鬼仙子。

    “嗯。”鬼仙子点头。

    如此关于明月宗天道筑基的任务，就算彻底结束了。

    星一沉默鬼仙子便开口：

    “天极厄运珠真的可以吗？”

    能不来吗？江浩心中颇为无奈，可保持着冷淡道：

    “封印之下，可镇压诅咒。”

    “这封印安全吗？”鬼仙子好奇的问。

    江浩沉默片刻，方才道：

    “不出意外就安全。”

    鬼仙子点头，明白是什么意思。

    出意外人就没了。

    但是还有一个大问题：“我能借用吗？”

    天极厄运珠可不是普通东西，聚会中的人如果想借用就得询问井。

    对方同意才行。

    可不是去找到人即可。

    “随便。”江浩叹息，他本意不想答应。

    又要跟鬼仙子接触，这件事很麻烦。

    对方一靠近他，就会知晓天香道花在他这。

    然后会有更多麻烦，最好想办法规避一下。

    “我最近打算使用斗转星移，想问问你们有什么好的护身之法吗？”柳开口询问。

    江浩并未开口，他对此一无所知。

    星则开口：“我有关于斗转星移的配套守护之法，但是需要一些时间。”

    柳点头道：“大概要多久。”

    “要两个月左右的时间。”星回答。

    “好。”柳并没有那么着急。

    等互相间没有了交易。

    鬼仙子开口道：“最近你们发现了吗？到处丰收，灵气上涨，这些都是天道筑基带来的影响？”

    柳对此表示认同：“海外也是如此，简直不可思议。”

    “因为有了紫气的帮助，天道筑基已经靠近大气运者了，后续只要她做一些事，就能成为大气运者，所带来的的影响非同小可。”丹元对此做出了解释。

    江浩低眉，天道筑基确实有些了得。

    他也没有羡慕，因为大气运者背负的东西也不简单。

    如今的他，只是想正常修炼，不与太强的人以及太大的事接触。

    修为在这里，一旦接触就会带来麻烦。

    了解了天道筑基，他们又说了周边的事。

    “之前我不是说海底有情况吗？最近他们还在调查，然后发生一件奇怪的事。”柳望着众人道：

    “在海底好像出现了一群人，但是这群人又很快消失了。

    出于好奇，我也过去看了一下，同样发现有人出现，之后又消失了。

    感觉有些奇怪，好像他们并没有在这里，只是出现了身影。

    不过我看到了他们身上的服饰，特地找人查了下了。

    然后发现，这些人可能来自……”

    说着柳望向江浩道：

    “可能来自南部天音宗。”

    江浩心里一惊，但没有表现出来。

    天音宗的人？

    天音宗怎么会去海底？

    “天音宗的人怎么会在海底？”鬼仙子问道。

    问得好，江浩愈发觉得聚会不能少了鬼仙子。

    “不知道，不过那个地方有些奇怪，一开始以为是有什么东西要出世，但是却始终找不到是什么。

    之后开始查看又不见特殊，直到那些人的出现，才让人感觉里面的特殊。”柳开口解释道。

    江浩低眉。

    他突然想起了一件事。

    海雾洞半路的文字记载。

    内容是：你们就这样看着，看着我被沉到海底，不仅不痛苦，还带着笑，笑话我的失败。

    当初他就觉得海雾洞连接海底，可是感觉并不可能。

    假设真的能够连接海底，那么柳他们看到的是不是有可能是失踪的银纱师姐他们？

    假设成立，可能性就很大。

    但是哪怕知道也无济于事，银纱师姐他们似乎是被困在里面，而不是直接前往海底。

    不过可以关注一二。

    可是这次柳会说下一次就不一定了，犹豫了下，江浩声音低沉：

    “可能跟圣盗有关。”

    江浩并非胡说，确实是可能。

    圣盗是天灵族，而海雾洞也是天灵族文字，还有那句关于天赋的话。

    而天音宗的人出现在海底，可能是从海雾洞前往的。

    虽然都是猜测，但是一切都能符合。

    但是有些奇怪的是，海雾洞要是海底那处地方的出口，圣盗应该是从天音宗出现，可事实并非如此。

    大概率是还有其他出口。

    “圣盗？”其他人几人都有些意外。

    丹元似乎想到了什么，然后道：

    “确实有这个可能，柳小友最近可以关注一下那边，报酬是可以询问一个问题。”

    “好。”柳点头道。

    “如果有所收获，井小友也能询问一个问题。”丹元含笑道。

    江浩点头谢过。

    这倒是意外收获，丹元前辈的问题，确实值钱。

    只是暂时不知道可以问什么。

    好在也不急，得需要有所收获才能询问，不然想问就需要付出相应的代价。



第461章 有人冒充我
    又聊了一些事情，聚会就在丹元前辈的提醒下结束。

    江浩恢复过来后，便拿出之前记录的书籍，开始书写。

    这次需要在意的东西不少。

    一，圣盗可能是天灵族的人，由此可以推断，圣盗有一定概率跟海雾洞有关。

    二，赤田的卧底开始了，后续需要靠柳联系。得到了万物终焉成员身份，千人千面，笑三生。

    三，鬼仙子可能要来借天极厄运珠，需要小心应对，最好能规避天香道花。

    四，海底有天音宗的身影，猜测是银纱师姐等人，海雾洞可能连通海底，而海底出世的可能是天灵族也就是圣盗。

    大致就这四个点，最需要在意的是第三点。

    因为会直接影响到他。

    第四点也需要在意，如果能帮忙自然也会帮忙。

    可目前为止知道的并不多，好在“柳”已经开始关注，后续还能知道情况。

    还有一点要留心，那便是“柳”会知道那些人是天音宗弟子，其他人也有可能会知道。

    不知道是否会给宗门带来麻烦。

    毕竟不少人都会好奇，他们是怎么进去的。

    如果里面有重宝，应该有不少人想进去一探究竟。

    “近些时日或许会有一些人来拜访，或者一些卧底进来打探消息。”

    江浩做出了猜测。

    只是海雾洞在宗门并不出名，很少有人会打探到。

    收起书籍，江浩开始书写关于千人千面的消息。

    许久之后，他写下了半本书。

    千人千面没有悲惨的过去，他行事随意，喜怒无常。

    前一秒还能把酒寻欢，后一秒就能拔剑杀人。

    据说他来自名门万法宗，因为得罪了宗门长老，开始逃亡，之后改头换面再次进入宗门，这次他关系跟那位长老不错。

    在对方完全信任后，挥剑斩杀。

    此时的他不仅修为超过了对方，还在戏弄对方。

    离开宗门后，他在南部行走，每次杀完人都会留下一个笑脸。

    每个笑脸都与众不同。

    江浩在石板中还看到了一些笑脸，也顺势画了下来。

    只是让他意外的是，记载中没有一次笑脸完全重复过。

    不过可以从一些记载中看出，笑三生极为狠辣，喜怒无常。

    行为准则就是没有准则。

    想要完全假扮这个人需要一个条件，那就是拿到他的法宝。

    千面宝扇。

    这面扇子被玄天宗带走，而千人千面会去拿回。

    此扇子的驱动之法，只有千人千面笑三生知晓。

    所以带着它，且能使用，就会被认为是千人千面。

    资料中有使用之法。

    江浩看得仔细，一切都很全面。

    还有笑三生为万物终焉做的事。

    写完这些，江浩犹豫了下，开启鉴定。

    他需要看看这个资料是否有假。

    【千人千面笑三生资料：是你亲自书写的书籍，其中记载了笑三生绝大部分事迹，哪怕你去假冒都会有人相信你就是笑三生。】

    “看来是真的。”

    如此江浩松了口气。

    只是有了身份，找不到其他万物终焉的人，也是一件麻烦事。

    接头密语也得弄清楚，不然容易出现问题。

    不过想要完全替代，还是要拿到千面宝扇。

    “在玄天宗，看起来并不好拿。”

    江浩觉得“星”是觉得他完全能够拿到。

    好在他暂时不用这个身份。

    要用的时候大致是外出，那时候红雨叶在的可能性很高。

    借助对方的势，拿到千面宝扇或许真的不难。

    理清楚这些事，江浩便把东西收起来。

    开始修炼。

    少顷。

    他突然睁开眼眸，觉得择日不如撞日，去百骨林看望一下白夜吧。

    有了决定，江浩便起身离开了住处。

    山谷前。

    江浩站在原地，开始用无名秘籍带来的强大感知，去窥探对方。

    很快就察觉到了白夜的气息。

    依然是元神初期。

    而且伤势还没好全。

    “奇怪，这么点伤他怎么还压着？”

    “是察觉到我会动手，所以一直压制着？”

    江浩觉得可能性很大。

    “如果是这样，他大概不会离开宗门，想杀他机会渺茫。”

    白夜功绩高，又是真传。

    这杀起来完全就是不把天音宗放在眼里，天元塑神镜一旦使用。

    自己就等于跟对方同归于尽，不值得。

    再等等。

    山谷中。

    白夜依然坐在高椅上眺望高空。

    他感觉自己应该要躲过一劫了，只要继续这样下去，就能活着。

    少顷。

    连琴仙子来到院子中，颇为惊讶：“师兄还未休息？”

    “我最近突然感觉自己对星象有些感触，似乎能够看到属于自己的星辰，虽然暗淡但不至于熄灭。”白夜望着星空笑道：

    “或许，我也有因祸得福的一天。

    但一步走错，都将万劫不复。

    未来每一步都如履薄冰。

    虽然能躲过一劫，但又随时会死在这一劫中。”

    连琴仙子一点不明白师兄的意思，但是通常都没有错。

    “是有什么消息吗？”白夜问道。

    “我在外调查了下愿血道，发现最近修炼愿血道的人变多了。

    各大宗门要动手了，因为愿血道的影响都扩散到他们那边。”连琴仙子思索了下道：

    “而且很多矛头都指向了断情崖江浩，似乎是因为之前的传闻，现在一个个全都默认是他。

    尤其是他即将结丹，更有这种可能。

    在宗门他没有对灵药园普通人动手，那就一定会在外动手。

    再者他之前出去了几个月，所以几乎坐实了。”

    “不可能，天香道花在他院子中，他绝不会是修炼愿血道的人。”白夜眉头一皱道：

    “应该跟千尘师兄有一定关系，但是情况比预想的复杂。

    可能有其他人在暗中淆乱视听。”

    “去查一下，不要深入，可能不是我们可以应对的人。”白夜继续道。

    连琴点头，只是仰望星空的白夜突然道：

    “等一下。

    不要急着查宗门内的情况，去查外面情况，或许有一些收获。”

    连琴仙子点头。

    七天后。

    连琴仙子来到院子。

    “查到了？”白夜问。

    “我发现有修愿血道的人，在外动手后，直接留江浩名字，断情崖都说出来了。”连琴说道。

    白夜低眉，而后道：“你今天去一趟断情崖，顺势把消息告知他。”



第462章
    断情崖。

    院子中，江浩站在蟠桃树前，上面的果子所剩不多。

    也没打算留给小漓。

    而是全给了程愁，顺便让他给林知。

    除了这些，还有小漓家的白枣，也全被摘走了。

    不过那棵枣树较为普通，有酸有甜。

    “也差不多该涅槃了。”

    留下三颗果子后，江浩就把其他果子摘下。

    今晚回来再摘掉两颗，然后可以进入涅槃。

    “他们已经离开了两年多了吧？”

    走出院子，江浩不由自主的想起吵闹的兔子跟不省心的小漓。

    等他们回来，应该还需要一年。

    那时候他也该晋升炼神后期了。

    回来之后，得为楚川想想以后的事。

    以他的性格必定想要超过楚婕，可想要超过这样的人，何止难。

    应该是难于上青天。

    可偏偏楚川又不会放弃。

    “要尽快领悟天刀第四式，然后改一下交给他。”

    除了这个，其他的都不够适合他。

    “要等到他金丹吗？”

    江浩有些犹豫，送对方出去，要师父同意。

    而筑基外出历练，师父能同意吗？

    外面金丹众多，总感觉筑基太危险了。

    如果是兔子或者小漓就没什么危险，毕竟他们都有些不一般。

    楚川虽然仙心蒙尘，可终究是人。

    但是也不能久留，绝对会惹不少麻烦。

    找个好机会吧。

    兔子跟小漓还没惹什么大事，还容得下。

    林知倒是无碍，他只要能够稳住晋升后的心态，可以一直留在断情崖。

    虽然会缺乏历练，可贵在安稳。

    灵药园。

    江浩看到百骨林的人在更换灵药。

    似乎已经结束了一批，现在是新一批。

    连琴仙子见到江浩，迎面笑道：

    “师弟来了？刚刚好看看我们的灵药种植是否合适。”

    “师姐客气了，次次都很合适。”江浩行了个见面礼。

    确实很合适，连琴师姐办事，让他找不到任何问题。

    与之前的人完全不同，而且有问题只要提一句，对方就会连夜处理。

    当真是很好的顾客，可惜有些时候带来的东西会害到他。

    忙碌了一会，连琴仙子似闲聊一般开口：

    “师弟最近一直在宗门吗？”

    “嗯，这几个月都在宗门。”江浩点头。

    从外面回来后，已经快四个月了，从未外出过。

    本意也不想外出，容易惹来事端。

    “那就奇怪了。”连琴仙子有些疑惑道：

    “我前几天外出的时候，看到有人修炼愿血道，对方遁走的速度很快，走前留下了师弟的名讳。

    我还以为是师弟。”

    闻言江浩有些意外，看来不单单是传闻了，是有人故意嫁祸于他。

    又或者当大部份人都将矛头指向他时，其他人为了安全，故意报上了他的名字。

    从而让一个人顶替。

    因为他从未在意过，其他人就愈发的放心。

    出事也是他的事，与那些人无关。

    “多谢师姐提醒。”江浩谢道。

    “小事情，那师弟忙，我们这边已经结束了。

    有什么问题可以尽管找我。”连琴仙子说道。

    “好。”江浩点头。

    送走连琴师姐，江浩开始思索。

    对方是白夜的人，这是白夜的意思？

    “看来确实像求和，但是还得再看看，她所说不一定正确。”

    找到了程愁，他就让对方去试着查一下，不需要深入。

    简单查一查是否有人报名字就好。

    目前千尘师兄嫌疑最大，程愁修为不过筑基初期，一旦深入就可能出事。

    突然发现，兔子也不是一无是处。

    它的神通能让道上的朋友卖给它一个面子。

    只是刚刚让程愁离开，白易师兄就找上了门。

    “师弟的事似乎不少。”他颇为无奈。

    白易一身青色道袍，看起来稳重，眼眸略显平淡。

    “师兄是什么意思？”江浩不解的问道。

    “愿血道的事闹的有些大了。”白易并未等江浩说话，继续开口：

    “周边一些仙门已经开始通气。

    目前所有矛头都指向师弟，现在各脉的人，希望师弟能收敛一点。

    因为宗门在休养生息，外加不少人去明月宗尚未回归，一旦被针对，宗门会很危险。”

    “可是并非我所为。”江浩回答。

    白易沉默了片刻，方才开口：

    “知道了，不过师弟要做好心理准备，如果事情大到不可收拾的地步，你只能自己面对。”

    “明白。”江浩点头。

    到时候仙门齐至要交代，白易师兄虽然了得，可始终不是一脉之主。

    叹息一声，江浩也有些不解，为什么会变成这样。

    这就是不给予理会的后果吗？

    从传闻一跃变成假冒。

    修炼愿血道的人也突然变多了。

    一时间江浩想起了裴元，心里有了个答案。

    “看来不是之前隐藏的愿血道，应该是有人指点了他们。”

    尹卫。

    是这个人给他找了很多麻烦。

    就是不知道这人的目的是什么，如果盯上了他，不久后应该会出现吧？

    打理完灵药，已经是下午。

    江浩径直回到住处。

    今晚可以帮蟠桃树涅槃。

    回到院子，就看到一道红白身影站在蟠桃树前。

    “我的蟠桃呢？”

    对方并未回头，看似是自言自语。

    可江浩知道，这是对他说的。

    “上面还有两颗。”江浩回答道。

    红雨叶伸手摘下了一颗，然后道：

    “甜的？”

    “甜的。”江浩来到红雨叶身后回答道。

    “是吗？”红雨叶回头瞥了江浩一眼，然后轻轻咬了口蟠桃。

    确定味道后，方才坐下。

    江浩顺势摘了一颗，留下最后一颗。

    今晚要涅槃，最后果子掉落，就无法涅槃。

    轻轻咬了口，发现蟠桃味道很不错。

    但也就味道不错。

    “你参加过聚会了？”红雨叶问道。

    “参加了。”江浩坐在木椅上点头。

    “说说内容。”红雨叶道。

    江浩并未迟疑，从开头说起。

    最开始的是鬼仙子可能来借天极厄运珠，红雨叶并未在意。

    紧接着是圣盗可能来自天灵族。

    最重要的是赤田终于去了海外，这条是专门为了应付红雨叶。

    只是对方也没有什么反应。

    当说了天音宗的人在海底出现，并且说出了他的猜测后。

    红雨叶才缓缓开口：“你的意思是，圣盗就在海雾洞中？”



第463章 子环还在女魔头手腕上
    “是有这种可能。”

    江浩思索许久，继续开口：

    “根据聚会传来的消息来看，圣盗的人会接触不择手段提升修为的人。

    尤其是那种天赋不高，且修炼有特殊功法的。

    比如愿血道。”

    得到了诸多消息后，江浩有些明白了。

    最近愿血道泛滥，极可能是圣盗所为。

    不过并未听说有谁的天赋被剥夺。

    如此，也有些不符合圣盗理念。

    也有可能是他们在蛰伏，等待机会再动手。

    宗门中的一些天才极可能被盯上了，只差一个机会他们就能动手。

    但是这几乎是找死，天音宗决不允许这样的人活着离开。

    “你要进去抓他们吗？”红雨叶吞下口中的果肉问道。

    “前辈说笑了，晚辈一介筑基，就不献丑了。”江浩立即道。

    去找圣盗，那等同找死。

    尤其是在明月宗时，他见过圣盗出手，那种实力远超设想。

    哪怕海雾洞只是一些边缘人物，那也不是他可以接触的。

    在强者眼中，他筑基还是炼神，并未有区别。

    “筑基？”红雨叶呵呵一笑：“还没金丹吗？”

    江浩低头未曾言语。

    其实也该晋升金丹了，一切要等韩师弟回来。

    外面愿血道闹得沸沸腾腾，他不晋升都有些对不起他们了。

    只是这样会处于风口浪尖，是挺麻烦的一件事。

    最好的办法是，让风声平息，然后再晋升。

    只是如何平息需要思考一下。

    “过些时日，你想利用聚会联系到你放出的卧底？”红雨叶问道。

    “是，虽然对方不一定听话，但是只要他去了海外，进入万物终焉核心所在，那就够了。

    到时候找到他，他不提供消息也不行。”江浩说道。

    “柳”的实力绝对能让赤田明白，什么是渺小。

    那时他再不情愿也得给出一些东西。

    除非他死意已决。

    不然就得小心听话。

    要不是最近帮不上“柳”，再过几个月他就想让“柳”去给赤田送一条消息。

    “前辈，天极厄运珠能借吗？”江浩突然问道。

    这个还是要询问一二。

    借这东西别说鬼仙子，他都有些害怕。

    万一出意外了呢？

    到时候难以想象会如何，大家都得饮恨。

    “她的朋友应该是要修千诅万咒体，被诅咒侵蚀也是一部分，只要压制住就能完成最后一步。

    天极厄运珠能帮她，但是最好的选择不是压制，而是转移。”红雨叶吃着蟠桃随口说道。

    “转移？”江浩有些不解。

    更多的是对千诅万咒体的茫然。

    他从未听过这个体质。

    “压制只是让身体适应，而转移是新生。”红雨叶说道。

    江浩低眉，完全没听懂。

    主要是对这个一无所知，不过可以记下。

    如果鬼仙子能够听懂，那么他便能规避危险。

    就怕红雨叶说的太深奥。

    ‘应该没问题，聚会中还有丹元前辈，他一定听得懂。’

    丹元前辈的见识以及实力都毋庸置疑，其他人不懂，他都能懂。

    可以说有了他，江浩才能把一些自己都不懂的东西说出来。

    毕竟有人帮他解释。

    之后红雨叶不再开口，而是安静的吃着蟠桃。

    傍晚。

    江浩开始布置阵法给蟠桃树涅槃。

    红雨叶就坐在边上，看着蟠桃树。

    一切准备就绪，江浩也坐在座椅上，然后看着蟠桃树。

    期间他泡了壶茶。

    在红雨叶喝茶时，红白长袖掉落。

    江浩突然看到自己的子环还在对方手腕上。

    这让他有些在意，一直在思考要不要开口要回来。

    可最后还是放弃了。

    对方不还，自己贸然开口一定会遭殃。

    少一个就少一个吧，总归还够用。

    不行就把兔子的要回来。

    “这是什么茶？”红雨叶看向他。

    “花千雪。”江浩低头回答。

    “前一段时间还是古灵秀茶，现在就花千雪了？下次你打算拿红袖香？”红雨叶声音含笑。

    “前辈说笑了，最近茶叶不好买。”江浩解释道。

    古灵秀茶五百，花千雪两百，红袖香一百。

    自己不至于降成这样。

    只是对方似乎并不想听这些，一股海浪般的气息涌来。

    “……”

    半夜。

    蟠桃树开始发出微光，灵气在快速被吸收，树枝中有脉络呈现，所有灵气都在往最后一颗果实凝聚。

    这种情况维持了大半夜。

    凌晨之时，整棵树化为灰烬掉落在地。

    果实也被吸收了生机。

    一道阳光从天际映照而来。

    落在红白身影之上。

    是一位身姿绰约的女子，她缓缓来到灰烬边蹲下，最后在里面找到了一颗种子。

    端详片刻，起身来到江浩跟前递出种子：

    “还要再涅槃四次？”

    “是，还要四次。”接过种子的江浩点头。

    “四次之后呢？”红雨叶问。

    “可能要几千年才会成熟。”江浩猜测道。

    涅槃九次就会成为神树，那时候绝不可能一年成熟一次。

    闻言，红雨叶并未开口，而是给天香道花浇了水后开始消失。

    “下次来记得准备好新茶。”

    红雨叶的声音传进江浩耳朵。

    最后彻底散去。

    见此，江浩重重舒了口气，又得去买茶叶了。

    两百五的不知道有什么茶，所幸消耗不大，一晚上也喝不了几壶。

    最主要的是，对方几个月才来一次。

    鉴定了下蟠桃树种子，江浩便将其种下。

    四天后即可生根发芽。

    ——

    灵药园。

    一到便迎来了程愁：“师兄，查到了一些。”

    “是什么？”江浩问道。

    “愿血道惹得沸沸扬扬不说，我还听到了师兄的名号。”程愁颇为惊讶道：

    “外出时，我在路上看到有人被追逐，背影跟师兄有些相似。

    我还以为师兄出来了。

    之后才发现是吸收愿血被追逐的人。

    他自称断情崖江浩，带着面具，看形象跟师兄有一定相似。”

    江浩眉头微蹙，看来这些人是真把他当挡箭牌。

    背后没人授意他不太相信。

    尤其是这么多人修的都是愿血道，必定有问题。

    千尘师兄修愿血道一直都是藏着掖着，所以是他的可能性不怎么高。

    除非他想借此完成自己的目的。

    如果是，那么尹卫可能也是他的人。

    但是总感觉还有一方人在推波助澜。

    得找出来，平息掉。



第464章 我怀疑他在等机会晋升
    听着程愁调查结果，江浩愈发感觉这件事的麻烦。

    简单的传闻并不会影响到他。

    可假冒的人都出来了，而且不是一个两个。

    连琴师姐看到了，程愁也看到了。

    他有些好奇，如果有人被抓到了，算不算结束了？

    大概没用，他们要抓到真的。

    “师兄，再这样下去可不太妙。”程愁好心提醒。

    “嗯，我明白。”江浩点头。

    而后让对方好好做事，不用太在意这件事。

    对此，程愁也无法多说，师兄的能力与手段远超他认知。

    所以听安排即可。

    打理了一会灵药园，江浩起身。

    他眺望整个灵药园，未曾看到什么可疑之人。

    在他的认知中，这件事大概率有人指使。

    也就是有人在针对他。

    如果针对他，那么这人就可能一直在关注这边。

    找出来才能解决问题。

    倒也不是不能等对方主动出现，只是不好控制事态发展。

    夜里。

    横流瀑内门弟子所在。

    普通院子。

    大厅，两人脸色略带红润的男子对视而坐。

    他们看起来不过二十五六，筑基后期修为。

    眉目间透露着一丝欣喜。

    像是对未来不再迷茫，前路有了希望。

    未来可期。

    “原来愿血道居然能让我们提升如此之快。”其中眼角有一道伤疤的男子率先开口。

    言语中带着许多年未曾有的喜悦，似第一次提升修为一般。

    “是啊，愿血道居然可以如此迅速的提升，不过我感觉最近动手的人越来越多了。

    人死的太多了。”对面略显瘦弱的男子有些担忧。

    “怕什么，反正都是断情崖那位师兄做的。

    他可是愿血道的前辈，别看他筑基圆满，可能只是隐藏修为。

    十有八九已经金丹。

    我们提升这么快，他没理由提升慢。”伤疤男子说道。

    “要是被他知道我们冒充他怎么办？”瘦弱男子问。

    “冒充的人那么多，有些人是主动报名字，我们是被发现才报名字。

    所以对方要找人，也是先找其他人。

    再说，在宗门内，他也不敢对我们乱来。”伤疤男子自然也懂得宗门规矩。

    利用的好，就是保护伞。

    旋即他又道：“我们先晋升筑基圆满，之后就能去兑换如何进入金丹，过些时日得先去请教一些前辈。”

    “也是，一旦进入金丹，就不用再担心什么，说起来我怎么感觉今天的天比之前黑？”瘦弱男子说道。

    “有吗？”伤疤男子疑惑。

    两人也没再多想，继续商讨后续。

    许久后，他们各自去修炼。

    大厅角落一道身影逐渐出现。

    好像是刚刚出现，又好像一直都在。

    见两人离开，他也从角落中走出，离开大厅走出院子。

    月光下，他身影逐渐清晰。

    正是打探消息的江浩。

    愿血道的事闹的有些大，如果只是单纯的传闻，他不在意。

    可是有人假冒，就有些严重。

    针对他的人始终不肯出现，那么他只能主动找出对方。

    来平息这次风波。

    刚刚盯着两个人，瘦弱的名为霍来，有伤疤的名为包成。

    他们两人修炼愿血道是程愁打听出来的。

    所以过来一探究竟。

    他的本意想当面询问，所以一开始就将他们拉进了日月壶天。

    只是发现他们会访问前辈，又放弃了露面。

    顺势鉴定了一人。

    得出的结论跟裴元师弟相差不多，也是尹卫的帮助。

    看来找到尹卫就能有不少收获。

    至于千尘师兄那边，他无法打探。

    那些卧底也没给他送来消息。

    活着且认识的卧底有三位，一是柳星辰，二是茗依师姐，三是花乐师姐。

    柳星辰外出需要一段时间才能回来，花乐很少与他接触。

    茗依师姐按理说会来送点消息，可如今不知在做什么。

    回到住处，江浩开始参悟天刀第四式。

    他要在楚川回来之前彻底参悟，然后进行修改。

    改成适合筑基修炼的刀法。

    不修改不行，因为连他也只能在炼神时参悟这一刀，楚川不可能学会。

    ——

    百花湖。

    白芷每次来到这里，心里都有一丝畏惧。

    呼吸都不能顺畅。

    而整个宗门，除了她有资格来，其他人都没有资格靠近。

    掌教出关后，根本不离开这里。

    也不再管宗门事物。

    只是在追查着什么。

    似乎是有什么人在针对天音宗，对方有一定概率来自万物终焉。

    掌教的眼界确实远超她设想。

    深吸口气，白芷来到亭前。

    她望见掌教端坐在亭中，宛如绝世佳人，不食人间烟火。

    不敢细看，低头恭敬道：

    “掌教。”

    等待些许时间，白芷才听到掌教开口。

    “说吧。”

    闻言，她连忙道：

    “最近各大仙门似乎想要假借愿血道之手针对我们。

    应该有其他目的。”

    红雨叶望着桌面茶杯，缓缓开口：

    “什么目的？”

    “有一定概率是为了矿场，之前他们带回了一些东西，虽然不是什么了不得的法宝，但是让他们愈发相信矿场下有重宝。

    不过相隔年数太少，按理说他们没有这么早动手的必要。

    可能还有其他推手。”白芷说道。

    至于江浩处于风口浪尖，她并没有多说。

    因为这并非什么事，只要他留在宗门，那么不管那些仙门说什么，天音宗也不可能交人。

    上次因为不懂，险些酿成大错。

    如今知晓江浩价值后，这些人除非能踩踏在天音宗头上，不然带不走人。

    不过，他们也希望不给交代吧，这样就能起冲突。

    从而达成目的。

    “还有什么吗？”红雨叶问道。

    似乎对这些事并不感兴趣。

    “江浩已经从外面回来，目前为止没有什么其他特殊处。

    修为还是停留在筑基圆满，按属下猜测，他可能在等一个好机会晋升。

    不那么显眼的机会。”白芷整理好语言，继续道：

    “这次他外出应该也得到了背后人的指导，按之前情况对比，也是晋升之时。

    暂时还未晋升，应该是时机未到。

    目前他还是在怀疑名单上，可疑不曾有任何叛宗行为。

    他背后的人太过谨慎，至今没有收获。”

    “继续查。”红雨叶语调平淡，似随口询问：

    “海雾洞呢？”



第465章 哪有奴仆假冒主人的？
    “海雾洞的毒雾突然退后了许远，里面有未知危险。

    我们的人进去之后已经消失许久。

    不过海外传回的消息中，有一条值得在意。”白芷停顿了下，继续开口：

    “消息的原内容是，海外海底一处特殊之地，出现了天音宗弟子的虚影。

    我们怀疑跟海雾洞有关。

    已经派人去海外探查了，不仅如此，对于海雾洞也已经开始关注。

    暂时没有再进入。

    而万物终焉目前得到的消息是，他们在寻找天极静默珠，似乎有了一些眉目。

    虽然被海外那些人阻止，但是已经太晚了。

    他们最近正打算派人外出探寻。

    暂时未找到联络天青山的人，还需要一些时间。”

    “继续查。”红雨叶说道。

    白芷点头称是。

    “天道筑基已经出现，抓住这次机会，你有可能更进一步。”红雨叶望了过来道。

    白芷一愣，连忙低头感激道：

    “多谢掌教。”

    “心有所感之后再来找我，退下吧。”红雨叶道。

    白芷不敢迟疑，第一时间退了出去。

    她虽然不明白天道筑基会带来多大影响，但是掌教说有希望，那就是有希望。

    不过当务之急，还是把所有事安排好。

    海雾洞跟周边仙门都需要处理。

    ——

    大半月后。

    十二月初。

    江浩依然在灵药园处理灵药。

    最近宗门还算平静，就是外面动静不小。

    听说仙门中不少人都要讨伐他。

    大多是筑基与金丹修士。

    而仙门前辈，好像也在关注，在向天音宗发难。

    “为了一个筑基圆满需要这般兴师动众？”

    江浩在得到消息后，第一想法就是这个。

    答案是不可能的，除非他们知道自己身上有至宝。

    不然仙门的人又不是傻子，金丹筑基动手就算了，一些前辈何至于发难？

    所以，仙门强者，醉翁之意不在酒。

    可哪怕如此，也会给他带来不小麻烦。

    不管是天音宗这边，还是仙门那边，江浩都感觉有一只手在推动一切。

    仙门肯定也知晓这个，可符合利益他们就会动手。

    更别说师出有名。

    自然不会放过这种好机会。

    尤其是天音宗不少人前往了明月宗，还刚跟海外以及天圣教动过手。

    可以说是近些年最虚弱的时候。

    短短十年，天音宗跟天青山动手，跟天圣教动手，跟海外动手，跟魔窟动手，还有一批人前往明月宗。

    如今天音宗，最缺时间。

    傍晚。

    江浩离开灵药园，去了一趟执法峰任务堂。

    “师弟又来了？”任务师姐有些惊讶。

    “有什么任务？”江浩问道。

    最后领了个寻找宗门弟子的任务，最近可能是淡季，只需要赔偿一千五。

    一千五，对现在的他来说有些多。

    蟠桃树涅槃之后，他只剩下不到一千的灵石。

    接任务是为了不被发觉自己外出而带来麻烦。

    离开前他用天机隐符遮蔽了自己的天机。有三天的时间。

    三天之后就得回来。

    这次外出是要跟着之前那两位师弟的。

    他们似乎要去找尹卫了。

    他不确定尹卫实力，只能跟着窥探一二。

    如果太强，会毫不犹豫退回来，等待宗门反应。

    这次外出，他会在外面留下子环，以备不时之需。

    这次影响若是不大，就出去收回子环。

    防止被他人寻得，损失子环。

    ——

    “走吧，时间要来不及了，没想到被宗门任务耽搁了。”带着伤疤的包成有些气急败坏。

    “应该来得及，快些速度就好。”霍来认真道。

    两人从宗门住处出发，御剑而行，径直离开宗门。

    只是他们都没有发现，地上有一道身影跟随着他们一路离开。

    路赶了一晚上，他们终于在凌晨时分来到了一处山寨。

    这里是新建立的山寨。

    周边有不少人看守。

    最次都是筑基后期。

    进去前，霍来两人带上了面具，是可以隔绝窥探的法宝。

    也算了得，金丹应该难以窥探。

    过了看守，他们就往最中心位置而去。

    江浩从侧边进去，没有被发现。

    “有阵法，但是并不强。”

    他虽然对阵法了解不多，但是能够察觉到阵法力量。

    进去后，他发现这里有一些人，每一个都带着面具。

    偶尔还能听到他们交谈。

    “我之前去了一座比较偏远的城，本想吸收所有鲜血，助我晋升金丹。

    可惜中途遇到了玄天宗的人。

    险些被抓。

    离开前我叫嚣他们，说有本事就去天音宗找我，本人行不更名坐不改姓断情崖江浩。

    他们气急败坏，还愤怒大喊，江浩，迟早有一天我将手刃你。”那中年人说着带着笑意，甚至哈哈哈大笑：

    “对了，这个江浩到底是谁？在天音宗他很出名吗？”

    “我也不知道，不过看这个人这么出名，我就只能帮他一把了。”另一个男子笑道：

    “我在一个村中，当着一个小孩的面，杀了他们一家。

    然后告诉他我就是断情崖江浩，现在那个小孩听到这个名字就吓得大叫。”

    两人说着就哈哈大笑。

    似乎非常有趣。

    只是他们没有发现，在所有人都没有注意之时，壶天笼罩了他们。

    噗~

    突然一柄刀穿透了年轻男子的胸膛，鲜血从刀尖滴落。

    紧接着身后传来冰冷声音：“很好笑吗？”

    男子大惊，身上力量释放，想要发动攻击。

    然而月光在他眼眸中闪过，一柄长刀斩过他的脖颈。

    年轻男子，感觉自己视觉滚动了起来。

    “不好笑了吗？”冰冷的声音再次传来。

    年轻男子在惊恐中彻底失去意识。

    他至死都不知道，自己被谁杀了，又是怎么杀的。

    另一边，中年男子望着身后，只见一个人手持长刀站在黑夜中，如同无情屠夫。

    “道友……”

    突然金丹气息传出，紧接着元神气息传出：“道友？”

    “前，前辈，不知前辈大驾光临，请恕罪。”中年男子惊恐道：“晚辈愿意为奴为仆侍奉前辈。”

    “为奴？”冰冷的声音泛着笑意：“哪有奴仆敢随意假冒主人的？”

    假冒主人？中年男人瞬间想到了什么，震撼中带着惊恐，当他想求饶之时。

    月光呈现。

    那个男人已经出现在他身后。

    一瞬间他感觉意识开始模糊。

    最后彻底倒下。



第466章 抱歉，我不是一个喜欢出名的人
    看着两具尸体，江浩又补了两刀。

    之后收走了他们的储物法宝跟面具。

    把其中一个戴在脸上后，用火烧了他们。

    确定成灰，他才散去日月壶天。

    看着人来人往，以及各种交谈，他发觉这里所有人都在假冒他，极可能是里面的人授意的。

    “好穷。”

    看了一下刚刚两人的储物法宝，根本没什么灵石。

    沦落到只能来这里学愿血道的，极少是天赋强的人。

    他们虽然晋升快，可都没有多少年可活。

    天赋足够的，不到绝境不至于如此。

    这也就说明，来学愿血道的通常都是宗门普通人员，他们确实没有多少灵石。

    哪怕现在修为提升了，短短几个月也赚取不了多说。

    摇摇头，他开始往中心位置而去。

    过来时，他看到不少人在排队等待，似乎里面的人一次只见一两人。

    霍来跟包成也都在等待。

    如此江浩也排了过去。

    不过与其他人不同，他并非正常等待。

    而是动用无名秘籍，开始试着捕捉里面人的修为。

    类似感知又非感知，侧面去探析对方境界，而不是直接探查。

    不至于被发现。

    一时间他察觉到了无数的血气，这些血气交织在一起，透露着一种绝望，凄惨，还有悲凉。

    很快他发现不带着血气的气息，来自中心木屋。

    通过种种气息延伸，灵气交融。

    大致可以判断出是炼神初期。

    “炼神？”江浩有些惊讶。

    居然这么强？

    最后他叹息一声。

    “传播愿血道的人，不修愿血道，看来只是为了完成他们的目的。”

    其实对于这样的人，他本不需要在意。

    可是这些人却非要将他卷入其中。

    都是修真界为了生存苦苦挣扎的人，何必互相为难呢？

    排队期间，他听到前后有人在商量着什么。

    “这次我去东河上游方向，你们可别过去啊。”

    “我去下游。”

    江浩身后突然有人道：“你们既然选了这些方向，那么我去落城吧。”

    “落城有点近啊，据说是天音宗的地方，被发现了容易被锁定。”有人提醒道。

    “怕什么，一点点来他们就不会管，实在不行不还可以用那个江浩的名号吗？他不也是天音宗的？这样对方多少有些顾忌，如此我就方便离开。”江浩身后的人说道。

    “哈哈，也是，说起来这个人的名号真是好用，大家都在用，不知道他听到了会是什么感受。”前面有人笑道。

    “为什么会这么好用呢？”江浩好奇的问道。

    “名声大，他身在魔门，大概也是个虚荣的人。

    巴不得别人用他的名号，不然这么久了，为什么一句话都没有反驳？”前面的人说道。

    “原来是这样。”江浩点头。

    他明白了一件事，任何事都能带来不一样的后果。

    一开始以为不给予理会一切就会平息，慢慢淡去。

    可不给予理会，也会让很多人假意揣测，愈发大胆。

    传闻对他并没有什么，可肆意假冒，以他名义做他们想做的事。

    就会给他带来不小影响。

    说的话用他的名义，做的事用他的名义。

    那么那些仙门关注的，也只能是他。

    可寻常人根本不认识他，怎么突然用他的名义？

    后面必定有人推了一把。

    “落城，是离这边最近的那座城吗？”江浩突然问道。

    “对啊，道友也要去那边寻找愿血吗？

    千万别乱来，最多杀一半，别灭城。

    我过去就一点点来，也得让他们生养不是？不然我们哪来的那么多养分？”后面的男子说道。

    对此，江浩沉默不语，落城……

    他家就在那边。

    等待片刻。

    前面的人越来越少。

    江浩也从他们那边得知，今晚大家会留下修炼一番。

    明天离开。

    对此，江浩也松了口气。

    都在就好。

    “下两位。”

    江浩听到声音后，便走了进去。

    这时候的他，力量随时可以爆发。

    跟他一起进来的，是一位男子，略显矮小。

    筑基修为。

    进入房间，便能看到坐在木椅上的男子。

    一袭白衣，眉目淡然，一根竹木束着发髻。

    似读书人。

    “先生。”江浩边上恭敬拜见。

    鉴定。

    这是他第一时间的反应。

    【风京：圣盗成员，炼神初期修为。被尹卫派来这里为了传播愿血道，想从中找一个有特殊天赋的人。受命传播愿血道时提及你的名字，把你推到风口浪尖，从而知晓你到底是否修有愿血道。见你面具就知道是有人假扮，打算用灵气开启身后阵法，进可攻退可守。】

    “劝你不要乱动。”江浩率先开口。

    阻止了对方开启阵法。

    风京颇有些吃惊，而后笑道：

    “道友为愿血道而来？”

    “为尹卫而来，可惜你不是他。”江浩平淡道。

    “哈哈。”风京端起茶杯微笑道：

    “道友莫要难过，你看，尹卫这不是来了吗？”

    闻言江浩有了转头的迹象。

    也就是这瞬间，风京动了

    炼神初期的力量疯狂爆发，手中一柄长剑呈现，飞身一跃斩向江浩。

    力求一击必杀。

    然而他发现对方并未回头，不仅如此手中不知何时出现了一柄银白色长刀，刀更与他同时挥出。

    过程中，他甚至看到对方气息厚重了起来，让如山海大势。

    糟了~

    风京震撼，对方居然也想偷袭他。

    故意假装回头，其实就是在蓄力攻击。

    电光火石之间，刀与剑碰到一起。

    轰！

    强大力量爆发。

    刀光斩破剑光，划过风京肩膀。

    哐当！

    长剑断裂掉落在地。

    噗~

    风京肩膀掉落，鲜血四溢。

    此时他后退一步立即开口：“道友，我们可以……”

    月光横扫。

    一刀斩掉风京生机。

    随后刀起，天刀第二式，镇山。

    “道友…”

    轰！

    一刀斩下，风京彻底失去生机。

    见此江浩才过去，又补了两刀，顺手拿起即将破碎的储物法宝。

    之后看向边上筑基。

    对方吓瘫在地上，一脸惊恐。

    “你认识尹卫吗？”江浩问道。

    “不，不认识。”对方疯狂摇头。

    “认识江浩吗？”

    “也，也不认识。”

    “看到我了，你就认识了，抱歉，我不是一个喜欢出名的人。”

    对方听到这句话，绝望的望着眼前人。



第467章 千人千面笑三生
    大厅中，江浩低眉，打算做后续的事。

    解决了这里，大概风波就会平息一些。

    刚刚他之所以没有被风京骗，是因为鉴定后，就暗中开启了日月壶天。

    在他的壶天中，哪来的尹卫？

    所以知道对方偷袭，他就将计就计。

    所幸没有什么意外。

    期间更开启了山海不朽盾，以此增加力量。

    对方也是了得，避开了正面一击。

    只是尹卫，需要问问其他人，看看能否得到一些消息。

    风京太强了，一旦耍花招，他不一定能稳稳压制。

    ——

    ——

    山下。

    有一群人在快速往山上靠近。

    为首的是一位金丹后期男子。

    他目光沉着，隐隐有些不安。

    不多时停在了隐蔽区域，身后一些人随之落下。

    “师兄怎么了？”任霜问道。

    他们是玄天宗弟子，奉命来查愿血道的事。

    这些人实在是肆意妄为。

    过分又残忍，仙门不出手都不行，哪怕距离颇远，也赶了过来。

    “这座山靠近天音宗，虽然不是那么近，可终究在对方范围内。

    要小心一些。”司徒剑说道。

    “师兄觉得动手的会不会是那个江浩？或者是他让人这么做的？”任霜好奇的问道。

    如今她已经恢复到了筑基中期。

    不久就能进入后期。

    只是当她提起江浩时，便会下意识摸了摸脖子。

    她还记得当年的事，对方斩开她的脖子，目光冷漠且平静。

    仿佛随时都能将她击杀。

    哪怕现在她修为已经赶上了那时的人，可那种心悸不曾离开过。

    “不会是他，他的性格可不是多事，明显有人想把他推到风口浪尖。”司徒剑回答道。

    “那仙门针对他，魔门会送人吗？”任霜又问。

    “不会。”司徒剑笃定道：

    “上次对方就没送，这次更不可能。

    这种人要是出现，我们要么交好，要么绕路。

    师妹可要想清楚，莫要意气用事。

    如果在我的队伍中，师妹最好保持沉默，一旦说错话，就别怪我。”

    任霜低头，并未开口。

    等待了片刻，司徒剑等人才继续往前。

    少顷。

    一座山寨轮廓映入眼帘。

    “看来消息没错，这里确实有愿血道聚集。”司徒剑并未着急，而是让人联系周边师兄。

    愿血道传播背后肯定有强者。

    他虽然金丹后期，可愿血道都有金丹出现，背后之人更不用说。

    元神可能都不止。

    总之，叫一个炼神师兄过来，保险一些。

    通知了人后，他们便开始等待。

    只是这山寨安静的出奇。

    司徒剑试着探知了下，里面仿佛没有人烟一般。

    如此反常？

    “绕旁边看看。”

    些许时间，他们绕到了有看守的地方。

    令人意外的是，看守似乎在往里面查看。

    应该是山寨里面发生了什么。

    片刻后。

    惊吓声响起。

    两位看守吓得御剑逃离。

    “等待片刻，无人追击便动手拦截。”司徒剑不曾犹豫，做出判断。

    很快两位看守被他们抓获。

    “你们看到了什么？”司徒剑问道。

    “死了，全都死了。”一位看守有些心悸。

    死了？

    这让司徒剑有些意外：“是里面的人全死了？”

    “是，是的。”看守立即回答。

    “来两个跟我过去看看，其他人留守这里等待支援。”司徒剑下令。

    最后他带着任霜跟一位金丹初期师弟开始进入。

    一开始他们小心翼翼，可进入大门之后，却被眼前场景惊到了。

    这里有不少人，可所有人均躺在地上，身体破碎，生机泯灭。

    手段极其残忍。

    “分开查看，小心一些。”司徒剑吩咐道。

    任霜等人没有迟疑，开始小心查看。

    些许时间后。

    金丹初期回来了。

    “师弟有什么发现？”司徒剑看着尸体问道。

    “储物法宝全都没了，而且没有活口，另外这里全是愿血道的修士，筑基到金丹全都有。”金丹初期开口说道。

    司徒剑并不意外，他也看到了。

    而且逛了一圈，没有动手的迹象。

    这也说明，杀人者凌驾在所有人之上。

    “师兄，快过来看。”任霜大喊道。

    司徒剑两人不敢迟疑，一跃来到了声音源头。

    是一处广场，这里立着巨大的木头柱子。

    任霜就在木头前。

    “怎么了？”司徒剑问道。

    这里有尸体，但是并没有什么特殊的。

    “这里。”任霜指了指木头。

    两人看过去，发现上面雕刻着一个笑脸。
    滑稽中带着狰狞的笑意。

    瞬间，司徒剑一愣，他在某个书籍记载中，见过类似的笑脸。

    “千人千面，笑三生？”

    对于这个人，玄天宗有一点认知。

    因为对方的法宝就在玄天宗放着。

    “他是在告知我们，他已经来了，随时都会来宗门拿走属于他的东西吗？”任霜问道。

    对此，司徒剑也不好说。

    这不是他可以考虑的，只能留给其他人决断。

    “先把这里的情况弄清楚，然后等待一些师兄或者长老过来。

    之后愿血道应该就会消停一段时间了。

    人基本都在这里。”司徒剑说道。

    这才是他们的任务。

    虽然不知道怎么回事，但是他们的任务算是完成了。

    其他意外发现，要留给宗门。

    此时高空隐蔽处，江浩看着司徒剑等人。

    “好像在哪见过。”

    思索了片刻便想起来了。

    司徒剑。

    玄天宗的弟子，当初在矿场遇见过，对方确实有些了得。

    如今金丹后期了，天赋也很不错。

    之后他转身离开。

    其实是想守一会，看看是否有人装死，或者是否有圣盗的人察觉情况。

    谁知道等来的是玄天宗来清理这些人。

    转身不过数息他便消失在原地。

    回到了天音宗住处。

    如今的他就坐在大厅位置。

    这次拿回了不少储物法宝。

    刚好看看有多少灵石。

    即将破碎的储物法宝被他拿了出来，是风京的法宝。

    身为炼神，只要跟他不一样，就不至于太穷。

    跟他一样，那么就可能只有几百灵石。

    所幸对方确实与他不同。

    简单查阅，有九千六百七十九块灵石。

    按修为来说，也有些穷。

    好在里面还有其他东西。



第468章 世事难料，居然往危险地方去
    这次外出收获不小。

    光面具就有许多，就是品质参差不齐，甚至有普通的面具。

    并非所有人都能花几千买个好面具。

    但是这些面具不好售卖，只能先放着，等以后有机会了再全部出手。

    此时一些东西被拿了出来。

    风京的储物法宝东西不是那么多，好在不难认。

    首先是一颗丹药，赤红色，里面蕴藏不少血气。

    看起来是元神级别用的。

    风京炼神初期，元神的也确实可以用。

    具体是什么，需要鉴定一下。

    丹药方面的知识极为庞大，他没有时间学习。

    修为才刚刚提上来，学识想提上来需要不少时间。

    这是无可奈何的事。

    修真界传承无数年，关于各方面知识多如繁星。

    哪是他一个小小修士可以全部理解的。

    除了丹药，还有愿血道功法，比裴元身上的更加全面。

    还有一些灵草，外加法宝方天戟。

    品质不错，是元神级别的。

    很贵。

    除了这些，就是比较杂乱的东西。

    普通丹药，一些观赏性不错的物品。

    丹药不好估算，但是大几千肯定有。

    方天戟也是如此。

    也就是说，获利两万多灵石。

    “也还行。”

    把东西收起来，江浩开始检查其他人的储物法宝。

    这时他能深深察觉到，普通修士有多么难。

    二十灵石，三十灵石，十五灵石，六十灵石，九十五灵石。

    而除了这些灵石，都是一些很普通的法宝，丹药。

    就没有一件精致的东西。

    反观他，右手太初天刀，左手山海不朽盾。

    身穿九天战甲，手戴乾坤九环。

    修鸿蒙心经，天刀七式，无名秘籍，和光同尘。

    比他们要幸运很多，所以也一定要更小心，更需要明白自己的所作所为。

    整合了所有储物法宝，江浩得到了三千六百四十五块灵石。

    加上自己身上有的，以及风京那里得来的，一共一万四千零二十六。

    “真是令人意外。”江浩颇为感慨。

    他的本意其实去去解决问题，而不是为了灵石。

    除了灵石，他们身上最值钱的，大概就是面具了。

    可惜不好出手。

    普通东西可以试着在门内出手。

    而方天戟跟那颗丹药，就需要找时机。

    面具也一样，太多了，还很容易被认出来。

    方天戟没什么好在意的，元神级别的法宝，价格区间不大。

    丹药可以鉴定一下。

    不过要等明天。

    不着急，反正现在无法出手。

    把东西全收起来后，江浩销毁了些没用的。

    省得占地方。

    如今天还未黑，他打算去一趟灵药园，打理一番。

    明天好继续收取气泡。

    路上，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十】

    【修为：炼神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：28/100（可修炼）】

    【修为：30/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    气血跟修为不提，还需要不少时间。

    神通只差一个，倒是值得高兴。

    一个是圣药甘叶寒草提供的，一个是蟠桃树涅槃提供的。

    一切顺利的话，下次涅槃就能再得到一个神通。

    回到灵药园，江浩就让程愁去打听愿血道的事。

    风京等人一死，必定会带来不小变化。

    在山寨中，他询问过不少人。

    他们有的是被风京指导，有的是被一个神秘人指导。

    而这个神秘人，似乎只指导天音宗附近的人。

    如此，江浩便有了猜测。

    这个人可能就在天音宗某处。

    可惜线索不多，暂时只能等待了。

    没了那些人，尹卫大概率会开始接触他。

    不着急，现在他有时间了。

    次日。

    江浩鉴定了那颗丹药。

    【燃血丹：如同烈火入体，点燃身体血气，爆发极强的力量，使用之后会让身体虚弱，甚至境界倒退，元神之上效果减弱。】

    “最适合的是元神？”看着反馈，江浩大致知道丹药作用。

    这丹药如同他之前学的燃血秘术，以及天刀第四式。

    都是不计后果的出手。

    “可惜对我用处不大。”

    确定了作用，也就确定了用处。

    等机会出售。

    中午。

    程愁送来了消息。

    说玄天宗击杀了一众愿血道的人，强弱均有。

    “说是最强有炼神，最弱是筑基，这个消息出来后，周围似乎都没有愿血道出现了。

    大部分都觉得只剩下师兄了。”程愁说道。

    江浩点头。

    只要别有假冒他的就行。

    “对了，还有一个消息，说是千人千面笑三生出现了。”程愁眉头微蹙：

    “据说这人喜怒无常，行为乖张，不管是仙门还是魔门都不放在眼里。”

    江浩打理着灵药，并未言语。

    因为笑三生是他假冒的。

    总要让他们有个目标，所以给了笑三生。

    刚好吻合。

    “听说玄天宗的人已经开始防备起来，对方这次出现大概率是冲着他们宗门。”程愁说道。

    江浩有些意外，他倒是没想过。

    不过也无所谓，不会给他本身带来麻烦即可。

    ——

    东部。

    天胜州府。

    碧竹盘膝在房间中，周身有黑气若隐若现，似乎扭曲了周边。

    很快黑气随之消失，被一股力量掩盖。

    “难以压制，虽然一些法宝可以短暂压制，但是不太够，达不到最好的效果。”

    坐在原地思索片刻，她有些犹豫。

    “难道真的要去天音宗吗？”

    “实在太危险了。”

    那种办法可能很好用，可危险程度太高太高。

    稍有不慎就会灰飞烟灭。

    哪怕一丝丝气息泄漏，也够她死了。

    犹豫片刻，她又看了看自己手中的黑气。

    最后下了决定。

    去看看。

    然后再做决定。

    刚好也得回去一趟。

    “不过有一点有些奇怪，井之前都在天音宗，为什么没有得到天香道花的消息？

    没发现，还是其他？”

    虽然天香道花不好发现，但是以井的实力，只要想就没有可能发现不了。

    碧竹摇头，不再多想。

    而是收拾东西打算离开东部。

    之前为了天极厄运珠她不得不离开南部。

    如今怎么也没有想到，会为了天极厄运珠赶回南部。



第469章 天音宗被攻打
    东部，靠近海边。

    赤田跟在一位男子身后。

    对方三十出头模样，身上气息不弱。

    “师弟大仇得报，真的还要加入万物终焉吗？”男子回头问道。

    “还不够。”赤田说道。

    “那就好，不然很难进入万物终焉核心所在，哪怕有我带着也不行。”男子说道。

    赤田点头。

    他明白。

    这次他是真的想让自己变强，然后再回血影宗。

    至于之前让他探查消息的人，他是有些忌惮。

    可去了海外，对方应该完全没办法联系到他。

    自己也不需要送消息出去，如此便等于失联。

    那么也就不用太在意。

    哪怕对方哪天来了，也得先找到他。

    犹豫了片刻，他突然开口道：“师兄，我想换一个身份。

    至少换一个名字。”

    “没问题。”男子点头说道。

    “之前我没有告知师弟，现在提前跟你说一下。”男子望着赤田道：

    “路上可以想一想遗愿，如果在任务中途死亡，实力允许，同队的人有概率会帮你完成遗愿。

    至少让师弟死得瞑目。”

    赤田有些意外。

    不过并未开口。

    ——

    天音宗。

    江浩等了数日。

    总算听到了好消息，愿血道的事开始平息。

    哪怕偶尔有人出现，都被仙门横扫。

    不过这些并非天音宗的人，两方矛盾也就不是很大。

    只是先前的矛盾埋在那里，随时都能激发。

    毕竟江浩的名字，依然响亮。

    而这对他来说足够了。

    没有人假冒，名声如何就如何。

    至于仙门是否要拿他当借口针对天音宗。

    就看他们怎么想了。

    至于尹卫，过些时日就可能出现。

    这段时间，应该会过一段安稳日子。

    只是这天，宗门传下法令，进入警戒状态。

    似乎要跟人动手了。

    这让打理灵药的江浩一惊，灵药园的普通人也有些畏惧。

    他们知道后续就要不停的处理灵药，好提供给宗门。

    下午。

    妙听莲来到灵药园。

    “师弟要准备好各种灵药了，听说天青山这次居然主动攻打我们，其他仙门配合。

    以愿血道为由，可能不用几日就会打起来。

    这次对方主攻，应该会打到宗门前。

    形势不容乐观。”妙听莲解释道。

    “宗门还在休养生息，师父他们也外出了。

    现在我们是不是处于虚弱状态？”江浩问道。

    “当然了，只是没想到他们居然这时候动手。

    之前师出无名，现在愿血道弄得周边怨声载道。

    他们就借理由动手。

    不过愿血道只是由头，没有愿血道他们还是会出手。

    尤其是天青山带头。

    这样大问题都要天青山承担。

    其他仙门稳赚不亏。”妙听莲耸了耸肩道：

    “天青山也不知道是不是疯了，都弱成这样了，还敢挑衅天音宗。”

    江浩也是意外，对方似乎迫不及待的想要抓住机会打压天音宗。

    可是这不是让自己吃亏吗？

    难道他们觉得天音宗会就此没落，他们宗门也能随之崛起？

    是其他仙门给了他这样的自信？

    “之前其他仙门也参与了，不过只是小范围，如今可能是大范围参与。”江浩有了些猜测。

    提醒完江浩，妙听莲就离开了，她似乎要去忙自己的事。

    妙听莲走后些许时间，白易也来了。

    他依然是一脸淡然，在说清楚宗门可能要开战后，他才说明来意：“我看过师弟的一些资料，观察细微，能及时发现问题所在。

    所以灵药园的运转就交给师弟了，守卫方面我会让其他师弟来守。

    有什么问题你可以直接通知我，或者让那些人转告我。”

    “是。”江浩点头。

    分内之事，他自然会竭尽全力。

    不需要多么完美，只要不犯错就好。

    七天后。

    大战爆发。

    宗门前方轰炸声连绵不绝。

    江浩只是看了一眼，就感觉有些震撼。

    阵法的力量，强者的攻击。

    哪怕如今的他，也只能退避三舍。

    天音宗十二脉，除了离开的三脉脉主，其他的参战了大部分。

    目前为止以天青山为主的队伍，没有占据优势。

    地形毕竟有利天音宗，所以对方想要打出实质性伤害，并不容易。

    江浩除了偶尔回去一趟，大部分时间都在灵药园，生怕出现问题。

    不仅如此，他还要考虑天音宗落败应该如何逃离。

    就目前而言，只要不带上天香道花，逃离就不算太难。

    带上，就可能被所有人盯上。

    这次冲突，虽然由愿血道开始，但是期间他们从未提及过他。

    似乎有一个借口就够了，没人想要他出去给交代。

    夜里。

    江浩回去时，隐隐感觉有人在盯着他。

    可又有些找不到方向。

    当他回到院子，这种感觉又消失了。

    “是卧底，还是白芷长老的人？”

    如今有人打上门来。

    天香道花有人看着，实属正常。

    但是也不得不小心，只能察觉到一些，那就说明，对方实力高于炼神中期。

    “不知道外面现在是什么样？”江浩站在阳台往外面看去，虽然看不了太多。

    但是总有一些轰鸣声传来，更有一些力量光束绽放。

    几乎是不停歇的。

    一旦天音宗落败，那么整个宗门都将承受力量的洗涤。

    那时，他就得带着院子里的东西逃离这里。

    如果外面有子环，会方便很多。

    可惜暂时找不当安全地方放置。

    目前为止只能用千里挪移符离开。

    院子的土块也已经被他切割，一旦天音宗大阵破开。

    他就回到院子，用掌中乾坤封印院子的灵药，然后开启千里挪移符逃离这里。

    不带天香道花不行，红雨叶还盯着。

    而且被天音宗找到也好说为了守护神物，只能先一步离开。

    又是几天时间。

    十二月下旬。

    天音宗伤亡越来越多，损失不小。

    江浩觉得不用一个月，大阵就被攻破了。

    灵药园的情况也越来越吃紧，其它灵药园不少普通人已经累倒。

    根据妙听莲师姐所说，矿场那边压力最大，几乎都要被攻破了。

    一旦破开，矿场会如何，就不得而知。

    但是有一点可以确定，宝物会被抢夺。

    对此，江浩无可奈何，而且他敢确定，矿场一旦被破，必定有人出现在断情崖。

    这些仙门可有不少人知道，天香道花在这里。

    矿场的至宝还是个未知数，但是天香道花是真的。



第470章 天音宗失守
    百花湖。

    湖面有细微涟漪。

    是由雨滴落下而荡起的。

    下雨了。

    濛濛细雨。

    白芷落在亭前，恭敬行礼：

    “掌教。”

    此时，亭中红雨叶喝着茶看着湖面方向出神，不知道在想什么。

    些许时间后，她把茶杯放下：“被围攻了？”

    “是。”白芷点头解释道：

    “他们以愿血道为由头动手，目前为止天青山动了全宗之力，玄天宗，落霞宗，风雷宗以及其他宗门，都有参与。

    数量远超之前天青山论道大会，想来此行目的势在必得。”

    “你的打算呢？”红雨叶给自己倒了茶水。

    好似随口询问。

    对此白芷也做了足够准备，她整理好语言，方才开口：

    “这次天青山的行为有些不对，调查了后，发现是有人煽动，他排除争议最后让天青山站在最前方位置。

    以他的言论是，只要天音宗倒了，就能吸收养分恢复巅峰甚至超越巅峰。”

    “然后呢？”红雨叶呷了口茶道。

    “属下觉得这人有一定问题，因为各方面调查后，他都没有理由做到这种地步。

    要么是受人约束，要么是有所图谋。

    而天青山跟海外有关联，虽然有些线索，却始终抓不到正主。

    这个人有一定可能就是我们要找的那个。

    所以后续大战，以抓捕对方为主。”

    “其他仙门呢？”红雨叶望着对方问道。

    “宗门属于虚弱期，所以对抗所有仙门明显不是上上之选。

    他们的主要目的是矿场，既然如此就让他们去。

    也顺便帮我们探索一下那个地方。

    这次的围攻，我们不吃点苦，他们不赚取点东西很难平息。

    所以属下以为，只要达成目的，一些必要损失是可以接受的。

    如此也能争取时间恢复，避免这类事再次发生。”

    红雨叶只是安静的喝着茶。

    白芷有些担忧。

    她不知道是不是掌教并不满意。

    但是这在她看来是最好的对策。

    其实还有一种对策，那就是请掌教出手，可是这会引起其他仙门的敌视。

    到时候容易一发不可收拾。

    这种情况她自然能避免就避免，而且掌教是否要插手，她不敢提任何意见。

    嗵。

    茶杯轻轻触碰到桌面，白芷连忙低头。

    “宗门的管理，都可以按你自己想法做。”红雨叶开口道。

    对此，白芷松了口气。

    宗门的各种情况确实都能按她想法做。

    因为掌教不认同，会在当天直接出手。

    江浩当初就是这样，也是那时候她才明白，自己一开始就可能想错了。

    如今更是明白掌教为何看重江浩。

    这次并未关系到个人，所以不用太担心。

    最麻烦的其实还是矿场，不好确定会发生什么。

    可这些代价还是要付。

    不过矿场可以短暂失守，其他重要地方决不能出事。

    天香道花的存在有不少人知道，如果这些人对准的是花，那么就不能善了。

    ——

    江浩每次回去都能察觉到暗中的目光。

    只要进入院子，这道目光就会消失。

    只是他几次试图找出对方位置，却始终寻不到痕迹。

    不知道是对方修为太高，还是有特殊法宝。

    “有可能是修为高，他的目光没有丝毫掩饰，是笃定我无法察觉。”

    “这样看来，应该是暗中保护天香道花的人。”

    如今诸多仙门围攻天音宗，继续打下去天音宗必然落败。

    而且动手期间，也有可能有人暗中潜入，一旦为天香道花而来，那么这神物就危险了。

    所以有人保护是必然之事。

    回到住处没多久，江浩就再次离开，前往灵药园。

    现在那边要盯紧，其他灵药园都没有他这边这么稳，搞得要灵药的人都喜欢往这边来。

    好在他们并非什么灵药都有。

    等江浩离开。

    树林中两道黑影松了口气，此时一只盯着房屋周边的男子开口道：

    “我们要在这里盯什么？”

    “不知道，本来是银纱师姐她们负责的，只是她们前段时间失踪了，就只能我们负责。”一直紧闭双目的女子说道。

    “江浩，这个师弟我倒是没听过名字，他可能都不知道暗中有两个人在守着他的住处。”男修士笑道。

    “筑基圆满，听说他修炼速度很快，全靠机缘。

    但是也有人说是愿血道。”双眸依然紧闭的仙子说道。

    “愿血道？”男修士颇为惊讶。

    “是，我询问过了，他对普通人极好，所作所为不似魔门。

    收买人心，让很多人甘心付出。

    愿血道可能性不低。”仙子说道。

    “我是挺看不起愿血道的，被你这么一说，我觉得这位师弟看着有些不顺眼了。”男修士无奈地笑道。

    “他如何跟我们没有什么关系，走什么路都是他的选择。”闭目仙子说着提醒道：

    “还有尽量别盯着他，万一被察觉到了。”

    “不至于吧？筑基圆满再敏锐，也不可能察觉得到。”男修士说道。

    “小心一些总是好的，我们毕竟出任务。”闭目仙子说道。

    “行吧，也没什么好关注的，不知道愿血道前，我还有些好奇。

    现在说他可能跟愿血道有关，我也不想关注了，没意思。”男修士眼中颇有些不屑。

    ——

    几天之后。

    江浩看到多位脉主出手。

    甚至见到了白芷长老的身影，也就是说现在形势不容乐观。

    不仅如此，他还听说矿场那边即将失守，可能要开始退离矿场。

    种种变化，仿佛都在说明天音宗坚持不了多久。

    而这几日他也没再察觉到那道目光，不知道是离开了还是隐匿起来了。

    总之，他也要做好准备。

    如果有人杀进来就得离开。

    以他的修为做不来太多事，在那些前辈的手下，他甚至没有自保的能力。

    当然，时机也要找对。

    需要在暗中人落败后，才能逃离。

    不然容易被追究责任。

    “不知道掌教会不会动手。”

    灵药园中，江浩颇为好奇。

    掌教的实力应该更加了得，如果出手有一定可能化解这次危机。

    但是……

    正常人怎么会一直闭关呢？

    可能如今的掌教已然是强弩之末。

    一旦出手就容易被其他仙门看清本质，那么危险更甚。

    轰隆！

    矿场方向传来巨响，哪怕未曾看到，江浩也知道那边失守了。

    一时间心提了起来。



第471章 本王在这里度假，他们算什么？
    巨大的轰鸣声远超第一次攻击矿场。

    灵药园中，很多人都望了过去，每个人脸色都带着些许惊恐。

    “继续做事，不用理会。”江浩开口说道。

    他的声音蕴藏着力量，让一众惊恐的人清醒过来。

    如此他们也不敢多看多问，埋头做事。

    望着这些人，江浩低眉。

    他其实也很担心，一旦打进来最危险的是他。

    因为有不少人盯着他。

    不管是天香道花，还是之前的仇隙，都容易让他陷入麻烦之中。

    没有天音宗这个保护伞，对他影响不小。

    不过他也没有表现出任何情绪，只是继续做着本职工作。

    现在还没到最危险的时候，要忍耐住，别做多余的事。

    真的到了那时候，再动身不迟。

    而他在这里，那些普通人也就多了一缕信心，收集灵药。

    方便有人来收取。

    轰！

    突然间断情崖中有力量爆发。

    江浩转头看去，是他住处的方向。

    看来真的有人对天香道花动手了。

    “看来之前盯着我的人，是白芷长老派来的。”

    知道了这些他也松了口气，不是敌人就还好。

    至于现在，他也没办法回去。

    如果天音宗暗中看护神物的人落败，还有红雨叶这个强者。

    那花是她的，其他人染指不是找死吗？

    所以现在还是应该继续等。

    断情崖的冲突，自然引起了本脉人的关注。

    一些实力强大的，已经赶了过去。

    是江浩从未见过的人。

    轰鸣声几次传来，最后逐渐平息。

    看来擅闯这里的人被镇压了。

    江浩望着左右，他有些担心有人冒险进来杀他。

    落霞宗了得的弟子，或许还记恨于他。

    现在进来杀他，是大好的机会。

    所幸，前前后后所有人，没有一人隐藏修为，也没有一人修为特别高。

    没多久，他就看到有人被带走了。

    应该就是前往他住处的人。

    只是这里虽然平息了，可宗门外的轰鸣声不停传来，矿场那边有冲天光柱，紧接着是漆黑死气。

    江浩看着这一切，眉头紧皱，根本不知道那两个地方的状况，只能继续等待。

    这种情况维持了三天

    这时情况才开始平息，先平息的是正面，而后是矿场。

    又是三天。

    大战彻底平息了下来。

    断情崖一些弟子也回来了，每个人都带着不轻的伤势。

    白易也露了一次面，他伤的很重。

    他出面主要是告诉下面所有人，一切照旧就好，暂时还不能掉以轻心。

    这句话的意思就是，宗门赢了，但是还是要小心他们反扑。

    江浩有些难以置信，宗门怎么做到的？

    怎么想也很难赢才是。

    可惜柳星辰不在，没人告知他具体情况。

    让程愁看好灵药园，他去了一趟无法无天塔。

    来时，发现这里比之前忙碌。

    而看守的一些师兄师姐或多或少都有伤势。

    很快他找到了一位有空闲的师兄，询问了情况。

    这时才知道原来矿场是他们故意放出去的。

    那些仙门的主要目的就是这里，而空出来的人就能支援正面战场。

    花了些许时间，天青山以及一些仙门被他们击溃。

    但是矿场损失有些严重。

    尤其是里面爆发出危险气息，后续想开采就难了许多。

    之后就是谈判。

    应该不会再打了。

    顺势来到庄于真这里，他又得到了一个消息。

    “听说有一个人被一群人围着送上了更高层，规格一点不比我那时候小，看来你们宗门又抓了一个重要人员。

    我们这里过几天就可能加人了。”庄于真说道。

    “我也问了，好像是天青山的人，终于又有人进来了。”海罗天王有些期待。

    “我来的时候，发现五层其他地方也有一些人。”江浩说道。

    这一层人还是不少。

    “那群废物，单独囚室都没有，也配靠近我们？”海罗天王冷笑道：

    “本天王能在这里度假几年，他们呢？过几天就下去了。

    这样的废物居然与本王在一个楼层，耻辱，奇耻大辱。”

    江浩也没有在意天王的话，说起来很久没有关于天王相好的消息。

    下次得问问。

    万一对方问起，他也不至于什么都说不出来。

    庄于真最近也没有询问屈仲的事。

    自上次屈仲逃离后，就没有了任何消息，不知是否回了北部。

    而那颗尸心还在他身上。

    “你们是不是被围攻了？”庄于真突然问道。

    “前辈知道？”江浩惊奇。

    “这里不是来了很多人，所以知道一些，也就是说现在已经没事了？”庄于真笑道：

    “看来你们那个代掌教也有自己的目的，她似乎就是想抓天青山的人。

    而其他仙门她都让出了不少利益，如此这件事才平息的很快。”

    江浩点头，有些明白了。

    愿血道的出现跟天音宗关系不是那么大，但是这些人以此为由，就是想从这里获得一些好处。

    之前来过矿场一次的他们，再一次的想获得一些宝物。

    就借机围攻。

    而天青山……

    江浩有些看不懂，这不是自己给自己找麻烦吗？

    又是三天，天音宗跟各个仙门谈判，这次孰强孰弱一目了然。

    天音宗在交出一些资源后，这件事迎来了结束。

    不管怎么看，这次最吃亏的还是天音宗。

    好在能稳下来，江浩也松了口气。

    硬拼对谁都没好处，天音宗也能等。

    缺的只是底蕴而已。

    在天音宗交出资源后，各仙门就退了回去。

    天青山也得到了一些，只是他们人少了许多。

    江浩也不知道他们是亏了还是赚了。

    或许他们觉得是赚了吧。

    这件事平息，江浩也给灵药园放了三天假，期间只有一些外面弟子在维护。

    这些时日大家几乎不眠不休，再继续下去都会有人坚持不下去。

    只是这些人似乎还记着愿血道。

    “听说仙长修炼要一些鲜血，自愿给的才好。”

    “我们也要给血？”

    “仙长没找过我，要是找来我肯定是愿意的，你没去过其他灵药园，根本不懂能来这里运气得多好。”

    “有这么夸张吗？”

    “真羡慕你，没经历那种可怕的日子。”

    江浩没在意他们，他不需要这些人的血，说他是好是坏也不在意。

    不过这次天音宗渡过一劫，也确实可以松口气。

    “不知道什么时候聚会。”

    时间过去了几个月，他需要阻止鬼仙子来天音宗。

    不然容易惹来麻烦。



第472章 你说他隐藏了多少修为？
    回去路上，江浩舒了口气。

    仙门围攻终于过去了。

    影响虽然不小，可也算有惊无险。

    只是宗门好像少了一些人。

    之前偶尔能遇到的同门，似乎不见了一些。

    这个世界就是这样，稍有不慎就会彻底消失。

    而在别人眼中或许只以为对方不走这条路了。

    假设是他消失了，别人对他的印象大概就是。

    ‘好像很久没看到断情崖那个江浩了，灵药园也换人了，他终于不缩在那里了？’

    ‘你不知道吗？上次宗门大战中，他死在外面了。’

    大概就是这样。

    想到这些，江浩自嘲了笑了笑。

    他还是想一直活下去。

    所以必须比别人更小心，心境也必须远超他人，所在意的东西也要远少于他人。

    回到院子。

    江浩看向天香道花，几片叶子随风摇摆，似乎过的惬意自在。

    蟠桃树也已经有小腿高，生长的速度非常快。

    明年再开花结果，就该留给小漓了。

    现在虽然算是安定，但是总让人放心不下。

    需要等待几天，这样才能确定没有后续。

    七天后。

    江浩没有遇到任何事，宗门也开始休养生息，虽然还有人在警惕着四面八方，可确实没有丝毫异样。

    矿场的问题也在清扫。

    一切都在恢复。

    江浩站在院子中，呼了口气。

    “看来真的是结束了。”

    不知道为什么，他总会觉得这些人会杀一个回马枪，这样可以趁人松懈一举破开防御，长驱直入打破天音宗。

    然而事实证明，他想多了。

    之后便去灵药园继续打理灵药，顺便收取气泡。

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    【灵枪+1】

    不少气泡飞来，提示消息也不断出现。

    绿色气泡一直都是这种普通的法宝，卖也卖不了几个灵石。

    好在可以积少成多。

    就是不好出手，要等出远门。

    这也不急，十年外出一趟或者二十年外出一趟，都是可以的。

    到时能获得不少灵石，算是积蓄了。

    看着周边众人正常做事，江浩也加入其中。

    正常的日子又回来了，就是不知道新的变化会多久再来。

    要做好心理准备，应对任何变故。

    这些时日可以制符去赚取灵石，大战前后都是赚钱的时机。

    之前他要顾着灵药园，无法制符售卖，如今就没问题了。

    扣掉任务堂的一千五，他仅剩一万三千五百多。

    ——

    天音宗某处小道上。

    两个年轻男子并肩而行。

    他们模样普通，是走进人群就无法认出的那种。

    气质也是如此。

    此时他们像无话不谈的好友，有说有笑。

    “确实挺让人意外的，居然这么快就结束了。

    这个白芷也确实果断，我还以为她会拼死抵抗。”一位较高的男子说道。

    “是啊，我还以为怎么也得惹出他们口中的掌教，哪曾想到这么快就被处理好了，这个白芷能执掌天音宗也不仅仅是因为她是心腹的缘故，不过果断放弃矿场，导致亏损严重，你说她是自己下的决定，还是请教了那个掌教呢？”较矮一些的男子眼睛眯起。

    “身受重伤，不得不闭关，闭关也未能恢复，只能对外宣告还在闭关？”高个男子望着身边人问道。

    四目相对。

    两人默契的笑了起来。

    笑了一会，较矮的男子方才开口：

    “计划执行了一半，虽然失败了，但是现在天音宗异常虚弱。

    哪怕执行后一半，我们也能全身而退。”

    “不好说，我们实力可没多少，后一半执行起来，危险程度太高。

    天音宗的规矩不是闹着玩的，这些时日我可打听的清楚，他们能追杀我们几十年。

    还很难逃掉。

    这对后续计划影响太大，除非有什么东西值得我们这么做。”高个男子摇头说道。

    “我可不认为他们能查到是我们，大不了安排两个替死鬼就好，你是还想着那个筑基吧？”矮个男子眯着眼说道。

    “你不好奇吗？”高个男子笑着道：

    “所有人都在说他修愿血道，而我远远望去，没有丝毫愿血道痕迹。”

    “万一只是传闻呢？”矮个男子问。

    “可是我闻到了血的味道，很微弱，确实是血，可这血不是他身上的。

    这说明什么？他可能有愿血道法宝。

    不修愿血道，怎么会有这类法宝？”高个犹豫了下，继续开口：

    “还有件事我很奇怪，这些宗门围攻天音宗不提愿血道核心人物就算了，可天音宗为什么也不提？

    提了不能让对方撤离，也能拖延片刻，然而什么都不提直接就动手。

    魔门行事都这样吗？”

    “你见过魔门查残杀同门查的这么严格吗？”矮个男子问道。

    对方笑了起来，想想也是。

    “不急不急，我们再等一个机会，至少要等一个他们查不到的机会。

    过些年我去接触下那个筑基，你说他到底有没有隐藏修为？”

    “应该有吧，你去要一滴他的血，我们就能确定他的修为。”

    “有机会可以去偷袭一下他，不过我还是想先正面接触，就算他是金丹，不，就算他是元神也没什么。”

    两人有说有笑走在路上。

    随后他们聊起了其他。

    “对了，有个人也要小心一二，烛火丹庭的千尘，这个人好像察觉到我们在后面，正想找出我们，我都怀疑杀风京跟火默的都是他，他也不想把事情闹的太大太久，一有人这么做他就会下杀手。所以风京跟火默都死了。”

    “炼神？”

    “看起来是炼神，但是愿血道能修到炼神，这人也不一定像表面这样。”

    “听你这么一说，怎么感觉这些人都在隐藏修为？”

    “我们不是吗？”

    一时间两人又笑了起来。

    “说起来我在白月湖遇到了一个筑基，那个人的天赋不一般，等过些时日我去接触一下。”

    “你去白月湖，我去断情崖。”

    ——

    次日。

    江浩终于收到了密语石板的消息。

    新的聚会今晚就会开始。

    对此，江浩松了口气。

    终于来了，这次需要好好准备一下。

    除了能知道海外消息外，也是阻止鬼仙子来的大好机会。

    这样能够避免很多问题。

    不仅这些，还得想办法帮到柳，只有这样才能让他去找一下赤田。

    对方大仇得报，一开始或许会想着帮他做事，时间一久外加找不到他，他或许还想着如何弄死自己，好彻底自由。

    这种事就应该往最坏的方向做好应对。



第473章 海罗天王被欺骗了感情
    “看来大家近日修炼都有精进。”

    丹元看着四人一脸微笑。

    江浩低眉。

    刚刚丹元前辈连续回答了不少问题。

    看起来大家都到了提升时候了，有不少问题。

    江浩倒是想询问一二，可想不出问题。

    或许可以跟一些快突破的人交流一二，届时来询问丹元前辈。

    只是总感觉影响在这里的印象。

    不如一直不问，让他们感觉“井”是一个永远不会有修炼问题的人。

    这样也挺好。

    “关于圣盗，你们有更多消息吗？”丹元前辈问道。

    还未等人回答，他又补充了一句：

    “圣盗确实是天灵族的人，海外深海也确实有一定可能与圣盗有关。

    如今他们隐而不出，极难找到线索。”

    江浩叹了口气，圣盗的人他杀过一个，而尹卫还未出现。

    明明隐而不出，却偏偏盯上了他。

    始终想不明白为什么，如果因为天香道花倒也没什么，可实际上并不是。

    这期间他也不曾做什么。

    没有圣盗跟天香道花的消息，聚会就进入正常交易环节。

    鬼仙子看向江浩道：

    “我想借天极厄运珠。”

    闻言江浩低眉。

    先是故作沉思片刻，方才开口：

    “有个问题想问问仙子。”

    “是什么？”鬼仙子一脸疑惑。

    之前井很爽快就答应了，这次正式提出怎么像在思考？

    难道天极厄运珠出问题了？

    其他人也有些好奇。

    江浩面色冷淡，声音低沉：

    “仙子的那个朋友，是否要修炼千诅万咒体？我在古籍看到过一二，跟仙子提的有些相似。”

    闻言，鬼仙子一惊。

    她以为只有丹元前辈能察觉出来。

    “是。”鬼仙子点头。

    并未否认。

    江浩微微点头，继续开口：“天极厄运珠能帮你朋友，但是最好的选择不是压制，而是转移。”

    “转移？”鬼仙子疑惑了。

    江浩心里一凉，为什么你也听不懂？

    如果所有人都听不懂，那么这次他就危险了。

    好不容易巩固的印象，会趋向松动。

    不再多想，他简单解释一句：“压制只是让身体适应，而转移是新生。”

    说完江浩便不打算开口。

    后面就全指望丹元前辈了。

    “新生？”鬼仙子有了一丝触动，但是怎么也抓不住。

    随后看向丹元前辈。

    江浩等人也是如此，似乎都在等待解惑。

    对此，丹元含笑道：“鬼小友回去后，可以让你那位朋友，试着转移身体一小部分诅咒看看，这个对比全身要容易许多。

    对了，要压制住其他诅咒。”

    在鬼仙子点头后，丹元才看向江浩：

    “井小友见解都异常独特。”

    “前辈过誉了。”江浩恭敬开口，不敢托大。

    之后是“星”跟“柳”的交易。

    交易结束，丹元问起了海外：

    “柳小友在海底可有发现？”

    “天音宗的身影又出现了，这次能够看出来他们带有一些伤势，不仅这些，有人还看到了其他东西，是触手，但是还不确定是什么触手。”柳边思考边道：

    “这个触手他们从未遇见过，不过有人开始前往天音宗了，想问问这群人去了什么地方。

    感觉类似海罗天王的事又要发生了。”

    “怎么什么都跟天音宗有关？”鬼仙子感觉奇怪。

    之后她又下意识看向井。

    井来南部后，好像也是直接靠近天音宗。

    “井道友有这类消息吗？”柳问道。

    江浩摇头。

    他知道也不能说，容易给自己带来不少麻烦。

    而且在这些人眼中，自己应该还在东部，最近发生的事要是知道，他们又会开始联想。

    “有触手的样子吗？”丹元问道。

    柳摇头。

    “收集更多消息，报酬是一张赤天镇神符。”丹元开口说道。

    赤天镇神，可镇压周边邪祟以及力量波动，符箓不消，中心区域人员不伤。

    不仅可以防御偷袭，还能让里面修炼的人不出心魔。

    这是为柳量身定制的。

    “好。”柳激动道。

    。

    “说起来，我最近听说昊天宗有一位真传弟子，刚刚拜师没多久就失踪了。

    前些时日明月宗论道大会，他好像出现了。

    可惜等他师父找过来，人早就消失不见。

    不仅如此，好像还有个天才比赛比着人没了。

    昊天宗的人满世界的找。”星笑道。

    江浩也有些惊诧，第一个说的该不会是柳星辰吧？可惜没有闲着无聊这个词汇，不然一定是他。

    而第二位。

    江浩想起自己比赛的时候，好像是有那么个人，比着比着人没了。

    如此他才顺利拿到了圣药种子。

    不然非对方莫属。

    “昊天宗的天才都这么任性吗？”柳有些不敢置信。

    “昊天宗有一道法，名为自在法，所以无拘无束无所畏惧的，通常都是此道佼佼者。

    越是怪异的，越是了得。”丹元解释道。

    江浩默默记在，柳星辰可能就是这一道的佼佼者。

    哪有人闲着无聊干那么多事？

    天香道花都不关注，跑来关注他。

    不为别的，就为了看乐子。

    养着三大残魂也是如此，根本就不计后果。

    可偏偏那三大残魂拿柳星辰没有丝毫办法。

    “最近还有一个奇怪的事，据说天文书院的身法和光同尘有了巨大进步，好像是真正拥有者出现了。

    说是天文书院大前辈。

    他们的人还在到处打听。”星再次开口。

    闻言江浩心里一惊。

    天文书院大前辈？这怎么传出来的？

    看来哪怕前往其他部，也要小心些。

    不过也确实不会影响到他。

    如此就够了。

    有红雨叶在，别人看不透他，所有的一切只能猜。

    “天文书院的和光同尘我知道，不过这个好像一直都是没用身法，没想到居然真有用。”鬼仙子笑道。

    江浩未曾开口。

    听着他们谈论自己。

    “井道友什么时候回到南部？”柳突然道：

    “我这边有人打听了海罗天王。”

    “不是在天音宗吗？”江浩问道。

    说起海罗天王，他多少有些兴趣。

    这是一位妙人，没他前第五层比较安静。

    有了他，一直听说吵死了。

    拿他根本没办法。

    “这个就要从他的相好说起，据说是他这个相好好像不是筑基修为。

    看她样子，是要吞掉海罗天王的所有资源。”柳说道。

    江浩一惊。

    海罗天王被骗了感情？



第474章 十一天王联手赎海罗天王
    海罗天王痴迷的那个人是筑基期，这一点“柳”很早前就说过。

    而且还被海罗天王以各种方式保护。

    哪怕消失许久，都有安排。

    可如今这个人居然摇身一变成为强者，不仅如此还在吞噬海罗天王的全部资源。

    这不就是被欺骗了感情，还赔上了所有积蓄吗？

    “她做了什么？”江浩神色平静，似随意开口。

    “她实力不差，更有诸多证据表明是海罗天王最信任也是赋予做多希望的人，然后借此整合所有，外加她本身就有一些势力，很快她就成为了与十二天王等同的存在。

    与海罗天王不同的是，她的手段更脏，更麻烦。

    所以问题来了。”柳笑着说道：

    “很多人都愿意面对正常的海罗天王，而不是这个只会耍手段动不动就光脚不怕穿鞋的新起之秀。”

    “然后呢？这个妙安仙应该不是十二天王的对手吧？”鬼仙子好奇的问道。

    “确实不是，但是也架不住她心机深沉，会借势保全自己。

    几位天王看她并不顺眼，可又不想联手清掉对方，这会打破一些平衡。

    还没到这么严重的时候。

    所以他们想到了一个折中的办法。”柳一脸笑意的看着其他人：

    “这个就很有意思了，他们想到的办法是，赎回海罗天王。

    只要海罗天王一回来，妙安仙的所有势力，都将不攻自破。

    海罗天王的声望可是非常高的。”

    江浩有些惊讶，其他十一天王联手要赎回海罗天王？

    海天王脸很大呀。

    就是不知道海罗天王知不知道，他迷恋的相好是个实力极强的修士。

    “所以想确定下海罗天王是不是还在天音宗。”柳说道。

    “按理说还在。”江浩并未把话说满。

    虽然刚刚见过海罗天王，但是不能这么回答。

    这时候他哪怕早已从东部出发，也未必回到了南部。

    而且从他们角度看，他也不可能接触到海罗天王。

    可有了天极厄运珠的事后，他把自己推了出来，这样一些消息来源也会变得正常。

    掩盖了“井”的真实身份。

    “井道友有什么想问的吗？”柳开口询问道。

    江浩摇头。

    这种小事没办法让对方找赤田。

    属于随意回答的问题。

    尤其是他也没能给出准确答案。

    也就不算交易。

    对此他也不着急，等下次机会，如果下次事情不小，可以让他们找到赤田并送去一句话。

    不用什么太复杂的话，简单的一句就够了。

    想来赤田会乖乖做事。

    之后他们又聊了些，也聊了万物终焉。

    但是始终没有更多踪迹，也不知道是否找到了天极静默珠。

    对此江浩也感觉可惜。

    不管是魔门还是仙门，都不喜欢万物终焉。

    魔门顶多是自私残忍，但是万物终焉一视同仁，活的都要死。

    所以不被接纳。

    结束了聚会。

    江浩拿出书籍开始记录起来。

    今天聚会也有一些收获。

    第一，确定圣盗是天灵族，除了圣盗跟天香道花没有更多任务。

    第二，海外海底再次出现天音宗身影，还有触手，几乎可以确定跟海雾洞有关，海外人不用多久就可能来到天音宗打探消息。

    第三，与鬼仙子说了转移的事，应该会放弃接触天极厄运珠。

    第四，“江浩天”莫名被天文书院认作大前辈，需要警惕一二。

    其他就不用记录，昊天宗的自在法不是什么特殊事，有认知便好。

    还有就是海罗天王的事，这个也不用特地做出什么回应。

    过些时日去找一下海罗天王，看看能不能问出什么。

    天极静默珠没有准确消息。

    记录完这些江浩才把东西收起来，然后来到了阳台。

    感受了夜晚的清风，他决定睡一觉。

    有时候被很多事困恼而不得其法时，睡一觉就可能找到解决之法。

    虽然他没有什么特别的事，但好不容易平静下来，也确实要放松一下。

    只是刚刚躺下没多久，黑夜中的他突然感知到了绿光照耀。

    心里一惊便跳了起来。

    睁开眼却发现自己在一处虚幻中，而最前方有一道深邃的绿光照耀过来。

    “怎么回事？”

    一种莫名的召唤在他心中出现。

    旋即心神出现了短暂的失守。

    迷迷糊糊的，仿佛喝醉了一般。

    回过神时，他居然已经接近了绿光。

    这种情况让他担忧，自己不过睡下为何会出现在这里？

    尤其是这道绿光，让他有一种心悸感。

    本能的想要后提，可绿光不知道怎么回事，居然快速靠近他。

    是一轮巨大星辰，绿色星辰。

    它的到来让江浩有一种心神瓦解的感觉。

    不敢迟疑，鸿蒙心经运转，神通神威触发巩固心神。

    此时紫气环绕周身，随后砰的一声，周围一切破碎。

    江浩睁开眼眸，入目的是熟悉的天花板。

    而天已经大亮。

    他缓缓起身颇有些疑惑，紧接着微弱的绿光传来。

    是绿色碎片。

    “地极噬心珠？”看着碎片江浩有些震惊。

    这东西被他封印了，虽然没怎么加固，可也不至于破开封印。

    地极噬心珠碎片他本只有一个，后来红雨叶在明月宗抢来了一个。

    两个碎片触碰就会相融。

    现在是大一些的碎片，可依然不会带来太大影响。

    可昨晚他的心神被拉到未知处，这可不是普通影响。

    回忆起昨晚看到的庞然大物，他就有些心悸。

    如果与地极噬心珠有关，那么答案只有一个。

    江浩低眉，微微叹息：

    “天极静默珠吗？”

    “万物终焉确实有了收获，但是为什么影响会来到我这里？”

    犹豫了下，他鉴定了地极噬心珠碎片。

    【地极噬心珠碎片：越靠近天极静默珠越容易与之共鸣，彰显一丝本体之威，握住它可以感知到大致方向，持续十息，十息已过。越靠近持续时间越长。】

    “靠近本体？”

    江浩有些难以置信。

    天极静默珠在这附近？

    “可为什么之前没有？”

    海外？

    他就想起来了，之前万物终焉还在做准备，最近才结束。

    也就是说之前天极静默珠还是完全封印状态，现在震动了一下。

    “这可不是好事。”



第475章 无声的拷问
    天极静默珠影响程度虽然没有天极厄运珠那般庞大。

    可破坏力绝对不差。

    如果真的在天音宗附近，那真是劫难。

    不过错过了感知机会，他也就没法知晓大致方位。

    或许是他想错了。

    把东西简单封印之后，江浩来到院子。

    下次要是还能感知，他打算确定一下。

    不在天音宗就想办法让聚会里的人率先夺取，最好是“星”。

    如果在，就有些麻烦了。

    能安全被带走最好，就怕突然爆发，他想逃都不一定逃得掉。

    “鬼仙子有一句话说的挺对，感觉很多事都跟天音宗有关。”

    一时间江浩也不明白是天音宗特殊，还是天音宗运气不好建立在这种地方。

    等待了几日。

    地极噬心珠都没出现新的变化，他甚至又睡了一觉，也没有看到那巨大星辰。

    看来是需要有人与天极静默珠共鸣。

    “想找到应该还需要一些时间。”

    江浩不再多想，而是前往了无法无天塔。

    去跟海罗天王聊聊天，或许不用多久天王就要离开了。

    届时只剩下一个庄于真。

    ——

    东部。

    一处隐蔽的住处，碧竹紧闭双目盘膝而坐，周边有着一个等高的稻草人，同样盘膝而坐。

    此时两人所在区域都有阵法。

    黑气在她周边呈现，随后手掌开始被黑气入侵，其他区域黑气则被压制。

    不过几个呼吸之间，碧竹手掌开始枯萎，仿佛失去生机。

    与此同时地上阵法出现变化。

    属于手掌的黑气在被阵法吸收，而后转移到稻草人身上。

    不过刹那间，稻草人被黑气覆盖，且快速焚烧。

    此时碧竹睁眼看向手掌。

    原先枯萎的手掌在以极慢的速度恢复，甚至在诞生一种全新的诅咒气息。

    可却没有任何诅咒存在。

    在感知到这股气息的瞬间，碧竹睁大眼眸难以置信。

    怎么会呢？

    她所看的所有典籍中都是压制。

    转移如果真的可以，为什么从未有人提及过？

    是无法转移吗？

    很快她开始推算转移全部，一切都很顺利。

    当天晚上，她尝试转移所有。

    可是到了中途却发现失败了。

    无法转移全部，只能转移部分。

    而这部分会瞬间被剩下的部分吞噬，最后恢复如初，等同没有作用。

    对此碧竹并未放弃。

    这个方向可以研究，还不到去询问的地步，因为代价一定不小。

    “以井的实力，不至于说空话，既然说出来了，那就有成功的可能。

    丹元前辈也并未多说，也就是此法可行。”

    碧竹点点头，这样就够了。

    剩下的自己来。

    “不过得回去了。”

    ——

    天音宗。

    无法无天塔五层。

    江浩坐在海罗天王跟前，沉默不语。

    “你以为只是盯着我不说话就能给我压力吗？本天王什么大风大浪没见过？”

    海罗天王越说越小声。

    最后安静的坐在那里。

    有些紧张。

    生怕江浩招手。

    庄于真也有些好奇，今天江浩一句话不说，总感觉有大问题。

    搞得大家都有些紧张。

    也不知道从什么时候开始，这个筑基有了这等气势。

    其实江浩是不知如何开口，跟对方说妙安仙？

    还是说有人即将来赎他？

    最后他叹息了一声，想想还是算了。

    让他自己回去发现吧。

    想到这些，江浩站了起来，转身离开。

    这把海罗天王吓得够呛：

    “那什么，有什么事可以直接说，虽然本天王不是你可以比拟……等下，我配合。”

    江浩回头望了对方一眼，并未开口，继续离开。

    “不是，本天王很好说话，能不能回来。”海罗天王有些着急。

    然而江浩依然没有开口，说不清，道不明。

    “小杂碎，你干什么了？”庄于真好奇的问道。

    “老杂毛，本天王一生行事，何须向你解释？”海罗天王傲然道。

    “那你慌什么？”

    “本天王这是腿麻，抖两下。”

    此时看守这里的人感觉惊讶。

    他就看到江浩进去了，又出来了。

    一句话没说。

    居然把对方吓成这样。

    这等拷问能力，简直匪夷所思。

    如此天赋，他们确实很需要，可惜要不来人。

    没多久，他上了更高处。

    时间差不多了，需要跟上面的人交换。

    一上去就看到一位师姐眉头紧皱，似乎拷问并不顺利。

    “天青山这个老骨头真是硬，用了各种办法都没有用，银纱师姐还不在，不然她能有一些办法。”拷问师姐叹息道。

    “问不出什么？”上来的男子问道。

    “也不是，只是问出来的都没有重点，他说他没有撒谎，全部都说了。”拷问师姐摇头叹息。

    可是白长老要的不是这些。

    男子思索了片刻道：

    “他什么时候去五楼？”

    “应该很快了，怎么了？”拷问师姐问道。

    “其实最近无法无天塔来了一位师弟，虽然不是我们的人，但是帮了我们一些事，之前都是银纱师姐跟他接触的，所以我们知道的不是那么清楚。

    最近我看守五层，亲眼见到海罗天王主动说出配合，但是那位师弟充耳不闻。”男修士说道。

    “那个江浩？”拷问师姐也知道是谁。

    对方点头。

    “真有这么厉害？”拷问师姐不太相信。

    不过实在没办法，就得去跟白长老说了。

    再等几天看看。

    ——

    二月中旬。

    江浩发现各宗门攻打天音宗的事彻底过去了。

    已经一个月了，应该不会有其他变化。

    今天来到灵药园，他率先指点了程愁一些修炼问题。

    之后才开始打理灵药。

    只是还没打理完，传讯就来了。

    是白芷长老传来了。

    “让我去无法无天塔五层？”

    江浩颇为疑惑。

    海罗天王这么快就要走了？

    这才多久，海外的人要过来，也不至于这么快。

    难道是“柳”说的时候他们早就出发了？

    也只有这种可能。

    之后他继续打理灵药园，传讯让他晚上过去。

    所以不需要着急。

    等打理完这边，还可以去摆一会摊。

    这些时日他赚了一些灵石，如今有一万五千五的灵石。

    赚了快两千灵石。

    很多了。

    这是在没有大客户的情况下。

    远超寻常的收入。



第476章 想个办法去死
    傍晚。

    江浩收了摊位，看向无法无天塔方向。

    差不多要过去一趟了。

    如今他卖符无人为难，也确实轻松。

    一开始的时候，天欢阁的人为难过。

    甚至得避着他们。

    如今十多年过去了，他从筑基初期晋升到了筑基圆满。

    筑基期也就无人敢来了。

    “等韩师弟回来，十有八九会来挑战我，那时就可以彰显金丹初期的实力。”

    如今已经二月，再过半年多，也应该回来了。

    天彻底黑下。

    江浩已经站在无法无天塔前。

    随着围攻的事平息，这里也没什么人进出。

    忙碌过后，大家都在修养生息。

    不仅仅是这里，宗门人一下少了不少，有的是不会再出现，有的是在闭关养伤。

    这时候的天音宗可以说是最虚弱，最需要安定的时间。

    大家外出都收敛了不少。

    偶尔也有人怪起了愿血道。

    说要是没有断情崖江浩，宗门何至于此。

    这些言论还不少。

    江浩也没在意，这样也没事，毕竟他的愿血道深入人心。

    塔内。

    这次接待他的是一位师兄。

    “师弟来的时间刚刚好。”左城笑着道。

    “是有什么事吗？”江浩恭敬询问。

    “是的。”左城点头，旋即示意边走边说：

    “师弟听说过天青山吗？”

    “围攻我们的就是他们。”江浩回答。

    只是心里颇有些不解，不是海罗天王要走？

    一时间他在意了起来，这就说明是新的事。

    可越是新的事，越容易把他卷入危险中。

    古清的事就是这样。

    天极厄运珠就是因为古清那件事没处理好，从而导致问题发生。

    这次不敢贸然参与。

    “是，就是这个天青山。”左城点头继续道：

    “如今我们抓了他们一个重要人员。

    似乎要危害宗门，或者说他背后有人，我们要找出他背后的人。

    这期间用了各种办法，就是无法找出他背后的人，所以想借助师弟看看。

    当然，只是试试，师弟要是没办法也无所谓。”

    天青山背后的人？

    江浩对此知晓的极少。

    不过他也不急着拒绝，可以先看看。

    太复杂就算了，不算复杂倒可以试试。

    又聊了一些消息后，江浩独自一人来到第五层。

    一进去就听到海罗天王开口：

    “老小子，看你样子挺难受的，跪下在本天王面前磕个头，天王罩你。”

    “天河海域的海罗天王？你是自身难保了，居然叫我下跪？”苍老的讥讽声响起。

    “自身难保？本天王在这里几年了，老小子你能在这里多久？”海罗天王嘲笑道：

    “本天王在这里，谁都不敢跟我大声说话，你呢？浑身是伤，再过不久你就是炼气的垃圾。”

    “炼气……你……”老者有些愤怒：

    “那也比你什么都说出去的好，卖友求荣，小人行径。”

    闻言海罗天王大笑起来：

    “你是不是觉得你嘴硬？真是无知啊，听说天青山也挺厉害的，没想到是这种不知天高地厚的小修士。

    小地方就是小地方，没点自知之明。”

    “小杂碎，你的王来了。”庄于真提醒道。

    “本天王还有王上？简直是天大的笑话，现在本天王累了，要休息了，你们不要打扰我。”海罗天王冷笑不已，然后乖乖的坐了回去，不再言语。

    庄于真看着江浩走来，有些好奇对方是来找谁的。

    大概率是那个天青山老道。

    如果是这样，他们又期待了起来。

    不知道为什么，他们很喜欢看到别人屈服的一幕。

    或许是因为他们都屈服过，不希望别人是特殊的。

    江浩走了过来，倒是没在意叫嚣的海罗天王。

    而是把目光放在第三号囚室。

    那里之前关的是觅灵月，如今换成了一个伤痕累累的老者，元神中期修为。

    降的有些快了。

    一般来五层的都是元神圆满。

    海罗天王停留在后期，庄于真停留在初期。

    第三囚室前，江浩望着里面的人，对方也同时望向他。

    眼中有疑惑，好奇，不屑。

    “一个筑基圆满。”老者问道。

    “嗯，筑基圆满。”江浩点头。

    好像每个人都看不起筑基。

    也是，来这里的人都是从上面送下来的，也就是说他们的实力远超元神。

    看不起一个筑基理所当然。

    “你来做什么？该说了我都说了，你们还要我说什么？”老者望着江浩，无奈笑道：

    “算了，跟你说也没用，你又不能做主。

    你想问什么，就问吧。”

    “前辈叫什么？”江浩没想到对方这么配合。

    “丹青子。”老者回答道。

    “在天青山是什么职务？”江浩又问。

    “执教长老之一。”丹青子回答。

    江浩点头并未再开口，而是选择鉴定。

    先看看这个人到底是怎么回事。

    【丹青子：天青山执教长老，大千神宗名誉长老，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神中期之力。接受了风华道人请求，帮忙试探天音宗极限，在天青山后青茶树下封印着大千分身，本体一死精神就会在分身中苏醒，现在他找到理由就会想办法死去，只是被无法无天塔镇压无法自我了断。】

    看着反馈，江浩有些惊诧。

    大千神宗名誉长老。

    说起来他很久没有遇到大千神宗的人了。

    还以为淡出了天音宗，没想到又遇到了。

    一开始大千神宗是为了天香道花而来，如今这个是要试探极限。

    寓意何为呢？

    还有风华道人。

    这个人也需要调查一二。

    不过对方居然有大千精神分身，还打算放弃本体，在分身复活。

    大千精神分身跟九极尸解分身不同。

    一个分开可以真正独立，一个会逐渐遗忘所有，不用多久便会死去。

    所以大千神宗的人一旦会大千精神分身，就很难彻底杀死。

    而九极尸解法的人只要杀本体就好。

    唯一需要在意的是他们的尸心。

    但是尸心极致升华可不容易，需要神物。

    而且也得交在其他人手中，生死全看掌握的人。

    “你不问了？”丹青子开口询问道。

    江浩摇摇头。

    “以后是不是都是你审问我？”丹青子又问。

    “可能吧。”江浩点头。

    “哈哈，一个筑基圆满？天音宗真是小看人啊。”丹青子惨笑：

    “我堂堂执教长老，居然让一个筑基圆满审问，哈哈，真是好笑。”



第477章 想帮前辈放下自杀念头
    看着对方一脸悲凉，江浩只是低眉。

    “假设让一个普通人来审问你，你觉得是如何？”丹青子突然问道。

    “是轻视我？”江浩试着回答。

    “不，是侮辱。”丹青子咬牙切齿道：

    “是无声的侮辱，天音宗太小看人，这种屈辱老朽不受了。”

    说着丹青子就开始自残内脏，想要绝命于此。

    “前辈请稍等。”江浩开口阻止。

    见到对方不理睬，他继续道：

    “可否听晚辈再说一句话，或许会放弃轻生念头。”

    闻言，庄于真跟海罗天王都感觉到了。

    觉得对方不听还好，一旦听了万劫不复。

    海罗天王又好奇又想做点什么。

    然后给丹青子使眼色，让他别听，千万别听。

    只是丹青子总感觉对方在嘲讽自己，所以视而不见。

    此时他感觉一切又被压制下来了，但是伤害大了很多，再试几次就能离开这里。

    江浩也能看出来，随着修为越低，压制就会越小。

    不让人看着，筑基之时丹青子便会彻底死去。

    “你要说什么？”丹青子靠着墙坐着，望着前方男子，虚弱又随意道：

    “魔门终究是魔门，我不想再承受你们给的屈辱，如果你还有一丝良知，就动手杀了我。

    不过筑基的你甚至连杀我的能力都没有，哪怕我如此虚弱。”

    “前辈何必如此心急？”江浩神色不变道：

    “如果前辈听我一句劝后，依然想寻死，下次我会帮你。”

    “当真？”丹青子有些不信。

    但是信不信并不重要，反正可以试试，并未有任何损失。

    “当真。”江浩点头。

    “希望你说到做到，你要说什么？”丹青子问道。

    “自然。”江浩招了招手道：

    “前辈靠近一点。”

    此时丹青子真就起身靠近。

    江浩有些意外，他还以为对方跟庄于真他们之前一样，行动被限制。

    “你说。”丹青子低沉道。

    江浩并未靠的太近，他微动嘴唇：

    “前辈可知一个地方？”

    “什么地方？”丹青子问。

    “天青山后，青茶树下。”江浩说完便后退了一步。

    砰！

    在他后退瞬间，丹青子一只手伸了出来，仿佛要抓住眼前人的脖子，将其扼杀在这里。

    “你给我过来。”丹青子怒目圆睁。

    “前辈累了，晚辈失陪了。”江浩恭敬行了个礼，转身离开。

    砰！

    砰！！

    “你敢去我就杀了你，我会用所有的情报换你的命。”

    愤怒且失真的声音传了出去。

    “明天，明天我就要你死。”丹青子怒吼。

    然而江浩没有丝毫逗留，直接离开。

    左城走了进来，有些难以置信的看着眼前暴怒的丹青子。

    这是从未发生过的。

    江浩做了什么会如此？

    “我可以什么都告诉你们，但是我有个条件，我要刚刚那个筑基的命。

    杀了他，我什么都告诉你。

    你们想知道的一切，我都能说，关于谁盯着你们，关于他们要知道什么，还有天香道花等等，我都知道。

    我只有一个要求，杀了那个筑基。

    杀了他。”丹青子仿佛失心疯一般。

    这让左城更加震撼，这位师弟有些匪夷所思。

    这等拷问天赋，没来他们这里简直可惜。

    “那是我们的师弟，还是我们宗门的功臣，想杀他可不容易。”左城低沉道：

    “得先给出诚意。”

    这话庄于真听着怎么这样耳熟？

    想起来了，之前那个人也是这么告诉他的，那时候他的要求是见江浩。

    然而哪怕是见，对方都食言了。

    这个老道想杀，根本不可能。

    这里是魔门，他们最喜欢玩弄人。

    相信他们，等于把自己卖了，还在为他们高兴。

    ——

    白月湖。

    白芷在院中打坐。

    身上有些伤势在逐渐恢复，而且隐隐有了更高的意境。

    她知道这些年只要抓住这个意境，就有可能更进一步。

    只是需要多少年也无法确定。

    “长老。”

    外面传来声音。

    白芷睁开眼眸看向外面，周身变化消失后方才开口：

    “进来。”

    旋即一位黑袍女子进来。

    “有了一些进展。”她把本子递了上去。

    看完后，白芷颇有些意外：

    “认识大千神宗的人，知晓万物终焉的事。

    所以帮忙试探天音宗？

    怎么一下说了这么多？”

    “今天江浩去了。”黑袍女子说道。

    她其实对江浩不怎么熟悉。

    闻言白芷点头，并未多说其他。

    “有件事要问下长老。”黑袍女子小心道：

    “对方说剩下的要等杀了江浩师弟后再说。”

    “告诉他已经杀了，他要是想见尸体，说完再见。”白芷回答道。

    “是，”黑袍女子不敢迟疑。

    “海雾洞那边如何了？”白芷又问。

    “已经准备再进一批人了，但是始终没找出里面的问题所在。

    也没有银纱师姐的消息。”黑袍女子说道。

    白芷眉头微皱，海雾洞比预想的要复杂。

    几十年都没事，突然就出事了。

    “要换个方向调查，去查天灵族，再查关于那句话的相同言论。

    还有愿血道由来也查一下。”白芷说道。

    或许这样查，能查出一些东西。

    ——

    离开无法无天塔，江浩便叹了口气。

    “看来丹青子相比其他人要激进很多，得去一趟天青山了，就是不知道如何进入。”

    “不仅这些，对方身为执教长老，所布置的地方一定非同小可。

    以我的实力不定够，或许可以找人去一趟。”

    江浩思索片刻，也不知道找谁适合。

    可自己去的话，必定要耗费不少时间。

    尤其是对阵法认知不够多。

    这次问题并没有古清那么大，只是刚好得罪了一个想法激进的人。

    其势力是天青山跟大千神宗。

    这些都无法威胁天音宗，也就安全了许多。

    不过他也得到了一个好消息，风华道人。

    对方要试探天音宗的极限，有一定可能为的也是天香道花，那么就跟大千神宗的密语石板有关。

    如果能顺着他找到石板的主人，就再好不过了。

    但是得先知道此人是谁。

    可惜，不管是赤田还是风华道人，都要找身在海外的“柳”。

    这个就有些麻烦。

    不过并不需要着急，进展越快反而不好。

    一旦找出石板幕后的强者，那么红雨叶又会让他做别的。

    或许更加危险。

    不如就这样想敷衍着，不过也得放些棋子，保证想要进度的时候会有。

    安全有所保障。

    ——

    这个月最后一天，月票别放过期了。

    明天月初，希望各位也能投个保底月票。

    感谢各位鼎力支持！

    感谢！！！



第478章 年纪越来越大了
    丹青子的事江浩不再理会。

    对方是继续激进还是其他都无所谓。

    至于用情报换他命，确实存在一定危险，但是已经被抓住把柄的阶下囚，自愿与否已经没有那么值钱了。

    把柄之所以是把柄，就是勒住了对方的脖子。

    而情报全盘托出，也就没人在意他的死活，怎会满足他的要求？

    或许他一上头根本没想到这些，可无法无天塔的人可不上头。

    他们都是利益最大化，先骗再说。

    庄于真就跟他说过这个。

    从无法无天塔回来过去了半个月，他没有再去其他地方，也没有任何事早上了他。

    一切都有条不紊的进行着。

    宗门在逐渐恢复正常，矿场那边还在清理。

    那边应该损失比较严重，不然那些仙门如何会这般退离。

    看这样子，江浩也能察觉出来，他们不想跟天音宗拼个鱼死网破。

    为什么就不得而知。

    又是一个月。

    四月初。

    仙门围攻的事彻底成为了过去，愿血道也逐渐平息。

    不像之前那般如火如荼。

    如此江浩也松了口气。

    这天他还在打理灵药，白易师兄再次找了过来。

    “这次师弟依然有不小功绩，所以有件事需要跟师弟商量一下，与执法峰有关。”

    功绩，执法峰，听到这两个江浩就感觉有些不妙。

    不过还是神色不变道：

    “师兄请说。”

    “以你的功绩，我可以跟执法峰申请让你下了名单，成功率不低。

    师弟觉得如何？”白易询问道。

    “多谢师兄。”江浩边思考边道：

    “不过功绩用在这里有些可惜了，我还想再攒攒。”

    白易并未第一时间回应，以平静的目光盯着眼前人。

    最后点头道：“好。”

    本想离开的他，又犹豫了下道：

    “师弟不想成为真传？”

    江浩明白了，白易师兄似乎想让他成为真传。

    只是真传对他来说太过危险，如今的他宗门任务再怎么安排，也安排不到宗门外。

    他一直被质疑着，还要配合调查。

    一旦下了名单，只要有些能力的，就会把他安排到宗门外。

    这对他来说极为危险。

    尤其是宗门任务几年就会来一次，他们失手一次，还有第二次，第三次机会。

    而只要不外出，他们基本没机会，哪怕有机会也只是与他现在同阶，哪怕多个带队也就金丹。

    所以不具备任何危险。

    一念至此，他沉默了。

    白易也未多说，而是转身离开。

    因为师父不在，很多事都是白易师兄接手，相对来说这位师兄很好了。

    没有恶意，对外也没有丝毫服软的意思。

    面对各脉欲加之罪，他甚至狡辩都不狡辩，直接认，也直接质问要欺负来就好了。

    看似弱势，却让人不得不让步。

    执法峰甚至不得不插手。

    虽然下名单是为他好，可下去之后需要面对的太多。

    如此这般对他最好。

    而拒绝了白易师兄，等于落了对方面子。

    江浩有时候会想后续会不会被小小针对一段时间，所幸又过了一个月，什么都没有改变。

    五月初。

    “师兄，新消息。”

    程愁跑了进来，兴奋道：

    “听说兔爷他们快回来了。”

    “这么快？”江浩惊诧。

    按理说还要几个月才是，这么突然就回来了？

    “我听说是因为宗门被围攻，他们得到消息就以大代价快速往回赶，这才提前回来了。”程愁说道。

    “他们大概什么时候到？”江浩问道。

    其实这么早回来不一定是好事。

    因为这说明天欢阁那位也要回来了。

    他不在，宗门中对他有恶意的，通常都没法瞬间镇杀他。

    唯独那位不同，他有这个实力。

    “好像说只要几天就会到。”程愁说道。

    “那确实很快了。”江浩微微点头。

    不提天欢阁，也确实没有看到兔子他们了，不知道这些人实力进展如何。

    应该也能看到柳星辰，他没有被宗门发现，那就会回来。

    刚好也能确定那三位残魂是否还好。

    快三年了，应该会发生不少事。

    不过他们回来了，他离晋升也不远了。

    如此他顺势看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十一】

    【修为：炼神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：61/100（可修炼）】

    【修为：63/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    ‘还差不少啊，这还是有圣药的情况下，如果没有圣药，差的更多。’

    晋升至今一年，有两个月没有气泡，圣药是回来两个月后才有的。

    如今超过一半，也算快了。

    尤其是神通，只差最后一个。

    随后他盯着年龄，感觉自己已经不再那么年轻了，三十一了。

    “程师弟多大了？”江浩突然问道。

    对于这突如其来的问题，程愁颇为意外，不过还是低头回道：“要到不惑之年了。”

    要四十了？

    江浩略显惊讶：“看起来才二十七八。”

    程愁低眉，这是修炼的缘故。

    如果不是这几年晋升筑基，或许就没有这么年轻。

    七天后。

    江浩带着程愁来到了宗门大门前。

    不管这些时日宗门遭遇了什么，大家都在门口等待外出的那些人回来。

    那是从东部明月仙宗回来的人，对他们来说是一辈子都不一定有机会踏足地方。

    自然很好奇那边是什么样的。

    “去了仙宗，又过了这么多年，兔爷他们的修为应该突飞猛进了吧？”

    程愁笑着问道。

    兔爷回来了，他的压力就又小了。

    相对来说，兔爷是最好相处的。

    江浩是所有人主心骨，而兔爷是所有人的方向。

    兔爷说什么大家通常就做什么。

    江浩往四周看了下，发现林知也来了。

    不过他站在最角落中，没有人会在意他。

    他的两位朋友也来了，只是不同林知的无人问津，他们光鲜亮丽备受瞩目。

    这便是人与人的不同。

    要学会接受，也要学会挣扎。

    收回目光，江浩看向天际，等待兔子他们回来。



第479章 错过柳星辰大战三魂
    宗门前，诸多人翘首以盼。

    江浩也在其中，不知为何有种奇怪的感觉。

    慢慢的一道小点在天际出现，紧接着能够看到一柄剑，而后这柄剑愈发庞大。

    直到看见上面站立着许多人影。

    到了。

    “师兄。”小漓在上面挥手。

    她也第一时间发现了江浩他们。

    ‘太显眼了。’江浩心里叹息。

    小漓就不懂什么是低调，有空得让她知晓一下。

    人这么多，要保持安静。

    此时白芷长老也从里面出来。

    对于明月宗之行，她非常重视，具体发生什么事得弄清楚。

    而对于宗门的事，苦午常等人也很好奇，目前看来并没有那么严重。

    很快江浩就接到了兔子他们。

    “师兄，我给你们带回来好多吃的。”小漓兴奋说道。

    还拿出了两盒盒子，给了江浩一个也给了程愁一个。

    江浩眼睛眯起，这盒子外面为什么有沼气？

    小漓又去干嘛了？

    打开看了下里面，是八块糕点。

    不出意外，都有毒。

    “程师兄你试试。”小漓睁大眼睛望着程愁。

    见此，程愁立即吃了起来。

    随后惊为天人。

    江浩也顺口吃了下，确实很不错。

    不过……

    他看了眼程愁叹息一声。

    筑基初期可不太好承受。

    “我也有礼物。”楚川拿出纪念品，两块石头。

    上面写着明月宗三个大字。

    石头中确实有一丝韵味。

    也就这样了。

    江浩道了声谢收了起来。

    程愁也是如此，他这辈子都没去过明月宗，这次有个那边的石头也不错。

    “楚师弟筑基中期了？”他有些意外。

    “好像是因为小婕晋升的缘故，让我有了领悟，就提升了。”楚川不好意思的笑道。

    如今他已经超越了程愁师兄，小漓师姐。

    兔子站在楚川肩膀上啃着红萝卜，似乎在表明它只是普通兔子：

    “前两天楚川挑战了小漓。”

    “然后呢？”江浩吃着糕点问道。

    “牙齿刚刚补上。”兔子说道。

    楚川尴尬的扭头。

    他也不明白为什么，小漓师姐根本打不过。

    “小漓师妹为什么没提升啊？”程愁疑惑问道。

    小漓师妹是什么天赋，他再清楚不过。

    闻言，小漓低头扭扭捏捏的没开口。

    再三询问后，她才开口道：

    “程师兄还没晋升，大家都升了，我怕他心里难受。

    反正我升不升都没关系。”

    这一句话把程愁听愣住了。

    对此，江浩也不在意，小漓有自己的想法。

    虽然感觉没心没肺，但是有时候又很细心。

    毕竟她几次回去，都是程愁带着，很多事也程愁帮的忙。

    不仅如此，那棵枣树也是程愁给她搬回来的。

    所以她会在意程愁情绪，再正常不过。

    “那你们别急着升，等我升上去，我保护你们。”楚川笑道。

    “我有兔子。”小漓抓来兔子说道。

    此时兔子挣脱了小漓，来到江浩跟前道：

    “主人你看这个。”

    它把项圈拿出来给江浩看：“裂了，再买一个吧。”

    唉！

    江浩心里叹息。

    养兔子花费了多少灵石了？

    而且晋升速度有些快了。

    抓到它的时候是筑基，如今都要金丹中期了。

    不然项圈不至于裂开。

    金丹大妖啊。

    “师兄，我们外出还赚了好多灵石。”路上小漓说道。

    江浩：“……”

    自己也不差，赚了一个圣药种子，收获应该远超他们。

    不过圣药很难换成灵石。

    一是舍不得，而是不敢卖。

    回来的路上江浩听着小漓说着这次的明月宗之行，听起来很精彩，很凶险。

    但是江浩回想了下，他们过得似乎挺普通的。

    或许在小漓眼中就是这么精彩，这么有意思。

    她很少外出，也从未参加过这类论道，感觉精彩无可厚非。

    回到灵药园，小漓又给了他一些不知名的礼物。

    不是好吃的就是好看的。

    对此，他都一一收下。

    只是这些人在魔门中过的太和谐了，不知是好是坏。

    次日。

    程愁没来灵药园，中毒倒在住处，目前在恢复。

    兔子带着小漓去看望了。

    只是去之前，江浩把项圈给了兔子。

    “果然我才是最得宠的宠物。”它激动的跳起来。

    “那我呢？”小漓想要又不好开口。

    “这个。”江浩拿出了点心。

    跟小漓买回来的不同，这是普通又平凡的糕点。

    “顺便把这个给程愁。”江浩又给了一瓶灵药。

    可以用来解毒。

    吃着糕点，小漓眼睛睁大，一脸兴奋。

    或许对她来说，这才是最好吃的糕点。

    看着他们，江浩低着眉。

    楚川的东西也要尽快准备好。

    如今他已经筑基中期，再过一些年就该冲击金丹了。

    那时他应该会主动要求下山，毕竟不再是小孩了。

    刚刚送走小漓他们，江浩就迎来了柳星辰。

    不过是一眼，就看出对方的修为，元神圆满。

    这也太快了吧？

    十二年的时间，从金丹圆满晋升到元神圆满，这还是直接表现出来。

    天音宗有这么夸张的天才吗？

    “师弟好多年不见，听说你又跟一些事卷在一起了，还被上报限制出行。”柳星辰微笑道。

    “是一些误会。”江浩客气道。

    旋即选择了鉴定。

    因为没有看到那三位的气息，外加柳星辰晋升，得看看是什么情况。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。无聊的他故意让那三位感知到天道筑基，因此神魂恢复迅速，借此发起了总攻，最后在他们觉得胜券在握时，一口一个吃掉了绝大部分。他则借着天道筑基以及神魂一举突破元神圆满。剩下的残魂躲了起来，失去勇气的他们让他觉得无聊，打算直接吃了，再换三个。回来发现发生了许多有关与你的事，有些可惜没能关注到，如今对你愈发的感兴趣，外面太无聊了，还是你这里有意思。】

    江浩：“……”

    结束了？

    最精彩的时候没有看到，就看到了结果。

    可惜了。

    而且为什么关注点又回到了他这里？

    “对了，有件关于师弟的事要提一下。”柳星辰说道。

    “是什么？”江浩问道。

    最近关于他的应该都处理了。

    “跟天欢阁有关，你师父路上跟他沟通过，得出了一个短暂的答案。”柳星辰笑道。



第480章 肯定背着我偷偷修炼
    “关于天欢阁的？”

    江浩颇为在意。

    在宗门之中，最具备威胁的就是这位阁主。

    因为魅体一直没有找到，所以他的怒气始终无法消除。

    虽然最近没有再打压他的资源，可是这不代表已经没事。

    只是最近对方没有见到他，也不觉得他过得很好，所以不给予理会。

    可如果后续修炼出现问题，就会盯上他。

    要是影响巨大，定会杀他泄愤。

    如今是还有希望，也不想违反宗门条令。

    所以还算安然无事。

    可魔门中人喜怒无常剑走偏锋，哪天心血来潮就会动手。

    尤其是无人拘束的时候。

    这就是江浩为什么不肯下名单的原因之一。

    一外出，对方就可能心血来潮。

    “其实不算坏事。”柳星辰认真道：

    “在你师父的沟通下，天欢阁那位表明短时间内不会找你麻烦。

    是否外出都是如此。

    而这段时间，你师父也会找人帮他找到魅体，你师父在外是认识人的，所以他的帮助一点不小。”

    江浩低眉，其实这对他确实有很大帮助。

    至少暂时不用太过担心。

    但是师父的意思他也明白，以他如今晋升的速度以及宗门功绩，是能够成为真传的。

    可是真传没有执法峰的名单有安全感。

    只要在名单上他就不用担心被叫外出，而想要外出只要去领个宗门任务即可。

    对他来说是最好的。

    真传虽然有诸多特权，可外出之后危险来临跟是否是真传没有关系。

    在外面哪怕是首席也依然危险。

    “师弟确实可以考虑一下是否下名单，成为真传，在宗门行事会很方便，不会再有一些琐事影响到师弟。”柳星辰提醒道。

    旋即又补充了一句：

    “身份地位的提高，也会让宗门更加重视，不至于发生一些被误解被随意牺牲这种事。”

    江浩内心叹息。

    其实他后续注定还要跟各类叛徒以及卧底接触。

    那些人想利用他，而他也想利用对方。

    后续必定会有更多嫌疑。

    真传弟子身份高，要是让他们加大强度查询真相，不是给自己添麻烦？

    “不过不希望你下名单的人还是不少，比如任务堂那边。”柳星辰突然笑道。

    江浩尴尬笑了下。

    他给任务堂送了一万灵石了。

    一个筑基送了一万，等同把十年全身家都给了。

    他们当然不希望他下了。

    “魅体这么难找吗？”江浩问道。

    他十九岁杀云若师姐，如今三十一岁。

    时隔十二年。

    十二年宗门居然还没找到一个魅体。

    “魅体不是没有，但是很多魅体不好发现。

    并非看上去就知道她是魅体。”柳星辰叹息道：

    “所以有时候与魅体擦肩而过，都不知道自己的目标近在眼前。

    这个需要不少运气。

    也是为什么十二年都没有找到一个适合的魅体。”

    “适合的魅体？”江浩疑惑。

    “别的宗门有，但是抢起来影响太大，再者刚好遇到实力强大的魅体，自然不好招惹。”柳星辰解释道。

    江浩点头，这些确实不太适合。

    等最后时间到来，天欢阁那位还是会动手。

    如果彻底失败，就会对他动手。

    “师兄知道矿场那边发生了什么吗？”江浩问道。

    “那边似乎出现了一处无底深渊，目前正在填补，好像说不少人留在了里面。

    果然如同传闻一般，矿场下面极可能存在至宝。

    不过宗门似乎没有急着下去的想法。

    只是要一点点开采。”柳星辰说道。

    江浩想起红雨叶说矿场下可能埋葬着远古的战场。

    如果是真的，那么煞气，死气都能让进去的人瓦解粉碎。

    也就那些强者敢下去寻宝。

    等柳星辰离开江浩才开始打理灵药园。

    顺便等待另一个人找上门。

    一直等了七天。

    五月中旬。

    院子前，江浩看着意气风发的韩明笑道：

    “师弟风采更甚以往。”

    “师兄只会躲在灵药园，不历练不努力修炼，被我超越是必然的事。”韩明握住手中的剑道：

    “如今我在明月宗有了全新的领悟，进入筑基圆满。

    回来的一年时间也在不停的打磨，让自己达到了最巅峰的时候。

    想向师兄请教一二。”

    “就这里如何？”江浩问道。

    “如今你我皆是筑基圆满，师兄不怕住处受损？”韩明眉头皱起。

    他跟江浩交手过数次，自然明白对方的危险。

    而且不在意房屋，也代表着自信。

    “师兄，我劝你再三考虑一下。”韩明提醒道。

    闻言江浩还是往边上走了一些距离，以表尊重：“这里吧，师弟请。”

    “希望师兄等下别后悔。”韩明也不客气。

    筑基圆满气息扩散，剑光闪烁。

    锵！

    江浩的刀挡住了韩明的剑。

    “好快。”

    江浩有些惊讶。

    韩明师弟不愧是有首席之姿。

    哪怕他用筑基圆满，都感觉有些棘手。

    此时韩明连出数剑，但江浩不过站在原地，就将所有攻击化解。

    第五剑出来时，他挥刀斩下。

    轰隆！

    魔音斩。

    呼吸之间，雷霆剑光破碎，刀光横扫后方大地。

    留下深深沟渠。

    此时雷霆之剑落在地上，半月刀刃架在韩明脖子上。

    望着不可置信的眼神，江浩缓缓收刀，平缓道：

    “师弟，承让。”

    “金，金丹？”之前再惊讶韩明也未曾失态过。

    这次不同了，江浩居然进入了金丹。

    如此之快远超他设想。

    “一次机遇，侥幸晋升，让师弟见笑了。”江浩回答道。

    韩明咬着牙，捡起掉落的剑转身离开。

    金丹对他打击太大，让江浩有些在意。

    “鉴定。”

    【韩明：天音宗断情崖真传弟子，天赋上上等，筑基圆满，受山河之灵眷顾，身负大能传承。神通移山填海在观看天道筑基之时彻底成型，本想用这一招将你击败，未曾想到你居然晋升金丹，震惊之余感觉到了不甘，你肯定背着他偷偷修炼，偷偷磨炼自己。但他依然坚信不在外磨砺自己的你，未来绝不是他对手。不甘心的他决定要开始踏上晋升之路，走到你前方，堂堂正正击败你，顺便道一句，侥幸，承让。】



第481章 亲自送天王离开
    看着神通反馈。

    江浩不得不承认，韩师弟真的非常优秀。

    同辈中，几乎没有人比得上他。

    小漓也只是占了龙族的优势，外加失忆失去实力。

    其他人暂时都无法与之比拟。

    前往灵药园路上，江浩再次接到了传讯。

    “海罗天王要见我？”

    江浩叹了口气，心想海罗天王这是要离开了，过来跟我叫嚣一下吗？

    “兔子，你先去灵药园。”江浩对着水里游泳的兔子说道。

    “主人放心，我游过去。”在水里的兔子回应道。

    江浩并未在意。

    自从被红雨叶丢在水里漂走后，兔子就开始游泳了。

    无法无天塔前。

    江浩呼了口气。

    “现在起要当一个金丹了，身份地位会高不少，要适应一下。”

    继续晋升下去，元神圆满或许就有机会争夺首席。

    看似有些远，可十二年就这样莫名过去了。

    时间比预想的要快。

    进它后江浩从左城那边拿到了钥匙以及一张符箓，对方让他把天王送到宗门口，这是白芷长老安排的。

    江浩疑惑，不过也照办。

    他快步来到无法无天塔五层。

    听到的还是海罗天王的声音。

    “老小子你好像说了很多，再说下去你就死了。”

    “死？我怕什么？只要那个筑基死了，我无所畏惧。”

    “那你想多了，他不可能死的。”

    “不可能？”丹青子讥笑：“为什么不可能？之前我都看到他的手臂了，之后我要看到他的头颅。

    一个筑基而已，他以为他是谁？

    真的什么都敢知道？”

    “就你这样的人，迟早被天音宗玩死。”庄于真摇头。

    “我感觉出来了，你们都怕那个筑基。

    这就是所谓的天王？”丹青子嘲讽道：

    “那个筑基已经死了，我说的，谁也救不了……”

    原先激动又得意的丹青子，突然愣在原地。

    他看着过来的人，有些不敢置信：

    “你为什么还活着？你手臂怎么还在？”

    “傻子吧你？”海罗天王鄙夷道：

    “到底是谁给你自信，天音宗会去杀一个让你失态而又动怒的人？

    明显他活着，就能威胁到你，你为什么会觉得你可以反过来威胁他的生命？”

    “骗我？卑鄙，无耻。”丹青子怒吼道。

    “你要不是天赋好，运气也不错，早死了。

    在我们海外你这样的人，早被坑杀了。”海罗天王摇头：

    “本天王名下都不收你这种废物，你不配与本王在同一层，既然你不走，那么本王决定离开了。”

    江浩站在海罗天王囚室前，他就知道海罗天王要走了。

    十一天王联手赎他。

    只是看他这么得意，是不知道自己可能被欺骗了感情。

    “天王要走了？”他开口问道。

    丹青子没什么好在意的。

    果然被天音宗骗了，不过现在他来了，无法无天塔的人已经不在意对方发现了。

    “本天王已经待腻了，所以要回去了。”海罗天王望着江浩一脸笑意。

    “天王知道自己为什么可以回去吗？”江浩问。

    “当然是这里本王想来就来，想走就走。”海罗天王傲然道。

    江浩望着对方，有些不忍心。

    如果妙安仙真的是为了海罗天王的资源，他回去其实不如不回去。

    在这里他还能保持自信与喜悦。

    不过人心难测，没有妙安仙这么一闹，海罗天王也不能回去。

    万一对方想要的就是这个呢？

    可是掌控了资源的她，是赎得起海罗天王的吧？

    难道不知道海罗天王的下落？

    十一天王知道无可厚非，因为觅灵月就是从这里出来的。

    而她是木龙玉的人，自然会告知对方海罗天王的下落。

    “天王什么时候走？”江浩问道。

    “今天下午就走。”海罗天王说道。

    “是谁来接你。”江浩又问。

    “本王为什么要告诉你？”海罗天王得意道。

    江浩也不在意，拿出一张符箓递了过去：“贴在身上。”

    “笑话本天王为什么要听……咳咳，这东西本天王觉得蛮有意思的，贴贴又何妨？”

    看到江浩平淡且冷漠的目光，海罗天王立即改了口。

    如此，江浩就打开了海罗天王的牢门，解开了手脚束缚。

    “走吧，我送天王出去。”

    “额？”

    这让海罗天王不太自在。

    “请吧，天王。”江浩示意道。

    他能够感觉到海罗天王力量被符箓镇压了，对他来说没有任何危险。

    哪怕有危险也只是表面上。

    如今的他炼神中期，海罗天王不过元神后期。

    非他对手。

    海罗天王冷哼一声往外走去。

    江浩跟上。

    “等一下。”丹青子立即道：

    “告诉我你去了那个地方没有？

    你给我站住，你个杂碎，给我站住。

    等我出去了，必定杀你。”

    然而不管丹青子如何怒吼，江浩充耳不闻。

    庄于真摇摇头，不再理会。

    这个丹青子在这里呆不久的。

    江浩也是这样想着，所以他要尽快去一趟天青山后山。

    或者让其他人帮他去一趟。

    反正一定要在对方死前，找到那具分身。

    出了无法无天塔，海罗天王看着天空深吸了口气。

    “天王知道十一天王为什么会赎你吗？”江浩突然问道。

    海罗天王本想开口，江浩却率先开口：

    “因为一个妙姓女子。”

    见对方疑惑，江浩不再多说，而是道：

    “走吧，接你的人就在外面。”

    。

    此时天音宗外。

    觅灵月站在一位中年人身边，他气息惊人。

    周围陪同的人，都低着头不敢大口喘气。

    “天音宗真是狂妄自大，收了资源连个接待的人都没有。

    他们该不会也让海罗天王自己出来吧？”木龙玉低沉道。

    “天音宗的人行事乖张，不知道想什么。”觅灵月说道。

    因为只有她清楚海罗天王的处境，所以她来了。

    “等下天音宗的人出来，我倒要看看他能否在我面前站立。”木龙玉冷声道。

    很快，有两道身影从远处而来。

    木龙玉冷笑，气息开始扩散。

    区区金丹。

    他要让对方知道，什么是基本礼貌。

    然而在他要释放气息的时候，觅灵月伸手抓住了他。

    “嗯？”

    他不解的看向身边人。

    “别。”觅灵月摇头示意，用只有他们才能听到的声音道：

    “这个人没那么简单。

    那座塔五层的所有人，没有不怕他的。

    在他面前所有人都好像没有秘密。”

    “你是说？”木龙玉瞳孔一缩。

    自然明白大致意思。

    很快他收起了气息。



第482章 你岂能掌控我的弱点？
    觅灵月？

    送海罗天王过来的江浩心中暗惊，没想到来接人的居然是她。

    而在她身边，是颇为亲密的中年男子，气度不凡，如海气势内敛身中，随时都有爆发可能。

    此人应该就是十二天王之一，木龙玉。

    ‘居然来了两个有仇的。’

    他知晓二人的秘密，也知道他们儿子的存在，如果对方突然奋起灭口，或许他要饮恨在此。

    这就是在无法无天塔立功的坏处，容易得罪一些强者。

    不管是庄于真，觅灵月，海罗天王，亦或者已经被带走的古清等等。

    都想杀他而后快。

    在塔中越是受他压制，出来后反噬越严重。

    比如当初的古清。

    害他直接暴露天极厄运珠，影响还不止于此，如果对方继续窥探，那么天极厄运珠有彻底暴露的可能。

    因为这次教训，所以他需要彻底解决丹青子的问题。

    对方一直在威胁，如果条件允许必定会对他出手。

    不得不防。

    “见过两位前辈。”江浩颇为恭敬道。

    觅灵月尴尬一笑。

    天音宗就让江浩一人送海罗天王出来，确实有些奇怪。

    但是她不信暗中没人盯着。

    “你叫江浩？”木龙玉开口道。

    “正是晚辈。”江浩点头。

    “现在我们可以自行带走海罗？”木龙玉脸上带着阴霾。

    “是。”江浩点头。

    “海罗还不走？”木龙玉望向海罗。

    海罗天王眉头紧皱，他在想江浩刚刚说的话。

    看着几人离开，江浩松了口气。

    看来并没有出现意外。

    不过有一点他颇为不解，如今海罗天王仅有元神后期修为，回去真的有用吗？

    看十二天王之一亲自来了，应该是有用。

    摇摇头，江浩转身离开。

    五层如今就剩下一个庄于真了。

    丹青子的话，应该待不长。

    对方性格激进，仇恨已经结下，得让对方放下。

    回到灵药园。

    江浩接到程愁通知，师父让他去一趟。

    “有说为什么吗？”

    “没有。”

    “好，预留的灵药你们先别处理，要是下午我还未回来，你们再处理。”

    “好。”

    等程愁应下，江浩才往师父住处而去。

    虽然不知道为什么，但有一定可能与他晋升金丹有关。

    亦或者跟柳星辰说的事有关。

    少顷。

    江浩见到了一脸阴沉的苦午常。

    “师父。”

    “天欢阁阁主答应过我，暂时不会为难你，并且也会约束天欢阁一脉的人。”

    苦午常声音低沉。

    目光始终停留在眼前弟子身上，似乎意有所指。

    “多谢师父。”江浩一脸恭敬地行礼。

    “你金丹了？”苦午常突然问道。

    “是，因为一些机缘，外加一丝运气。”江浩回答道。

    对此，苦午常并未多问。

    只是望着对方。

    江浩低头不敢与之对视，也不敢多说什么。

    他明白师父的意思。

    想让他下执法峰名单。

    “要继续留在灵药园吗？”苦午常率先开口。

    灵药园通常是筑基弟子在打理，少有金丹在里面。

    哪怕有，只是夜间偶尔去一下，确定是否有问题。

    寻常情况，没有任何一位金丹长久管理。

    “是，希望师父成全。”江浩恳求道。

    他需要留在灵药园。

    要不去矿场也行，只是那边更加危险，问题也更加多。

    可却可以让他更快晋升，过去是可以接受的。

    苦午常沉默了许久，最后点头应允。

    并未提及执法峰名单的事，也对真传只字不提。

    “要学点什么吗？”他问道。

    “想学一下攻击类术法。”江浩回答道。

    魔音斩是筑基学的，虽然还够用，但威势不足。

    如果能够再学一斩，后续对付韩明师弟也方便许多。

    不过师父知道天刀第一式的斩月，也不好说会不会继续教这类术法。

    “为师教你魔音千重。”苦午常低眉沉声道。

    少顷。

    江浩离开了院子。

    师父传了法便让他回去好好修炼。

    而刚刚过来的韩明又被留下。

    江浩明白，如果自己是真传，可能也会被留下。

    魔音千重并非刀法，但是可以施加在魔音斩上。

    千重斩，千重音。

    威力惊人。

    魔音千里也能被魔音千重叠加，速度提上不止一星半点。

    虽然还是比不上斩月跟和光同尘，但是某些方面是斩月不具备的。

    那便是声势浩大，能击溃弱势者心理防线。

    魔音千重甚至可以加在其他术法上，斩月或许也行，但是两者不兼容，可能会互相抵消。

    等学会了可以试试。

    回到灵药园，江浩便开始处理灵药。

    顺便收走还未收取的气泡。

    大多都是白色气泡跟绿色气泡。

    内容也从未变化过。

    都是力量或者精神等加成。

    捡了二十多年，可惜还不够。

    但是还有时间，越后面带来的影响会越大。

    不知道会不会发生点什么。

    ——

    无法无天塔五层。

    囚室位置只有两个人，一个是一号囚室的庄于真，一个是三号囚室的丹青子。

    与庄于真闭目养神不同，丹青子坐在地上，眼神带着戾气。

    随着时间流逝，他逐渐低下头，但是眼中的阴霾不减反增。

    等待了许久，他逐渐闭上了眼眸。

    再次睁开时，眼中闪过一丝果决。

    他想明白了一件事。

    庄于真跟海罗害怕一个筑基，是因为筑基掌控了他们的弱点。

    而其他人他们无所畏惧，是因为这个弱点只有一个人知道。

    也就是说，他的弱点，也就只有一个筑基知晓。

    可一个筑基如何能够彻底掌握他的分身？

    至少短时间他想也别想。

    如此他便有了机会。

    魔门的行事态度就是有价值留着，没价值不需要在意。

    如今他还有价值，所以被盯着。

    可要是没有价值了呢？

    届时他要么被灭口，要么修为全失被丢到矿场。

    但不管哪一条路都是他想要的。

    如此便能脱困，更不会受限任何人。

    甚至能来一趟天音宗，杀了那个筑基再离开。

    亦或者远离这里，等待机会。

    但是那个筑基必须死。

    至于其他危机，他不考虑，考虑就会软弱，一旦心气散了就会任对方拿捏。

    下定了决心，他叫来了人。

    “我什么都说，但是要那个筑基的命。”



第483章 卧底天青山
    清晨。

    江浩来到院子。

    看到兔子趴在天香道花前，还在流着哈喇子。

    兔子回来后就这样，甚至巴不得舔上一口。

    天香道花的味道异常适中，灵兽喜欢人也喜欢。

    或许正因为红雨叶喜欢，所以不准其他人染指。

    兔子敢舔一口，江浩都担心隔天它就能入土。

    突然兔子一个激灵，坐了起来。

    它擦了擦哈喇子，发现了江浩的存在。

    “主人你这么早啊？”

    “是你晚了。”

    收了气泡江浩开始用水浇天香道花。

    院子有不少花，尤其是莲花，数量最多

    雪莲花，蓝莲花，黑莲花，赤莲花，再加几朵就真的七莲花了。

    “主人，昨晚我看到林知了，他过些时日可能要跟两个朋友回去。”兔子跳到已经围墙高的桃树上。

    倒挂在树上，认真道：

    “现在他还是炼气一层，而他两个朋友都是筑基初期，压力似乎很大。”

    筑基之后不再是普通人，表现最明显的是力量与寿命。

    在他们眼里，普通人甚至是炼气，过段时间不过一抔黄土。

    他们的目光会高高在上，哪怕心里会压制这种想法与目光，但优越的感觉会无形中散发。

    让人难以察觉。

    “他们回家探亲？”江浩问道。

    “说是担心愿血道影响到那边，要去看看。

    刚好去历练一番。”兔子在树上晃着。

    偶尔还会拿项圈跟金环转圈圈。

    两个不够，还能出现第三个，第四个。

    跟杂耍一般。

    多出来的多少都得带着裂痕，是旧的项圈。

    兔子一个都没舍得丢。

    “最近修炼如何了。”江浩问道。

    “挨打本事提升了很多，星月炼气法也到六阶段了。”兔子回答道。

    江浩不再多问。

    林知的路是最难走的，但是也可能是最安全的。

    毕竟绝大部分时间，都不用离开宗门，因为修为实在太弱，通常会被派去做琐事之事。

    接触的也都是炼气，再危险也只是挨一顿打。

    而他挨了几年了。

    但心态是最大的问题，不知道他能否坚持下去。

    犹豫了下，江浩还是道：

    “等什么时候他们要出发了，你再偷偷跟一趟。

    不要随便出现。”

    “好嘞。”兔子跳到树上，拍拍胸口道：

    “主人安心交给我吧，道上的朋友都知道，兔爷我最是可靠。”

    江浩呵呵一笑也不说话。

    浇好水就转身走出院子。

    目前为止需要在意的只有丹青子，海外问题需要等待，鬼仙子那边是否会来也要等待。

    尹卫还未过来接触，也可以继续等。

    唯独这个丹青子不能等，得尽快去处理。

    犹豫了下，他打算去一趟无法无天塔，再鉴定一次丹青子，确保危险程度。

    傍晚。

    江浩看着空荡荡的三号囚室，眉头皱起。

    “他下去了？”

    “嗯，昨天什么都招了。”

    回答他的是庄于真。

    “这样啊。”江浩心里一凉，看来得尽快外出了。

    对方有元神修为，要是主动让无法无天塔吸收也就几天。

    他的时间不多了。

    ‘丹青子真是果决啊，直接赌我没去过吗？’

    遇到这种人其实很麻烦。

    还是庄于真与海罗天王这些好。

    “前辈在这里很久了吧？”江浩来到庄于真跟前问道。

    “我倒是想回去，上次尸神宗的人来了，你们不也没打算放我？”庄于真无奈的笑道。

    “前辈可以说一下关于神秘人的线索，或许就能够离开。”江浩说道。

    关于这个神秘人，江浩猜测是丹元前辈。

    不是他也应该是与他有关的人。

    好比明月宗一行，丹元前辈也是叫了他的人过去。

    “不可能的，对于天香道花我知道的太多，天音宗不会放我走。

    不如继续这样待着，他们等得起，我也等得起，没什么不好的。”庄于真摇头笑道。

    江浩也不说话。

    确实如此。

    庄于真知道花在他这里，也知道他大致情况，白长老不会轻易让他离开。

    而且一旦离开从他这里得到的神秘人消息，也会过期。

    届时想找也无法找到。

    依然要关着对方。

    而相对离开，庄于真更在意的是尸心升华。

    只要升华他就能离开，甚至更上一城楼。

    所以一天尸心不在天音宗，他就不会陷入绝望。

    之后江浩询问了一些阵法上的问题，关于封印的阵法。

    庄于真虽然不擅长这些，但是教一个筑基绰绰有余。

    尤其是对阵法没什么认知的筑基。

    江浩学了一晚上。

    只能大致了解一点。

    阵法天赋确实有些低啊，他学符箓的时候其实很容易理解。

    也有可能是教的人有问题，之前教他的是大师，现在只是普通水平。

    教的过程中，庄于真终于发现他是金丹了，惊讶了一下，也没有多说什么。

    离开无法无天塔，江浩去了任务堂。

    “师弟你又来了？来，这里有个任务，给你看看。”任务师姐脸色洋溢着笑容。

    江浩：“……”

    “这次比较简单，卧底天青山，找一个名为卓庆的人，需要确定他的基本消息。“任务师姐说道。

    “这个失败了多少灵石？”江浩问道。

    “因为太简单，所以失败了要两千五。”任务师姐回答道。

    “那成功了呢？”江浩问道。

    “领功绩，可以加在功绩堂，让功绩排名提升。

    也能让执法堂把名单排序往后，容易恢复自由之身。”任务师姐解释道。

    任务堂真是一本万利，什么都不用付出。

    不过这个任务他接了。

    对方一脸笑意，都开始帮他算怎么还了。

    之后江浩先去了灵药园，收了一些气泡。

    而后又回到住处给灵药浇水。

    做完这些，开始制作千里挪移符。

    炼神中期，加上元神有神威加固，外加神通藏灵重现加持，这次无伤成功。

    只是品质有些低。

    八百里到一千一百里。

    给自己用了天机隐符后，江浩激活了千里挪移符。

    这次外出有五天时间。

    五天之内必须回来，不然天机会被窥探，如果还有人盯着他，第一时间就会发现。

    最需要防备的是天圣教跟堕仙族。

    落霞宗好像真的放下了，上次攻破矿场都没人来找他麻烦，就说明对方放弃了。

    不过也需要防备一二。

    ——

    无法无天塔，三层。

    丹青子低眉。

    如今他修为降的很快。

    “再几天，几天就够了。”



第484章 仙人长生久视，何至于此
    丹青子一直在无法无天塔中等待。

    直到两天后。

    他仅剩筑基修为。

    如今他看到了希望，不用多久就能死去。

    不过他还是偶尔会喊两句卑鄙无耻。

    因为天音宗又食言了，他们根本没有杀江浩，这次连敷衍都不敷衍了。

    直接让他等待。

    这样也好，他会等，到时候亲自动手。

    会有机会的。

    在丹青子还在计划时，白芷已经来到了天音宗最高处。

    百花湖。

    这里是掌教居所，其他人哪怕来了也无法进入。

    除非能瞒过掌教的耳目。

    上来时，就看到亭中一道红色身影。

    她似一切的中心，无形中给来人压力。

    “掌教。”

    白芷恭敬行礼。

    闻言，红雨叶好似回过神来。

    转头瞥了眼来人，平淡道：

    “有收获了？”

    “有不小收获。”白芷点头道：

    “这几天天青山的丹青子说了绝大部分消息，包括受谁之托等等。”

    “哦？”红雨叶颇有些兴趣。

    “他承认天青山之所以动手大部分原因是因为他，主要目的是想窥探我们宗门的极限。

    他的意思应该是想逼迫掌教出手。”白芷简单解释了下，继续道：

    “按他所说，这非他本意，而是受人之托。

    此人来自大千神宗，名风华道人，这几天查过大千神宗一些消息似乎没有这个人，暂时还在调查。

    除了想看看宗门极限外，此人似乎还想窥探天香道花。

    不过之前大千神宗的人，以及天青山与海外接触的人，丹青子都不认识。”

    “他还能联系到风华道人吗？”红雨叶问道。

    “他说已经不能了，不过给了密语，只是被抓是不争的事实，对方也肯定收到了消息，密语接头不太可能成功。

    暂时还未试验，怕打草惊蛇。”白芷解释后，说明了后续做法：

    “目前放弃了关注丹青子，任由他修为被吸收。”

    闻言，红雨叶有些意外：

    “你有什么打算？”

    白芷低头认真道：

    “他太配合了，也太不把自己修为当回事了。

    并且他非要杀江浩。

    以属下看来，他必定有所依仗，藏有解脱之法。

    所以我们在等他行动，人已经准备好了，配合上天元境，哪怕他逃回天青山，也容易找到他。

    根据属下猜测，解脱之法应该与大千精神分身有关。

    他身上有大千精神法的痕迹。

    一切顺利的话，我们会找到他，暗中观察他。”

    红雨叶望着对方，微微点头：“江浩那边呢？”

    “暂时没什么新发现，唯一变化就是他晋升金丹了。”白芷并不意外：

    “晋升时间是在外出队伍回来后，也就是大部分人注意力都出现转移时。

    这或许就是对方找的机会。”

    之前外出，白芷就已经猜测江浩即将晋升，只是在等一个好机会。

    对方背后的人暂时没有任何线索，所以不敢多提。

    之后她又汇报了其他事。

    目前宗门在休养生息，所以不会有什么大事。

    暂时需要在意的只有矿场跟海雾洞。

    海雾洞可能会在海外引起一些风波。

    海底出现他们宗门弟子的身影，自然有人想过来窥探一二。

    这也好解决。

    不用大动干戈。

    ——

    天青山。

    “散修？”一位筑基望着江浩问道。

    她是天青山内门弟子，负责这次招收弟子。

    “是，散修。”江浩点头回答。

    为了能安全进入天青山，他选择用散修身份加入宗门。

    样貌与名字都进行了修改。

    不管是天青山还是天音宗，招收弟子时通常都是筑基。

    再高就是金丹。

    所以身为炼神中期的他，没人可以看穿他的伪装。

    也就方便很多。

    “修为？”筑基仙子问道。

    “炼气九层。”江浩答。

    “姓名？”

    “江天。”

    “年龄？”

    “三十一。”

    “三十一炼气九层？”筑基仙子眉头一皱，旋即又觉得正常。

    对方之所以加入宗门，想来为的就是通过宗门资源得到筑基丹，从而有希望迈步筑基。

    不过三十多岁的筑基，也实属平平无奇。

    “去一边等待吧。”筑基仙子平淡道。

    江浩点头，在一边默默等待。

    之后他拿到了牌子，要进入试炼。

    如果不合格就无法入宗。

    对此江浩不以为意，果然一切顺利，以中下的成绩进入天青山。

    跟天音宗不同的是，各脉真传弟子会先挑走一部分弟子，剩下一部分送去外门。

    江浩故意将自己气息弄得杂乱，所以成功去了外门。

    如此就无人盯着他。

    当天晚上。

    他弄清楚了发布任务的地方。

    次日。

    他领了任务，一个奖励为筑基丹的任务。

    想要完成异常困难。

    十有八九会死在外面，而这也是他想要的。

    今天就是第四天，明天他得回去。

    之后会消失在天青山。

    想来也不会有人在意他这个为了筑基丹的散修，哪怕有所印象也只是感慨一句，为了筑基丹而来，却死在筑基丹上。

    领完任务，江浩回到了住处，并未急着前往后山。

    得弄清楚后山是什么情况。

    花了一颗灵石，他从一位筑基口中得知不少事。

    问的其实是人，其他的是对方主动开口。

    比如这里的首席第二的师姐喜欢首席第一的师兄。

    还有后山，很多道侣会过去。

    只是有个地方他们不会靠近，那便是青茶树，据说靠近会触碰到诅咒。

    “是什么诅咒？”江浩真心好奇。

    “道侣之间的感情会出现裂痕。”对面回答。

    “那没道侣呢？”

    “会找不到道侣。”

    “……”

    江浩颇为惊讶，为什么天青山会有这类传闻？

    仙道浩渺，长生久视。

    何故这般在意道侣？

    确定后山大部分弟子都能去后，他便不再担心。

    下午。

    江浩来到了后山。

    他先埋下了子环，随后正大光明离开宗门，去完成任务。

    之后又通过子环回到后山。

    路上确实会遇见一些人，颇为亲密的样子。

    只是这些人都被他无视。

    目前要先找到青茶树所在，去看看丹青子留下的分身有多少实力。

    对方本体修为绝对远超炼神，分身必定不弱。

    “已经四天了，对方应该要离开无法无天塔了，要快一些。”



第485章 居然是一位少女
    清晨。

    无法无天塔下，丹青子被带了出来。

    如今的他只有炼气六层。

    要被送往矿场。

    天音宗没有杀他，这让他有些失望，不过也无所谓了。

    因为离开了无法无天塔他就算是自由了。

    若非为了防止意外，他已经当场自我了断。

    现在不急，等进入了矿场，那么身边就不会有人时时刻刻盯着。

    脱身轻而易举。

    不过些许时间，丹青子就被分到了矿场中。

    他拿着锄头，看到了一处岩浆。

    炙热的气息，滚烫的熔岩让人望而生畏。

    似能焚化万物。

    炼气进去必死无疑。

    见此丹青子嘴角上扬。

    天助我也。

    落在最后的他路过岩浆时，二话不说跳了进去。

    不过眨眼之间，他感觉到周边人的震撼，也尝到了被火焰融化的痛苦。

    但是一切都是值得的。

    他自由了。

    后方，有两道黑影看着丹青子死去，似乎一点也不意外。

    “通知其他人，可以开始了。”

    他们要为丹青子再布置一张网，找出与他接触的人。

    ——

    天青山。

    青茶树下。

    一位娇小的女性在坑中沉睡。

    此时毫无力量波动的她，身体了全新的变化。

    气血奔腾，精神之力浩瀚。

    渐渐的，她的手指开始动弹，长长的睫毛也跟着颤动了两下。

    当精神覆盖全身时，她猛然睁开眼眸。

    原先眼中带着一丝迷茫，但是很快就被狂喜所覆盖。

    “哈哈哈，逃出来了？”

    她坐了起来，看着全新的身体，感受着不弱的力量，感觉到了满足。

    确定安然无恙，她才松了口气。

    “天音宗江浩，果然，他无法来到这里。”

    “看来得去一趟天音宗，给他一个惊喜。”

    少女眼中闪过一丝阴霾，似乎要杀此人而后快。

    她就是刚刚脱困的丹青子。

    只是突然她有些疑惑，为什么醒来就在树下？

    然而当她意识到这个的时候，瞳孔一缩。

    噗~

    一柄长刀从他是身后贯穿。

    鲜血顺着银白色的刀身点点滴落，刀中蕴藏着碾碎一切的力量。

    “其实我在这里。”后面传来冰冷声音。

    熟悉的声音，让丹青子难以置信。

    江浩？

    一个筑基为什么会在这里？

    不敢犹豫，他引爆周边所有布置。

    只是没有任何力量出现。

    怎么可能？

    这时另一柄长刀向他脖颈斩来，带着紫气。

    轰！

    丹青子以一只断臂为代价，挡住了这一刀。

    更是一掌拍出了胸口的长刀。

    退了一些距离，才转头看向来人。

    刚刚那一刀可不是一个筑基可以斩出的。

    然而，他看到的确实是那个筑基，他手持长刀站在树下，淡漠地望着他。

    见此，丹青子只觉得荒唐，可笑。

    此人为何有这般实力？

    “你是什么修为？”他警惕地问道。

    “前不久宗门都知道，我晋升金丹了。”江浩回答道。

    其实他一开始很疑惑。

    青茶树很容易找到，这里的问题他也很容易发现。

    挖出来费了一些功夫，一切都还算顺利。

    可挖出来后，让他意外。

    一个及笄少女，虽然身上蕴藏着元神圆满的力量，但是一点不像丹青子的分身。

    差别太大。

    为了安全起见，他甚至鉴定了对方。

    得到的答案确实是丹青子，而她也在这时候醒了过来。

    “金丹？”丹青子不信。

    紧接着爆发力量，攻了过去。

    只是气势惊人的她，却在力量送出后，转身就逃。

    嘭！

    飞到半空之时，就被一柄长枪贯穿身体。

    整个身体随之落下。

    好大的差距。

    他无法理解眼前之人看起来明明是筑基，为何可以有如此强大的力量？

    这具分身有元神圆满的修为，再加上诸多准备，炼神初期也不能这样碾压她。

    落地瞬间，江浩不知何时出现在了她跟前。

    随之动手。

    “住手！”

    噗~

    一柄长剑刺穿她的身体。

    “其实我想问你一个问题。”

    话音落下又一柄长剑随之刺穿。

    噗~

    痛苦与无力在丹青子心里蔓延。

    他左右四顾，无法看清对方出手。

    “说，说了你能不杀我吗？”对死亡的恐惧，让他臣服。

    “当然。”

    第三柄剑出现在江浩手中，并未刺出，而他也在丹青子正前方出现。

    “你想知道什么？”丹青子望着对方说道。

    “风华道人，我想知道他的具体消息。”江浩平淡而又冷漠道。

    “风华道人，大千神宗一位隐藏在暗中的长老，他的任务是在各部寻找适合的人，进行结交以及交易。”丹青子第一时间回答。

    “你也是他交易的一部分？名誉长老也是他给你的？”江浩问道。

    “你……”丹青子震撼，这种事对方怎么知道的。

    要知道他并没有告知天音宗。

    所以对方如何察觉出来的？

    “差不多，我们一开始是交易的，后来交易结束，我们就不再有关联。

    只是大千神宗似乎并不想放弃我这条线，最后以名誉长老拉拢我。

    享受他们的资源，但是不需要做什么。

    不过有需要可以请我帮忙。”丹青子说道。

    “那如何才能找到这个隐藏在暗处的风华道人？”江浩问道。

    “没办法，通常都是他找过来。”丹青子摇头。

    江浩低眉，正在思考。

    而丹青子也在这时候爆发力量，嗖的一声飞向高空，欲要逃离这里。

    “我劝你还是尽快离开吧，这里动静这么大，天青山的人马上过来了，届时你必死无疑。”对方讥笑道。

    江浩叹了口气，和光同尘运转。

    在对方还在讥笑时，出现在了他身后。

    太初天刀挥动，天刀第一式。

    斩月。

    丹青子瞳孔一缩，全身防护开启。

    然而斩月之下，术法破碎，防御瓦解，唯有一面盾牌挡住了斩月一刀。

    见此丹青子露出笑意，破不开。

    只是突然一柄长刀划过他的脖颈。

    此时的他嘴角还挂着淡淡的笑容，只是很快笑容变成了惊恐。

    “镇山。”

    天刀第二式斩下。

    丹青子被一刀斩碎。

    两人一前一后落在地上，江浩捡起对方的储物法宝，随后用火焰烧掉尸体。

    如此才解了日月壶天，埋了大坑，消失在原地。

    ——

    天音宗。

    执法峰。

    一些人正通过天元镜试图映照出丹青子所在。

    原本一切都还算顺利。

    但是很快，线索突然断裂。

    这让众人颇为不解，几度讨论之后，得到了一个匪夷所思的结论。

    “丹青子真的死了。”

    计划失败。



第486章 女魔头突然出现
    回到院子，江浩方才舒了口气。

    差一点点就让丹青子逃了，小心一些确实更安全。

    尤其是无法无天塔得罪的人。

    不过觅灵月与海罗天王似乎没有对他如何。

    “不知海罗天王回去后是什么表情。”

    江浩摇摇头，无法想象。

    “不知会跟上安道人一样，还是其他。”

    这种事只能等下次聚会才能有机会知晓，以海罗天王的身份地位。

    柳必定会关注一二。

    从而当做聚会闲谈。

    轻轻摇头，江浩拿出了丹青子的储物法宝。

    观察了下，发现有两万整灵石。

    “这么多？”

    很快他又摇头，应该是这么少。

    丹青子就给自己的后手准备这么点灵石？

    不过有不少丹药，是元神以及炼神用的丹药。

    还有符箓，两件法宝。

    一件炼神级别的灵剑，一件是挡住他攻击的法宝。

    只是这法宝出现了裂痕，光泽全无，好似死去了一般。

    “本命法宝吗？”

    他记得那时候并没有给法宝带来太大伤害，所以法宝几近报废，应该是主人死亡的缘故。

    如此就不值钱了，只能当材料售卖，还不一定能卖出去。

    毕竟受损严重，还要分离。

    “有几千也行。”

    对于偶然所得，出售时哪怕吃点亏他也不在意。

    拿到手的才是灵石，否则只是废铁。

    旋即他把一件件东西放在桌面上，打算清点一下，评估这次意外所得。

    只是刚刚把东西放好，身后传来了一阵清香。

    没等他做出反应，戏谑声便传了过来：

    “有不少好东西嘛。”

    本想收回东西的江浩，手僵在半空，旋即转身望去。

    来人正是红雨叶。

    她长发落下，身穿红白仙裙，胸口位置一缕秀发轻轻摆动。

    “见过前辈。”他恭敬行礼。

    “你的东西？”红雨叶来到桌边打量起来。

    “是一位前辈的，暂时叫我帮他保管，过些时日要还回去。

    晚辈正在清点，担心少了一些。”江浩一本正经回答。

    “一位前辈？”红雨叶坐在座椅上，眯着眼望着边上男子：

    “是什么样的一位前辈？”

    “晚辈比较敬重的前辈，他放荡不羁，不被世俗约束，男女之间的差异从不放在心上。

    超脱了俗世的偏见。”江浩认真回答道。

    “是吗？”红雨叶颇有些兴致道：

    “你这位前辈确实有些不一般，是男还是女？”

    “这个……”江浩犹豫些许时间道：

    “应该是个男性。”

    鉴定出来的是丹青子，所以确实是男性。

    后来变成女性，是他思想上的解脱，并不能说丹青子是女性。

    “那这些东西你都要等着他回来取？”红雨叶低头看向桌面。

    “正是。”江浩点头，声音坚定：

    “那位前辈信任晚辈，晚辈也绝不是忘恩负义之人。”

    红雨叶沉默许久，方才望向边上，含笑道：“你说我像忘恩负义之人吗？”

    问题一出，让江浩摸不着头脑，不过还是第一时间回答：

    “前辈德高望重，自然不是忘恩负义之人。”

    “那你信任我吗？”红雨叶又问，脸上笑容愈发的多。

    只是看着让人有些发怵。

    不信任，江浩犹豫片刻还是点头：

    “信任。”

    “那……”红雨叶眼眸微微眯起，轻启朱唇：

    “那这些东西我帮你那位前辈保管如何？”

    “这……”江浩一时间语塞。

    “不行？”红雨叶冷声道。

    江浩低眉，他看着储物法宝，那边还有两万灵石。

    更别说那些丹药灵剑。

    炼神级别的灵剑，卖两万不过分吧？

    还有丹药，也算两万。

    这加起来可是六万。

    内心叹息一声，他方才开口：

    “前辈厚德载物，碧海天青，怎能为世俗之人及之物挂怀，这种小事晚辈亲力亲为即可。”

    “就这两句？”红雨叶端坐在椅子面带微笑。

    似乎并不在意桌上的东西。

    江浩：“……”

    一时间他也不知道如何夸赞。

    此时红雨叶收回目光，伸手拿起了那个报废的法宝。

    对于眼前人的谎言，她似乎并不在意。

    简单探查了下法宝，她又放在桌面上。

    有些嫌弃。

    “多久没买天青红了？”

    此时那柄灵剑被她拿起，长剑出鞘，剑身通透力量如星河流转，只是有些束缚感。

    如同被封印一般。

    锵！

    红雨叶白皙如玉的手指轻轻弹了下，瞬间星河流转剑身，一股强大力量释放开来。

    江浩有些吃惊，这力量不比他弱多少。
    好剑啊。

    价格可能比他预想的要高，尤其是这股力量被释放开来。

    把剑放回桌面，红雨叶便不再关注。

    似乎只是寻常废铁。

    不敢再多想，江浩回答了问题：

    “前段时间刚买的。”

    “现在再买有意见吗？”红雨叶平淡问道。

    但是不知为何，平淡中却带有暗流。

    似乎眼前人一旦拒绝，这股暗流就能完全吞没他。

    “没问题。”江浩低头回答。

    “把东西收起来。”红雨叶望着桌面感觉碍眼。

    不过些许时间，江浩便收回了东西，而后泡了茶。

    是二百五十一钱的天山雪芽。

    之前特地买的。

    价格虽然提升了，但是红雨叶是否买账，他不得而知。

    见对方抿了一口，江浩颇为紧张。

    此时红雨叶瞥了他一眼，目光中看不出任何东西，但是让他有些心悸。

    然而什么事都没有发生。

    红雨叶依然在自顾着喝茶，似乎是满意的。

    呼~

    江浩松了口气。

    如此算是蒙混过关，只是后续的天青红颇为麻烦。

    虽然这次所得不少，但是法宝跟丹药无法出手，只有那两万灵石可以使用。

    “聚会过了？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    前段时间确实聚会过了。

    还让鬼仙子有了其他想法，不至于来到此处。

    “说说内容。”红雨叶喝着茶说道。

    在江浩本想开口时，外面突然传来了脚步声。

    紧接着带着稚嫩的声音响起：

    “兔子你在不在家？食堂这次好像有好吃的，我们一起去吧。

    他们都是你道上的朋友，我们可以多吃一点。”

    “小漓？”江浩颇为惊讶。

    她怎么来了，而且好像可以靠近。

    江浩记得，只要红雨叶出现，就无人可以靠近他们。

    除非是在外面。

    他偷偷瞥了一眼喝茶的人，她似乎并不在意。



第487章 给女魔头下毒
    “前辈，有人闯进来了好像。”

    江浩提醒道。

    “那不是龙吗？”红雨叶瞥了一眼江浩道。

    这让后者有些担心，小漓不知轻重，不过一只幼龙。

    一旦说错话，容易惹红雨叶生气。

    届时后果难以预料。

    “兔子？”小漓来到门口往里面瞧。

    只是并未看到兔子的身影。

    因为江浩之前同意她进出，所以见到没人，她进门寻找也没有心理负担。

    “兔子？”小漓一路来到大厅。

    只是很快就看到站在客厅的江浩，以及坐着喝茶的红雨叶。

    “师兄师姐？你们也在啊？”小漓一脸惊讶。

    不过她对红雨叶并没有畏惧，只认为是师姐。

    江浩颇为惊讶，他刚刚特地看了红雨叶一眼，在小漓喊出师姐时，对方没有丝毫不悦。

    “你怎么来了？”红雨叶轻声问道。

    见此，小漓立即跑到红雨叶跟前，拿出一盒带有沼气的糕点，笑道：

    “这是送给师姐的。”

    江浩眉头微蹙，送红雨叶带毒的糕点？

    他心里都为小漓捏了一把冷汗。

    “食堂要开饭了。”江浩平淡道。

    如此小漓才恍然大悟：

    “我先去找兔子了。”

    说完就头也不回的跑了出去。

    江浩这才松了口气。

    “你很担心她的安危？”红雨叶拿起一块糕点问道。

    “小漓还是个小孩，说话没有分寸，担心会冒犯前辈。”江浩低头说道。

    “你小心谨慎很久了吧？”红雨叶轻轻咬了口糕点问道。

    江浩低眉，并未开口。

    他自来了天音宗，就一直在小心谨慎。

    太强的人不惹，弱的人不惧。

    如此才能安稳长大。

    五岁入门，如今已经三十一岁了。

    二十六年了。

    “什么修为了？”红雨叶又问。

    “金丹初期。”江浩回答。

    “金丹在你们宗门不弱了，但是你似乎依然这般谨慎。”红雨叶拿起第二块糕点道。

    金丹。

    在弟子中已经超越了很多人。

    可以说有了身份地位。

    “相比一些元神以及炼神师兄师姐来说，还太弱了。”江浩回答道。

    “那你这样什么时候才是个头？”红雨叶问道。

    什么时候才是个头？

    江浩低眉，或许等绝大部分人都不是他对手的时候吧。

    亦或者超过眼前人之后。

    他每天都在为变强以及安稳的生活而努力。

    同时他也能看到希望。

    未来可期。

    所以他可以等，这个期间只要稳住心境即可。

    德即配位。

    可免大祸。

    “晚辈只想先好好活下去。”江浩回答道。

    红雨叶望着眼前男子，沉默许久方才道：

    “说说聚会吧，你得到了什么消息？”

    “这次得到了一些消息。”江浩把记录的本子递了出去。

    他说了天灵族以及海外海底的事，红雨叶都没有兴趣。

    鬼仙子朋友的事她也不在意。

    倒是的“江浩天”成为天文书院大前辈很有兴趣。

    江浩坐在她对面，解释道：

    “这件事应该有蹊跷，可能是他们想把和光同尘绑过去，毕竟他们因为和光同尘被嘲笑了许久。”

    “现在你不仅可以去明月宗，还可以选择去天文书院。”红雨叶笑道。

    “晚辈还是留在这里看守前辈的花为好。”江浩无奈道。

    其实明月宗以前可以当选择，后来天极厄运珠被发现，他就不适合去了。

    会直接暴露在星的目光下。

    而天文书院，看上的是“江浩天”。

    “江浩天”是什么人？是红雨叶加持了浩瀚力量的人，是无数强者无法窥探的人。

    并非他江浩。

    所以，天文书院也非他归属。

    红雨叶呵呵一笑，然后继续道：

    “这个海罗天王的事似乎不少。”

    海罗天王是一个很痴情的人，因为一个筑基，什么都卖了。

    也借此在无法无天塔立足。

    不过这次好像他被卖了。

    “或许是那女子故意为之，就是想救人。”江浩说道。

    “你信吗？”红雨叶问道。

    江浩低眉。

    其实不信。

    在修真界，大多数人都是自私的。

    他喜欢把人往最坏的方面想，因为这样才能在对方动手时提前察觉。

    从而躲避危机。

    也就是因为这样，他没有真正的朋友。

    之前或许有过一些熟悉的人，但是在得罪天欢阁阁主后，所有人都躲避着他。

    都怕因为他而沾染麻烦。

    这也是应该的。

    他也在极力保持孤独，如此遇到危机，也不会连累他人。

    同时也不会被他人连累。

    “除了这些，还有什么收获吗？”红雨叶把本子还给江浩。

    “其实还有一些。”江浩说起来丹青子：

    “晚辈从天青山一位前辈口中得知了风华道人的事，此人似乎盯上了天香道花，隶属大千神宗暗中长老。

    在各部寻找可以合作的人，如果交易结束，还会拉拢与之交易的人，给一个名誉长老的身份。

    或许找到他，就能找到关于石板的线索，更能试着找出给大千神宗下任务的人。”

    这个人是万物终焉的，但是具体是谁，江浩找了很久都没有发现。

    让赤田过去，也是为了这个。

    一年过去了，他得想办法给赤田送一句话。

    只是需要等柳什么时候需要帮忙。

    ——

    海外。

    天河海域。

    一处庞大的岛屿上有着诸多街道，人来人往。

    这里汇聚四海势力。

    赤田此时在一处法宝店中坐镇一楼。

    他看着这几天收来的灵石，颇为感慨。

    这般多的灵石，他这辈子都未曾遇到过。

    只要灵石足够，他甚至有希望亲自击败且击杀大仇人。

    “血鹿前辈，有个金丹客户，需要您接待一下。”一位仙子走进来恭敬道。

    “好。”赤田点头。

    他改头换面已经好几个月，离开东部一年多了。

    那个人始终未出现，后续应该也不会再出现了。

    因为他进入过万物终焉，也是在里面改头换面的。

    哪怕有人盯着他，也已经跟丢。

    现在他是自由的，不用受那个人约束。

    赤田微微一笑，有时候他会觉得对方太自信了。

    之所以有那般言论，或许就是想让他觉得对方权势滔天。

    可如果真的权势滔天，为何需要利用自己一个金丹？

    由此可见，对方外强中干。

    如今他是血鹿，任何事都与他无关。



第488章 大概又是联姻
    送走红雨叶，江浩方才松了口气。

    他看了眼胸口，同心掌还在。

    不知道这一掌要什么时候才会消散，其实失效也容易的。

    那便是摆脱天绝蛊毒，而后与其他女子发生关系。

    这样同心掌就会彻底失效。

    不管男女哪一方，只要一人出问题，就会导致掌法瓦解。

    回想起书籍上的记载，他有了新的猜测，可能两人都出了问题。

    所以他们都活在愧疚中，都以为是自己辜负了对方。

    这不是不可能。

    至于留下印记会有什么感觉，他始终无法知晓。

    红雨叶似乎不太同意。

    “实力达到了一定高度，心境超凡脱俗之后，真的会在意肌肤之亲吗？”

    江浩颇有些不解。

    他如今在意，是因为他还是个普通人。

    修为炼神的他，心境依然是个人。

    哪怕可以强调无需在意，可内心深处始终无法释怀。

    可强者不同，类似远古时期的凶物，有一部份甚至没有性别之分。

    所以这一类存在，会如何对待道侣，江浩得不到丝毫答案。

    从一些典籍中，少有记载男女之情，更多的是实力与利益。

    哪怕是个人传记中，也极少才有。

    波澜壮阔的一生，男女之情显得有些微不足道。

    或许满脑子都是这些的人，难以成为名动天下仙人。

    。

    这次红雨叶离开，没有留下什么，既没有让他好好种花，也没有给他什么东西。

    除了一开始让他买天青红。

    这是一件较为麻烦的事。

    首先是需要耗费一万灵石。

    对他来说耗费巨大。

    好在如今的他金丹初期，买一次也不会带来太大窥探。

    这是修为带来的身份变化。

    金丹修士，大部分人都会觉得有许多灵石。

    可实际上金丹积攒的灵石不一定比筑基高多少。

    元神，炼神也是如此。

    因为江浩就是这样过来的，大多时候他都很穷。

    只是碰巧一些人留下了点东西，才让他有不少灵石。

    如今他大致有三万六千五百灵石。

    扣掉之后要还执法峰的两千五，还有三万四千。

    这次任务是在天青山找人，可惜的是，他没有时间去找。

    轻重缓急他自然分得清，能顺便则顺便，无法顺便也无需放在心上。

    就是亏损了两千五灵石。

    所幸现在还有不少。

    哪怕减少一万，也有两万多。

    “丹青子的事算是结束了，收获了风华道人的线索，可惜无法找到他，好在这件事不用急。”

    红雨叶交代的事，他不敢太快有结论，涉及很多。

    首先第一条就是对方一定很强，碰到也没有什么好处。

    哪怕红雨叶自己会出手，他也容易遭遇劫难。

    强者交手，余波也非他可承受。

    而除了这个，就剩下尹卫跟海外情况。

    “尹卫至今没出现，不知道在等什么。”

    “海外不知何时会过来打探银纱师姐的事。”

    除了这些，他暂时不用在意太多。

    千尘师兄这边很奇怪，上次之后对方再也没有针对过他。

    仿佛原本就没有恩怨一般，而愿血道消停后，他也没有再做任何事。

    或许他的目的已经达到了。

    总之，他们暂时不会起冲突。

    “如此说来，后续就是难得的安稳时间？”

    这对江浩来说无疑是一件好事。

    只是不知道这个安稳会持续多久。

    等休息一段时间，可以试着购买天青红。

    暂时还不行，得让大家都知晓他是金丹之后购买。

    这样他们就会觉得合情合理。

    ——

    南部边缘。

    开镇州府。

    碧竹走进一处大院中。

    这里有一些守卫，不过均是普通人。

    偶尔一些有炼气修为。

    院子有水池，假山，住在此地的人非富即贵。

    中间位置，一位妇人不停踱步，异常焦急。

    她叹着气，又无可奈何。

    与守卫不同的是，她有元神修为。

    “巧姨，谁让你头疼了？”碧竹身着粉红仙裙走了进来，长发披肩，洋溢着生少女气息。

    “公主殿下，您可算回来了。”巧姨看到碧竹的瞬间，一脸欣喜。

    她快步走了上去，左右检查了下，才舒了口气。

    “你这一跑就是十几年，差点就让他们知道我没能看住你了。”巧姨有些埋怨道。

    闻言，碧竹缕了下头发，微微一笑：“公主那么多，肯定没多少人注意我。”

    “能平安活到三百多少岁的公主可不多……”巧姨说着就在碧竹“凶狠”的目光下闭嘴了。

    “你们一直在开镇州府吗？”碧竹往里面望去。

    “是，上次公主来信让我们来南部边缘，我们就一直在这里了。

    到底为什么要在边缘？”巧姨始终不解。

    “因为之前南部可能瞬间毁灭呀。”碧竹随口说道。

    巧姨并未在意，权当对方开玩笑。

    “公主，没有我们在的这些年，你是不是跟别的人待在一块？”

    “为什么我不能是一个人行走南部呢？”

    “公主身上可没有修炼气息。”

    “为什么不能是你看不出来呢？”

    “……”

    犹豫了下，巧姨突然道：

    “公主是担心五百年寿限吗？”

    闻言，碧竹依然保持着微笑：

    “其实我一直弄不明白，为什么皇族会有五百年的寿元。”

    皇族的人大多没有修炼天赋，但是他们寿命极长，有五百年。

    这是与生俱来的。

    这个问题巧姨无法回答。

    她换了个话题：

    “公主回来就好，陛下来信，让你回去一趟。”

    “是让我，还是让所有人？”碧竹问道。

    “所有。”巧姨叹息道。

    两者之间确实天差地别。

    “那大概又是联姻这类的。”碧竹满不在意道。

    “应该是。”巧姨点头。

    “又得回去了，皇城的规矩可不少。”碧竹无奈道。

    “对了，皇城中传来消息，您的兄长，碧游殿下破开金丹进入元神了。”巧姨笑道。

    “二哥居然元神了，这么说能活一千多年了。”碧竹走在湖边有些意外：

    “那大哥呢？”

    “没有传来任何消息。”巧姨低头。

    “也是，大哥都不一定知道有我，知道了也不会放在心上。

    对他而言，外出一趟我的寿元就不够了。”碧竹手放在身后，眼眸中带着微笑。

    似乎对不被关注，一点不在意。



第489章 灵石多就是好
    自丹青子之后，江浩在宗门过了一个多月的安稳日子。

    七月初。

    他来到了雪莲阁。

    “师兄要买什么？”引导仙子问道。

    这里的引导仙子偶尔会换，哪怕不换也很少会遇到同一个。

    毕竟人数不少。

    “买一些茶叶。”江浩轻声开口。

    “茶叶？”引导仙子突然笑道：

    “师兄之前问过天青红？”

    江浩颇为疑惑。

    他是问过一次，但是只有那一次。

    “上次就是我回答师兄的，因为比较少人问，所以一直记得。”引导仙子微笑道：

    “师兄是要送礼？其实除了天青红还有一些上好的茶叶，我可以给师兄介绍。”

    “天青红现在是什么价格？”江浩询问道。

    “价格不变，还是一万。”引导仙子带着完美的笑容道：

    “要不要去看一下？天青红这等茶叶虽然不能随意触碰，但是看是不受影响的。

    刚好那边也有一些不错的茶叶。”

    “好，看看。”江浩神色不变。

    少顷。

    茶室。

    江浩在这里等待，而引导仙子会将茶送来。

    一些茶叶价格不菲，没有必要当着他人面交易。

    “师兄，先看看这个。”引导仙子来时拿出了其他茶叶道。

    “不了，先看天青红。”江浩说道。

    “也好。”引导仙子依然带着微笑。

    不管心里如何想法，绝不会表现出来。

    “天青红的外观特点就是茶叶尖带着一抹红。”引导仙子把盒子打开。

    红点醒目，茶叶本身更有灵气环绕流转。

    品质不错。

    江浩点头。

    超过之前所买，略逊明月宗所赠。

    “一钱一万灵石？”江浩问答。

    “是，送礼确实是适合，只是价格偏贵了一些。”引导仙子说着就关上盒子，而后要开始介绍其他茶叶：

    “师兄可以看看……”

    “就这个吧。”江浩突然开口。

    “这个？”引导仙子颇为惊讶：

    “师兄可以先了解一下，再做决定不迟。”

    “我是说天青红。”江浩道。

    额？引导仙子愣在原地，似乎怀疑听错了：

    “师兄是说，要买天青红？”

    “对，天青红。”江浩点头。

    闻言，引导仙子大惊，而后恭敬道：

    “师兄请坐，我给你倒杯茶。”

    。

    “师兄慢走。”

    江浩离开时，对方还送他出来。

    灵石真是个好东西，尤其是买昂贵东西时。

    可惜，他灵石消耗太大。

    好在修炼上不用灵石，不然会更缺。

    本想摆摊的他，在路过街道时，望见了阵法。

    这让他有心升级一下院子阵法，但是红雨叶没给阵图，白长老也没给。

    自己购买，价格有些承受不住。

    之前光是材料就要几千，还是自己布置。

    由此可见，阵法得多贵。

    最后他买了金丹六符的书籍。

    之后又摆了一会摊位。

    没有任何收获。

    宗门休养生息之后，消耗小了，很多东西都不好售出。

    在他打算收摊走人时，突然来了一位客人。

    江浩望着他，心里暗惊。

    此人身穿宗门服饰，皮肤黝黑，看起来是炼气九层，实际上有金丹修为。

    左右环顾，并未看到更多这类人。

    鉴定。

    【宫新：天河海域，不动天王下属，金丹后期修为。为了弄清楚海底出现的身影，特地以炼气九层散修身份，加入天音宗。目前正在购买东西，希望能从摊主口中找出蛛丝马迹。】

    海外的人来了？

    江浩倒也不惊讶。

    只是这加入宗门的手段，怎么跟他一样？

    难道大家都是这种想法？

    如果是这样，他下次不能这样了，太过显眼。

    不过招收弟子时，确实是最好进入宗门的办法。

    哪怕是仙门都有很大概率进去。

    “师兄，神行符怎么卖？”宫新开口问道。

    江浩低眉，这个人没诚意。

    不过炼气也确实没办法，突然拿出几十灵石买符箓，不太正常。

    “五张一颗灵石。”江浩说道。

    “六张吧，我刚刚加入宗门，所以没什么灵石。”宫新说道。

    江浩同意了，毕竟这东西卖不出去，有人买也算捡到的灵石。

    “对了，我们宗门是不是有穿黑袍衣服的？”宫新一脸有些自嘲道：

    “我就是在外面看到过穿着黑袍衣服的宗门弟子，这才要加入天音宗。

    他们真的太强大了。”

    “黑袍衣服？”江浩摇头：

    “我没见过。”

    其实只有白芷长老名下的人才会身穿黑袍，也就是在无法无天塔那群人。

    寻常弟子，还真的见不到他们，不过多问问应该是能够知道。

    可是知道他们也很难打听到海雾洞。

    除非有新的线索出现。

    对方付了灵石，也不再逗遛，似乎就是随口一问。

    又过了一会，江浩收了东西，前往了任务堂。

    任务师姐一脸笑意。

    “师弟任务又失败了？其实还有一个月多的时间，还有机会。”

    “……”

    最后他交了一千灵石，剩下一千五三个月还清。

    回到院子，他看到蟠桃树开始开花。

    再过一两个月就该结果了。

    边上兔子抓在竹子上，咬着手中的竹子枝叶。

    “你在干嘛？”江浩颇为惊讶。

    “吃竹子啊。”兔子有些感慨道：

    “味道比胡萝卜好，主人要不要试试？”

    “不了。”江浩摇头。

    兔子真的是有些怪异。

    “主人，我发现了一件事。”兔子跳到桃树上，倒挂着自己。

    “什么事？”江浩缓缓坐下。

    “我已经很久没被吊起来了，主人什么时候再吊吊？”兔子期待的问道。

    江浩：“……”

    抱歉，没灵石。

    无视了兔子，江浩起身回到住处，开始看符箓书籍，学习新符。

    ——

    海雾洞。

    白芷亲自来到洞口。

    “是什么事？”

    “抓到了一个奇怪的东西，因为往外运，对方生机在消失，所以只能叫长老来一趟。”一位黑袍女子说道。

    “能沟通吗？”白芷问道。

    “能，但是对方拒绝沟通。”黑袍女子说道。

    白芷点点头，没有多问，而是打算先看看再说。

    少顷。

    他们路过了石碑，来到了雾气前方。

    而在雾气边缘，有触手存在。

    这些触手，被术法控制。

    而触手源自一个较大的头，枯寂，又充满皱纹。

    似乎须眉都是触手。

    白芷感觉诧异，她从未见过这等东西。

    灵兽名册也不曾有过相关记载。



第490章 找一个厉害的女主人
    白芷来到对方跟前，与之对视。

    有身体，也有双眸。

    只是在认知中的手臂双腿全都变成了触手，数量要比正常手脚多许多。

    对方有两人之高，也比寻常人庞大。

    这是一只奇怪的妖兽，极可能来自海底深处。

    称为怪不为过。

    “你能听懂我说话？”白芷问道。

    然而对方只是冷眼望着她。

    “你实力有些弱，以往在海雾边缘抓人的，是你？”白芷又问。

    然而对依然冷眼望着，不曾言语。

    似乎不曾听懂。

    “如果你好好交流，我可以解开你的束缚，如果有问必答，我可以送你回到海雾。”白芷说道。

    闻言，海雾怪眼眸中有了一丝犹豫。

    看着对方变化，白芷便能知晓，对方是能够听懂她的意思。

    “你有什么要求，也可以提。”白芷停顿了下，再度开口：

    “如果你担心我们言而无信，可以提一些现在可以兑现的东西。”

    “血，肉。”沙哑的声音响起。

    白芷微微一笑。

    不怕对方提要求，就怕对不开口。

    ——

    清晨。

    江浩收起了《天刀七式》。

    第四式他已经领悟了很久，可惜始终无法达到修改的地步。

    只能继续领悟。

    最近一段时间他又参悟了愿血道，这确实是极为可怕的修炼法。

    霸道，不遵守常理。

    要是命够长，一定程度上能一路变强。

    至于极限在哪里，江浩不得而知，毕竟他对返虚之后的境界，也是两眼一抹黑。

    “七月了，时间应该也差不多了。”

    再过几个月就可以晋升，现在还不够。

    年底应该没问题。

    晋升炼神后期，就能比肩白易师兄。

    断情崖真传大师兄。

    东方师兄，好像不在正常的辈份排序中，毕竟是之前遗留。

    不过白易师兄实力这么强，应该是首席一员。

    不知道是第七还是第四。

    因为第五是叶雅晴师姐，第六是微思师姐。

    而叶师姐是炼神后期。

    白易师兄不是排在她们后面，那就是排在他们前面。

    说起首席，江浩突然想起来首席战已经结束，目前没有首席出现。

    而蛮龙也没有资格参与。

    “柳星辰回来了，以他元神圆满的修为，是能够成为首席的。

    可惜他不参与。”

    成为首席要比现在无聊。

    无聊的话什么身份地位都显得无趣。

    柳星辰不缺资源，否则又怎么会从昊天宗出来？

    他所做的一切，都是因为闲得无聊。

    收拾好东西，江浩就来到院子。

    兔子今天不知为何起了个大早，它站在天香道花跟前一动不动。

    “你在干嘛？”江浩问。

    “主人，你有没有发现，最近花儿不给兔爷面子了，不长叶子了。”兔子说道。

    “不给你面子不正常吗？”江浩反问道。

    兔子回头望向江浩，认真道：

    “主人你要努力一点。”

    江浩呵呵一笑，迈步往外走。

    兔子连忙跟上：“要不找个厉害的女主人吧，这样主人可以少努力一点。”

    江浩选择了无视。

    这样平静且无奈的日子，又过了一个月。

    本以为至少能安稳到年底。

    可这天他再次接到了白芷长老的传讯，让他前往海雾洞。

    这一则传讯，让烈阳下的江浩有些发寒。

    那里可不是什么好地方。

    海雾洞跟天灵族有关，而天灵族跟圣盗有关。

    最近圣盗成员尹卫盯上了他。

    如今去海雾洞，有一种羊入虎口的感觉。

    可白芷长老法令，又不得不听。

    叹息一声，他打理完灵药便前往了海雾洞。

    这次是独自前来，要比上次安全一些。

    毕竟没有其他师弟师妹，不用顾忌太多。

    只是他不太理解，海雾洞是发生了什么，需要他来一趟。

    过来时，他发现洞口站着一位黑袍师姐。

    “江师弟。”对方率先迎来上了。

    “见过师姐。”江浩行了见面礼。

    这位师姐他见过几次，只是很少与之交谈。

    “师弟跟我来。”黑袍师姐也不废话。

    两人一前一后往海雾洞深处走去，越往里面，江浩越有一种危机感。

    但是没有感知到任何东西，应该是心理上的压力。

    好在可以沟通乾坤子环，一旦有问题，就立即回去。

    “其实这次叫师弟来，还是与以往一样的事。”黑袍女子不太好意思道：

    “我们抓到了一个奇怪的东西，他可以交流，但是知之甚少。

    我们又无法确定是否在说谎，所以只能请师弟来看看。”

    江浩能力如何，关注庄于真的他们有目共睹，请对方来确实有一定可能解决问题。

    虽然概率不高，但是终究是有概率。

    “师姐谬赞了，只是碰巧，比不得师兄师姐。”江浩谦虚道。

    不过他有些疑惑，抓到了奇怪的东西？

    是什么东西？

    少顷。

    他来到了海雾前，看到了一个虚弱的…妖兽？

    对方有不少触手，双眸中带着些许疲惫以及怨恨。

    远看有些像八爪章鱼，可近看又神似人类。

    触手如同手与脚。

    “这个是？”江浩略微有些惊讶。

    “从海雾洞里面抓到的。”黑袍师姐认真道：

    “实力不是很强，但是在海雾中速度极快，抓到也费了不少功夫。”

    “之前海雾中的触手就是他？”江浩问道。

    但是看触手有些不像。

    大小相差太多了。

    他斩下的触手要比这个粗很多，对比之下，这就好似幼崽。

    不过不强是真的。

    当时一刀就能斩断，用的是筑基圆满的力量。

    “不是他，那时候的触手，可能来自更深处，暂时无法追寻。”黑袍女子摇头解释道：

    “不过这家伙似乎是附庸在触手下的，被我们抓到是一种巧合。

    再想找第二个，异常困难，甚至见都见不到。”

    江浩点头，只是不明白叫他来是为了什么。

    “想让师弟试试，能不能从对方口中问出更多事。

    目前为止只知道内部又巨大触手的存在，速度极快。

    深处具体有什么，触手源头又是什么，他从未见过。”黑袍女子顿了下继续道：

    “除了这些，可以确定对方喜欢血肉，吸食可以让身体活络起来，或许是依靠血肉变强。”



第491章 叫嫂子
    望着眼前的怪异妖兽，江浩颇为惊讶，第一次见这种妖兽，极其怪异。

    其实他很忌惮海雾洞，对于里面的东西也是如此。

    在做了大致介绍后，周围的人就退开了。

    剩下一人一兽四目相对。

    对方眼中带着些许忌惮与忿怒。

    而江浩也不打算开口询问，默默开启神通。

    “鉴定。”

    【阿喳：海雾洞中的特殊怪物，筑基初期实力，喜吞噬血肉变强自己，可以在海雾洞辨认方向，也能寻找其他人。用大量血肉或许能吸引更多海怪，被骗一次的他已经不打算相信你的话了。】

    江浩沉默了许久。

    鉴定并未得到什么，倒是发现了对方的作用。

    那就是可以辨认方向，以及寻找迷失的人。

    不仅如此，甚至可以抓捕更多。

    但是海雾洞里面到底有什么，没有任何消息。

    之前的身影也是如此，没有丝毫提示。

    “你是不是也想用花言巧语骗我？”低沉声音在江浩脑海中响起。

    是海怪阿喳的声音。

    ‘有名字说明有族群，也有交流。’

    如果是单纯的海怪，是不会有名字的。

    因为可能连名字的概念都没有。

    “看来我在你这里得不到更多消息。”江浩叹息道。

    他不打算参与这件事。

    在他看来海雾洞异常凶险，一旦参与就可能要进洞，没必要把自己往火坑里送。

    不再多言，江浩转身离开。

    黑袍师姐虽然遗憾可还是把他送到了洞口。

    “让师姐失望了。”江浩带着歉意。

    “师弟说笑了，是我们给师弟找了麻烦。”黑袍师姐客气道。

    寒暄两句，江浩转身离开。

    此时刚好有一男一女从他身边路过，进入洞口。

    男的倒没什么，女的不知为何一直闭着眼睛。

    不多想，他径直离开。

    此时那两人自然也注意到了江浩。

    “他怎么来了？说起来居然金丹了，愿血道这么强吗？”男修士轻声笑道。

    “如果传闻是真的，金丹的他应该活不了多久。”闭目仙子摇头道。

    “算了，别人的选择，没什么好在意的，或许下一次再关注他，就已经死在愿血道下了。”

    “嗯，关注好海雾洞，这里似乎比较麻烦。”

    这两人就是之前守在江浩院子外的人。

    。

    回到住处，江浩轻叹口气。

    海雾洞似乎很复杂，圣盗开始活跃后，那里就开始变了。

    他也不确定，对圣盗而言，那里是否重要。

    但是之前看到的身影能够表明，寻常之人靠近绝非安全行为。

    “还是应该先提升修为。”

    只要修为足够强，很多危险就会迎刃而解。

    坐在院子中，江浩盘算了下目前灵石。

    共计两万四千三百六十六块。

    任务堂的一千五也已经结算。

    多出来的是最近赚到的。

    除了这些，还有诸多法宝丹药无法出售，元神级别的方天戟，炼神级别的灵剑，还有一堆面具，以及诸多元神以及炼神的丹药，外加一颗元神级别的燃血丹。

    这些一旦出售，他会瞬间变得富有起来。

    可惜在宗门他不敢随意贩卖。

    倒是两颗天还丹可以试着贩卖。

    整理好这些，江浩拿出金丹六符，最近他已经参悟了第一道符，天剑符。

    也就是十万神剑符的进阶。

    一开始他以为是百万神剑符。

    不过想想也是，百万神剑制作可不容易。

    太费心神了。

    在学会之后，江浩就开始不停的练习，哪怕他修为已经达到炼神，可是想要提升成功率还是需要长时间练习。

    一个月的时间，从十张只有两张的成功率，提升到了六七张。

    已经很快且恐怖了。

    再过一些时间，甚至不会出现失败。

    一个月的练习，都是用之前在明月宗购买的材料，所以这次灵石没有丝毫减缩。

    九月初。

    蟠桃树已经开始结果，不用多久就能成熟。

    江浩抽空鉴定了一下，还是需要三年才能涅槃。

    还剩四次涅槃。

    海雾洞那边也没有再找他，同样没有传出任何消息。

    这些时日过的还算安稳，只是晋升金丹后，一些金丹看他似乎不怎么顺眼。

    在他们看来，他是因为愿血道上来的，不太服气的同时，也有些看不起。

    或许有一些矛盾就会出现冲突。

    这是无法避免的，看到比自己天赋差的人跟自己一个境界，怎么也不会舒服。

    会打压才正常。

    他也在等冲突，只有冲突过后，他们才会收心。

    不然一直盯着他也不是个事。

    这天中午，他还没等来金丹的针对，倒是先等来了石板的聚会。

    “终于可以看看海罗天王的下场的。”

    虽然心里有诸多猜测，可惜猜测是无法得到真正的答案的。

    只有去了解才能知晓最后结果。

    与往常一样，他傍晚回去。

    回来时发现兔子跟小漓正在蟠桃树下瞅着，似乎想看看哪个熟了。

    看到江浩，小漓紧张的把兔子抱在跟着：

    “师兄。”

    “还没熟。”江浩回了句。

    之后就没理会他们，往里面走去。

    兔子叹息一声道：

    “主人明明那么有女人缘，为什么不找一个女主人呢？

    要不兔爷我去物色几个？”

    “不是有师姐吗？”小漓一脸疑惑：

    “我感觉他们气息在一块呀。”

    “一个不够，万一她不给我们面子呢？”兔子说道。

    “可是兔子面子不是很大吗？”小漓问道。

    “兔爷我的面子是大，但是你的面子太小。”兔子一本正经道：

    “肯定要找一个合适我们的女主人。”

    “那我下次是不是要叫嫂子，不能叫师姐？”小漓认真的问道。

    “有道理，到时候兔爷我也要先叫一声女主人。”兔子点头说道。

    “那还物色新嫂子吗？”

    “当然要了。”

    。

    江浩站在阳台听着这些讨论，有种把他们连夜放生的冲动。

    兔子本就在危险线上，倒也没有机会开口。

    但是小漓不同，小漓真的可以跟红雨叶对话。

    不仅如此，她可是个诚实的小孩，现在说要叫，到时候真的会叫。

    虽然不知道红雨叶会不会对小漓出手，但是必定会牵连到他。

    可要怎么跟小漓解释？

    最后江浩决定改天教导一下幼龙。

    饭可以乱吃，话不可以乱说。

    一句话可能葬送他们兄妹两的性命。



第492章 是时候让赤田明白道理了
    江浩摇头叹息，收回目光不再理会下面两人，任由他们讨论。

    如此下去，兔子也不知道哪天就没了，它的面子有些大，命也有些硬。

    修真界中，哪个灵宠能值得红雨叶次次出手？

    是兔子。

    而又有哪个灵宠，几次面对至强者出手，还能平安无事？

    也是兔子。

    相比兔子，小漓可能还好，见过红雨叶多次，且平安无事。

    回到房间，江浩开始思索今晚聚会需要准备的事。

    除了鬼仙子可能会询问他问题外，其他应该不用他开口。

    可鬼仙子的问题，他也无法回答，红雨叶未曾开口解释。

    而他的见识也远远不够。

    届时只能沉默，看向丹元前辈。

    如此问题便能迎刃而解。

    聚会中自己虽然神秘且强大。

    可终究只是成员之一，最为了得的依然是聚会发起人，丹元前辈。

    等待了些时间，院子就没有了声音，似乎是小漓跑去吃东西了。

    江浩盘膝而坐，开始回顾上个聚会的内容，顺便回顾这段时间的境遇，从而确定什么东西可以说，什么东西闭口不谈适合。

    最重要的是，不能说错话影响聚会中留下的印象。

    ——

    子时。

    南部南元都城。

    皇城内部。

    一处院子中，巧姨守在门前。

    此时有人从外面进来。

    是一位中年将领，同样是元神修为。

    “公主休息了？”他望着院子内部问道。

    “不然呢？”巧姨眉头一皱，低沉道：

    “林将军这么晚过来，有什么事吗？”

    “好心来提醒你们而已，碧竹公主三百多岁了，所剩寿命不多。

    再不出嫁，在皇城的地位会一落千丈。”林将军笑着提醒。

    “那也是公主的事，与林将军无关。”巧姨冷声道。

    “其实我有个人选，或许……”

    “滚！”

    一时间元神气息扩散。

    见此，林将军也不多说，而是转身离开。

    望着对方离去，巧姨叹息了口气。

    对方所言非虚，可碧竹公主的大哥二哥都不是普通皇子，尤其是她大哥。

    身份地位非常高，主要是实力强。

    如此也就不会有太多人逼迫，可要是陛下开口。

    那谁也没办法。

    最后她叹了口气。

    “不知道公主还会自由多久。”

    但是仔细想想公主晋升一百多年寿命，皇城也不至于逼迫她。

    只是很多人都会投来冷眼。

    此时房间内的碧竹，已经进入了石板。

    来到这里的人依然是丹元前辈，以及这些年固定的四位。

    与前辈问好后，他们便盘膝而坐。

    碧竹犹豫了下，没有开口询问修为的事。

    其他人也没有任何问题。

    她颇为好奇，井就真的没有任何问题吗？

    十年了，对方一个问题都不曾问过。

    “有关于圣盗的消息吗？”丹元开口问道。

    圣盗极为特殊，碧竹查阅了很多资料，旁敲侧击询问了不少人，可惜没有太多收获。

    “我查询了关于天灵族的事，得到了一些奇怪线索，那就是圣盗的出现好像就在天灵族没落的前后。”星开口说道。

    “确实是这样，但具体不够明朗。”丹元开口说道。

    之后便没有人有线索。

    天香道花也无人提交消息。

    之后就是正常交易环节。

    碧竹率先开口：

    “我已经找朋友确定了转移，井道友需要我做点什么吗？”

    闻言，沉默的江浩望向对方，这个问题他进来前就考虑过了：“帮我诅咒一个人。”

    这是他深思熟虑后的结果。

    目前他最需要的其实是寻找赤田。

    可鬼仙子并非海外的人，找她不适合。

    实质性的东西他不能要，诅咒类东西他要了没用。

    红雨叶不喜欢晦气东西，之前就被警告过，再来一次非死即伤。

    “诅咒谁？”身为“鬼”的碧竹问道。

    “尹卫，身在天音宗。”江浩沉声道。

    “消息就这些？”

    “就这些。”

    沉默片刻，鬼仙子方才道：

    “要诅咒什么？”

    “什么都行。”江浩回答。

    “不保证成效。”鬼仙子说道。

    江浩微微点头，并未再多说。

    成功率确实低，不过有点成效就行。

    甚至能阻止他修为进展也好，反正圣盗的人能打压一二都好。

    尤其是这个人还盯上了他。

    “我有个任务。”柳的声音略微有些浑厚：

    “我想知道天音宗是如何进入海底的，相关线索就行。”

    闻言江浩低眉，快速思索。

    海雾洞迟早会被知晓，或者说在天音宗莫可奈何之后，也会故意透露出去。

    让海外的人参与其中。

    白芷长老肯定有这样的魄力。

    既然如此，刚刚好可以利用一二，他还可以借用柳的影响，告知更多的事。

    之前他不好涉及海雾洞，是因为担心被绑在那边。

    如今没有任何后顾之忧。

    不仅如此，赤田的问题也能顺势解决。

    “最近是又看到什么了吗？”星询问道。

    “看到了触手，而是是刻有文字的触手，好像是一些经文。”柳说道。

    “海雾洞。”江浩不再迟疑。

    而这突然的发言，让星几人意外。

    “天音宗海雾洞。”江浩补充了一句。

    “井道友的意思是，天音宗的人是从海雾洞进去的？”柳立即问道。

    江浩微微点头，再度开口：

    “记住，大量的血肉，或许会成为引路的线索。”

    这一则消息，足够海外的人加入海雾洞探索。

    刚好也能顺便救出被困的人。

    “井道友需要什么？”柳立即问道。

    虽然还未证实，但是井在聚会中的份量不低。

    他既然开口，那十有八九是真的。

    “帮我找一个人，带一句话。”江浩等的就是这个时候。

    赤田也该干点正事了。

    再拖延下去，对方可能都会开始着手反杀他了。

    这是正常修士的想法，尤其是这种被仇恨扭曲过心神的人。

    好好听话，不太可能。

    “是什么人？”柳问道。

    江浩望向丹元前辈。

    此时石板出现在他俩跟前。

    赤田的名字就这样传了过去，还附带了一句话。

    这句话会让赤田明白，他逃不出自己的手掌心。

    如此就够了。

    之后继续放着，等哪天红雨叶逼迫他，就能去看看是否有收获。



第493章 海罗天王的下场
    放赤田过去的目的，并不是一定要他获得足够的消息。

    而是可以在任务毫无进展的时候，有个可交待的方向。

    有那么一点点消息，对他来说都是好的。

    都能跟红雨叶交代。

    “只是找这个人跟带一句话，是不是太普通了？”柳思索片刻问道。

    江浩微微一笑：“找一找就知道了。”

    对方有心防着他，必定不好找。

    柳也不多说其他，而是点头。

    “我需要一条蛟龙，最好是海中蛟龙。”星说道。

    “我可能有线索。”柳思索片刻道：

    “有年份要求吗？”

    “没有，但是需要是正常蛟龙，也需要活的。”星说道。

    “好，我过段时间应该就有消息。”柳应了下来。

    江浩并不知道星要蛟龙做什么，不过这些人时常有任务。

    只不过很多他都无法涉及。

    目前只有关于天音宗附近，这些人才会主动看向他。

    其他地方都是询问各个区域的人。

    没有更多交易后，鬼仙子笑着道：

    “听说南部皇城要开始联姻，似乎邀请了各个宗门的人，不知道为什么要这么隆重。”

    南部皇城？

    江浩低眉，南部极大，也确实有皇城存在。

    可是他从未见过，甚至极少听人说起。

    因为天音宗在最偏僻的南边，皇城的人很难管到。

    当然，他们只能管各个城，宗门是无法涉及的。

    但这不代表皇城弱，一些书籍也有记载皇族的传奇。

    总之能够建立皇城秩序，哪怕有宗门辅助，他们本身也绝不差。

    联姻的事，他从未听说过。

    “南部皇族最近可能跟圣盗的人走的有些近，你们要是过去要小心一些。”丹元突然开口。

    这句话让江浩等人惊讶。

    原来圣盗还去了皇城。

    真的是到处都有他们的人。

    圣盗号称能夺取天赋，大概也能赋予人天赋，不管是哪一部州，需要他们的人都多如繁星。

    “我现在才发现什么是惊世天才。”星突然有些感慨道：

    “天道筑基要开始结丹了，这速度难以置信。”

    众人都有些惊讶。

    这才多久？

    一年多？

    算上后续，两年金丹？

    “按这个速度，她后续会多快？”鬼仙子问道。

    “现在她二十岁左右吧？两年金丹，成倍增加的话，二十四岁元神，三十二岁炼神，四十八岁返虚……这，不到两百岁就能踏破登仙台？有些匪夷所思。”柳有些震撼道。

    江浩也是震撼，这速度都跟他相差不多。

    天道筑基确实了得。

    楚川想赶上可不容易，至少前期没希望，就看后期能不能有机会了。

    以红雨叶的说法是，后面看的就不是这些了，而是心。

    “天道筑基即将成为大气运者，修炼快是必然的事。”丹元开口说道。

    江浩低眉，如果被人知道自己晋升速度超过天道筑基，不知会如何。

    这也是他不敢暴露的原因，仿佛天方夜谭。

    会带来致命后果。

    又聊了两句，柳方才开口：

    “最近海外是有些热闹，海罗天王回来了，因为有天王扶持，很快就收回了所属势力。

    不仅如此，他还开始围剿妙安仙。”

    “后来呢？”鬼仙子有些好奇：

    “妙安仙不是他的挚爱吗？真下杀手了？”

    江浩安静听着，想看看最后结果是什么。

    或许两人会走在一起。

    “这件事其实有些复杂，已知是海罗天王回来，妙安仙势力被剥夺。

    最后落败逃离。

    而海罗天王似乎只是想要找到对方要一个说法，但是对方不这么认为。

    最后妙安仙被追到了渊海，那是一处绝地，她望着追上来的海罗天王，二话不说跳了下去。

    大概死了。”

    海罗天王没跳吗？江浩想要询问。

    可这种话不符合他留下的印象。

    “海罗天王没跟着跳下去？那可是挚爱。”鬼仙子问道。

    江浩愈发觉得聚会离不开鬼仙子。

    “没有，他只是愣在原地看了许久。”柳轻轻摇头道：

    “他可是十二天王，哪怕是挚爱也不能表现得被女人冲昏了头脑。

    不然他哪有资格在海外立足，且成为十二天王之一？”

    “就这样落幕了？”鬼仙子问道。

    “应该是，后续也不好说。

    因为海罗天王的实力似乎受到严重损伤，能不能稳住十二天王的位置，也不好说。

    不过妙安仙的事，应该是过去了。”柳说道。

    江浩低眉，内心叹息。

    不知道嘴硬的海罗天王如今是什么心情。

    或许会说：我就是闹着玩的，你们居然当真了？

    可惜，不得而知。

    又聊了许久，江浩也没能开口说一句话。

    每次到了交流环节，他就好像不存在一样。

    根本找不到话题。

    唯一能够告知的是天极静默珠，可惜除了之前变化，就再也没有任何异常出现。

    退出聚会，江浩舒了口气，再次拿出本子开始记载。

    这次需要记载的并不多。

    其一，南部皇族联姻，圣盗与对方有过接触。

    其二，让鬼仙子诅咒尹卫。

    其三，告知柳海雾洞的事，让他寻找赤田带一句话。

    其他是海罗天王的事，稍微关注一下就好。

    丹元前辈最近也没什么任务。

    收起书籍，江浩发现最近确实没什么事需要他去做。

    唯一需要的就是安心等待。

    “刚好，可以好好提升修为。”

    ——

    两个月后。

    十一月初。

    不少海外人员来到天音宗，协谈合作之事。

    经历三天协谈，最后白芷长老同意了合作。

    两方以海雾洞为核心进行合作。

    具体情况江浩不得而知，哪怕柳星辰都知之甚少。

    不过最明显的变化则是宗门内多了不少外来人，偶尔还会出现一些冲突。

    天音宗是魔门，海外人也不少吃素的，所以一些人一些事总会成为矛盾口。

    而且海外的人似乎也有一种优越感，看不起偏远的天音宗。

    “天剑符？你这天剑符的质量有些低了，九十灵石太贵了，七十吧。”一位中年人笑着拿出七十灵石丢给江浩。

    旋即自顾拿起符箓。

    “前辈。”江浩按住符箓摇头道：

    “卖不了。”

    “卖不了？”中年人微微一笑，金丹圆满气息扩散，温和道：

    “卖得了，你说呢？”

    “前辈，那至少给点真灵石。”江浩说道。

    那七十灵石都是假的。

    这就太过分了。

    “什么假的？那都是真的，你说呢？”

    一时间强大力量压在江浩身上。

    见此，江浩收回了手，并未多言。

    “这就对了嘛，我就说这个小地方不错，这里的修士都识时务，哈哈。”

    他带着笑意离开，还告知会经常来光顾。

    只是在对方离开后，江浩默默跟了上去。

    一路上，他发现不仅仅他被欺负，还有不少摊贩都被欺负。

    海外来的这些人看似友好，可实际上都是强盗。

    他们只会找修为比他们低的人购买东西。



第494章 如此杀人定是玄天宗所为
    夜里。

    江浩走在小道上。

    在他视野看不到的前方，有一个人正笑着往前走。

    他与人结伴同行，有说有笑。

    “今天收获不错，你怎样？”中年男人问边上同伙。

    “我也不错，不过差点跟人起了冲突，好在妥善处理了。”年轻一些的男子毫不在意的笑道。

    “天音宗果然是偏僻宗门，一个个乖巧的跟绵羊一样。”中年男人洋溢着笑容：

    “这次收获比我们那多多了，细水长流，他们也好承受。”

    “我今天还看到一个不错的仙子，过两天得尝尝味道，金丹初期，看样子还是刚刚晋升上来的。”年轻男子舔了舔舌头，眼中露出了渴望。

    “这里毕竟远离海外，确实别有一番风味。”中年男子笑着脸继续道：

    “今天我还遇到了一个不错的制符师，用假灵石就买了过来，那无力的模样，真的是哪里都一样啊。”

    “哈哈哈，是，我今天遇到的也是一样。”年轻男子附和道。

    两人有说有笑，走到了树林中。

    这里鲜有人烟。

    此时中年男人转头看向边上人，正要继续开口。

    砰！

    一道剑光，斩断了对方的头颅，鲜血散满了他脸上。

    与此同时，一柄长枪也随之而来，在他目光中无限扩大。

    砰！

    长枪贯穿了他的喉咙，不仅如此更有一柄暗红箭矢穿透两人的身体，碾碎他们的血肉。

    发生什么事了？

    中年男人惊恐中带着一丝迷茫。

    无法理解这个地方为什么会突然有人袭杀他们。

    然而在生命消散的最后一刹那，他好像看到了三道人影。

    并非幻觉，周围确实是三道人影。

    江浩有些意外，怎么也没有想到突然有两人冲出，跟着动手。

    这些人没察觉到他，不然来的不至于这么急。

    要是他们早来一点，自己就不用出手了。

    如今三人攻击一同出现，有些尴尬。

    攻击之后，三人互相有所察觉，可又无法确定彼此身份。

    杀海外人员无所谓，杀到同门问题就大了。

    没人敢在宗门内冒险杀一个身份未知的人，江浩也是如此。

    他看到左边是一位持剑女子，右边是持弓男子。

    前者有面纱，后者有面具。

    江浩是紫气环绕，杜绝窥探。

    一时间三人互相对峙了起来。

    “……”

    江浩叹息一声，默默往后退。

    最后消失在黑暗中。

    而剩下的两位其实都松了口气，对方出手无声无息，他们毫无察觉。

    ——

    院子中，江浩坐在椅子上重重叹了口气。

    为了不惹麻烦，他只能率先退离。

    可这一退，亏了不少灵石。

    不提储物法宝，光符箓九十灵石，都没能回来。

    “应该想到的，这些人如此肆无忌惮抢夺资源，天音宗的人怎么可能不眼红？”

    出手的不一定是被欺负的，更多的是想赚一笔的。

    毕竟抢同门有风险，抢外来人基本无碍。

    尤其是这种一来就欺负人的，杀人夺宝，民心所向。

    “不知道明天执法峰会不会再次震怒。”

    不过是两个金丹，却引来了两个元神，外加他一个炼神。

    其他海外的人，也是凶多吉少。

    次日。

    天未亮。

    江浩起了个大早。

    他拿了条椅子坐在阳台位置，眺望执法峰方向，在等待那边出现反应。

    遗憾的是，天亮之后那边也没有反应。

    “是昨晚就死了两个吗？”

    “有些可惜了。”

    那些师兄师姐没能去教海外的人规矩，他后续摆摊会很麻烦。

    总不能遇到一个处理一个，这容易引人瞩目。

    给天香道花浇完水后，江浩看向蟠桃树，上面所剩果子不多。

    都是小漓背着他跑来摘的。

    他也不明白为什么非要背着他。

    可能是兔子喜欢干这种偷偷摸摸的事，导致小漓也得跟着。

    又或许没人的时候，兔子说它面子有多大就有多大。

    无人反驳。

    其实江浩也从来不反驳兔子的面子，它说有面就有面。

    没有反驳的必要。

    来到灵药园，发现这里有不少人聚集。

    似乎在讨论什么。

    “发生什么事了？”江浩问边上的程愁。

    “江师兄。”程愁连忙解释道：“是执法峰的人让我们先集合起来等待。”

    “为什么？”江浩问道。

    “听说是死了很多人，宗门在查。”程愁有些担心道。

    江浩微微皱眉，心中暗惊，死了很多人？是海外的人还是宗门的人？

    虽然大概率是海外的人，但是万一是宗门的人，那么事情就大了。
    等了些许时间，柳星辰来了。

    并未交待什么，只是告知可以散了。

    这也表明死的是海外的人，如果是宗门的人，已经开始大查特差了。

    “师兄知道发生什么事了？”江浩问道。

    “海外的人死了不少，尤其是这几天，之前虽然有一点但是正常冲突问题不大。”柳星辰轻笑道：

    “所以我们也就简单告诫一些毫无遮拦的师兄师姐。

    但是这两天不一样，动手的人越来越多。

    就好像约好了似的，所以宗门有理由怀疑有人组织了这次冲突。

    想来是要故意破坏我们宗门与海外的友好联盟，经执法峰调查确定是玄天宗故意为之。

    妄称名门正派。”

    江浩：“……”

    玄天宗不喜天音宗不是没有理由。

    “海外的人也这么觉得？”江浩好奇的问道。

    “应该也这么觉得，如今开始谴责玄天宗，好像还要找人去玄天宗要说法。”柳星辰微笑道。

    江浩叹息，这要是真的去了，会要什么说法？

    既然要挑拨，为什么只杀我们海外的人，不杀天音宗的人？

    当然，这只是玩笑。

    海外的人也不是傻子，他们怎么会看不出来呢？

    但是这里毕竟是天音宗，看出来了又如何？

    归根究底还是他们没约束好人，如此引来祸端。

    而且江浩也有理由怀疑，这是海外高层有意为之，想看看天音宗的底线在哪里。

    或许他们没想到后果会这么严重就是。

    “对了，死了多少人？”江浩好奇的问道。

    “死了七成，一切发生的太快了，他们甚至没能反应过来。”柳星辰回答道。

    “是嘛？”江浩颇为感慨：

    “玄天宗真的了得啊。”

    “是啊，玄天宗确实厉害。”柳星辰点头感叹。



第495章 我们谴责玄天宗
    江浩舒了口气。

    海外的人受损如此严重，后续也会收敛很多。

    至少不会影响他摆摊。

    至于是否怨恨天音宗，那就跟他无关。

    大不了以后不去海外就是。

    想想之前北部大宗尸神宗都得罪了，区区一些海外势力而已，得罪了就得罪了。

    这些海外势力顶多算一流，称不上大宗。

    就是他们可能团结一些，所以影响跟大宗类似。

    ‘等什么时候天音宗可以被称为南部大宗，就没人敢看不起了。’

    毕竟只有上百年底蕴，很少有人听说过他们。

    名气更是谈不上。

    去了明月宗一趟，名气是有些提升，但是需要时间发酵。

    现在还是偏僻宗门，没见过什么世面。

    “最近海外的人接触过师弟吗？”柳星辰问道。

    “卖符的时候遇到过一两个。”江浩如实回答。

    “不知道那个人是否还好。”柳星辰含笑道。

    江浩也表示好奇。

    又聊了一些，柳星辰才离开。

    最近发生的事似乎很符合他的兴趣。

    也是，天音宗的人可能被宗门规矩憋了很久。

    门内弟子不敢杀，其他宗门就不怕了。

    尤其是对方如此肆无忌惮，高层也就会睁一只眼闭一只眼。

    如果需要有人顶包，那只能算那些人倒霉。

    反正江浩不觉得有人会找到他，除非天元塑神镜出动。

    可海外的人还不够让天音宗动用天元塑神镜，甚至没能让执法峰震怒。

    由此可见，相比尸神宗，海外差了不少。

    那时候尸神宗来的强者是能够威胁整个天音宗的，现在海外来人绝没有这等实力。

    暂时没事，江浩便进入灵药园开始收取气泡，等待后续发展。

    ——

    砰！

    茶杯被摔在地上。

    这里是天音宗街道贵客的院子。

    此时一位中年男人怒火中烧，似乎随时都能爆发最强力量。

    “天王，真的要去玄天宗质问吗？”边上一位老者问道。

    “质问？问什么？”不动天王冷笑道：

    “是谁动的手，大家不心知肚明吗？

    去玄天宗质问是去当笑柄吗？

    我们不是够可笑了？”

    边上一些人低头，不敢多说什么。

    “不说话了？不是你们说要试试天音宗吗？结果都在这这里沉默什么？最先提出来的人是谁？”不动天王望着其他人质问道。

    在他边上还有四个人，是这次同行中修为最强的一批人。

    “是项近副手。”之前的老者说。

    “他人呢？发生了这么大的事，他甚至缺席了？”不动天王低沉道。

    老者低眉，然后小声道：

    “项副手消失了。”

    “消失了？”不动天王愣了下。

    旋即众人心中有了寒意。

    中午，他们在河边挖到了项近的尸体。

    次日。

    不动天王与天音宗白芷长老会面，强调玄天宗枉为名门正派，他日对方要是在海外，绝对会让他们付出代价。

    白芷表示玄天宗向来如此，伪君子说的就是他们宗门，同时谴责了玄天宗不讲究。

    随后两人表示对这次合作的重视。

    天音宗也承认这次是他们管理出现漏洞，让玄天宗有机可乘，如今漏洞已经补上，绝不会再发生类似之事。

    不动天王起身叙说感激之情，最后直言天音宗有如此诚意，海雾洞收获上，也应该多分一点。

    江浩在得知情况后，便知道不动天王低头了。

    主动让利，好顺利合作。

    而他也暗示，天音宗要是去海外，绝对吃不了兜着走。

    口中说的是玄天宗，实际指的是天音宗。

    “看来以后去海外确实要小心一些。”

    他感觉再这么结仇下去，各大部州都不能去了。

    去了天然带有敌人。

    不过可以隐藏身份，比如他还可以假装天青山弟子，毕竟真的有那边身份令牌。

    也可以假装明月宗，因为也有那边的玉佩。

    这些天，江浩也在关注海雾洞。

    可以确定，不动天王得到了“柳”给的情报，知道用血肉。

    只是后续能否明白，要靠他们自己悟。

    他没法说的太细。

    海怪能够引路，也能寻人这种事，不能明说。

    这会让无法无天塔的人联想到他。

    ——

    海雾洞。

    不动天王跟白芷都来了。

    他们运来了大量的血肉。

    “天王说的引路线索就是血肉？”白芷问道。

    她不解，如何用这个引路。

    “是，但是具体需要看情况。”不动天王点头。

    中年模样，带着些许胡渣。

    其实他也不知道是什么情况，得到的消息就是在这样。

    对面说绝对没问题。

    “等了一些时间了。”白芷开口道。

    她不是没有耐心，而是根本不知道在等什么。

    “再等等，需要一些时间。”不动天王道。

    具体时间他不知道，情报中没有。

    情报中提示，这办法源自一个极为神秘之人，绝不会出错。

    等了大概三天。

    边上的阿喳突然躁动了起来。

    这让白芷颇为意外：

    “你想说什么？”

    “血肉给我，我可以。”阿喳开口道。

    “你可以什么？”白芷问道。

    “我认识里面的路，也能闻着味找人。”阿喳有些焦急道。

    “你为什么这么着急？”白芷看出了什么不疾不徐道。

    “我，我只是看到血肉快坏了。”阿喳立即道。

    “要血肉？可以。”白芷露出微笑道：

    “签下这个，你要多少我给多少，前提是你听话。”

    一卷卷轴被白芷摊开，落在阿喳跟前。

    “这是什么？”阿喳问道。

    “我们信任的桥梁。”白芷笑道。

    不动天王眉头一皱，这是要奴役对方？

    “你骗我，我不签。”阿喳拒绝道。

    “我不急。”白芷平淡道。

    此时阿喳愈发烦躁，似乎一直在看海雾深处。

    对于臣服与否，白芷并不在意。

    她发现，真的找到了引路的线索。

    原来这里出来的怪物，认路且可以寻人。

    不仅如此，这些血肉能让怪物烦躁的主要原因极可能是，竞争来了。

    “所有人准备好。”白芷下令道。

    不动天王也看出来了，原来这就是引路的线索。

    给出这个人情报的人，当真有些了得。

    可惜爱打哑谜。

    “我签。”阿喳焦急道：

    “你不能言而无信。”

    “当然。”白芷嫣然一笑。

    ——

    海外。

    赤田坐在房间中，看着外面。

    最近有不少人前往了南部。

    血影宗也是南部的，可惜他暂时不打算回去。

    会有机会的。

    只是不知道为什么，最近总感觉来他这里的人多了一些。

    “可能是错觉吧。”

    摇摇头他便不再多想。

    如今的他已经彻底改头换面。

    没谁找得到。



第496章 兔子被偷了
    之后玄天宗袭杀海外人员事件，被更改为玄天宗无视天音宗颜面，在其宗门挑起事端。

    这丢人的事，天音宗一己承担

    海外名望不受影响。

    按柳星辰所说，海外让了利益，宗门自然也不会毫无作为。

    之后海雾洞就少有消息传出。

    好在再也没有遇到海外人刁难，上次亏了九十灵石，损失极为严重。

    之后日子开始平静下来。

    海外的人虽然又增加了，但是并没有带来太大影响。

    而且宗门也不允许弟子乱来。

    这次什么都进入了正轨，两方不愿意打破平衡。

    所以约束着自己人。

    这样的日子平稳的过了一个月多。

    如果不是因为海外的事，江浩感觉有一些金丹师兄师姐，可能都要开始刁难他了。

    等他们出手，他就能立足金丹。

    如今在所有人看来他还是新晋金丹，还是愿血道上来的。

    大家都想找个理由打压一二。

    “还没有什么由头，得想办法让他们有个由头。”

    院子中，江浩吹着凉风。

    宗门外面下起了大雪，而宗门内并没有受到影响。

    “兔子。”小漓跑到了院子中。

    看到江浩在，立即站好乖巧道：

    “师兄。”

    “兔子还在睡觉。”江浩回应道。

    此时兔子还趴在天香道花边上留着哈喇子。

    经过这些年的培育，天香道花没有让人失望。

    还是七片树叶，一点进展没有。

    有时候江浩都有些担心，生怕红雨叶问起进度。

    已经很久没有进度了。

    鉴定过几次，没有任何问题，还是继续浇水就能生长。

    蟠桃树也是如此，继续浇水就好。

    主要是与神物一同生长。

    而圣药甘叶寒草就需要灵液，不过它也让土壤好了许多。

    院子灵药长势比之前要好，灵气也浓郁了一些。

    灵药有一些功劳，但是更多的是百骨林的手段。

    白夜似乎在跟他示好。

    如今的白夜还是元神初期，一直没有晋升的趋势。

    他暂时也不敢随意封灵，怕封一下对方修为就跌到了金丹圆满，这影响颇大。

    不利后续行动。

    “兔子？”小漓悄悄靠近。

    随后趁着兔子不注意，一把抱住，嗖的一声跑了出去。

    江浩一脸茫然。

    这是防着兔子偷兔子？

    紧接着外面传来声音：

    “兔子外面下雪了，我们去玩雪。”

    “道上的白雪很给兔爷面子，记得报兔爷我的名字，雪会下的更大。”兔子声音带着一丝茫然。

    似乎不知道发生了什么。

    “那能不能下小一点？”

    “当然，报兔爷我的名字。”

    “那不下可以吗？”

    “那需要兔爷本人去交涉，都是道上的朋友，明白兔爷注定成为大妖。”

    “真的吗？那阿公阿婆他们就不用担心了，以前家里下雪他们都担心别人家能不能挺过来。”

    小漓的声音带着一些欢快。

    声音越来越小，说明他们已经离开了院子附近。

    大雪之下，外面确实很难，一旦闹起饥荒更是可怕。

    这种事只有经历过的人材明白。

    叹息一声，江浩看向面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十一】

    【修为：炼神中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “再过几天就是一月，马上就要三十二了。”

    每次看到年龄，江浩都有些感慨。

    好在除了年龄的增长，一同增长的还有灵石。

    如今他已经攒到了两万七千多。

    买了天青红后，也不敢乱花灵石。

    容易引来侧目。

    不过晋升也就这几天的事了。

    没有意外的话，他会成为炼神后期的修士。

    等同现在的白易师兄，也就是断情崖真传大师兄的实力。

    在宗门首席中排行第五左右。

    “不知道首席前四是什么实力。”

    等赶超了首席，剩下的就是一些比较老的弟子，以及一些厉害的长老。

    不知道需要多久时间。

    目前来看，首席第一必定是返虚。

    而厉害的长老肯定不止返虚，之前抓捕古清时都没有出动那些人。

    好像是无法无天塔的人动的手。

    他们岁数都有些大，不像首席那些人。

    年轻且潜力无限。

    潜力不行了，大概就要从首席上下来。

    岁数小，潜力高，同阶战力强，就是首席的代名词。

    三者缺一都可能成不了首席。

    所以说韩明有首席之姿，意味着他潜力有多高。

    而同等天赋的，在韩明面前什么也不是。

    最近听说他又去历练，大概是在准备巩固修为，冲击金丹。

    日常前往灵药园处理灵药后，他便回到了住处。

    这天他拿出石板打算看他们聊天。

    可能是天道筑基过去了，那三位又都闲了下来。

    柳：你们说井会看我们聊天吗？

    鬼：我倒是有些好奇井这样的人，正常日子是怎么过的。

    星：不好想象，感觉应该与我们不同。

    鬼：是啊，感觉可能行走在黑暗中，神秘莫测，不苟言笑。

    看着他们聊天，江浩微微摇头。

    看来自己留下的印象确实是强大且孤僻。

    不过自己寻常日子，比他们想的要无聊的多。

    如果被他们知道自己每一天都在打理灵药，或许会非常诧异。

    自嘲的笑了下，继续看聊天。

    柳：我最近在找人，确实挺难找的，不过方法对了就容易很多。

    星：找到了？

    柳：差不多了，还是有星道友提醒。

    因为当初赤田这个名字在聚会提过，还是让“星”去处理。

    所以“柳”找到“星”问了一些问题。

    知道了源头，找起来就容易了。

    鬼：是怎么找的？

    柳：我确实找不到那个人，因为他改头换面了，但是我找不到他，却能找到带他进入那个地方的人。所以一切就迎刃而解了。

    星：对方会说？

    柳：没什么不会说了，如果不会说，那是价格谈不拢，再过一些时间就有人去那个地方了，这样井道友的报酬我就付了，不过我觉得还有后续，或许井还需要我帮忙。

    江浩点点头，“柳”说的不错，确实还需要他帮忙。

    不过不是现在，什么时候他也不知道。

    只是让他意外的是，居然这么快就找到了赤田。

    不知道对面是什么心情。



第497章 赤田，最近还好吗？
    天河海域。

    繁华的岛屿上。

    规模中上的法宝店中，赤田坐镇在第一层。

    如今的他在这里站稳了脚跟，周围的修士多少会给他一份薄面。

    与血影宗时不同，无人敬他，畏他。

    而这里，哪怕修为高他一些的人都要敬他。

    因为他背靠势力让他们忌惮。

    万物终焉有这等明面的实力，他万万没有想到。

    不过想想也是，再隐蔽的势力也需要灵石。

    自然需要有人站在台前。

    而他刚刚加入，不为人知。

    所以很适合这个任务。

    这段平静的日子，他颇为受用，不过心中的仇恨也愈发明显。

    他想借着万物终焉，杀更多的人。

    至于那个神秘人的事，已经忘了一干二净了。

    如今的他是血鹿，不是赤田。

    对方既找不到他，也约束不了他。

    这里不是东部，不在那人的势力范围，对于帮忙报仇的事，他很感激那个人。

    但是感激过了，这件事也就过去了。

    咚咚！

    有人敲门，打断了赤田的思绪。

    “进来。”

    咯吱。

    门前是一位小仙子，她一脸恭敬：

    “血鹿前辈，有个人需要您接待。”

    “好，让他进来。”血鹿点头。

    需要来找他的，不是修为较强就是购买的东西价格不菲。

    很快一位年轻男子在小仙子引导下走了进来，他气息内敛，不见修为。

    没有修为气息？赤田心惊。

    可又见对方眉目中有神光流转，绝非善辈。

    不敢迟疑，立即起身迎接：

    “道友大驾光临有失远迎。”

    旋即打发小仙子倒茶。

    “哪里。”年轻人也是客气道：

    “听闻此处来了一个了得的前辈，今日一见果然名不虚传。”

    “在下血鹿，敢问道友道号。”赤田依然保持着客气。

    “道号没有，本名朱深。”年轻男子微笑道。

    “朱道友，坐。”赤田伸手做了请。

    两人坐下，茶也已经为他们倒好。

    “朱道友这次来是购买什么？”赤田询问道。

    “买一件还算有些价值的盾牌。”朱深微笑道。

    此时一件法宝拿了进来，是金丹可以使用的盾牌。

    灰白色，其内似有水滴存在。

    “玄心水盾？”赤田微笑道：“道友好眼光，此盾牌虽不算顶级，但最为实用。

    是对价格不满意吗？”

    “那没有。”朱深微微摇头，开口道：

    “只是想借此来见一见血鹿道友，准确来说是奉命而来。”

    这莫名言语，让赤田眉头一皱。

    这个据点被发现了？

    但是除了他以及有限的几人外，根本没人知道这里是万物终焉的产业。

    “不知道道友是奉谁的命而来？”赤田不动声色。

    “一位大人物。”朱深平淡道。

    “是哪位大人物？”赤田又问。

    大人物怎么会让人来这里？

    是万物终焉的对头？

    朱深微微一笑，并未多说，而是付了灵石：“是这些灵石吧？这件法宝我买下了。”

    收了法宝他拿出一封信封递了过去：

    “这是那位大人物让我交给你的。”

    等赤田接过信封，朱深方才起身离开。

    走到门口又回头强调道：

    “道友一定要记得打开信封，不然后果可能有些严重。

    还有……我们未来还会见面的。”

    说完朱深才迈步离开，并未逗遛。

    而收到信封的赤田阴晴不定。

    犹豫了下，起身把门关上，而后重新拿起信封缓缓打开。

    他也有些好奇，这信封会写着什么内容。

    警惕下，他谨慎拿出里面折好的纸。

    随之打开。

    而看到里面文字瞬间，他瞳孔一缩，双手不由得颤抖，纸张脱手掉落。

    受到惊吓的赤田下意识往后退了两步，极为惊恐。

    上面只有简单的一句话：赤田，最近过得好吗？

    简单的一句话问候，却让赤田畏惧，惶恐。

    知道他名字，还会来问候他的大人物，只有一个。

    一时间原以为自己逃出对方掌控的他，突然间发现一直都在对方手掌心中。

    如此可怕的能量，让他有一种莫名的不安，这种不安由心跳延伸全身，变成了恐惧。

    他无法理解自己到底怎么暴露的。

    ——

    天音宗。

    清晨。

    江浩坐在床上打了个哈欠。

    昨晚他特地去睡了一觉，想看看天极静默珠会不会有动静。

    可惜还是没能见到。

    这个珠子也是潜在威胁。

    如果能确定，自然要先确定，将危机扼杀。

    来到院子，他看到了天香道花边上的两颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    满了之后其实加不进去。

    江浩瞥了一眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    今天就可以晋升了。

    浇了水，江浩便在院子坐一会，并不急着去灵药园。

    兔子还在睡觉，小漓应该也快过来了。

    等她带走兔子，他再去灵药园。

    这几天小漓都会拉着兔子去外面玩。

    还会带上楚川去训练。

    因为林知即将外出，所以也被兔子拉去让小漓揍。

    兔子说普通炼气已经无法提升林知挨揍的实力了。

    江浩并未在意，兔子想怎么教就怎么教。

    只要正常教学不耽误就行。

    而且这么多年了，林知是信任兔子的。

    兔子也没让人失望，无需太过担忧。

    就是楚川得知林知是他师兄时，他都愣住了。

    炼气一层的师兄，闻所未闻，见所未见。

    小漓是一个好孩子，尊师重道这种事听阿公阿婆说过，所以师兄就是师兄，师弟就是师弟。

    楚川也就只能叫林知师兄。

    但是他不服气啊，所以揍了林知，小漓又揍了楚川。

    这些是程愁汇报的。

    江浩听了也不知道如何感慨，就任由着他们。

    等待时，他看了石板聊天。

    发现柳已经完成了任务，如此也好。

    鬼：你们有来皇城吗？我现在就在这里，想看看皇族想做什么，这次动静蛮大的，有需要也可以叫我。

    星：可能跟圣盗有关。

    鬼：可惜圣盗任务不好做，不然我还想要一颗雪神丹。

    江浩看着颇为惊讶，鬼仙子都吃了几颗雪神丹了，居然还要。

    不过神通多确实好。

    “兔子？”院子门口小漓猫了进来，蹲在兔子边上。

    见江浩望过来，她翻了翻口袋，然后拿了几个白枣递过去。

    接着嗖的一声把兔子“偷”走了。

    江浩摇摇头，吃着白枣去灵药园。

    一过来就遇到了妙听莲师姐。

    “师弟，大事。”妙听莲小声道。

    “什么大事？”江浩疑惑道。

    “这个送你。”妙听莲把一张请帖递给江浩。

    “皇族邀请函？”看了请帖，江浩一脸惊讶。

    这不是鬼仙子说的那个联姻吗？

    看着请帖江浩更加疑惑了，他看到里面邀请的可是牧起师兄。

    这东西给他有什么用？

    而且自己一个不能外出的人，不用请帖吧？



第498章 请帖被女魔头发现
    看着眼前睁着大眼睛的师姐，江浩叹息了一声：

    “师姐，你要不愿意师兄去，可以跟师兄说。

    不用非要送人请帖。”

    “你想多了。”妙听莲大大方方道：

    “你师兄自己都不去，不用我开口。

    我是看他请帖没用，特地拿来送给你。

    你今年几岁了？”

    迟疑了下，江浩方才开口：“三十一。”

    年纪不小了，一时间有些不想道出自己年龄。

    当初只有十几二十岁时，他根本不会有这类想法。

    如此看来，岁月确实给他带来了不小的影响。

    “三十一了？”妙听莲一脸惊讶：

    “几年前你明明才二十四的。”

    江浩：“……”

    妙师姐满脑子都是情情爱爱，思维已经开始迟钝了。

    “三十一了，那你还是一个人？是时候该找个道侣了。”妙听莲认真道。

    “师姐，我找道侣也不用去皇城吧？”江浩说道。

    “宗门你不是没找到吗？”妙听莲问道。

    江浩叹息一口气，然后看向远处在处理事情的牧起师兄，主动过去打了招呼。

    “你又干嘛了？”牧起看向妙听莲无奈道。

    “你自己有道侣了，不管管你师弟？”妙听莲理直气壮道。

    牧起看到江浩手中的请帖知道了事情原由，然后道：

    “师弟有空可以去看看，没空也不用去。

    皇族邀请函多少有些用处，不少人想去。”

    能卖？江浩瞬间想到了这个。

    犹豫片刻他收起了请帖对着牧起跟妙听莲客气道：

    “多谢师兄师姐。”

    为了不听妙师姐多说什么，他立即离开。

    “江浩想通了，打算去皇城看看？”妙听莲碰了碰边上人，一脸好奇。

    牧起瞥了对方一眼，温和道：

    “可能被你晓之以理动之以情，明白其中利害。”

    妙听莲冷哼一声，感觉身边在哄骗她。

    江浩没有理会两人，自顾忙自己的事。

    至于请帖，到时候在附近问问，看看是否有人有意收。

    皇族在南部名声也不算小，虽然跟天音宗八竿子打不到一块，但是对于整个南部，还是有些特殊的。

    可特殊归特殊，对他来说并没有什么好处。

    鬼仙子在那边，圣盗也与之接触。

    光这两个就说明那边的危险性，去了必定卷入其中。

    何必自讨苦吃？

    不如安安心心收着气泡，打理灵药。

    。

    白天过去的很快。

    耐心教导了下程愁后，他才往院子方向走去。

    如今他不打算关注任何事，因为要收敛心神，准备今晚晋升。

    晋升变化也在前几天查阅过，为此还花了一千五买了阵法，遮蔽周边气息与变化。

    晋升都要花费灵石了，要更努力赚取。

    回到院子，江浩来到客厅，把请帖拿了出来，顺势用掌中乾坤封印。

    这东西看起来不那么普通，还是先放在这里为好。

    “太明显了。”

    然后他回到卧室，放在枕头下面。

    这样应该没问题了。

    做完这些，径直来到修炼房间，布下阵法。

    而后盘膝而坐。

    并未急着晋升，而是鉴定了下自身，没有问题后便开始将状态调整到最高，稳住心境变化。

    之前还睡了一觉，为的就是确保没有任何隐匿心魔存在。

    一切准备妥当，江浩开始提取修为与气血。

    呼吸间气血与灵气将他覆盖。

    紫气随之呈现。

    。

    在江浩进入晋升没多久，兔子就回来了，它院子前后左右看了下，确定没有问题才趴在天香道花边上打着哈欠。

    然后嗅了嗅，香味入鼻精神奕奕。

    灵动的双眸警惕地朝左右观察了下，确定主人不在，它偷偷靠近天香道花，伸出舌头要去舔一下花叶。

    只是要碰到的时候，觉得太危险打算退回来。

    可是还没等它舌头退回来，突然就失去了知觉。

    眨眼之间，兔子鼻青脸肿的挂在墙边，生死不知。

    与此同时，一道红影出现在院子，望向木屋。

    沉默些许，她坐在木椅上，自顾的开始泡茶。

    月光下她独自品茶。

    微风吹拂，衣角轻轻摇摆，发尖不时跳动。

    树叶也传来轻微的簌簌声。

    除此再无多余声音，宁静又冷清。

    茶杯从女子手中放下，星空云雾变化，直到明月退去也未曾再提杯。

    可上面依然冒着热气，似乎永不会冷去。

    天际出现红光，第一缕阳光即将到来。

    如此茶杯方才被重新提起，开始品尝。

    呷了一口，她突然看向兔子。

    纤细手指隔空画了一个圈。

    一条绳子圈住了兔子，随后挂在蟠桃树枝上。

    如此她才转头望向木屋。

    里面似乎比刚刚要平静。

    些许时间后，有脚步声传来。

    不过呼吸间，一道人影走出，他身穿深蓝色服饰，蓝白交加，边缘位置又有一些红色火纹。

    观其样貌，端正立体，寻常之人望见必定觉得不凡。

    可在修真界中，便是正常修士。

    原本神色平静的他，在目光望过来时，带着一丝惊诧。

    随后恭敬地行了见面礼：“见过前辈。”

    “晋升了？”红雨叶含笑问道。

    “是。”对面给出了肯定回答。

    红雨叶望着已经抬起头的江浩，继续询问：

    “什么修为了？”

    “金丹初期。”江浩回答。

    红雨叶微微一笑，道：

    “所以你昨晚在房间是从筑基升金丹？”

    “前辈慧眼如炬。”江浩佩服道。

    “呵呵。”红雨叶冷笑了两声。

    旋即望向兔子道：“这是什么？”

    “兔子。”江浩回答道。

    “品种呢？”红雨叶问道。

    “讹兽。”江浩回答。

    “你说是因为它本身就是讹兽，还是靠近你之后才成了讹兽？”红雨叶似笑非笑道。

    “前辈说笑了。”江浩感觉到了莫大压力。

    见此，红雨叶也不再多说，而是起身往里面走去。

    “帮我准备热水。”路过洗浴房间时她吩咐道。

    之后径直走向二楼。

    也不等后面人回答。

    脚步声在江浩耳边响起，又随之消失。

    说明对方到了二楼。

    见此，他松了口气。

    开始准备热水。

    因为直接用术法就可以，所以不会花费多少时间。

    冲楼上叫了两声“前辈”，不见对方回应后，江浩迈步上去。

    很快，他看到红雨叶坐在桌椅边，看着一张红色邀请函。

    是皇族联姻请帖。



第499章 在床上睡着的女魔头
    木屋二楼，装饰普通，不过该有的东西一应俱全，空间也不小。

    此时江浩站在边缘位置，望着桌边红雨叶阅读请帖。

    他并不在意，内心甚至没有丝毫波动。

    至于请帖被发现且封印被破，也属于正常情况。

    掌中乾坤就是这样，修为足够很容易就破开。

    “你想当驸马？”红雨叶平淡的声音传过来。

    “前辈说笑了。”江浩摇头平静道：“这是一位师兄的，他留着没用，所以送给晚辈出售。”

    “出售？”红雨叶颇为诧异。

    江浩点头。

    红雨叶望着江浩，许久方才收回目光。

    “你今年多大了。”

    “马上三十二了。”江浩回答。

    “世俗中，三十二的话孩子都很大了吧？”

    “或许吧。”

    他认知的周边，似乎十几岁家里就会为他们准备婚事。

    因为他们活的并不长。

    三十二岁孩子确实很大了，但是也有不少人三十二岁已经操劳过度，没几年好活了。

    仙人的存在，并没有让他们过的更好。

    惟一能过得好的，是家里出了仙人。

    可这样的家庭，少之又少。

    所以他有时候就会想，为什么后妈会把他卖给天音宗，如果只是单纯交给天音宗，甚至对自己说一句，去那里才不会挨饿，这样自己迟早会回去报恩。

    可她偏偏就是要卖。

    最后江浩得出了两个结论，一是后妈就盯着那几个碎银子，二是她知道天音宗很难活下去，并不看好他。

    可父亲呢？

    因为童年很少见过他，一时间也不知道性格如何。

    大概是对后妈听之任之。

    “你也想找道侣了？”红雨叶笑着问道。

    江浩低眉。

    想吗？

    不提一心想修炼的心思，就以普通人身份来考虑。

    按理岁数到了也确实要成亲了，可是……

    想有用吗？

    他身中天绝蛊毒，此毒不解这辈子只能娶一人，身具天绝阴蛊的女子。

    而这女子近在眼前。

    对方微怒，便能让他死无葬身之地。

    所以……

    “不想。”江浩回答。

    红雨叶起身，来到江浩身边便把请帖还了回去。

    而后径直往楼下走去。

    江浩收了请帖，跟着下去。

    “南部皇族是南部大地承认的，请帖则是借用大地力量制作，越是携带越会被大地标记，从而进入皇族目光。”红雨叶声音传了过来。

    闻言，江浩又一次施加了封印。

    如此就安全了。

    沐浴房间前，红雨叶站在门口，缓缓的关上大门。

    原本想跟着进去的江浩愣了下。

    似乎有些不太习惯。

    但是回过神来，心中又是一松。

    终于不用承受非人的折磨了。

    “在外面守着。”平淡的声音从里面传出。

    是红雨叶的吩咐。

    江浩只能点头称好。

    之后打算看会书，顺便喝点茶。

    去院子中找了茶壶，发现里面居然还有一壶茶，而且还冒着热气。

    一下子他就明白这是红雨叶泡的。

    毕竟属于她的茶杯一直都在桌面上。

    拿了新茶杯，江浩便提着茶壶来到沐浴房间前，给自己倒了一杯。

    茶香沁人心脾，身体灵气似乎都在跃动。

    抿了一口，他感觉到了熟悉。

    紧接着身体被茶水洗涤，似乎晋升之后的问题都在茶水的冲洗下开始散去，万物复苏。

    “九月春？”

    江浩大惊，然后换了个大杯，把所有茶水倒了进去。

    一口闷。

    等喝完他开始吸收茶叶力量。

    这不仅能让他恢复最佳状态，还能提升修为。

    对灵气的掌控也能提升一些。

    两万一钱的茶叶确实了得。

    沐浴室中，红雨叶清洗了一会身体，而后趴在边上望着门口位置。

    美眸平淡，看不穿心思。

    片刻后，她微闭双眸，逐渐睡去。

    不知过了多久，她缓缓睁开眼，与一位男子四目相对。

    她看得清楚，对方的眼睛不由自主的往下移。

    轰！

    还没等对方开口，她便将人击飞了出去。

    巨大撞击声响起。

    望着对方吃痛的样子，她移了下位置遮蔽了胸口位置，如此便再度闭上了眼眸。

    “背对着屏风，守着。”

    她声音传出后，又一次睡去。

    此时江浩才狼狈的站起来。

    刚刚其实是第二次靠近，第一次靠近的时候对方没有醒来。

    第二次他确实什么都无法感知到，所以想去试试气息。

    没能想到对方动了下，而且还清醒了过来。

    如此四目相对。

    而因为动了身，所以看到了十几年前看到的东西。
    他的本意是视而不见，但是出于本能有无法无视。

    终究是心境不够。

    不然世间女子在他眼中都一样，不管身着华服还是麻衣亦或者毫无遮挡，都应该一视同仁。

    其实在天绝蛊毒的影响下，他完成了大部分。

    唯独漏掉了红雨叶。

    如此才有些失态。

    在喝完茶后，他已经回到了巅峰状态。

    如今已经深夜，所以才好奇的进来。

    红雨叶在水中太久了。

    “前辈为什么不去床榻上就寝呢？”江浩背对着屏风好心提醒。

    声音落下，后面并未传出回应声。

    只是片刻之后，出浴声响起。

    不过些许时间，穿着简单服饰的红雨叶从江浩身边走过。

    径直前往了二楼。

    少顷。

    江浩看着躺在自己床上的红雨叶有些难受。

    自己的本意是，让红雨叶回去。

    他要去灵药园收取气泡，同时为明天气泡做准备。

    而不是让对方继续留在这里。

    而且兔子已经被挂了一天了，不知道还能不能活命。

    可红雨叶居然直接来这里休息了，是他没有想到的。

    无奈之下，他只能来到阳台继续调整状态。

    九天护腕的镇山跟斩月要更换了。

    还有藏灵重现。

    不知不觉天已经微亮。

    江浩舒了口气，一切都更替好了。

    “你对皇族了解多少？”突然声音从身后传来。

    是已经换了一身衣服的红雨叶。

    简单衣裙变成了红白仙裙，散落的秀发扎起了简单发髻，眉目中也没有了任何困意。

    “没有了解。”江浩起身恭敬道。

    “南部皇族是南部大地选出来的，大地越需要他们，越会给予眷顾。

    而南部越繁荣昌隆，大地越会收回眷顾。”红雨叶坐在椅子上说道。

    江浩一愣，惊讶道：“那越是混乱贫瘠呢？”



第500章 你真的不修炼吗？
    东西南北四部都有皇族，但是他们存在感并没有那么高。

    至少在各大宗门中，是这样。

    最让人熟知的是仙门，以及大宗。

    比如昊天宗。

    哪怕他在东部，江浩都曾听过名字。

    而南部皇族，他也就最近听一些人提及。

    以往要么只是书籍所见，要不就是只字片语。

    这次主要是联姻的事，所以才进入了他的视野。

    可哪怕知晓皇族的存在，他也只是认为是统御大部分州府的一群人。

    寿命长也只是当他们特殊。

    可没想到皇族的存在居然与南部大地存在利益关系。

    如果繁荣昌盛会收回眷顾，那么谁会励精图治，让南部繁荣昌盛？

    也就是说如今南部大部分的贫瘠，其实是皇族有意为之？

    “跟你想的差不多，但是又不一样。”红雨叶摇摇头道：

    “混乱与贫瘠是无法获得更多眷顾的。

    怨声载道，生灵涂炭，有时候会减弱眷顾。

    但特殊情况又会加大眷顾。

    这里面太过复杂，难以用片面解释清楚。”

    “那如果用繁荣昌盛赋与眷顾，南部是不是不会是这种情况？”江浩问道。

    “南部大地可不是人，眷顾也并非想收回就能收回的。”红雨叶望着日出方向，似有深意道：

    “如果皇族拥有了无与伦比的眷顾，到后面甚至堪比大地，那么大地会如何？”

    奴役大地，为他们所用，江浩脑海中第一时间冒出这个想法。

    人的贪念是无穷无尽的。

    这种事绝对会发生。

    此时太阳已经出来，收回目光的红雨叶望向身边人：“而且，谁告诉你大地要生灵繁荣昌盛的？对大地有好处吗？”

    江浩愣了下，旋即明悟过来。

    是啊，太过昌盛对大地有什么好处？越是昌盛对大地索求越多。

    那怎么会是好事？

    而大地也需要人类意志存在，会有更多可能。

    毕竟大地遭遇毁灭时，如果没有仙人存在，那么大地也将不复存在。

    比如天极厄运珠，唯有大气运者才能镇压，而大气运者通常都是人类。

    江浩大致有些明白了，但是皇族为了更多的眷顾，应该会做出超过设想的一些事。

    具体是什么，就不得而知。

    但是也不是每个皇族执掌人会如此，不用太过在意。

    毕竟与他没有多大关系。

    至于联姻背后的目的，江浩想不出来，也不去多想。

    红雨叶起身往院子望了一眼：

    “茶呢？”

    “这。”江浩把茶壶拿了出来。

    接过茶壶，红雨叶摇了两下，望向眼前人：

    “空的？”

    “有茶叶。”江浩低头回答。

    “茶水呢？”

    “晚辈这就给前辈泡一壶新的。”

    接过茶壶，江浩拿出身上的茶叶开始忙碌。

    而红雨叶坐下时，新的木桌木椅出现。

    阳台并没有那么大，显得有些拥挤，但是够两个人坐下。

    这让江浩觉得，有必要扩大阳台，防止红雨叶找问题。

    “有新的聚会？”端起江浩放在跟前的茶杯，红雨叶随意问道。

    “有。”江浩点头。

    也给自己倒了一杯。

    这次泡的是天山雪芽，两百五十灵石一钱。

    之前的九月春被他泡了好几次了其实，不能再继续。

    剩下的茶渣，留给兔子就好。

    红雨叶喝茶时，他偷偷观察着对方神色。

    所幸没有过激表现。

    这也让他松了口气。

    如果对方皱眉，或者气息涌动。

    他会立即更换天青红。

    好在红雨叶的心思并不在喝茶上。

    之后他开始说起上次聚会，并没有什么特别需要注意的。

    一开始是圣盗出现的时间，对此红雨叶只是安静的喝茶。

    然后伸出手指动了下，紧接着一个小女孩突然从外面出现。

    是睡着的小漓。

    江浩看愣住了，小漓怎么在这里？

    这次红雨叶没让对方醒着。

    把人轻轻放在院子座椅上，红雨叶才开口道：“继续说。”

    尹卫的事江浩没说，而是直接说了与“柳”的交易。

    这件事的主要内容，是关于赤田的下落。

    只是眼前女子对这个似乎也不是很上心。

    这样也好，他后续也能继续拖延。

    交易结束就是闲聊，这次江浩顺势说起了南部皇族与圣盗。

    “南部皇族跟圣盗接触？”红雨叶突然问道。

    “是，可能是要进行赋予天赋这类的合作。”江浩说道。

    红雨叶摇头：“不可能，皇族不会与圣盗的人有这类合作。”

    “为什么？”江浩有些疑惑。

    皇族的人跟圣盗合作，在他看来情有可原。

    正常来说，拥有修炼天赋的人都是少数。

    哪怕皇族特殊，也是绝大部分没有修炼天赋。

    想出一个真正属于他们的天才，也是难上加难。

    所以圣盗的能力是他们所需要的。

    “因为他们是皇族，身受南部大地眷顾，而圣盗所行道路与之背道而驰。

    除非皇族肯放弃皇族的身份。”红雨叶放下茶杯说道。

    江浩颇为惊讶，居然还有这种情况。

    看来身受眷顾就不能剥夺他人天赋。

    不合作这个，两者为什么会接触？

    不管如何，圣盗的人跟皇族都非善茬，此次联姻必定会出不少事。

    红雨叶不再提这件事，江浩就开始说海罗天王相关事宜。

    本以为红雨叶对这个不会有兴趣。

    却没想到让他仔细说。

    从头到尾说。

    无奈之下，江浩便开始说起妙安仙。

    一路说到她跳下渊海。

    “前辈觉得她还能活吗？”江浩问道。

    红雨叶微微摇头，并未开口。

    全程说下来，江浩也顺势隐瞒了赤田后续的事。

    找到赤田并且带了话，可以留在之后再说。

    催进度的时候，拿出来可以缓解问题。

    把茶杯放下后，红雨叶的身影逐渐消失。

    这时一张纸落在桌面上。

    是阵图。

    简单看了几眼，江浩便知道可以用来升级院子周边阵法。

    只是有些看不懂，得去请教一些人。

    之后再购买相关材料。

    要花费不少灵石。

    “不知道卖了请帖够不够升级。”

    江浩拿着请帖，打算四处逛逛，看看谁有需求。

    这时下面才传来惨叫声，是兔子。

    小漓也打了个哈欠。

    似乎不明白自己怎么就睡着了。

    ——

    南部。

    皇城。

    碧竹走出房间，发现有一位年轻男子等待已久。

    “皇兄？”她颇为开心道：

    “听说你晋升元神了？”

    “是。”碧游笑着开口：

    “刚刚晋升，你呢？真的不修炼吗？”



第501章 打压的人终于来了，等好久了
    看着眼前严肃中带着笑意的兄长。

    碧竹轻轻摇头，含笑道：

    “我修炼了，而且只比惊世天才差一点。”

    “哈哈哈！”碧游哈哈大笑道：

    “皇妹还是这么爱开玩笑。”

    “殿下，公主从小就这样。”巧姨立即道。

    “我知道。”碧游点点头，望着妹妹询问道：

    “我们去外面逛逛？”

    碧竹嫣然一笑：“听皇兄安排。”

    路上碧游突然问道：

    “今年多少岁了？”

    “皇兄，你这么问不礼貌。”碧竹眼眸微动道：

    “我今年十六岁。”

    “看起来倒是真像十六岁。”碧游打量了下，笑着说道。

    碧竹“怒视”对方。

    后者笑了两声拿出一个小盾牌道：

    “这个给你。”

    “这是什么？”碧竹接过盾牌有些好奇。

    “一个小法宝，我外出的时候捡到的，可以自动防御，你经常不在皇城，巧姨总有照顾不到的时候。

    有这个稳妥一点。”碧游认真道。

    “多谢皇兄。”碧竹收起盾牌笑道。

    “我最近还找了一些功法，也一并给你，你看看哪个能修炼，可以试着修炼一下。

    晋升筑基了，寿命就会加不少。”

    “好，今晚我就看看。”

    “听话是听话，就是回去后，全当耳边风了。”

    “天才嘛，肯定有点小个性。”

    说着两人就忍不住笑了起来。

    来到一处水池边，碧游若有所思道：

    “有打算把自己嫁出去吗？”

    “没有。”碧竹摇头：

    “在公主中，我算是年长的了，别人总不能看上我年纪大吧？”

    “你刚刚才说自己十六岁。”碧游笑了两声，然后道：

    “不嫁也没事，暂时没人敢逼迫你。

    大哥虽然不怎么在意我们，但是终究是我们大哥。

    逼迫你等于不给他面子，不过也有一点不好，大哥有属于自己的派系。

    如果最后争夺失败，我们都要受到牵联。

    所以嫁出去反而安全一些，不会被牵连。”

    “寿命到了，都等不到那天吧？”碧竹问道。

    “那倒也是。”碧游无奈的笑道。

    “皇兄，这次联姻大会是不是跟以往不同？”碧竹坐在亭中小声问道。

    碧游在对面坐下，眉头微皱“是有些不同，出现了一些我之前从未见过的人，而且这次邀请的人，都是门派的天才。

    可能是我有些妄自菲薄了，觉得这些天才并不会看上皇族的公主。”

    碧竹低眉，她在想皇族一旦跟圣盗合作夺取天才天赋，那么会被整个南部围剿。

    他们父皇虽然老了，但是不至于糊涂成这样。

    “不多想这个了，要是有什么麻烦尽量告知为兄。”碧游说道。

    “皇兄也要小心，我感觉最近皇城不太安稳。”碧竹提醒道。

    送走了皇兄，碧竹才拿出小盾牌玩耍了下。

    元神级别的法宝，确实是比较了得的东西。

    “还是二哥疼我，大哥就没怎么来过。”碧竹叹息一声。

    如果这一百多年大哥不来，她就要去一趟了。

    因为，一百多年后她寿元尽了，要离开。

    之后就没有必要一直留在南部，而且南部有“井”还有天极厄运珠这类的东西。

    危险程度极高。

    “说起来‘井’也应该回了南部，皇族跟圣盗合不知道会不用引起他的侧目。”

    这类消息对方明显有更多渠道，或许聚会可以问问。

    ——

    几天之后。

    一月初。

    江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十二】

    【修为：炼神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：3/100（不可修炼）】

    【修为：1/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “三十二了。”

    回想起十九岁时的情况，宛如昨日。

    好在相比十九岁，神通多了许多，修为也加了不少。

    那年刚刚遇到红雨叶。

    自己炼气八层，神通只有九转替死跟每日一鉴。

    前者神通不知效果如何，后者还无法激活。

    而现在的自己，除了还是不知道九转替死外，各个神通都能熟练运用。

    不仅如此，修为更是从炼气一路晋升筑基，金丹，元神，炼神。

    或许再过几年，就能脱离炼神，进入返虚。

    未来可期。

    。

    自从上次红雨叶离开后，他的生活就变得安稳平淡。

    唯一的麻烦是，被子好像还遗留着对方的香味。

    很淡，但确实存在。

    所以他把被子换了。

    麻烦没了。

    兔子这些天跟着林知离开了宗门，要过一些时日才能回来。

    灵药园。

    江浩刚刚过来，程愁就一脸焦急的跑来。

    “出事了？”江浩问道。

    “是，有金丹师兄来讨说法。”程愁紧张道。

    江浩不意外。

    如今宗门已经稳定下来，那些原本看他不顺眼的金丹师兄，自然会来打压一二。

    如果是越阶打压，他要忍让。

    可同阶不行。

    魔门中并非人人都要忍让，有些人有些事就是需要用实力说话。

    以前在外门的时候，也是这么过来的。

    真正的天才很少会来打压他，只有跟他相差不多的，看到他晋升会有一种被追上的感觉。

    明明只是一个普通天赋的人，怎么能跟他们一样？

    “是什么问题？”江浩问道。

    “那位师兄说灵药培养方式不对，生长方向出现了偏差。”程愁说道。

    “我去看看。”江浩点头。

    对方就是冲着他来的，想要给他个下马威。

    如何应对，要看到对方是什么修为。

    灵药园中。

    灵田边缘，站立着一位脸色较为苍白的男子。

    气息还是算平稳，金丹初期修为。

    他跟前跪着三个普通人，颤颤巍巍，似乎生怕眼前人发怒。

    更有一个身上流着鲜血，似乎被随手打了一掌。

    “跪着能弥补我的损失，还要赔偿做什么？”男子冷笑的看着三个普通人。

    而他们也只敢说仙长息怒，或者饶命。

    “师兄为什么跟他们一般见识？”江浩走过来平静道。

    “你就是灵药园负责人？”男子望向江浩一脸笑意：

    “帮师弟教训一下不懂规矩的苦力，师弟不用道谢。

    本来想动手杀了他们的，但是看在师弟面上，我就教育了一下。

    想来他们也学乖了。

    师弟总不会怪我多管闲事吧？”



第502章 我一直这么强
    望着跪地的三人，江浩微微皱眉。

    这三个受了伤，等同影响他这里的进度。

    还是第一次遇到有人针对做事的普通人。

    身为金丹，无缘无故欺负他们真的有意思吗？

    江浩并不懂。

    好像不少人都会这样，或许是只有普通人才能让他们发泄一二。

    宗门内要是失手杀了同门，那后悔都来不及。

    可这些普通人，不在宗门的保护内。

    “师兄为什么而忿怒？”江浩问道。

    “师弟不知道？不知道就先去了解，了解完了再跟我说。”金丹初期的师兄说道。

    江浩眉头微蹙。

    程愁立即道：

    “是宗流成师兄说他的灵药百结语花生长方向错了，此花有两个生长方向，一是结果，二是花开百瓣。

    我们是结果，而宗师兄说要的是百瓣。”

    “就是这样。”宗流成故作愤怒道：

    “师弟打算给我们一个什么交代。”

    “赔偿师兄？”江浩直言道。

    “可以啊，不过这花对我来说极为重要，养他如同养孩子。

    如今孩子坏了，我心头疼。”宗流成同行道：

    “师弟觉得这样需要多少赔偿？”

    “师兄觉得多少？”江浩依然保持着平淡。

    “这个数。”宗流成伸出三根手指。

    “三千？”江浩问道。

    这朵花价值五百灵石左右，不可能是三百。

    “不不。”宗流成纠正道：“是三万。”

    “三万？”程愁惊呼道。

    怎么可能？

    三千对他来说都是天价，三万那就是要命。

    江浩明白对方是故意的。

    别说金丹了，如今炼神后期的他，都拿不出三万灵石。

    “三万嫌贵？那师弟说什么赔偿？”宗流成冷笑道。

    “师兄在寄养灵药时，似乎没说是什么方向。”江浩看了记录说道。

    “这还用提醒吗？所有人都知道我要的是百瓣，你们不知道你们瞎收什么？”宗流成质问道。

    “可是收灵药的师兄问了是不是结果，他说你说是。”程愁解释道。

    “他说是就是？我说你是叛徒，你是不是叛徒？”宗流成望着江浩两人质问道：

    “灵药园这么多，比你们负责比你们客气的比比皆是，但是我最后选择救济最落魄的你们。

    这就是你们给予我信任的结果？”

    程愁有些急：“可是……”

    “可是什么？”宗流成打断了他的话，冷声道：

    “是我逼着你们收的吗？难道不是你们自愿的吗？

    现在出问题了就赖到我身上？

    我在其他灵药园都没有出现过这类问题，为什么偏偏在你们这里出了问题？”

    江浩低眉，沉默片刻。

    程愁张了张嘴，却什么都没有说出口。

    他甚至不知道如何反驳。

    而周边一些人都望着他们在这里，都不敢靠近。

    生怕遭受无妄之灾。

    之前跪着的三个人也不敢有任何动作，就怕触怒仙人。

    “我有两个解决办法。”江浩率先开口：

    “师兄要不要听听？”

    宗流成讥讽道：“你说。”

    “第一种，我们买下这朵花，五百灵石，我们给五百五。

    足够买一朵新的。”江浩说道。

    闻言，宗流成气笑了，道：

    “再说说第二种。”

    “第二种，因为师兄没有明确规定方向，所以后果自负，我们概不负责。”江浩平淡道。

    “哈哈哈！”宗流成哈哈大笑，而后冷漠的看向江浩：

    “我要是不答应呢？”

    迎着对目光，江浩同样用毫无情绪的声音回答：

    “师兄会答应的。”

    “哈哈哈，笑死我了，那你告诉我我要怎么答应？”宗流成大笑道。

    江浩往前一步，金丹初期气息开始扩散。

    感受到气息的瞬间，宗流成大喜，不过脸上怒意飙升：

    “狗胆，居然敢对我动手。”

    话音未落，他一步踏出，金丹初期力量同样爆发。

    甚至将周围三个普通人以及程愁震飞了出去。

    正面冲击江浩而去。

    一拳轰出，拳有千斤之重，更带有磅礴之力。

    轰！

    拳头打向江浩面门，只是一柄长刀横挡了拳头。

    “找死。”对方再次攻击。

    然而江浩往前一步，侧头躲避了对方攻击，旋即一拳打在对方的肚子上。

    砰的一声。

    宗流成感到了吃痛，整个人都被击飞，不由自主飞向半空。

    但是这对他影响不大。

    拳头力量凝聚。

    莽山！

    他的拳头如同山峰镇压而下。

    锵！

    半月出鞘。

    魔音斩。

    轰鸣声响起。

    刀光与拳头碰撞。

    在宗流成看来，江浩不过是愿血道进入金丹的垃圾，根本不可能挡住他的莽山。

    然而在他拳头碰到刀光时，一种刺痛从拳头传来。

    紧接着被他寄予厚望的莽山被一刀破开。

    剧痛从他手中传来。

    噗！

    这一刀从他手腕位置横扫而过，斩到了胸口。

    鲜血散落一地。

    剧痛让他失去理智。

    双手握住，力量运转，愤怒与耻辱汇聚，化作最强力量一击而下。

    山峰大势，镇压大地。

    见此，江浩再次举起手中半月。

    以雷霆之势斩下。

    “魔音千重斩。”

    刀势与山峰大势撞击在了一起。

    轰隆！

    魔音滚滚，击溃了山峰大势，瓦解了山峰之力。

    半月斩下，势如破竹。

    砰！

    这一刀斩在宗流成的肩膀上。

    咔嚓！

    骨骼破碎声响起。

    “啊~”

    剧痛让他大喊，强大的力量依然在镇压他，仿佛要将生命气息碾碎。

    砰的一声。

    刀架在他肩膀上，压得他跪倒在地。

    巨大的冲击，让他膝盖也传来了咔嚓声。

    死亡的惊恐，让他内心颤抖，不敢反抗。

    此时的他跪在江浩跟前，而半月并未斩断他肩膀。

    因为用的是刀背。

    在宗流成惊恐与震撼之时，冰冷又平淡的声音传了过来，似乎在商量：

    “师兄觉得第一种好，还是第二种？”

    他抬头望了一眼被他轻视的人，那种平淡与冷漠，让人心悸。

    仿佛对方从未将他生死放在心上。

    莫名的惊恐，让他下意识开口：

    “第，第二种。”

    “看来师兄比预想的要好说话。”江浩边说边收回半月。

    “你，你为什么这么强？”宗流成无法理解。

    一个愿血道晋升的金丹，怎么会强成这样？

    江浩低眉，并未开口。

    不打算解释什么。

    自己一直这么强，只是你们看不到而已。

    之后便让程愁处理对方的事。



第503章 这次我也要带回三个同门，超过小漓他们
    这次江浩没有请对方借一步说话。

    一是对方想的就是当面羞辱。

    二是他也想震慑同阶金丹。

    在魔门他需要谨慎对待修为高背景强的人，可背景与他相差不多修为又相同的人，断不能低头。

    对方礼让三分，自己也会以礼相对。

    可若蛮横无理，那比对方蛮横就行。

    所以他也不想借一步处理问题。

    当着所有人的面，就会让有这类心思的人掂量一下自身实力。

    如此这些人哪怕暗中看他不顺眼，也不会来找麻烦。

    依靠愿血道上来的人，或许会被看不起，但是打不过也不得不承认。

    再者他们其实还有优越感，那便是愿血道活不了多久。

    ‘也算他们的心理安慰，不至于太过偏激。’

    江浩摇摇头。

    而后让人把三个普通人送回去养伤。

    他们伤势不轻，好在都能养回来。

    处理完这些，江浩才有空开始收取气泡。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【耐力+1】

    ……

    身体的微末变化，让人颇为欣喜。

    虽然变强的进度很慢，甚至是微乎其微，但是终究是在变强。

    跟修炼变强不太一样。

    现在哪怕自己没有修为，也是天生神力且精神强大的人。

    至于程度，不得而知。

    况且才二十来年，不急。

    捡个一百年，总会出现巨大变化。

    到时候一拳打死炼神。

    处理好灵药，江浩便前往集市。

    这几天他去过无法无天塔，询问了一些阵法问题。

    也询问了一些卖阵法的师兄。

    大致能够明白阵法作用以及使用方法。

    剩下的就是材料。

    这次阵法提升，可以隔绝其他人随意进入。

    不知道需要多少灵石，想来要不少。

    上次就那么贵，这次更不用说了。

    不过他还有请帖可以卖，这几天锁定了三个人，三个都想得到请帖的青年才俊。

    一个是烛火丹庭一脉的人，金丹后期。

    炼丹能力不错，但是性格阴暗，与之交易会有不必要的麻烦。

    一个冷淡，性格还算平稳，也是金丹后期。

    但是他穷。

    支付不了太多灵石。

    鉴定结果是他想找个道侣，是跟皇族某个公主存在约定。

    还有一个修为金丹初期，是学习阵法的，会正常交易，但是让其不喜便容易被惦记。

    三个人选，必须要选一个。

    因为收到请帖的人也该离开了。

    前往南元都城需要不少时间，尤其是金丹修士，实力不算太强悍。

    三人选谁是一个问题。

    第一个无疑能得到最多灵石，但是性格太过阴暗，容易被盯上。

    如果一直不出门，也不会有大问题，就是有人盯着后续总会出现一些麻烦。

    第二个卖不了几个灵石，交易之后倒是最稳妥的。

    第三个可以进行更多的交易，以他多年交易的经验，不会让对方感觉不满，按理说是最好的选择。

    但是……

    他找到了第二个。

    这是一位不爱修边幅的男子，二十七八的样子。

    修为巩固，实力不错。

    如今的他摆着摊，卖一些灵药。

    很普通的灵药。

    “师弟要什么灵药？”对方见江浩来立即问道。

    江浩摇摇头道：

    “我不买灵药，但是我卖东西。”

    “卖东西？”对方有些疑惑。

    “嗯，卖一件师兄感兴趣的东西。”江浩点头认真道。

    “我感兴趣的东西可不多。”对方自嘲的笑了笑。

    “皇族这次的事，师兄感兴趣吗？”江浩望着对方的目光。

    这句话让后者一愣，旋即收了摊位道：“师弟可否借一步说话？”

    这话让江浩下意识警惕了起来，他回想起自己跟不少师兄师姐说过类似的话。

    因为偷袭的次数多了，现在觉得别人也是想偷袭他。

    但还是同意了。

    无人的角落。

    “在下雷火峰罗中，师弟是？”罗中拱手客气道。

    “断情崖江浩。”江浩回答道。

    “不知道师弟要卖的是什么？”罗中神色有了一些波动。

    “这个。”江浩拿出皇族请帖。

    罗中眼睛一亮，有些意外：

    “师弟是哪来的？”

    “一位师兄送我的。”江浩回答道。

    确实算牧起师兄送的。

    在断情崖，与他关系最好的师兄师姐，大概就是他们夫妇了。

    虽然妙师姐经常要给他介绍道侣，但她本意并不坏。

    相对来说，对他挺好的。

    不然怎么会挂心这件事。

    虽然对他来说只是个麻烦。

    沉默了片刻，罗中问道：“多少价格？”

    “师兄有多少灵石？”江浩问。

    罗中低眉尴尬道：“不到三千。”

    这让江浩惊讶不已，居然这么穷？

    “都用来提升修为以及实力了，灵石并没有那么好赚取。”罗中窘迫道。

    一个金丹后期，三千灵石都没有，确实容易被人笑话。

    江浩知道他穷，可没想到这么穷。

    “不过我可以写欠条，以后会还。”罗中看到了对方眼眸中的迟疑连忙道。

    江浩低眉，这种事没有任何意义。

    因为不能确定出去的人能否回来。

    最后他叹息了一声，道：

    “欠条就不用了，不过我有个条件。”

    “师弟请说。”罗中有些欣喜。

    “去皇城后，把所见所闻都告知与我。”江浩道。

    “就这样？”

    “就在这样。”

    “好，我答应你。”

    江浩低着眉，提醒道：

    “皇城并不安全，你确定要去吗？”

    “师弟说笑了。”罗中含笑道：

    “哪里安全了？”

    江浩一愣。

    最后请帖以两千五的价格卖给了对方。

    亏损颇大。

    这次做法不理性，但是也没什么好后悔的。

    至于那个条件，他随便开的。

    能完成则好，不能也无所谓。

    之后他又找了阵法师，询问了价格。

    “八千？”

    听到报价，他愣住了。

    材料费这么贵，让他想吐血。

    “这是我的报价，但是最后价肯定不是八千。”

    “为什么？”

    “因为师兄得找一位大师，这个阵纹我这种层次的阵法师做不了。”

    “……”

    最后江浩去了星辰楼。

    报价一万三。

    卖请帖的灵石，连零头都不够。

    无奈之下，他只能放弃，再想办法。

    花费太大了，自己刚刚晋升金丹就这么花费，有些显眼。

    次日。

    江浩发现韩明师弟回来了，还接了宗门任务。

    是招收弟子的任务。

    “师兄，这次我也会带三个人回来，他们一定能超过小漓师妹他们。”

    韩明特地来下战书。

    “自然。”江浩只能顺着他。

    至于结果，过几天就知道了。



第504章 韩师弟的眼光异常独特
    灵药园前。

    江浩能够察觉到韩明修为再度精进，对方从未停歇。

    天赋又好，又努力。

    机遇以及潜力，他都在努力利用。

    整个断情崖都没几个人比得上他。

    尤其是他成熟了许多，虽然还执着于侥幸，但是这只是小小的瑕疵。

    并不影响什么。

    至于韩师弟会带回来什么人，他倒也不在意。

    反正不太可能带龙回来。

    这种事可遇不可求。

    不过韩明的宗门任务来了，那么他的任务可能也要来了。

    果然，三天后，他接到了宗门任务。

    令人意外的是，这次的任务居然还是海雾洞。

    “怎么还是海雾洞？”江浩感觉有些头疼。

    询问了任务堂的师姐，得出的结论是。

    “本来不是你的，上次是筑基带队就好，但是现在海雾洞危险了许多，需要一个金丹带队。

    而你恰巧刚刚晋升金丹，就安排上了。”

    “……”

    如果可以，他想送一些灵石进去，然后要求更换任务。

    可是宗门任务可不是一个任务师姐可以随意修改的。

    只有仅有的几个人有这个权限。

    宗门任务可以与人换，但不能不做。

    这是绝大部分弟子都需要面对的。

    正常失败都不会有惩罚，正常情况下江浩想的都是如何蒙混过关。

    但是随着修为的提升，他已经成为了领队。

    再想蒙混过关就变得麻烦，他需要带所有人一起蒙混过关。

    这次与上次一样，还四个人。

    而让他意外的是，三个都是熟人。

    分别是冰月谷郑十九，金丹初期。

    雷火峰辛玉月，筑基后期。

    横流瀑乐悠，筑基后期。

    前两个合作多次，最后一个也有两次。

    “郑师兄也金丹了啊。”

    江浩颇为感慨。

    十三年前，郑师兄是筑基后期，离圆满好像不远。

    如今这么多年了，晋升金丹也无可厚非。

    只是带队的为什么不是他，而是自己？

    辛师姐晋升速度挺快的，十三年前初期，如今后期了。

    很快了，毕竟韩明也才筑基圆满。

    辛师姐有四十多了吧。

    韩明三十一。

    “原来韩师弟岁数也不小了。”

    江浩摇头轻笑。

    之后便打算回去准备一下，进海雾洞可不安全。

    得看看最近圣盗的人有什么行动。

    可惜找不到相关的人，除非能够找出尹卫。

    “或许可以引出尹卫，鉴定成功就能知晓他们是否有行动。”

    尹卫利用过愿血道，却始终躲在幕后，炼神也在为他卖命，由此看来他的身份地位不低。

    同时说明实力也有些非同寻常。

    “那么用什么办法可以引出他？”

    江浩思索了一路，也没有得到答案。

    不过他还有半个月的时间，或许还有机会。

    期间也得去问问海雾洞的具体情况。

    自从与海外彻底达成合作后，海雾洞那边就很少有消息出现，里面到底发生了什么也未曾流传出来。

    寻常弟子应该也无法知晓里面的事，好在他可以去无法无天塔问问。

    或许能知道一二。

    数天后。

    一月中旬。

    江浩去了趟无法无天塔，得知其实已经有不少人进入海雾洞探索。

    暂时没有遇到太过危险的东西，处于可控范围，所以让金丹左右的弟子进入其中，配合掌控海雾洞。

    不过都在外围，没有什么危险。

    明白这些，江浩也无法放心。

    不过至今没发生什么太大冲突，他也不确定是圣盗的人已经离开，还是另有目的。

    而密语石板中也没有什么收获。

    这些天鬼仙子他们聊天并未有圣盗的消息。

    海外似乎也没有太大变化。

    惟一的好消息是，鬼仙子似乎成功诅咒到了尹卫。

    虽然反馈薄弱，但是确实是成功了。

    还有一点，对方似乎能够察觉到鬼仙子大致位置，这也让她更加小心。

    而江浩也是如此。

    尹卫的实力看起来一点不弱，至少手段不差。

    “江师兄？”路上突然传来呼唤声。

    今天江浩摆摊回来，还走在断情崖大门口。

    转头望去，是韩明师弟。

    他身后带着三个人。

    两男一女。

    “韩师弟，这三位是？”江浩心里有些惊讶。

    “我从外门带回来的。”韩明一脸微笑，带着些许自信。

    江浩惊讶，就是想要靠他们三个超过小漓？

    其实不管什么天赋的人，都无法超过小漓。

    毕竟这头幼龙并非真正的的筑基初期，她是在恢复修为。

    真正的修为或许已经超越了掌教也说不定。

    所以她筑基初期打金丹初期应该也挺正常的。

    在师父看来，小漓是一个不得了的苗子，唯一可惜的是教不动。

    他也听说了，师父一教，小漓就睡。

    最后师父放弃了，只是无奈的道了句：“去吃饭吧。”

    后者自然高兴的连连道师父好。

    江浩把目光重新放在韩明身后三个人身上。

    左边是颇为高大的男子，看起来炼气五层，实际上金丹中期，看精神延伸有大千精神法痕迹，大千神宗弟子？

    中间是一位少女，看起来没有修为，实则金丹后期，看样子有司徒剑等人的功法痕迹，玄天宗的人？

    最后一个是一位少年，看似落魄虚弱，内在气血旺盛，精神延伸类似天圣精神法，天圣教的人？

    不管这三人什么修为，他们都有一个共同点。

    那就是隐藏方式太粗糙了。

    粗糙到了极致，只要修为高一些，都容易看出来。

    “师弟要去见师父？”江浩问道。

    “师父没空，所以去见下师兄就好，要是师兄也没空就直接安排他们住处。”韩明回答道。

    “那师弟路上小心。”江浩说道。

    如果去见师父，他觉得韩明可能有危险。

    对方也担心被发现，可只是见师兄，或许就不担心。

    可是他们不知道的是，帮忙处理事物的师兄，极可能是白易师兄。

    这三个金丹，但凡伪装好一些，白易师兄也不会特地探索。

    只怪他们命不好，哪怕是晋升上来，白易师兄也不会说什么。

    并不是隐藏修为就一定是卧底，顶多被记下。

    之后江浩目送韩明离开。

    次日。

    他听程愁说韩明立了大功，抓了三个卧底回来。

    不动声色的送到白易大师兄那里。

    三个金丹，功绩大涨。



第505章 真的有人会擦拭污垢吗？
    之后几天江浩再没有看到韩师弟。

    听说他又出去历练，不知道要多久才能回来。

    灵药园中，江浩微微一笑。

    韩师弟的努力让他欣慰，越是努力他也会越早成为首席。

    师弟不努力，自己何日才能成首席？

    不过功绩，他也很久没有拿到了。

    这东西确实不错。

    功绩越高，其他人越不敢动他。

    但是也容易从名单下来，真的是让人又爱又恨。

    一月下旬。

    兔子还没回来，给天香道花浇水的任务只能交给小漓。

    其他灵药都能停止生长，天香道花不适合。

    盯着的人太多了。

    白长老那边，红雨叶那边，均是如此。

    小漓欣然答应。

    之后他又找了食堂，给了足够的灵石。

    “师兄不用客气，要是晚回来，可以到时候给就好。”风扬说道。

    如今的江浩已经是金丹，所以身为筑基的弟子，要比之前恭敬许多。

    修为提升，身份地位也会拔高，尤其是大境界的提升。

    金丹初期跟筑基圆满看似只差一线，可完全不同。

    “应该的。”

    客气了两句，江浩便转身离开。

    这次进海雾洞，听说要深入，短时间不一定能回来。

    之后又去了外门灵药园，有他关注，程愁后续也会方便很多。

    交待好这些，他前往了执法峰。

    来时，发现郑十九他们都已经在。

    “郑师兄，辛师姐，乐师姐。”江浩客气道。

    郑十九颇为感慨，回想十三年前，那时候的江浩筑基初期，是他们中最弱的一位。

    如今已经是他们中最强的一位。

    而且还成了领队。

    时间带来的变化，真的匪夷所思。

    辛玉月感触最深，之前她跟江浩是一个境界，如今她筑基后期，对方已经金丹初期了。

    在江浩还未到来时，她其实很纠结。

    纠结是叫师兄好还是师弟好，毕竟两者修为相差太大。

    可如今对方依然叫师姐，她便不需要纠结了。

    乐悠也很意外，对方修炼速度太快了，真传也没有他快。

    “江师弟客气了，这次我们配合你，需要做什么尽管说。”郑十九笑着道。

    “好，有劳师兄师姐了。”江浩笑着道。

    如此就好。

    他也担心遇到很有想法的人。

    之前那三位给他惹了不少麻烦，实力允许范围内他又不好见死不救。

    四人御剑而行，往海雾洞方向而去。

    “师弟之前去过海雾洞？”路上辛玉月问道。

    “去过，给我的直观感觉是危险。”江浩说道。

    “危险？”背着大剑的乐悠疑惑道：

    “可我听说那里并没有太大危险。”

    “嗯，看上去是这样，所以是我的感觉。”江浩如实道。

    他其实也不知道那里的危险在哪，但是就是感觉极为危险。

    “看来要小心一些，对了，听说这次要进入海雾，视野与感知都会都到影响。”郑十九扇着手中扇子提醒道。

    江浩点头，他也听说了。

    所以更加担心。

    可惜这段时间既没有找到尹卫，也没有找到跟圣盗相关的东西。

    只能走一步看一步。

    郑十九跟辛玉月还是有些庆幸的，这次跟江浩一队，他们应该是最安全的。

    几次的合作，让他们愈发明白江浩的特殊。

    当初筑基初期就已经开始不同凡响，而今金丹初期，必定更加了得。

    海雾洞。

    这次进来，他们发现不少人在外面休息。

    “每过一个月多，就要出来休息三天，之后再进去。”一位师姐来到江浩等人身边说道。

    对方是执法峰的人，这次任务的接待。

    “我们具体的任务是什么？”江浩问道。

    “前往二号路线，接手那边的场地，不用做太多，守住就好。”那位师姐边走边说。

    “那边是什么？”江浩问道。

    只是守着，看似安全实际上最危险。

    需要守就意味着地方重要。

    一个金丹真的够吗？

    要知道无法无天塔进来的人，可都超越了炼神，他们都失踪，一个金丹实力太薄弱了。

    “放心不是什么重要的地方，只是感觉有些奇异。

    而且那边也有人守，如今宗门让你们去接手顺便管辖而已。”接待师姐客气道。

    江浩点头，倒也没有不信。

    只能先进去看一下。

    只是也有个麻烦，那就是那边本就有人，自己需要去接手。

    这可不太容易。

    靠近里面后，江浩发现这里居然多了很多海怪。

    “这些都是些什么？”郑十九等人有些惊讶。

    这些都是触手的东西，他们从未见过。

    记载中也没见过这类。

    “它们自称巡海灵兽。”接待师姐解释道：

    “等下你们需要让它们记住味道，一旦出现意外它们能最快找到你们。

    而且一定要让它们为你们带路，海雾的毒不是最危险的，失去方向才最可怕的。

    而它们能为你们带来方向，用肉可以很好的驯养它们。

    有灵智的需要好好沟通。”

    江浩等人惊呼，巡海灵兽这名字确实不一般。

    郑十九等人不解，为什么海雾洞要称之为巡海呢？

    带了一只巡海灵兽，江浩几人就往里面而去。

    让人感觉意外的是，这次居然是阿喳带路。

    本来是安排其巡海灵兽，可阿喳却主动开口，这让看管的人也毫无办法。

    阿喳是最可以信任的，据说已经认白长老为主。

    如此江浩也自然乐意，因为这是一只不会背叛的巡海灵兽，不用担心中途叛变。

    换一只就得盯着。

    只是阿喳可能比较有性格，需要沟通。

    ——

    天音宗。

    小道上有两个人眺望着海雾洞方向。

    “他们已经大肆进入海雾洞了。”

    “那不是刚刚好？”

    “好是好，但是里面记载着一些东西，要是被发现了他们不是赚大了？”

    “不至于，海雾隔绝感知，尤其是这么多年被侵蚀的墙壁，肯定都无法感知分毫，除非有人会花力气去擦拭墙面，还是长时间擦拭，有这种人吗？”

    “没有，他们顶多用术法用法宝，然而这不会带来影响。”

    两人相视一笑，一下就不担心了。

    “听说另一边的人计划是，皇族那边连接到洞中，真的吗？”

    “不知道，他们的计划通常不会告知我们，但是不是没有可能，我们还是继续收集需要的东西吧。”

    “对了，你盯上的那个人似乎也去了，不担心吗？”

    “不急，到时候看看，实在不行进去救他一命，刚好与之接触。”

    “哈哈哈，真是完美。”

    两人不再关注海雾洞方向，而是往人多的地方走去。

    “你什么时候要接触白月湖那边的人？”

    “不急，要等安稳一些，现在太冒险了，你都不急着接触，我更不急了，毕竟比你着急的人都死了差不多了。”

    砰！

    其中一个人险些被东西绊倒。

    “皇城中到底什么人盯上了我？修为还非常高。”



第506章 你也不看看你在跟谁说话
    皇城。

    地下行宫中。

    碧竹站立在巨大的灵石阵法中心。

    周围灵石点着火，只是很快就如同蜡烛燃尽一般，彻底化作粉末。

    “这人修为不低，而且很敏锐，几次察觉我的大致位置。”

    第一次被察觉她修改了方式，没想到又被察觉了。

    好在诅咒勉强成功。

    多少能给对方带来麻烦。

    谈不上多大麻烦，但是一旦与人交手出现这微弱的麻烦，那么就是致命影响。

    “可惜信息太少，不然效果一定不错，如果能让我见一眼，不出三年必死。”

    碧竹叹息一声，随手一挥。

    整个行宫遍布的灵石灰烬，瞬间消失。

    如此她才走了出去。

    尹卫这个名字，她暗中打探过。

    没有任何收获。

    一个能让“井”记住的人，怎么想也不简单。

    不过尹卫是没找到，但是却顺势找到了圣盗的蛛丝马迹。

    就在皇城附近。

    从一些迹象可以看出，皇族跟圣盗确实在合作。

    他们到底要做什么，就不得而知。

    当然，身为不得宠的公主，她也无法参与其中。

    皇族派系不少，想要怎么做也轮不到她管。

    安静的看着便好。

    回到住处，巧姨就迎了上来：

    “公主，碧游殿下送来的功法都试过了？”

    “试过了。”碧竹笑着点头。

    “结果呢？”巧姨颇为在意道。

    碧竹耸了耸肩：“都不适合我。”

    巧姨不由得叹息。

    “没事，我都说我其实是天才了。”碧竹笑着安慰道：

    “这种小事不用放在心上。

    对了，最近皇城有没有发生什么事？”

    “别的事不知道，但是有关公主的，确实有一些。”巧姨眉头微蹙道。

    “关于我？”碧竹来到石桌边坐下，带着少女微笑道：

    “都有我什么事？是不是说我老了？”

    “确实是有其他公主说起年纪的事，她们说公主不能修炼也嫁不出去，吃白饭。”巧姨说道。

    碧竹有些无语，又不吃她们家的。

    “其实除了这些，还有一件麻烦事。”巧姨低声道：

    “有人来提亲了。”

    “提亲？”碧竹有些错愕的指了指自己：“我？”

    “嗯。”巧姨点头。

    得到答案，碧竹难以置信道：

    “对面图什么？图我年纪大？

    而且是谁？”

    “是……”巧姨刚刚想说，突然转头看向后方大门，低沉道：

    “又来了。”

    碧竹有些好奇的看向大门位置。

    一位身穿盔甲的中年男人走了进来。

    正是之前来过的林将军。

    他一进来就对着碧竹行了个礼：

    “见过碧竹公主。”

    “林将军？”碧竹微笑道：

    “是给谁当说客啊？”

    巧姨都说的那么清楚了，她自然知晓对方来的目的。

    “公主聪慧。”林将军夸赞了一句，而后继续道：

    “末将这次为上官世子而来。”

    “上官家的世子？”碧竹思索了下道：

    “是那个品性有些差的那位？”

    “世子只是年轻气盛。”林将军继续道：

    “公主可以考虑一下，再过几年身在皇城的公主，可就困难了。”

    晚年加缺乏价值，确实比较困难，碧竹心里自然知晓。

    而后她微笑道：

    “林将军说完了？”

    “正是。”林将军点头。

    “那不送。”碧竹笑道。

    林将军眉头一皱，不过还是转身离开。

    “太无理了。”巧姨声音低沉。

    “就是，他也不看看自己在跟谁说话，是皇族第一天才，冠绝古今惊才艳艳。”碧竹打趣道。

    巧姨：“……”

    ——

    “还有多远的路？”

    海雾洞中，江浩问阿喳。

    “马上就到了。”阿喳走在前面回答道。

    如今周边尽是海雾，影响视线的同时也能影响感知，甚至都无法确定墙面在哪边。

    倒是能够听到一些声音。

    江浩试着用无名秘籍侧面感知周边情况。

    声音的延伸，雾气的运转。

    慢慢的，通道的模糊样式映入他脑海。

    突然，他停了下来。

    后面郑十九等人也跟着停下，有些不解。

    “你们怎么不走了。”阿喳在前面问道。

    “前辈，我们有仇吗？”江浩突然问道。

    这让郑十九等人意外。

    阿喳似乎不意外，他点头道：

    “有仇啊，那个女人坑了我，我不得在你身上找回来？”

    “我跟白长老并不熟悉。”江浩解释道。

    阿喳被卖了，这是无可奈何的事。

    他的智慧肯定比不上白长老。

    “人类，你们果然都是奸诈狡滑的。”阿喳说着转头往其他方向走去。

    江浩松了口气，其实前面有个悬崖。

    掉下去或许不会有什么生命危险，但一定有许多麻烦。

    能避免自然要避免。

    而郑十九等人完全不明白发生了什么。

    他们就知道，在江浩开口后，引路的巡海灵兽放弃了原有的路。

    似乎有些气愤。

    这就说明之前的路其实是有问题的。

    当然，更让人疑惑的是，江浩似乎跟这个灵兽相识。

    他们互相看了一眼，默契的保持沉默。

    之后没有任何意外发生，他们来到了一处隔绝海雾的地方。

    这里背靠墙壁，有简单的围墙围住，大门前还有两个人看守。

    可以看到里面有一些房屋。

    江浩等人的到来让看守的人紧张了下，见是天音宗的人才放下了两分戒备。

    “你们是？”一守卫问道。

    “来接管这个地方。”江浩拿出了信物。

    “请稍等。”其中一位守卫往里面而去。

    旋即走出了三位金丹。

    两男一女。

    均是金丹初期。

    他们以一位中年男子为首，此人高大威猛。

    上半身肌肉分明，并未有衣物。

    似乎随时都能爆发强大力量。

    他接过信物，随后点头道：

    “确实是天音宗派来接管这里的。”

    “让我看看。”金丹女子拿过信物看了下，低声道：

    “其实也可能是半路拦截的，你这么证明你是江浩？”

    “这个我觉得没有问题，但是并不是人人来接管我们都能承认的。

    至少也得折服我们。”最后一位光头金丹说道。

    “如何才算折服你们？”江浩问道。

    对于这些人的刁难，他早已想到。

    其实也没有夺权的意思，他们管他们的，不影响他就好。

    “第一自然需要让我们看看你是否能守住这里。”为首的中年男人道：

    “当初我们守住了大门三十天，才稳住了这里。

    如今阁下几人只要守住大门十天，我们就承认。”



第507章 额，这墙有问题
    “这不是让我们看守大门吗？”辛玉月冷声道。

    郑十九等人眉头也微微皱起。

    对方是在故意刁难人，想来个下马威。

    “是你这么说的，我们可没有。”金丹女子笑道。

    其他两个也是微微一笑，似乎在看戏。

    “好，看守十天。”江浩点头。

    这让三位金丹有些意外，这人居然这么快就答应了？

    辛玉月等人有些气愤，但是江浩开口了，也就不好说什么。

    “还是江道友有魄力，不愧是这次领队。”为首的中年男子意有所指道。

    之后江浩往里面走去。

    只是还没进入就被两个金丹拦住了。

    “不能进？”江浩看向为首是中年男子。

    “不能。”对方摇头。

    “为什么？”江浩平淡的问道。

    “阁下还没有得到我们的承认，需要先在外面抵御敌人十日。

    如此才能初步得到我们的承认。”中年男人说道。

    “十天之后呢？我就能进了？”江浩又问。

    “十天之后阁下能进大门，不过后续还有三项测试，如果都通过了。

    我们会臣服，届时全力协助阁下守住这里。”中年男人一脸歉意道：

    “这是没有办法的事，毕竟这里不是普通地方，来了领队，我们也要小心应对。

    考核是必然的，希望阁下能理解。”

    “你们是不是太过份了？江师弟过来是宗门任务，你们倒好门都不让进。”郑十九声音低沉。

    扇子已经合上。

    “这位道友说的对，既然是宗门任务，你们可以把发任务的人叫进来，如果他们说不用考核，那么我们自然也会听。”中年男人客气道。

    “道友是海外的人？”江浩平静的问道。

    “自然，不过我们与天音宗合作，如果真的是天音宗担保，那也会听的。

    不知道道友是要留着考核，还是去找发任务的人过来担保？”对方好心询问。

    江浩望着对方，突然有些意外的看向对方身后：“不动天王？”

    中年男人一惊，下意识往后看去。

    锵！

    半月出鞘。

    听到声音的瞬间，中年男人知道上当了。

    防御的同时，开始后退。

    砰的一声。

    刀柄重重敲打在他额头上，将他击飞了出去。

    这也就给他了他时间。

    防御全开，法宝呈现，力量爆发。

    然而还没等看到对方，月光率先进入眼帘。

    “斩月。”

    这时他才看到跟前出现了一个人，紧接着是刀锋横扫而来。

    砰！

    刀碰到防御，没有咔嚓声，只有横扫一切的声音。

    防御瓦解，法宝破碎。

    这一刀斩过他的脖子。

    一瞬间，中年男人感觉自己视线飞起，开始旋转。

    莫名的恐惧覆盖了一切。

    可还没等他彻底看清情况，意识就已经消失了。

    哪怕现在后悔也来不及了。

    江浩站在尸体前，沉默了片刻，施展普通雷法，好确定对方彻底死去。

    储物法宝他没看到，哪怕看到了也不能当着所有人的面拾起。

    杀人是杀人，夺宝是夺宝。

    有时候给人的感觉不一样。

    从江浩拔刀到杀人，不过一个呼吸间。

    所有人都没有想到，会往这方面发展。

    郑十九反应非常快，第一时间爆发力量，对上前方两人。

    防止他们出手。

    辛玉月的剑出鞘，乐悠握住了背后巨剑。

    事已至此，不管发生什么事，都要正面应对。

    此时江浩转头看向那两位金丹，平淡的问道：

    “考核过了吗？”

    询问的时候他手中的刀散发着微微光亮。

    似乎刀已经抵在了那两个人脖子上，但凡有一句话不对，便会刀起刀落。

    金丹女子以及光头男子，心中有种莫名恐慌。

    有力的心脏在砰砰跳动，震耳欲聋。

    最后两人低头弯腰，恭敬道：

    “见过道友。”

    如此，江浩才收刀往里面走去。

    这次无人敢阻拦，之前的守卫也充满了畏惧。

    直到江浩进去，那两位金丹才松了口气。

    他们怎么也没有想到，新来的这个人如此狠辣。

    不仅如此，对方一个照面就将他们中最强的人击杀，这等实力更让他们畏惧。

    此时阿喳在外面休息，一点也不意外。

    毕竟当初除了那个女人，只有这个人正面直视他，还不穿黑衣服。

    那个女人是个坏女人，这个年轻人肯定不是好人。

    江浩走进大门，发现里面有不少人。

    住处并不多，大多都是空地。

    而在空地上有不少碎石。

    看到这个，江浩有一种熟悉的感觉。

    “是矿？”

    郑十九四处看了下，然后道：

    “师弟说的不错，这里真的有矿，难怪他们不让进。”

    矿是这里的人发现的，所以哪怕上交也可以自己私藏一部分。

    而原先是三个金丹管理，他们可以分不少。

    如今突然来了管理人，对他们来说利益受损巨大，自然不情愿。

    这时那两个金丹才过来解释。

    他们是意外发现这里有矿，所以把一半收起来，留一半在这里，要是被发现就上交一半。

    说着还把收起来的矿拿了出来。

    江浩大致看了下，发现他们至少收了八成起来。

    不过也不在意，断人财路带来的影响不小。

    “带我看看矿洞。”

    之后江浩往里面看了下，观察下来，发现这里的矿比较一般。

    当然，他还是会挖。

    这种事没法拒绝，不过他想起了天碑山。

    “这里有石碑之类的吗？”

    “没有。”金丹女子，萧小慧回答道。

    “可惜了。”江浩来到矿洞外，擦拭了下墙面。

    他记得很清楚，当初就是擦一下石碑，气泡就出来了。

    后来擦过不少，也就天刀能出一点。

    不过只是白色气泡。

    突然眼前有个白色气泡掉落，对，就是这种气泡。

    【力量+1】

    一瞬间，江浩愣住了。

    额？

    怎么回事，为什么擦拭墙壁会有气泡？

    惊讶下的他，开始继续擦拭。

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    江浩越擦越惊讶，这墙不对劲。

    寻常墙壁是不可能出气泡的，更别说这么多。

    虽然没有蓝色气泡，但是这只是开头，后续肯定有。

    江浩停止了擦拭，然后对着郑十九郑重道：

    “师兄，这里一切事物就交个你打理了，我研究一下这个地方。”



第508章 你们师弟正常吗？
    临时受命。

    郑十九有些意外，不过也没有多说什么。

    毕竟江浩确实很少做这类事。

    只是让他不解的是，这里有什么好研究的。

    大家都好奇，可就是没人开口询问。

    只能听从安排。

    现在当务之急还是了解这里，然后处理矿的事。

    矿还是秘密，也不用急着上报，大家都要靠这个赚点。

    只是这个度要把握好，不然容易惹祸上身。

    等郑十九等人离开，江浩独自一人面对墙壁。

    没有做更多的事，只是开始擦拭。

    他要看看擦一天能擦出多少东西，同时确定墙壁为什么能擦出气泡。

    气泡可不是想有就有的，必须是特殊东西。

    且时间够久。

    他拿了一块布，进入了状态。

    随着时间的推移，白色气泡在不停的出现。

    【力量+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    提示如同长亮一般，刷新。

    这种感觉异常美妙，他感觉身体无时无刻不在变化。

    只是擦了半天，居然都是白色气泡。

    哪怕是绿色都异常少见。

    更别说蓝色了。

    次日。

    江浩依然在擦拭，他所在的位置逐渐平滑，可还有不少污垢。

    这一天下来，气泡倒不是最让江浩惊讶的，毕竟后面气泡逐渐少了。

    质量也有所提高，灵剑出来好几把。

    最让他意外的是，这污垢厚得离谱。

    ‘天碑山要是有这么厚，擦拭干净不知道会有多少蓝色气泡出现。’

    江浩感慨。

    那时候没擦拭完全，有些可惜。

    第三天。

    江浩终于擦到蓝色气泡，虽然只有一个，但是也算重大收获。

    因为天香道花七天才两个气泡，这里三天一个，那也比之前要快。

    而且蓝色气泡在挖矿的时候，也有靠运气。

    或许明天就能出第二个气泡。

    第四天。

    【气血+1】

    “还真的出了。”

    这运气也算不错了。

    不过这些天虽然没人来询问，可闲言碎语不少。

    没人理解他在做什么。

    那些人说的最多的就是：“你看，管事的又在擦墙，你以为是今天？不，他天天擦，真不知道他来这里是为了什么。”

    不仅仅是一些修为差些的弟子，哪怕金丹的郑十九都无法理解。

    如今五人坐在一起，在讨论江浩的事。

    “你们是同门，多少能够看懂吧？”金丹女子萧小慧问道。

    郑十九有些尴尬道：

    “江师弟是一个奇怪的人，他好像更喜欢沉默以及单独行动，所以一些事不被人理解是正常的。”

    “那也不能这样不眠不休的擦墙吧？尤其是大家都知道江道友是这里的管辖人，他的一举一动其实牵动着周边。”光头男子犹豫了下道：

    “要不三位道友去劝一劝？”

    “要不把江师弟所在位置围起来？”辛玉月提议道。

    “确实可行。”乐悠点点头继续道：

    “对外宣称江师弟在挖掘海雾洞的秘密即可。”

    五人这么一讨论，还真觉得可以。

    反正没人知道秘密是什么，到时候有没有都无所谓。

    先稳住这里再说。

    这个区域不算危险，也没有特殊变化，只要内部不出问题，通常就不会有问题。

    。

    之后几天，江浩发现周围开始出现围墙。

    将他所在区域围了起来，范围很大，除了矿洞入口外，其他墙壁都多了围墙，里面空间也不小。

    照明阵法也全部安排上了。

    如此安静的环境让江浩也舒心不少，特地出去跟郑师兄道了谢。

    不过对方问他在干嘛，因为无法回答，只好选择沉默。

    总不能告知他们，自己是为了气泡。

    气泡不能表露，还有什么可以说的？说自己在打扫卫生？

    实话是实话，可对方不见得相信。

    所有惟有沉默才是最好的选择，他们或许会自己补全这个问题的答案。

    这是短时间的办法，而长时间……

    其实这墙真的有秘密存在。

    只是他一时间并不知晓。

    至于秘密，他也不在意，不管是什么机缘，都没有占为己有的想法。

    只要让他安心擦拭就好。

    这里距离很长，他试了下，有一半的墙壁有气泡。

    也就是秘密在这一半墙壁中。

    这个秘密太大，等他擦出来再决定如何处置。

    太多人盯着，想私藏其实并不可能。

    摇摇头，江浩开始继续擦拭。

    白色气泡不停的冒出来。

    【力量+1】

    【耐力+1】

    【精神+1】

    看着各方面加一，他颇为感慨，如果跳出一个智力+1，那么未来应对红雨叶也会从容不迫。

    可惜，自己的智力无法加上去。

    他难以理解，心智成妖的人究竟是怎么想的。

    江浩自嘲笑了下，然后开始擦拭。

    心智成妖是不可能了，但是提升实力更好。

    ——

    在海雾洞中，没有日出日落，很多人没有时间观念。

    只能每天做着自己的事。

    “乐师妹，过去了多久了？”郑十九问乐悠。

    此时乐悠站在木头前，划下了一笔，道：

    “一个月了。”

    “一个月？”辛玉月有些不可思议的望向墙壁方向：

    “江师弟在里面一个月没出来，到底是为什么？”

    “不知道，不过做事的人都已经相信了我们的说法，都觉得里面有秘密，不敢靠近，也不敢妄加揣测。”郑十九无奈叹息了一声道：

    “至少明面上是这样。”

    暗地里如何讨论，他们就不得而知，总有一些人会怀疑的。

    “你们这师弟，他以前正常吗？”萧小慧走了过来。

    辛玉月思考了下道：“听说只是在灵药园做事，哪也不去。”

    郑十九看向外面道：

    “按照时间，宗门的人应该快要来查看我们这的情况了。”

    话音一落，大家都紧张了起来，这里有矿，宗门人一来又得遇到新麻烦。

    不过为难来人肯定不会有，他们做的并不过分，宗门不至于追究。

    “喂喂，好像有东西过来了。”阿喳的声音突然想起。

    几人一惊，立即出去。

    阿喳的特殊他们看到了，智力高的离谱，而且身份地位也高。

    这是白芷长老的人。

    所以哪怕阿喳实力一般，但是没人敢不敬。

    如今突然说有东西过来，也没有丝毫质疑。



第509章 为了不让师弟尴尬，就不打招呼了
    “前辈，是什么来了？”

    郑十九第一时间来到阿喳身边。

    此时阿喳啃着肉道：

    “好像偷盗海怪。”

    “偷盗海怪？”乐悠疑惑道。

    “也是我们给取名的，其实海雾洞不止我们巡海灵兽，还有其他，最令人讨厌的就是偷盗海怪。

    它们速度快，动作敏捷，还爱偷别人东西，偷完就跑，防不胜防。

    主要是它们不是一人偷，而是一伙合力偷。”阿喳嫌弃道，似乎很不喜欢偷盗海怪。

    辛玉月等人感觉欷歔。

    他们是灵兽，别人就是海怪。

    果然谁取名，敌对的人就倒霉。

    “战力如何？”郑十九问了最重要的问题。

    “比我们强，不过速度比我们慢。”阿喳说道。

    “开始迎敌。”郑十九让所有人放下手中的事，全力迎敌。

    旋即又道：“准备也来不及了，试试强度，稍有不对就去找江师弟。”

    江浩一击杀金丹，着实惊艳到了他们。

    哪怕是偷袭，那一刀也不是在座可以阻挡的。

    所以毫无疑问，金丹中江浩最强。

    ——

    海雾洞外。

    左城从无法无天塔过来。

    过些时日他要进海雾洞看看情况。

    好知晓里面的情况。

    这是无法无天塔的任务，毕竟最了解海雾洞的是他们。

    “这次我负责哪几个地方？”左城问接待师妹。

    “七个地方，距离有些远，会耽误一些时间。”接待仙子恭敬道：

    “分别是不动天王名下的林海管辖的一号线，断情崖江浩管辖的二号线二号点，天欢阁……”

    等确定了地方，左城才颇为意外：

    “江师弟也在里面啊。”

    “师兄认识？”接待仙子有些诧异。

    “没什么，偶尔听过。”左城并未多说，而是在洞口观察，等时间一到便进去查看情况。

    海雾洞变化很快，而且始终没有找到可疑的地方，这也让他们在意。

    不可疑才有问题。

    而且银纱师姐还是没有找到。

    海外想要找的触手，也不见任何踪迹。

    这里投入了大量的人力物力，可至今没有收获。

    让不少人感到焦虑。

    。

    海雾洞，被围起来的墙壁下，江浩看着前方被擦的较为干净的墙壁，有一种莫名的感觉。

    眼前的墙壁，只要再擦拭几下，就能看到真正的面貌。

    他便能知晓情况。

    可是他放弃了，而是来到其他地方继续擦拭。

    一旦被人察觉，他可能没法继续擦拭。

    这个月他在这里获得了十八个气泡。

    平均一下就是各自九个点。

    天香道花一个月只给四个点，哪怕有圣药也只有五个，而今这里接近双倍。

    还是这里好。

    暂时就不回去了，在这里为宗门鞠躬尽瘁。

    只是这天，他感觉到外面有了力量波动，仔细感知了下，是有东西来袭。

    见没有问题，也就不再关注。

    那些袭击者并不强。

    然而，当天傍晚郑十九找到了他，说外面有发现。

    这让江浩不得不放下抹布。

    出去后，看到一众人坐在地上，有些疲惫的样子。

    那些袭击者虽然不强，但是速度极快，打起来大家都不讨好就是。

    “师兄有什么发现？”江浩问道。

    “是这个。”郑十九抓来一直类似阿喳的灵兽。

    身上有着相差不多的触手，天生三目。

    此时它手中死死抓着一个圆形晶体，其中有各种符文呈现，触碰到晶体时，发出一丝微光。

    “法宝？”江浩问道。

    “是，阿喳问了他们，说是在深处趁没人偷的。”郑十九说着便提醒道：

    “他们偷盗能力有些超乎寻常的厉害，师弟要小心。

    似乎能隔空偷盗。”

    “深处？”江浩颇为意外：

    “不是我们的人？”

    “应该不是，阿喳说那个区域我们的人还没有进去过。”郑十九回答道。

    圣盗？

    江浩眉头微蹙，这让他想起了第一次来时见到的身影。

    如果遇到那些人，那么这里就危险了。

    随后他仔细观看了晶体，发现符文带着一种冲击，只是全被被阻挡在内。

    这东西没有气息呈现，让他有些看不懂。

    鉴定。

    【核心命珠：易间布下的九九八十一颗命珠之一，连接着上官恒羽，为了盗取皇族气运与大地眷顾。】

    简单的一句反馈，让江浩惊诧。

    易间是什么人不言而喻，必定源于圣盗。

    而这个上官恒羽不确定是谁，但是既然是为盗取皇族气运与眷顾，这人必定在皇城。

    其实皇族气运是否被盗江浩并不在意，可是被圣盗的人盗走，他就在意。

    圣盗有人盯上了他，还连接着天音宗。

    怎么看也不能让对方变强，而且天音宗进入了这么多人，说不定就有他们的推手。

    一时间江浩开始打退堂鼓，这里似乎并不安全。

    不仅如此，这个命珠也不能留着，会有麻烦。

    “要麻烦师兄跑一趟了。”江浩看向郑十九。

    而后把珠子从偷盗海怪手中拿出交给对方：

    “带上阿喳，把这个交给外面管理的师兄师姐。”

    “好。”郑十九并未迟疑。

    等他们离开，江浩站在原地许久，他要确定没有人追上去。

    与其他人不同，他可以利用无名秘籍，大致看清周边情况。

    半天之后，见郑十九回来，江浩才松了口气。

    之后继续回去擦拭。

    想来不用多久，外面的人就会进来调查。

    不知道他还能不能继续擦拭墙壁，如果不能有些亏。

    只是回去后，发现抹布不见了，被偷了。

    “……”

    次日。

    左城来到了这个地方。

    一进来就有些意外，他们居然在这里挖矿。

    难怪没人想回去休息。

    不过他没有去询问这个，这些人终究是立功了，爱怎样都行。

    “江浩呢？”左城问身边的人。

    “师兄来的太突然，我们来不及通知江师弟，应该在墙壁那边。”郑十九尴尬道。

    确实是太快了，他们根本不知道有人来，等发现了时候，已经在内部。

    现在通知江浩都来不及。

    “去看看。”左城说道。

    这次江浩身为管理人，算是不小功绩。

    只是刚刚过去，他隔着门，看到对方在擦墙，这是怎么回事？

    “江师弟来这里都在擦墙，可能有其他发现。”郑十九硬着头皮说了之前的言论。

    左城是一个还算贴心且会察言观色的人。

    为了不让这些人以及江浩尴尬，他决定忙正事。

    忙了就走，还得回去跟白长老汇报。



第510章 他在擦墙？你再说一遍
    “查出来是什么了吗？”

    白芷手中拿着水晶圆球说道。

    “应该是命珠，虽然只是一部份，且手法极为复古，但是跟现在还是有几分相似，原理也相同。”左城回答道。

    离开了海雾洞他就第一时间来汇报。

    “知道这命珠具体作用吗？”白芷问道。

    “还无法确定，需要找到祭坛。”左城低声道：

    “借助巡海灵兽以及偷盗海怪的帮助，有一定可能找到位置。

    但是既然有了这东西存在，就说明海雾洞深处有其他人在。”

    白芷点点头：“这是谁发现的？”

    “江浩。”左城回答道。

    白芷有些意外，她都开始怀疑是不是江浩背后的人故意为之。

    “他在里面做什么？”

    “额……”

    左城犹豫了好一会，才开口道：

    “擦墙。”

    白芷长老一愣，怀疑自己听错了：

    “做什么？”

    “擦墙。”左城重复了一句。

    白芷长老沉默了。

    左城也感觉尴尬，尤其是擦了一个月，还问不出什么。

    只能当闲着无聊了。

    白芷长老又问了一些情况，然后让人离开。

    海雾洞的情况有些严重，她需要去问问掌教的意思。

    ——

    “擦墙？”

    红雨叶声音虽平淡，可也带有一丝丝的意外。

    白芷多少能够明白。

    一个金丹在海雾洞擦墙，怎么看也不正常。

    “或许授意于他背后的人，行为越是怪异，越可能带有深意。”

    红雨叶瞥了白芷一眼并未深究这个，而是拿起手中水晶圆球：

    “这命珠你有什么看法？”

    白芷似乎已经想好了这个问题，旋即开口发表看法：“命珠来自深处，还是未知方向，对方有这种实力布置，按理说不会轻易让命珠丢失。

    属下有三种猜测。

    一，是他们故意放出的，引我们进入，只是可能性偏低，毕竟我们已经进入了海雾洞，已经可以对我们下手，没有必要冒险让我们进去。

    二，是江浩背后的人通过他之手警示我们，目前来看我们之间没有严重矛盾，有这种做法不是不可能。

    三，就是里面的人没能守住命珠，由此可以确定对方要么实力不够，要么人手不足。事先的布置已经确定了实力，那么可能性大的应该是后者。”

    百花湖，雨亭下。

    红雨叶低眉端详着命珠，轻启朱唇：

    “这命珠连着某个人，一旦激活，可吸收容纳某些东西。

    更重要的是，这东西少一个整体就会弱一分。”

    白芷低头，明白过来。

    第一可能可以排除了。

    那就是第二跟第三了，这个需要她去验证。

    第二无法验证，第三则需要观察偷盗海怪的能力。

    如果真的超乎寻常，那么第三的可能基本可以确定。

    而具体情况，还是要找到祭坛。

    “天香道花怎样了？”红雨叶把水晶圆球交给白芷。

    “江浩让断情崖小漓帮忙看管，长势没有问题。

    这个弟子有些特殊，但是查不到由来，需要大范围查找吗？”话音落下，白芷又立即补充了一句：

    “可以确定，她并非卧底以及叛徒。”

    “不用。”红雨叶摇头。

    白芷并不意外，除了江浩其他人似乎都没有特殊调查的必要。

    只要不是卧底跟叛徒，都可以宽大处理。

    也就江浩这样一直有嫌疑，又一直没有证据的人，才需要一直调查。

    “海外的人与我们合作，也带来了一些关于海外的消息。

    有关大千神宗的风华道人，也从他们那里知道了大概。”白芷始终保持着恭敬：

    “根据他们所说，大千神宗有行走的暗中长老。

    他们的目的是与人交易，而后拉拢与结交。

    风华道人极可能就是这样的长老。

    找到他的办法似乎也有，不过需要不少时间。”

    红雨叶微微点头：

    “还有吗？”

    之后白芷又汇报了一些关于万物终焉的事，外加一些值得关注的事。

    其中就包括皇族联姻。

    只是红雨叶并未多说什么。

    等白芷退下，整个百花湖又安静了下来。

    只有徐徐微风吹拂着周围。

    身在亭中的红雨叶端起桌面茶杯呷了口，美目微动看向海雾洞方向。

    ——

    海雾洞深处。

    雾气下有祭坛屹立，上方有两道身影存在。

    “那些触手坏事了。”

    “这是无可奈何的事，它们的能力又增加了。”

    “得去把东西找回来。”

    “我已经派人去了，很快就会有消息。”

    “不知道是否落到天音宗手中，要是在他们手中，就难了。”
    “没有落到高层手中倒也还好。”

    “我得想办法找替代，要做好最坏打算，东西一旦落在天音宗高层手上，这里就容易被他们找到。”

    “我去准备。”

    。

    左城来了又走，江浩虽然知道但是只能装作不知道。

    因为对方没有进来打扰他，所以他也不好出去。

    身为金丹初期的他，是不可能知道对方来的。

    虽然在其他人看来他感知较为敏锐，可左城可不是普通修真者，并非敏锐就能感知的。

    那么继续擦墙最好。

    如今二月下旬，按理说再过段时间就要出去休息，但是他一早就告知了郑十九，拒绝了休息。

    他们似乎也是如此。

    为了赚取矿石收益。

    江浩也有，虽然不多，可总比没有的强。

    又过了几天，江浩突然放下了抹布。

    在他的感知中，雾气中有东西靠近。

    并非偷盗海怪那种微弱的让人忽略，而是很强的气息。

    跟他修为相差不多。

    “是从偷盗海怪方向过来的，那边虽然也有宗门的人，可从未有炼神。”

    不过片刻犹豫，江浩就下了个决定。

    不能让对方过来。

    如果为了命珠而来，那么这里的一切将会被破坏，他可能被迫出手。

    这对他后续影响很大。

    “得弄清楚后续会不会有更强的人来，如果会……”

    江浩不舍的看了眼墙壁，那时他不得不离开这里。

    虽然这里气泡多，可要是太危险，还不如回去浇天香道花。

    叹息一声，江浩走出大门，他的离开没有任何人看到也没有任何人可以察觉。

    这里最强不过金丹，想要知道一个炼神后期的行踪可不容易。



第511章 你们的计划失败了
    海雾中，一位男子望着前方。

    在他的目光中，前方有一个据点，而命珠的反应也在那里，可并不明显。

    这也说明命珠被着转移了。

    “情况比预想的差了，不知道他们把命珠交给了谁。”

    “如果交给洞外的人，那么我就得回去汇报情况了。”

    至于这个据点，找几个活口回去，剩下的清掉就好。

    省得这些人通风报信。

    “先确定他们的实力。”

    在他感知之后，突然一愣。

    立即后退一步，拿出手中战矛，迎面而上。

    铿锵！

    强烈冲击将海雾断层。

    双方都退了一些距离。

    “好险，如果晚发现一步，我已经重创了。”

    持矛而站的男子心惊不已。

    江浩颇为意外，为了隐蔽他无法使用全力。

    可学会无名秘籍的他，怎么会被对方发现呢？

    他的本意是先重创对方，再询问问题。

    如今看来是不可能了，不过也还好，对方跟他同阶，都是炼神后期。

    借助各种神通，赢面很大。

    可惜对方太过敏锐，不然可以拉到日月壶天中。

    “你是怎么发现我的？”江浩疑惑的问道。

    事已至此，就先看看情况。

    眼前这个男子，看起来不过三十出头，身穿与海雾一样的白色。

    不仅如此还束着长发，凌空飘起，与寻常人有些不同。

    之所以直接动手，也是因为这个装扮，根本不是他们这边的人。

    “你是怎么隐藏的？”童路问道。

    在海雾中还有人比他们还会隐藏，简直匪夷所思。

    两人互相沉默，江浩知道对方是不打算说了。

    不过不妨碍什么。

    旋即他再次开口：

    “阁下来这里做什么？”

    “阁下又为什么拦着我？”童路问道。

    江浩低眉，不再思索也不再开口。

    刹那，他感觉到对面动了，发动了攻击。

    似乎想打他个措手不及。

    而此时，江浩也准备好了，他的目光望到了对方：

    “神威。”

    元神之中似乎睁开了第三只眼。

    精神之力爆发。

    原本攻击的童路突然一顿，紧接着感觉元神燃起了无形之火，痛苦遍布全身。

    这突然的攻击让他惊骇，对方居然刹那间破开了他元神防御。

    这等实力怎么会在一个炼神后期身上？

    他对方表现出来的境界，应该跟他同阶才是。

    瞬息，他用力量压制住了痛苦。

    可当他想继续攻击时，却发现有一道流星划过。

    流星如影又如刀，瞬间从他侧边划过。

    于此同时他做出了反应，避开攻击，然而一只手却留在的原地。

    鲜血甚至没能滴落。

    怎么可能？

    在惊讶之中，流星再次袭来。

    同样他做出了反应，可是另一只手却也留在了原地。

    当流星接二连三出现，童路也不停做出反应。

    当他过神来，却发现自己已经被一柄长枪钉在墙壁上。

    而他的四肢似乎刚刚离开身体，凌空而立。

    这种诡异的感觉让他惊骇，空间没有被禁制，所以是对方……太快了。

    炼神后期？

    开什么玩笑？

    咚咚！

    长矛掉落，四肢倒下落地。

    此时江浩的身影出现在童路跟前。

    “杀了我吧。”

    面对如此强大的敌人，童路绝望了。

    鉴定。

    江浩并未动手，而是开始鉴定。

    之前海雾影响了视线，无法鉴定。

    至少暂时还做不到隔着视线发动神通。

    【童路：天灵族，圣盗一员，从深海中醒来，修为恢复到了炼神后期，此次出来是为了寻找上官恒羽命珠之一，为了让盗取皇族气运计划顺利，死意已决，断不会透露任何消息，甚至已经开始燃烧自己，要拉你共赴黄泉。】

    “日月壶天。”

    瞬间，江浩神通将他们覆盖。

    他的手也按在对方头上，低沉道。

    “童路，天灵族，圣盗一员，从深海中醒来，如今为了命珠而来，为的成功夺取皇族气运。

    很抱歉，你们的计划，失败了。”

    听着低沉声音，童路瞳孔收缩，难以置信的望着眼前人：“你……”

    下一刻，日月壶天将他们全部覆盖。

    轰！

    强大力量轰开了神通。

    让江浩再次回到了海雾洞中。

    此时只有江浩站在原地，身上并未有什么伤势。

    而前方的童路已经消失。

    什么都没有留下，包括那个长矛。

    江浩低眉，叹了口气。

    “本以为那些言论可以打乱他的气息，没想到并没有多少作用。”

    “好在最后用神通包裹，不然情况有些严重。”

    左右看了下，江浩决定清理下周边情况，好不留明显痕迹。

    做完一切，他方才回到据点石壁前，打算继续擦拭墙壁。

    可以边擦边思考情况。

    可是当他要去找抹布时，发现又没了。

    “偷盗海怪确实有些不凡，都被控制住了，居然还能这么偷。”

    他感觉外面的矿会被偷不少。

    摇摇头，他开始擦墙。

    “看来真的有人来找命珠了，一来就是炼神后期，后面再来肯定不是同阶，那么对我来说太过危险。”

    “而且圣盗居然就是从海底苏醒的人，他们还是天灵族。”

    之前一切都是猜测，如今算是证实了。

    具体如何他无法得知，鉴定也鉴定不出来。

    不过有一点可以确定，那就是命珠很重要。

    “按理说天音宗也该做出反应了，是进去还是其他都应该会有消息。”

    “如果有人进去，那么再留着也会安全一些。”

    “可要是没人进去……”

    江浩沉默片刻，下了决定。

    三天，再等三天。

    三天之后天音宗没有派人进去，他就离开。

    所幸到了休息的时候，能离开几天就离开几天，后续再小心谨慎一些。

    应该不会太危险。

    外面郑十九那些人似乎发现有力量气息传来，每一个都紧张了起来。

    只是等了许久，什么也没有。

    但是这种异常也让众人重视，第一时间派人出去通知。

    江浩没有参与，而是继续等待。

    。

    海雾洞深处。

    原先在安排人员的男子突然一愣。

    他眼睑下垂，目光中带着些许阴沉。

    “发生什么事了？”边上在准备后手的男子随口问道。

    “童路死了。”安排人员的男子说道。

    边上男子手顿了下，而后平淡道：

    “是吗？应该的，毕竟我们也在谋他们的生命。”



第512章 他可能是被女前辈看上了
    海雾中，两人沉默了片刻。

    准备后手的男子，突然道：

    “童路死了，意味着天音宗出动，我们要小心了。”

    “我明白，既然他们要进来，那就让他们进来，我尽量让所有人都回不去。”安排人员的男子点头。

    “不要意气用事。”准备后手的男子提醒道。

    “不到万不得已，不会的。”安排人员的男子道。

    两人再次陷入了沉默，准备后手的男子知道，如果穷途末路了，身边这位会不顾一切代价找到那个人，为童路报仇。

    而穷途末路意味着他们计划失败。

    可计划怎么会失败？

    除非皇城那边出现大意外，不然不会失败的。

    哪怕意外，他们也不可能毫无收获。

    他们准备了这么久，想了很多条路。

    身为苏醒过来的人群，他们最不缺的就是耐心。

    ——

    三月初。

    江浩在据点等了三天。

    陆续感知有人往深处而去，带上了巡海灵兽以及偷盗海怪。

    每一个修为都非常高，无法看透。

    如此江浩则松了口气。

    这样实力的人群进入，也就代表他这里安全许多。

    不过还是不能松懈，童路的死肯定会引起里面的人警觉。

    后续会如何发展也是未知数。

    当务之急，还是应该把这里的墙擦干净。

    这里的污垢厚得离谱，简直能称之为新墙壁。

    好在有气泡。

    半个月后。

    江浩发现墙壁擦拭进度变快了，气泡跟上个月相差不多。

    白色气泡很多，绿色气泡也不少。

    蓝色半月九个左右。

    平分一下就是四五个，依然是浇花的两倍。

    而这半个月，深处似乎没有出现任何变化。

    至少没有力量波动传来，又或许太远了无法传递过来。

    不过海雾涌动变化，他也在关注，如果有什么强烈变化，也是能够察觉的。

    到时候就要离开。

    突然，他感觉身上有东西动了下。

    是密语石板。

    “要聚会了？”

    一看确实要聚会了，今晚子时。

    如此，江浩不得不停止擦拭墙壁。

    好奇之下他把抹布放在一边，暗中观察着，看看对方是如何盗走的。

    然而等了一会，却不见那些海怪动手。

    之后也就不在意了。

    今晚要聚会，他需要去跟郑十九他们要个地方住。

    防止被打搅。

    只是刚刚出来，就看到矿洞有人在低声交流。

    用的还是秘术，神威微动，秘术声音便传到了他脑海中。

    “你看，管事的出来了，他擦墙擦了快两个月了，你猜他是来干嘛的？”

    “不明显吗？他是来擦墙的。”

    这让发问的人愣了下，然后忍不住笑了起来。

    “我早就不信那些人的说辞了，什么有秘密，都是骗我们的。我觉得是这个管事背后有人，可能某个女前辈看上他了，让他来历练历练，好名正言顺的立功。

    之前不是就有偷盗海怪送功劳吗？八成就是有人安排的。”

    “那擦墙是怎么回事？”

    “故弄玄虚啊，不然怎么显得他特殊，怎么显出他的功绩？不管是宗门，还是我们海外，都一样。你们就是太年轻了，看到的什么或许背后早有一双手把控着，就为了凸显某个人。”

    “这么说这是个小白脸？不应该啊，我觉得他没有我白。”

    “万一某个女前辈就喜欢这一款？”

    江浩并未停留，虽有些感慨，可也没有多做其他。

    对于他人的想法，他无法阻止也无法干涉。

    不会给他带来麻烦就好，这样其实最好。

    就怕有人真的觉得他在擦什么秘密，跑来盯着他。

    这才是最麻烦的。

    尤其是自己一旦离开，对方就可能进去探索秘密。

    一旦秘密被发现，自己就无法擦墙了。

    天音宗必定有人来接手。

    矿石至今无人接手，是因为规模小且普通。

    那些人睁一只眼闭一只眼也就过去。

    但是能出气泡的秘密，必定不简单。

    天音宗可不是什么好宗门，他们盯上的东西，不会让出去的。

    除非对方太强。

    目前为止，周边还没有比天音宗强的。

    “江师弟不擦墙了？”辛玉月看到江浩出来极为惊讶。

    其他人也是如此。

    “嗯，休息两天。”江浩点头。

    “房间已经给师弟安排好了，不会有人打扰。”郑十九说着又补充道：

    “墙壁那边也会为师弟封上，不会影响后续。”

    闻言江浩行了个礼，感激道：

    “多谢师兄。”

    对方真的给他安排的妥妥当当的。

    跟他们一起做宗门任务，就是好。

    不多问，也听劝。

    实力更是不差。

    之后江浩便离开，回到房间等待子时到来。

    这次他需要思考一下会面对什么问题。

    按理说没什么事，不过有关圣盗的事要通知一下在皇城的人。

    不管如何，圣盗离他太近，不能看着他变强。

    现在就是怎么把被动变主动。

    如果让鬼仙子动手，这是交易，需要付出东西。

    他可付不起。

    所以最好是他们有任务，然后告知情况。

    如此不仅不用付出报酬，还能收到报酬。

    就看他们有没有这种需求，如果没有，就只能当见闻说出去。

    要是没人在意，那就得从长计议。

    江浩开始思索，如何才是最好选择。

    不知不觉时间来到了子时。

    他想出的惟一办法，就是完成别人无法完成的任务，比如关于天香道花。

    办法确实有了，但是代价太大。

    唉！

    叹息一声，江浩摇头：

    “先看看吧。”

    。

    进入公共区域后。

    江浩来到了属于自己的位置。

    “见过丹元前辈。”

    四人向最上方行了个见面礼。

    等他们盘膝坐好，丹元方才开口：

    “有修炼上的问题吗？”

    鬼仙子欲言又止，最后没有开口。

    柳跟星都没有开口的想法。

    江浩也一如既往的保持沉默。

    “那么有圣盗的消息吗？”丹元又问。

    “我在皇城看到圣盗跟皇族有合作的迹象。”鬼仙子说道。

    “哦？”丹元略有兴趣道：“有具体情况吗？”

    “只见过一些阵法，有一定概率是为了邀请而来的青年才俊。”鬼仙子说道。

    她其实也想不通，最近虽然有关注，可也没有深入调查。

    “皇族不会跟圣盗合作的，至少不会合作盗取天赋。”江浩突然开口。

    “为什么？”鬼仙子问道。

    问得好，仙子最好多问我几个问题。

    在这个环节回答的越多，就对他越有利。

    鬼仙子不问，他也不好一直说。



第513章 鬼仙子赚麻了
    面对鬼仙子的问题，江浩并未担心。

    他也问过了，而且还得到了答案。

    顿了下，属于他低沉的声音才开始传出：

    “皇族与圣盗所行之路，背道而驰，南辕北辙，除非皇族放弃了自己身份。”

    鬼仙子看向丹元前辈。

    星跟柳也是如此，他们对此不是很了解。

    “确实如此，其中细节很复杂，他们可以合作其他，但皇族定不会通过圣盗盗取他人天赋。”丹元微微点头。

    “那他们合作是为了什么？”鬼仙子颇为疑惑。

    丹元看向江浩含笑道：

    “井小友可观察过？”

    “碰巧听到过。”江浩带着恭敬道：

    “不过是圣盗那边的消息。”

    这让鬼仙子有些意外，她觉得这件事必定引起了井的侧目。

    “圣盗为了皇族气运以及大地眷顾。”江浩声音低沉听不出喜怒。

    但是这句话让众人意外。

    “井小友的消息有些重要，等确定之后，会答复小友。”丹元笑道。

    江浩明白，这个可以要个报酬。

    只是他暂时不知道要询问什么，或许可以再推一下红雨叶给的任务。

    找到风华道人。

    “可是圣盗要如何盗取皇族气运？我见过那个阵法，没有这种能力。”鬼仙子好奇道。

    这时江浩再次开口：“上官恒羽。”

    “上官恒羽？”柳颇为不解：“这人是有什么特殊吗？”

    别问我，我不知道，江浩低眉未曾回答。

    “这个我好像在皇城听说过，应该是职位很高的一家。”鬼仙子回答道。

    江浩内心舒了口气。

    有人回答就好。

    很快话题结束。

    因为再说下去就是闲聊，所以关于圣盗的环节暂时过去。

    等下再聊。

    丹元这次依然没有给出新的任务。

    有人欢喜有人愁。

    江浩觉得没事可以降低暴露的可能，鬼仙子觉得想要雪神丹愈发困难。

    下面是正常交易环节。

    “井道友，那个人已经找到了，不过他又逃到了其他地方，要再送一封信过去吗？

    道友之前给的消息太过难得，所以这次信可以算在之前的报酬中。”柳对着江浩说道。

    因为这个任务太简单了，他觉得还是再付出一些适合。

    然而江浩却摇头了。

    这样就够了，对方心中必定惶恐不安。

    而逃离也能让他安心一些，然后为了安全他会收集消息。

    被找到过一次，就会有第二次，赤田不傻，必定会为此做准备。

    再者，柳似乎已经知晓赤田逃去哪里，这就更方便了。

    对方逃不掉的。

    “诅咒的事也已经在进行，成功了，但是效果不一定好。

    我后续还会再诅咒几次，尽量提升效果。”鬼仙子说道。

    江浩点头。

    按他之前学习的，鬼仙子这几次诅咒，需要耗费大量灵石。

    想想都有些心痛。

    “海底的那个地方又有人看到了触手，而且愈发的频繁，天音宗跟海外的人还在往海雾洞深处探索。

    暂时只在里面发现两种生物，一种是巡海灵兽，能够带路寻人，一种偷盗海怪，偷东西能力异常了得。”柳对着丹元前辈说道。

    这是他的任务。

    闻言，江浩突然开口：

    “海雾洞就是夺取皇族气运的地方，祭坛在里面。”

    闻言众人颇为惊讶，一时间有些不解。

    天音宗跟皇城相差可不是一星半点，越是遥远耗费越大。

    是什么让他们情愿耗费如此大的力气，要做这种事？

    丹元低眉，似乎想到了什么。

    “鬼小友在皇城？”

    “是。”

    “有个任务，报酬是告知你如何转移全身诅咒的办法，不知道小友可有兴趣？”

    闻言，鬼仙子大喜。

    她望着丹元前辈道：“是什么任务？”

    “阻止圣盗夺取皇族气运，而在这个过程中你只需要找到相关祭坛，然后用特殊办法破坏就好，一旦成功，任务就算完成，同时报酬也会收到。”丹元微笑道。

    “什么特殊办法？”鬼仙子思索片刻，惊呼道：“让我朋友直接上去？”

    “是，他们既然要夺取气运，那么就送上诅咒，不过期间你需要护住本体，这个你会吧？”丹元含笑说道。

    鬼仙子点头。

    一时间感觉自己赚麻了。

    身为皇族的她，自然不会让圣盗成功，而诅咒也苦恼着她，最近没时间处理。

    如今什么都解决了，甚至都已经找到了人选。

    剩下的就是行动了。

    任务聊完，就是说说周边情况。

    “还记得上安道人吗？听说他打算外出，可惜被他师父镇压，不踏破登仙台就不能外出。”星颇为感慨道：

    “而且我听说，如今的他随时都能踏破登仙台，只是自己迟迟不肯踏出那一步。

    甚至要踏出了还收了回来，他师父气炸了。”

    江浩倒也不意外，在尸界中，上安就有踏破登仙台的能力。

    只是那时候要走的是忘情道。

    如今他加入昊天宗，应该不用再走忘情道。

    迟迟不肯走出这一步，应该也跟魅神有关。

    对于这种感情他真的不理解。

    自己看魅神最多的想法是一刀斩了对方。

    或许自己这辈子都不会有男女之情，如果有……

    江浩脑海中冒出了一张绝美的容颜，蛊毒的原因就只会想起她。

    其他女子不过红粉骷髅。

    “那被镇压的他，有没有踏破登仙台？”鬼仙子问道。

    上安是他们猜测出来的惊世天才，两百多年就站在登仙台上了。

    天道筑基在他们猜测中，应该一百多年就能踏上登仙台。

    都是匪夷所思的人。

    寻常能走到登仙台的修士，大概要花费大几百年甚至上千年时间。

    “没有，有一种说法，他说要出去游历几年，回来时就会依师命踏破登仙台。”星说道。

    外出？

    江浩第一时间想到的是尸界要开了。

    不然上安怎么会离开？

    可没听说尸界有开的迹象，如果有尸神宗的人应该来了。

    “最近海外也不安分，海底的事不说，万物终焉似乎又要开始祭祀了。

    上次是为了天极静默珠，那这次又是干嘛？”柳有些无奈。

    似乎很影响他。

    而江浩低着眉，觉得对方应该还是要找天极静默珠。

    最近他要小心一些，防止被动进入特殊梦境。

    主动一些，可以借助这次机会，找到天极静默珠。

    又聊了一会，聚会结束，后续退了出去。

    只是刚刚睁开眼，就发现眼前坐着一位红白身影，喝着茶，面色平淡优雅。

    江浩：“……”

    红雨叶。



第514章 问女魔头掌教的境界
    皇城。

    院子中。

    碧竹睁开双眸，灵动的目光望下窗外明月。

    月色如白霜洒落床前。

    假装睡觉的她坐了起来，而后往外面走去。

    随着她的走动，周边阵法开始消失，这是她用来以防万一用的。

    进入聚会，多少有些危险。

    该有的准备必不可少，虽然门窗都有隐藏诅咒，修为不够，刹那便会化作血水。

    咯吱！

    大门被他打开。

    此时守在院子的巧姨望了过来。

    “额？巧姨不回去休息吗？”碧竹颇为意外。

    “各个公主皇子都回来了，带回来了不少人，担心有人欺负你，我就守在这里了。”巧姨解释道。

    “辛苦巧姨了。”碧竹笑着说道。

    “也不辛苦，要是公主肯努力就更好了。”巧姨轻声道。

    “我一直很努力。”碧竹倔犟道。

    巧姨也不多说，只是好奇这么晚了怎么不好好休息。

    “突然想到了一个问题，就迫不及待的想出来找人问问。”碧竹单手托腮靠在石桌上。

    “是什么？”巧姨好奇。

    碧竹眼眸微动：“上次说的上官家世子是叫什么来着？”

    巧姨不假思索道：“上官恒羽。”

    “上官恒羽？”碧竹重复了一边，嘴角带着一丝笑意。

    “公主怎么突然问起他了？”巧姨眼中有些许疑惑。

    按理说公主是不会在意这些的，今晚睡不着还突然问起这个人。

    事情有些怪异。

    “我觉得此人不简单，打算跟他见见。”碧竹双手托腮，洋溢着少女的灵动。

    巧姨叹息，她感觉是公主又要让人头疼了。

    几十岁的时候，公主就很调皮。

    后来一百多岁成熟了很多，如今三百多岁，基本就不跟其他人往来。

    这次是觉得还是小时候的生活有意思吗？

    “见的话是没什么，但是公主要小心一些，上官家的人不好得罪，尤其是公主年岁不小，还没有什么人看好。”巧姨提醒道。

    “好，那过几天要是林将军来了，我们就顺水推舟。”碧竹拍桌而起，下了决定。

    ——

    ——

    “聚会结束了？”

    房间中，红雨叶望着眼前男子，平淡又随意的问道。

    “是。”江浩点头。

    本想拿出书籍记录的他，一时间不敢轻举妄动。

    红雨叶突然出现，让他有些担忧。

    按理说宗门任务存在几天的休息，那时他应该回去看下天香道花。

    然而他放弃了，万一对方知晓且怪罪起来，少不了那恐怖的气息。

    哪怕没有实质性伤害，他也不想面对。

    “你有点紧张？”红雨叶眼眸眯起。

    江浩起身，恭敬道：“见到前辈屈尊来此，是有些紧张，担心这里环境不适。”

    红雨叶呵呵一笑。

    此时起身的江浩，不敢再多言。

    保持沉默。

    好在对方没有提天香道花，不然也不知如何解释。

    “记录呢？”红雨叶问道。

    “还没记。”江浩回答道。

    “那你不记？”红雨叶一脸平淡。

    应了一声，江浩拿出书籍，坐在红雨叶对面开始记这次要点。

    动笔前，他回忆了聚会情况。

    有一些是鉴定出来的结果，需要合理安排。

    一，用皇族跟圣盗不可能合作，引出圣盗要夺取皇族气运以及大地眷顾的事，告知重要人可能是上官恒羽。

    二，赤田再次逃离，不过依然掌控着他的位置，暂时不用理会。

    三，圣盗的夺取计划从海雾洞开始，丹元前辈应该想到了什么，让鬼仙子在皇城进行破坏。

    四，万物终焉可能又要开始寻找天极静默珠。

    写完江浩就放下笔，大概就这些了。

    上安道人的事不算什么，不用记。

    等下说的时候，告知红雨叶便好。

    抬头时，看到红雨叶正低头看着他的记录书籍。

    见此，他把书籍推了过去：“前辈请看。”

    “说说过程吧。”红雨叶轻声道。

    大致概括了下，江浩方才开口。

    这次从头说到尾，红雨叶都不曾开口说一句话，似乎对这些都没有什么兴趣。

    倒是关于上安找魅神的猜测，她问了两句。

    “深情于魅体？这样的人多了去了，不知道他算不算其中最特殊的。”

    “应该是吧。”

    “为什么？”

    “上安是惊世天才，这种人可不多。”

    红雨叶合上书籍，喝着江浩倒的茶，继续道：

    “天碑山也呼唤过你吧？同为惊世天才的你，觉得魅神如何？”

    “不如前辈一根秀发。”江浩轻声回答。

    他能随时斩魅神，却斩不下红雨叶一丝发梢。

    话音落下，红雨叶端茶的手一顿，深深的望向眼前男子。

    “你很喜欢擦墙吗？”她问道。

    “前辈说笑了，就是见墙面有些脏，这才擦擦。”江浩低头回答道。

    在眼前女子面前，他是不会去擦墙的。

    只听红雨叶呵呵一笑，却也没有多说什么。

    “晚辈有个问题。”江浩望着眼前如同风景一般的女子开口道。

    对方只是轻轻瞥了他一眼，便微动贝齿：“是什么？”

    “什么是登仙台？”这个问题在江浩心里存在了很久了。

    登仙台是什么境界，他始终不知道。

    在聚会他不敢问，因为不符合他留下的印象。

    在宗门他也不敢查，生怕被有心人发现，有所怀疑。

    “一个金丹就想知道登仙台？是不是早了？”红雨叶冷笑道。

    确实是太早了，所以江浩才不敢在宗门发问或者查看。

    唯一能够询问的，也就眼前这个女子。

    他的秘密很多，而这个女的知道了绝大部分。

    “是为了聚会，他们经常提及登仙台，而晚辈对此一无所知。

    万一露馅，影响后续卧底。”江浩正儿八经的胡说。

    其实不会有这种事，因为他可以用沉默来面对。

    这种说辞一出，红雨叶冷漠的目光中带着些许嘲笑，不过还是开口道：“你知道的修为境界有哪些？”

    “炼气，筑基，金丹，元神，炼神，返虚。”江浩如实道：

    “返虚之上，就一无所知了。

    登仙台在哪个位置更是一片迷雾。”

    “登仙台在哪里？”红雨叶思索了下道：

    “你们宗门的代掌门就在登仙台上。”

    白芷长老？

    上安这么强？

    “那我们掌教呢？”江浩好奇道。



第515章 要不把女魔头弄脏试试？
    白芷长老在登仙台上，那么身为掌教的天音魔女，层次应该更高。

    又或者在登仙台上，准备踏碎登仙台。

    当然，不排除她已经死在闭关中。

    很多老祖都是如此。

    一闭关就是几十上百年，等灭门之灾到来，众人希望掌教出手时，却惊恐的发现，早在几十年前掌教已经死了。

    对方只是活在大家的期望中。

    “你们掌教？”红雨叶呵呵一笑：

    “你叫她出来，让我看一眼，我就告诉你她是什么修为。”

    江浩：“……”

    不提他根本见不到对方，哪怕见到了，也不敢提这种要求。

    到时候红雨叶死不死他不知道，自己肯定要死。

    不过他倒是觉得红雨叶更强，不为什么，就是这种感觉。

    不管是南部还是东部，魔门还是真正的仙门，她都是那么从容。

    似乎这个世上就没有什么东西能让她色变。

    这样恐怖的存在在他身边，对他来说是一种运气，因为只要对方不想让他死他基本不会死。

    而也是因为此，对方变成了滔天灾厄，一旦想要他死，那也无法阻止。

    自然小心行事。

    “那如何才能踏上登仙台呢？”江浩换了个话题。

    掌教层次太高，他了解不多。

    “你对炼神了解多少？”红雨叶问道。

    “淬炼元神，达到当前极致。”江浩回答。

    “那么返虚呢？”

    “神可通虚，不受影响来回自如，身有虚无之力，泯灭生命。”

    红雨叶微微点头，而后道：“返虚之上，就是神入虚无深处，力量与身体被虚无淬炼，开始羽化，可以说是仙的开端。

    这个境界就叫羽化。”

    羽化，这是江浩第一次听到返虚之上的境界：“那羽化之上呢？”

    “羽化之上吗？”红雨叶喝着茶，似乎在思索什么，片刻后方才开口道：

    “羽化成功就是登仙，这个境界你会看到九阶台阶。

    而登仙台就是第九阶台阶，它与其他台阶不同，虚无缥缈难以触及，绝非努力可以做到，想站上去异常困难。

    登仙台上，登仙台下，有天壤之别。

    登上登仙台，才有成仙资格。”

    设想了一下，江浩发现自己离白芷长老的境界有些远。

    白芷长老都是如此，更别说眼前的红雨叶了。

    感觉想逃离魔掌遥遥无期。

    不过他等得起，几十年不行就几百年。

    总有一天，自己能超越所有人。

    旋即，他想起了天道筑基。

    “那天道筑基踏上登仙台需要多久？”

    “不到一百五十年，可以说是当世最快。”

    说这句话时，红雨叶瞥了对面男子一眼。

    之后便继续喝茶。

    闻言，江浩叹息一声，楚婕晋升速度如此之快，楚川要怎么追赶？

    别人二十岁金丹，他二十岁筑基初期。

    别人二十四岁元神，他二十四顶多筑基后期。

    这还是乐观的，二十四筑基后期，可能性非常低。

    思索着，江浩突然想起了庄于真，他似乎完全无惧白芷长老。

    那是不是说明，他已经打破了登仙台？

    一时间他感觉震撼，原来庄于真强成这样。

    难怪毫无顾忌降临，把天音宗当做普通人的院子。

    也难怪尸神宗是大宗。

    “那踏破登仙台之后呢？”江浩又问。

    只是这次红雨叶并未回答问题，而是反问道：

    “你什么修为？”

    “金丹初期。”江浩回答。

    “好高务远了，等你炼神了再问吧。”红雨叶似笑非笑道。

    江浩只能低头，不再开口。

    确实有些好高骛远了，路要一步步走，前方风景也会随着路途增加扩大。

    只要自己走到返虚，开始羽化，登上登仙台，那么眼前风景将会收入眼底。

    无需多问便能知晓。

    但是在那之前，需要认识现在的自己，巩固心神境界。

    如今他连宗门首席前五的弟子都比不过，其他的就更不用说了。

    安心修炼，才是重中之重。

    此时红雨叶起身，来到窗前望向外面：

    “你说你在这里看到过一道身影？”

    “是，很模糊，但是确实看到了身影。”江浩同样来到了窗边。

    这里的事，他之前说过。

    如今红雨叶在这里，他倒是不怎么担心危险。

    只是对方不会长待，所以还是需要依靠自己的能力。

    “前辈知道这里有什么吗？”江浩问道。

    “有禁忌。”红雨叶说道。

    “那是被什么人封印在里面的？”江浩又问。

    红雨叶并未回答，似乎对这里知晓的也不多。

    圣盗相比天极厄运珠这些东西，危害没有那么大。

    他们再怎么盗，普通人也能正常活着。

    可天极厄运珠一出，无人出手的话，各部都要灭绝，大地死寂万物不生。

    厄运一旦沾染天地，那么整片天地都将成为天极厄运珠的一部分。

    这种可能不是不存在。

    “天刀练到第几式了？”红雨叶问道。

    “第四式。”江浩回答。

    无悔他已经参悟，但是一直无法发挥出最强威力。

    这不是寻常时候可以发挥的，只有陷入绝境才有可能发挥出来。

    要么不用，要么就是最后一招。

    “这些时日你在这里都做了什么？”红雨叶随意的问道。

    “思考如何为前辈做好事情。”江浩回答。

    红雨叶忍不住冷笑：

    “这是思考的，那么行动呢？”

    “打扫这里的卫生，防止前辈过来，脏了衣裙。”江浩低头回答。

    “脏了又如何？”红雨叶提了提红白衣裙，望着眼前男子。

    江浩一时间没有开口。

    “你喜欢擦东西，怎么不见你擦拭自己？”红雨叶平淡问道。

    额……

    江浩疑惑，擦自己不会出气泡啊。

    只是他脑海中的想法开始发散。

    如果擦拭强者，那么会出气泡吗？

    一下子红雨叶的身影又进入他脑海中，最后得出了否定答案。

    因为如果有的话，十九岁那年就该发现了。

    当然，不排除是对方身上太干净的缘故。

    那么要想办法把她弄脏试试吗？

    “你在想什么？”红雨叶突然问道。

    出神的江浩吓了一跳，好在没有表现出来：

    “在想前辈交代的事，后续要提上进程。”

    “我交代的事？”红雨叶嘴角微微扬起，笑道：“我交代过让你好好养花吧？你呢？让幼龙帮忙养？”

    江浩：“……”

    那兔子也不大啊，也不见前辈有意见。



第516章 锁天
    砰！

    江浩重重砸在墙上。

    因为没有照看好天香道花而承受了恐怖气息。

    虽然相比在沐浴室时要轻许多，可喜怒无常表现的淋漓尽致。

    强者身边，总归要小心一些。

    “这次放过你，下次就没这么好运了。”红雨叶望着江浩冷声道：

    “继续擦墙吧，以后指不定就擦不到了。”

    看着对方身影在消失，江浩目送其离开。

    虽然挨了一下，但是后续也就安心了。

    不用担心有问题。

    毕竟是红雨叶让他擦墙的，自己只是听从安排。

    之后他休息了一会，当状态恢复到巅峰，就离开房间回到墙壁前。

    毫无疑问，放在一边的抹布又一次消失了。

    好奇之下，他找了现有的偷盗海怪。

    想看看到底是哪一只一直偷他的东西。

    很快，他找到了一只还算年幼的偷盗海怪，它的触手较为纤细，但是抓着三块抹布，虽然极力隐藏可逃不过江浩的目光。

    而见到有人过来，对方也有些紧张，下意识缩起来。

    胆子有些小。

    “你怎么偷的？”江浩问道。

    偷盗海怪三只眼望着江浩，畏惧又坚定，极为矛盾。

    见对方迟迟不开口，江浩犹豫了下，开启神通鉴定。

    【阿空：海雾洞中偷盗海怪，筑基中期实力，天生有用空间神通，偷盗天赋极高。它是一个非常注重恩情且听父母话的海怪。父母临死前让它做一个自由的海怪，如今它只想要自由，如果有人帮助它，那么足够让它铭记一辈子，会不留余力的报恩一次。】

    报恩？

    江浩有些意外，这海怪居然还有这种想法。

    可是这种想法又能维持多久呢？

    现在说要铭记一辈子，是因为被关押着。

    事后想法就淡了。

    赤田就是活生生的例子，为了躲避他干脆改头换面。

    人不可信，海怪也相差不多。

    “说起来，偷盗海怪是阿喳取的名字吧？没想到直接就定下来了。”

    一旦被公认，那么真就成了名字。

    犹豫片刻，他拉起了阿空，径直往外面走去。

    一路上没有人发现他，哪怕从一些挖矿人员面前走过也是如此。

    阿空望着眼前人类，心中恐惧遍布全身，它觉得自己要死在这里了。

    尤其是到了外面空地上，这个人类对它挥刀。

    铿锵！

    在阿空以为自己即将去见父母时，却发现身上一松。

    然后震惊的发现……束缚消失了。

    它有些难以置信的望着眼前男子，问出了心中的疑惑：

    “为什么？”

    “走吧。”江浩收了半月转身离开。

    并未多说什么。

    放一个偷盗海怪而已，不算什么大事。

    可以赌一把。

    输了就是少了一只被关押的海怪，赢了就容易有未知收获。

    此后应该不会有抹布丢失了，也算一件好事。

    在他的感知中，阿空望了他很久，最后满怀感激的进入海雾，彻底消失。

    中午。

    郑十九来找他。

    说有一只偷盗海怪不见了。

    江浩只是轻声“哦”了一句。

    这敷衍的态度，让郑十九极为意外。

    然后他试着询问是不是无需在意。

    江浩让他看着办。

    如此，郑十九就再也没有关注过这件事，其他人自然也不会再关注。

    这件事没有引起风波，但是江浩回去擦墙的事再次引起风波。

    而这风波，从三月中一直延伸到五月底。

    整整四个月。

    他们挖矿挖了四个月，而管事的擦墙擦了四个月。

    匪夷所思。

    此时江浩看着墙壁，此时即将擦拭结束，一旦结束，就只剩下最后一层。

    如此稀薄的污垢，他必须亲自再擦拭一遍。

    因为留着其他人也会好奇的来试试。

    别看外面那些人在不停的诋毁他，可每一个都对这面墙好奇。

    都想亲自来擦一下，看看到底是什么样的墙能如此迷人。

    数天之后。

    六月初。

    江浩已经擦拭了所有，只差最后一下了。

    再擦，这面墙的秘密就会暴露出来。

    而为了一切顺利，他感知了下周围。

    确定无人靠近，确定海雾并未起波澜才能继续。

    这几个月来，他都没有察觉到任何变化。

    如此便能说明周边没有任何人动手，他还记得当初童路自爆引起的波动。

    只要有人交手，这种波动便会扩散。

    呼了口气，江浩来到最上面，开始擦拭这里的污渍。

    如果他所猜不错，这一擦会惊动很多人。

    但是也会有不少气泡出现，有些醒目，但宗门不会为难他。

    圣盗则不同，他们应该会盯上自己。

    可那有如何？

    他已经被盯上了，再多盯一眼也一样。

    “周边所有环境我已经确定，同时现在也靠近无法无天塔师兄师姐确定情况的时间，一旦内部有东西出现，也有人拦截。”

    “现在是最好的时机了。”

    心绪刚落，江浩便用抹布擦拭最上方的污渍。

    此时蓝色气泡，绿色气泡随之掉落。

    【修为+1】

    【灵剑+1】

    文字也呼吁而出。

    是两个大字，以天灵文撰写。

    微光更从字体绽放。

    看着两个大字，江浩下意识念出：“锁天。”

    并未去理解这两个字，他第一时间来到最左边，从上往下擦拭。

    蓝色气泡再次掉落。

    【气血+1】

    【精神+1】

    天灵文字也再次映入眼帘。

    “我若不死，大盗永存。”

    光芒逐渐绽放，气息也随之扩散。

    这光带着一种兴奋，仿佛封尘无数年的它们，终于得见天日。

    未曾迟疑，江浩继续擦拭。

    每一次动手，都有气泡掉落，甚至每两次就一定有一个蓝色气泡。

    。

    外面。

    郑十九等人站在据点中，等待宗门来人检查。

    他们在这里至今未出，让不少人好奇。

    宗门那些师兄来了后，对他们挖矿都是睁一只眼闭一只眼。

    这也让他们收获了不少矿石，之后拿去出售，能有不少灵石收入。

    当然，为了安全起见，他们分的很少。

    绝大部分都留着上交宗门。

    “四个月多了，这墙都秃了吧？”萧小慧望向江浩所在的方向不由得说道。

    其他人深表认同。

    尤其是郑十九，他进去看过，真的变平滑了许多。

    跟秃了没什么区别。

    “不知道江师弟还要擦多久。”辛玉月叹息。

    乐悠摇头表示不解。

    “现在所有人都知道管事的在作秀，你们去听听，他们都把这件事当做饭后谈资。”光头金丹说道。



第517章 秘密彰显
    郑十九等人看向一边休息的“矿工”，那些人低声交谈，甚至做了防护，想听清楚并不容易。

    此时萧小慧拿出法宝，很快就听清了。

    “上次宗门人过来，管事的还在擦墙，你们说这次会不会跟上次一样？”

    “肯定会吧，毕竟管事的要擦墙彰显特殊，之后有功劳也好夸赞他的辛勤劳动。”

    “我觉得不会，这时候管事的该出来说一下他这次收获了，然后来人点头称赞，紧接着接受这个大秘密，所有人不得靠近。

    这样功劳想说多大就说多大。

    一时间我也想被某个女前辈看上，你们说会是哪位女前辈？”

    然而其他人不敢接茬，要知道，江浩说就说了，他们有防备，按理说不会被知道，但是女前辈那要是被听到，那可是要死人的。

    很快他们转移了话题。

    “你们说最后管事的会挖出什么秘密呢？好想瞻仰一下。”

    几人附和。

    但是每个人都是带着嘲笑，似乎只是看笑话。

    郑十九几人听着这些声音，叹了口气。

    这种话断不敢给江浩听。

    他们也很疑惑。

    不知道啥时候才是个头。

    “嗯？”辛玉月余光感觉到了一抹金光，颇为疑惑：

    “哪来的光？”

    “光？什么光？”萧小慧问道。

    “是江师弟那边。”乐悠立即道。

    旋即，几人看向江浩所在方向。

    那个地方被围墙封住，但是有个门口，此时光就是从那个地方出现的。

    “这是怎么回事？”郑十九一脸疑惑。

    此时光芒太过明显，外加又是休息的时候，所以挖矿的一众人也发现了光。

    他们惊呼起来。

    “看到光了没有？秘密出现了。”

    声音带着笑意，仿佛在说看他表演。

    然而郑十九以及萧小慧和光头金丹，却下意识退后了一步。

    “怎么了？”辛玉月问道。

    “不对，这光不对劲。”萧小慧忌惮道。

    “是，我也有那种感觉，一种莫名的心悸，如同凶兽一般，随手都能扑过来。”郑十九说道。

    他们越说越是后退。

    辛玉月跟乐悠疑惑，可还是跟着后退。

    要知道刚刚一瞬间，三位金丹齐齐后退，一看就是下意识的行为。

    这说明，这光真的有问题。

    很快一个问题出现在五人脑海中。

    里面发生了什么？

    望着门口，他们看到光在一点点的明亮起来。

    似乎占据了里面所有，不仅如此，还有一些气息出现。

    辛玉月与乐悠也有所感觉。

    而挖矿的众人修为参差不齐，他们一些人有所察觉，但是更多的还是没有动作。

    只是看到一些人后退，有些不解。

    “你们在干嘛？配合管事？不至于吧？”

    “不是，你没察觉到吗？”

    “察觉什么？”

    “光。”

    “光？光怎么了。”

    后退的人冷汗直流，仿佛警惕着什么：：“好像凶猛的妖兽。”

    对方的表情与言语，让其他人感觉疑惑。

    尤其是不仅仅是一个人如此。

    这让一些无法察觉的人，不明所以。

    他们还想开口嘲笑后退的人，但是望着那些人惊恐的目光，又什么都说不出来。

    这时，光好像占据了里面空间，似乎在挤着出来。

    挤不出来就要破开墙壁出来。

    咔嚓！

    突然墙壁开始龟裂，里面有光在往外面冒出。

    似乎在疯狂的挤出狭小的空间，这种感觉让众人有了畏惧。

    光好像是扭曲着出来的，并不是正常照耀出来。

    一时间所有人都下意识后退，心中有一种莫名的恐惧。

    “是不是管事的跟我们开玩笑？”

    有人甚至开启了防御。

    咔嚓！

    砰！

    石块开始掉落，光要彻底挤破墙壁，在所以人都在后退时，巨大轰鸣声响起。

    轰隆！

    整个墙壁破碎，被束缚的光开始大范围照耀出去。

    在场所有人都被光芒照耀，一时间光芒之下的人站立不动，如同被什么可怕的东西彻底压住。

    恐惧开始在他们心中延伸。

    而在他们目光之中，前方有一道身影，他站在墙壁下，不停擦着。

    每擦拭一下，光芒就盛一分，那种压力就多一分。

    他们隐隐看到墙壁中有许多文字出现，这些文字他们看不懂，但是却带有可怕气息。

    玄奥又恐怖。

    这一刻，所有人都愣住了。

    原来墙壁真的有秘密。

    原先说要看一下秘密的人，后悔了，他不想看。

    因为这秘密光是看一眼就给他带来无与伦比的压力，如果继续下去，他们难说会不会有事。

    郑十九等人也是如此，他们感觉更为清晰。

    看着光芒愈发强盛，就想让江浩停下，可根本无法开口。

    只能看着他擦拭墙壁，看着秘密彰显。

    而随着光芒出现，周边海雾卷动了起来，光芒甚至穿透了海雾往外面而去。

    原本在路上的左城第一时间察觉到了光的存在，他震撼无比。

    “哪来的光？”

    不敢大意，立即让人出去汇报，自己前往查看。

    然而离开的人速度再快，也快不过光。

    海雾洞外。

    一道光绽放而出。

    随后冲天而起。

    原先走在路上的两个普通弟子，在看到光芒的瞬间，愣住了。

    “锁天？怎么可能？是什么人发现的？”

    “锁天面世，这下问题大了。”

    “不，不至于，锁天是那位亲手刻下的，并不是谁都能观看，只是我不理解，为什么会有人发现锁天。”

    “要去看看吗？”

    在他们还在犹豫的时候，一道白影往海雾洞而去。

    是白芷。

    看到她的瞬间，两人只能选择放弃。

    天音宗高层已经反应过来，他们再去就有危险。

    此时白芷有些震撼，海雾洞到底发生了什么事，居然出现了这般变化。

    与此同时。

    江浩擦拭掉最后一些污渍。

    【修为+1】

    【气血+1】

    这次收获大概就这些了。

    此时他看向这些文字，内容大致能够看懂。

    这让他不由得感叹一句：

    “此人大才啊。”

    所谓锁天，并非锁住苍天，而是天赋。

    这个人认为，每个种族得到的天赋总量是不变的。

    想要得到更多天赋，想要破开种族限制，就要锁住他族天赋，进行转移。



第518章 记住锁天之术
    望着墙壁的文字，江浩一脸震惊。

    上面文字他虽然认识不少，但是很多东西都看不懂。

    倒是能隐隐看懂锁天之术。

    “这人真的是不世大才，这种理论以及这种术，简直匪夷所思。”

    只是江浩并不理解，这样真的可以吗？

    天赋被锁，其他人就能得到天赋？那如果有一天锁天之术解开，是不是天赋就会回归？

    这种事术涉及的东西太多。

    “不知道开创这个术的人，初衷是什么。”

    如果只是单纯的想要让自己达到更高境界，明显不需要这个。

    按红雨叶所说，天赋只能代表一部分。

    能走多远依靠的还是自己。

    一个能够创造这种术的人，路一定走了很远，本身不需要修炼天赋才是。

    或许他需要其他。

    唉！

    一声叹息响起。

    江浩愣了下，这才把目光从墙壁上收回。

    而在余光中，他感觉身边站着一个人。

    心头一紧，连忙转头望去。

    一瞬间他好似看到了一道身影，只是刹那间这身影消失。

    仿佛从不存在一般。

    也就是这个时候，前方光芒有了威压，让他难以动弹。

    他本能的想运转鸿蒙心经与之对抗，可是很快就放弃了这种想法。

    因为那么多人盯着，无法无天塔的人也即将到来，必定会看到。

    那时候再怎么解释都没有用，危险会降临到他身上。

    如今只能继续当一个金丹，以天音百转对抗威压。

    恐怖的压力让他弯下了腰，无法站立。

    可并未倒下，而是苦苦支撑。

    他知道不用多久，宗门强者就会到来。

    果然。

    一道白色身影出现。

    她展开一件如同白布的法宝，将整个墙面覆盖。

    光芒散去，威压猛然间消失。

    “撤到一边去，谁也不准离开。”

    白芷的威严声传出。

    一瞬间，江浩感觉身体恢复了正常，而后开始后退。

    退到一定位置，才看到郑师兄他们居然已经趴在地上了。

    不管是筑基还是金丹，都无法承受刚刚的威压。

    而他们也艰难起身，跟着江浩后退。

    如今一个个望向管事的，都有一种莫名的感觉。

    没人敢嘲笑擦墙了，刚刚一幕给他们的冲击太大。

    郑十九等人也是惊诧。

    他们随口说出的理由，没想到成真了，墙壁真的有秘密。

    “后退，到我身后来。”左城也已经赶到。

    刚刚那道光让他心生畏惧，他看到了光也望到了墙壁的内容。

    不过眨眼，他就觉得脑海轰鸣无法直视。

    所幸白芷长老来了。

    等他们退了足够远时，左城才转头看向江浩。

    擦墙，没想到擦出这么可怕的东西。

    他有些庆幸，好在当初汇报了擦墙的事，不然这么大的事连汇报都没有。

    那就是他的过失。

    虽然很想问问江浩为什么能擦出这些东西，但是不是时候。

    而且白芷长老必定会过来询问。

    现在只要安心等待即可。

    江浩也是如此。

    不过动静如此之大，也确实超出他的预料，好在行为上没有任何异常。

    除了有气泡掉落，他没有表现出任何特殊的地方。

    这次努力了四个月，修为与气血涨了一大截。

    等待白芷长老期间，他望了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十二】

    【修为：炼神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：63/100（可修炼）】

    【修为：66/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    六十了。

    来的时候大概只有几个，如今多了六十几。

    四个月相当于养花的一年多。

    不仅如此，白色气泡跟绿色气泡已经不止是一年的量了。

    光灵剑都有了不少。

    到时候可以再拿去售卖，只是需要一个大地方。

    如今离晋升只差不到四十，顺利的话年底就能达到炼神圆满。

    彻底超越白易师兄。

    就是不知道在首席会排第几。

    唯一让人可惜的是，海雾洞的墙，不会再有锁天这等质量了。

    哪怕也有记载，也无法企及锁天的内容。

    当真是不世大才。

    对于锁天一部分内容，他无法理解，但是锁天之术他一直记得。

    回去之后，花一些时间，应该有机会学会。

    再看看这个术的局限性，如果可以随意锁住人的天赋。

    那么对整个修真界都是灾难。

    圣盗被封印，情有可原。

    之后他们在原地等待，等白芷长老过来

    许久之后，墙壁上的白布消失了。

    而白芷长老也出现在他们眼前，她收了白布，在往这边走来。

    “消失了。”有人低声道：

    “墙壁上的内容消失了。”

    这时众人才发现，在白布摘下后，所有的文字都消失了。

    但是之前的一幕又刻印在他们脑海中，根本无法忘却。

    如果没有看到金光绽放的一幕，他们甚至觉得，结局跟他们猜测的一样。

    来人夸赞，然后奠基擦墙人的功勋。

    现在……

    总不能告诉自己，刚刚的一切都是幻觉吧？

    “见过掌门。”江浩几人低头恭敬道。

    代掌门也是掌门。

    江浩是跟着左城叫的，而其他人是跟着他这么叫的。

    白芷对此并不在意，长老与掌门都可以。

    别叫她掌教就行。

    对她来说，天音宗只有一个掌教，多一个出来那都是冒犯。

    “墙壁的东西是谁发现的？”她问道。

    “是弟子。”江浩恭敬回答。

    “跟我来。”旋即白芷又吩咐左城问其他人具体情况。

    来到墙壁下，白芷平淡道：

    “说说光出现的过程。”

    她并未问擦墙的缘由。

    因为听不到实话。

    “当文字被擦拭出来的时候，光就出来了。”江浩如实回答。

    “然后呢？”白芷问道。

    “继续擦拭，会有更多文字，也有更多的光。”江浩继续回答。

    此时他看到墙壁上确实没有了文字，不知道怎么被收走的。

    白芷神色未有变化：“期间有没有感觉？”

    “并没有什么感觉，只是……”江浩装作有些犹豫。

    “只是？”白芷追问。

    “擦完之后，我好像听到了一声叹息，身边好像站着一个人。

    转头望过去时，应该是看到了一道人影。

    之后又瞬间消失。

    那时候金光给了我巨大压力，险些站不稳。

    再后来白长老就来了。”江浩没有任何隐瞒。

    这些都暴露在别人目光下。



第519章 他不应该图我年纪大吗？
    海雾洞。

    江浩依然站在墙壁下。

    但是白芷长老已经离开，在问清楚大概经过后，就不再逗遛。

    左城倒是留了很久，问清楚了大概，才回去汇报此次任务。

    对方离开前，江浩问了下在场人的后续行动。

    得到的答案是等消息。

    也就是说他们继续挖矿就好。

    这……

    真是一个好消息啊。

    但是锁天的出现，一定会引起一系列变化，他需要小心应对。

    当然。

    知道锁天出自这里的人，应该不多。

    也就说，只要白芷长老他们暂时不透露消息，他们还是算安全的。

    就是不知道圣盗的人会如何应对。

    没多久，江浩又一次成为了这里最高管事。

    大家看他的目光，没有了之前的懒散与轻慢。

    尤其是光芒下对方的身影，傲立群雄，以审视的目光看向墙壁。

    这是所有人不具备的。

    “先修复一下周边建筑。”江浩吩咐道。

    这里被光芒冲破不少东西，不弄好也不好继续挖矿。

    花了一晚上时间，所有一切都准备妥当。

    剩下的就是挖矿了。

    白芷长老都看到了矿石，甚至没有多问一句，也就说明不用太担心暗中挖矿的事。

    所以……

    “江师弟要挖矿？”郑十九等人震惊了。

    其他人也是如此。

    之前挖矿的一些人隐隐有些不安。

    辛玉月犹豫了下，试着问道：

    “是不是矿洞也有秘密？”

    这才是众人担心的问题，擦墙墙体有秘密，如今挖矿是不是代表着矿洞也有他们未知的危险。

    毕竟没人想再经历一次昨天的事。

    那恐怖的气息，让众人有了一种无力感。

    “并没有。”江浩摇头。

    他只是单纯的想要挖矿而已。

    其他人半信半疑。

    最后也只能让江浩进去挖矿，只是不少人都观察着。

    一天过去了。

    “没大问题吧？”萧小慧有些在意的问道。

    “目前没问题，就是……”郑十九有些疑惑。

    “就是什么？”乐悠好奇的问道。

    “就是江师弟有些专注。”郑十九说道。

    比寻常人要专注许多。

    “会不会是你们师弟想要挖到什么好东西？”光头金丹说道。

    其他人觉得也就这种可能了。

    两天过去了。

    几人还是没有看出什么。

    五天过去了。

    大家开始习惯了。

    确实不会有什么问题。

    只是有一个问题让众人不解，那就是管事的为什么不休息？

    管事不休息，他们也不敢停下。

    一时间，众人心中暗暗叫苦。

    其实江浩也是无奈，他发现在这里挖矿远没有在矿场以及尸界挖矿舒心。

    气泡不如那些矿是一回事，主要是这里他是管辖人，一举一动总会让人不由自主的多想。

    而且还会看他脸色行事。

    还是当一个普通弟子，被派遣来挖矿的方便。

    叹息一声，他开始休息，也让其他人好跟着休息。

    五天时间，他得到了两个蓝色气泡。

    不如擦拭墙壁，但是速度也算不错。

    这几天他都在观察海雾情况，并未有人擅自靠近。

    但是这么久了，按理说里面也该起冲突了。

    随后他想起了皇城的事。

    便让郑十九帮他打听一下，看看皇城的联姻大会是什么时候开始。

    这件事大多数人都听说过，郑十九只是出去了一趟便得到了结论。

    七月初就会开始。

    再过大半个月。

    “看来变化就要开始了。”

    他需要做好应对准备，海雾洞应该会出现一些风波。

    新一轮的聚会也快要开始了。

    丹元前辈似乎也很关注这件事，那一定会在开始前互相交流一下情报。

    ——

    白月湖。

    左城站在边上，一脸恭敬。

    “说说你进海雾洞的时候，都看到了什么。”白芷站在湖边轻声问道。

    这几天她在调查相关的事。

    要大致弄明白后，才会做后面的事。

    “看到江师弟站在墙壁前观看上面内容，他好像能够看懂。”旋即左城又补充了一句：

    “我问过江师弟，他似乎学过一些其他语言。”

    “还有呢？”白芷问道。

    “然后他有个奇怪的动作。”左城认真思考了下，道：

    “看了一会后，他突然转头望向身边，似乎是感觉有什么一般。

    但是我看得仔细，他身边什么都没有。

    而就是这个举动之后，他也被墙壁的光镇压。”

    白芷低眉，左城的回答跟江浩一模一样。

    也就说一开始确实有一道身影存在。

    这是江浩第二次看到了身影，这个身影代表着什么她不得而知，但是可以确定，对方可以让江浩不受墙壁影响。

    “现在江浩在做什么？”白芷问道。

    “在挖矿。”左城回答。

    白芷沉默了片刻，道：

    “有人试图进入那边吗？”

    “三个，已经全部控制，有一个实力极强，送到无法无天塔高层了。”左城心悸道。

    从光芒出现后，无法无天塔的人就调动了起来，甚至让执法堂的人配合，暗中藏匿在海雾洞。

    他们在守株待兔。

    因为总有一部分相关的人，想去了解情况。

    这也是为什么，一开始不让江浩他们出来的缘故。

    “询问过了？”

    “简单询问过了，可能是圣盗的人，但是这个圣盗我们没有太多资料。”

    又询问了一些，白芷就让左城退下。

    之后，她望向宗门最高处。

    需要上去一趟。

    ——

    皇城。

    “这么久了，林将军怎么不来了？”

    花园中，碧竹托着腮叹息道。

    给对方机会，对方居然这么不中用。

    “可能觉得公主不适合，就换了一个。”巧姨帮忙倒了杯茶说道。

    “我怎么不适合了？我年纪大，寿命少，娶了我再想换一个，不用等多久。

    那些小年轻，娶了就是砸手几百年。”碧竹喝着茶认真道。

    “那还真的是图您年纪大。”巧姨颇为无奈，旋即安慰道：

    “公主也不要急，不用多久，对方就会再来一次。

    大会即将开始，他们上官家的世子也找不到人选。

    毕竟想进祖地接受大地祝福，是需要皇族的人陪同。”

    “最近我一些姐姐妹妹是不是来过？”碧竹突然问道。

    “是，她们都来询问公主几岁了。”巧姨点头。

    “你告诉她们了？”

    “说了，不过故意说小了。”

    “说我十五岁？”

    “三百一十五岁。”

    “……”

    “对了，碧游殿下来过，说过两天要带公主去见一下碧尘殿下。”

    “见大哥？”



第520章 惊艳了岁月，暗淡了时光
    皇城。

    随着时间的推移，大部份人都开始往这里聚集。

    得到请帖的几乎都来了。

    罗中也是其中一员。

    他从江浩手里买来了请帖后，就马不停蹄的往这边赶来，一路上不是那么顺利，典当了不少东西，终于赶过来了。

    皇城所在是南元都城的核心。

    这座城极大。

    里面不仅有皇族，还有各大权贵。

    此时罗中走在街道上，这里人来人往，有各种修炼居所以及寻常店铺。

    不管是否修炼，都需要寻常的生活。

    皇族大部分都是普通人，自然需要这些东西。

    “应该没问题了。”

    罗中看了眼手中的请帖，内心有了些许庆幸。

    只是有些不解，那位师弟只让他告知见闻。

    皇族联姻虽然少见，但不算多么稀奇。

    哪有人不要灵石，要见闻。

    一路上他也记录了一些见闻，到时候交给对方便是。

    当然，最重要是在皇族的见闻，哪怕最后不能得偿所愿，也会记录好所见所闻。

    但是在那之前，他需要吃点东西补充下赶路的消耗。

    吃的是带有灵气的肉类。

    只是灵石欠缺严重，他只能找了个巷子小店。

    这里的东西不贵，难吃是难吃，但是好补充血气。

    就是不敢放开了吃，怕超过预想价格，这样会让他尴尬。

    捉襟见肘。

    离开时，他走在空巷中。

    突然感知到了一些灵气波动，本能的警惕让他做出反应，然后听到了一些言语。

    “上官家的人还没找到合适对象？”

    “确实有些慢了，但是这种事急不得，不然容易露出破绽。”

    “他们办事真是慢，就这样还想成为新的皇族？”

    “说不准，你我的眼光可看不了太远，不管如何，这次必须保证我们计划成功。皇族明面上跟我们合作，可暗地里应该也在做其他。”

    不过短短几句话，让路过的罗中内心一跳。

    他似乎听到了什么了不得的东西。

    不敢迟疑，就要离开。

    只是刚刚迈步。

    一只手就搭在他肩膀上，紧接着就是平淡而又冷漠的声音：

    “道友要去哪？”

    ——

    六月中。

    等待中的碧竹，先等来了林将军。

    在巧姨说大哥要见她时，她还是想先见见几百年没见的大哥。

    可惜对方似乎有些忙，两天又两天，一直没能抽出空。

    不过林将军也好，省得后续自己主动接触。

    “公主，人来了。”巧姨小声提醒。

    碧竹点头并未说什么，只是给自己倒着茶。

    不多时，花园门口出现了一位将军，他来径直来到碧竹跟前，恭敬行礼：

    “见过公主。”

    “林将军这次又为何而来？”碧竹单手托腮笑着问道。

    “还是为了上官世子。”林将军犹豫了片刻道：

    “公主有什么条件可以尽管提。”

    “任何条件都可以吗？”碧竹问道。

    “大部分都可以。”林将军不敢把话说的太满。

    “有雪神丹吗？”碧竹问道。

    林将军：“……”

    “看来是没有了。”碧竹摇头叹息。

    “公主这是为难人。”林将军轻声道。

    这次他没敢有丝毫不敬，大会即将开始，只有眼前这位公主是最好的人选。

    尤其是上官家给了他足够的好处，自然要尽心尽力。

    但是再怎么尽心尽力，也不可能拿出雪神丹，因为整个皇城一颗都没有，那几乎是传说中的丹药。

    “是有些为难，那我想想我还需要些什么。”碧竹不疾不徐道。

    “公主可以慢慢想。”林将军说道。

    既然碧竹公主开始提条件了，那一切就好说。

    就怕跟上次一样，什么条件都不提。

    “我记得上官家有一件名为诅咒之矛的东西，这个能送我吗？”碧竹笑着问道。

    “这个……”林将军沉默了片刻，方才开口：

    “需要去询问一下，看他们怎么说。

    还有什么要求，公主可以一并提出。”

    “还有就是我没想出来，所以你们帮我想吧。

    再给我两件东西，一件需要来自东部，一件需要来自海外。”碧竹正了正身，端起茶杯呷了一口。

    “只要完成了，公主就答应？”林将军问道。

    “那得看你们给的东西有没有诚意，有诚意也不是不行。”碧竹睁着明亮的眼睛笑着说道。

    “好，末将这就去交涉。”林将军行了个礼，便开始离开。

    这算是大进展了。

    “公主真的要答应？”巧姨见对方离开下意识问道。

    “答应什么？”碧竹反问道。

    “婚事。”巧姨道。

    碧竹笑道：“我要答应他们还不见得会答应呢，别看他们几次登门拜访，其实就是想进祖地而已。”

    巧姨疑惑：“出了祖地不就需要定下婚约吗？”

    碧竹微微一笑，伸出手缓缓握住道：

    “我可是皇族古往今来第一天才，惊艳了时光，暗淡了岁月，别说超越了，甚至无人可以望见我的背影。

    只要不让那个世子走出祖地，不就好了？”

    巧姨一脸的无奈。

    公主是从什么时候这么说自己的？

    几十岁的时候？

    三百多了，居然一直未变。

    ——

    海雾洞。

    江浩带着人在挖矿。

    一直挖到了六月下旬，他便停下了挖矿。

    独自走出矿洞。

    其他人见管事的出去，有些惊慌。

    “管事的怎么突然出去了？”

    “不知道，会不会这里有危险？”

    “不至于吧，应该是这里确实没有秘密，所以就不逗留了。”

    说着说着，众人居然有些兴奋，甚至想要庆祝一下。

    江浩也无视了他们。

    挖矿虽好，但是要看时候。

    如果郑十九得到的消息没有问题，那么危险即将到来。

    他需要做好准备，至于是否会波及到他这边，也是未知数。

    又等待了两天，江浩等到了聚会。

    “看来真的要开始了。”

    “明明是皇城的事，没想到天音宗也会卷进去。”

    江浩低眉，这件事虽然涉及了天音宗，但是自己还在外围，只要小心一些就不会有什么大碍。

    为了安全起见，他找到了阿喳。

    “人类，你要做什么？”对方很排斥。

    “前辈为何如此警惕？”江浩好奇。

    “你又不是好人，能有什么好事？”

    “……”

    “被我说中，你要恼羞成怒了？”

    江浩望着对方，一时间不知道如何评价眼前的阿喳。



第521章 天王老子来了也不能让本天王低头
    “前辈觉得这里的海雾稳定吗？”

    犹豫片刻，江浩直入主题。

    “不稳定啊。”阿喳道。

    江浩颇为意外，他望着对方。

    而对方也望着他。

    “出去后，我给前辈带一些血肉。”江浩道。

    “你猜我信吗？”阿喳回答。

    江浩：“……”

    在魔门就这点坏处，没人相信他说的。

    因为被骗过，阿喳已经不相信这种事了。

    之后他找郑十九要了一些血肉，毕竟他们都要喂养。

    “这海雾虽然看起来正常，但是就快起浪了。”阿喳吃着肉继续道：

    “浪潮会让海雾洞陷入一阵混乱，我们都要避着的。

    不过这里太外面了，应该不会有什么问题。”

    “为什么会有浪潮？”江浩问道。

    阿喳看着江浩，一脸疑惑。

    在他认知中，似乎浪潮没有为什么。

    而江浩觉得，浪潮应该会在海雾洞内部引起一些变化。

    如此才方便夺取皇族气运。

    那时候应该也是危险到来的征兆。

    得在那之前出去。

    大致了解之后，江浩回到房间。

    开始等待。

    子时。

    江浩进入石板公共区域，鬼仙子等人也已经到来。

    “有修炼上的问题吗？”丹元问众人。

    “前辈知道修炼自在身需要注意什么吗？”星突然问道。

    这让众人有些意外。

    星居然要修炼自在身？

    那不是昊天宗的法吗？

    不过想想也是，修炼自家功法，他根本不会有什么问题。

    毕竟有不少人可以为他解惑。

    “需要避开昊天宗的功法体系，自在身有一种好处，那就是兼容各种功法。

    你需要将自在身与自己功法融合，如此便能放心修炼。”丹元回答道。

    星微微点头。

    江浩感觉丹元前辈说得轻松，可其中难度不言而喻。

    修改自在身，可不是普通人能够做到的。

    丹元前辈应该可以，但是他给出修炼方向，不会动手帮忙。

    如果要动手，那便是交易。

    没有了其他问题，丹元则继续开口：

    “圣盗的任务变更了，有人想知道锁天。”

    “锁天？”这下哪怕是星都懵了。

    因为都没有听过这个。

    “只知道锁天源于圣盗，似乎刚刚被捕捉到存在。”丹元顿了下，继续道：

    “如果有关于锁天的内容，可以换一颗雪神丹。

    知道消息，可以给出相应报酬。”

    江浩沉默片刻，锁天的消息暂时还在天音宗高层。

    传出去的可能性很低。

    这样都有人察觉，看来锁天影响很大。

    郑师兄等人虽然见过锁天，可他们并不知晓那是锁天。

    暂时只有他，白长老，哪怕左城师兄都不一定知道。

    犹豫了片刻，江浩放弃开口。

    暂时不急，而且锁天之术他不打算外传。

    这种事带来的影响太大，容易出现第二个圣盗。

    他要的是安定的修炼环境，而锁天会打破这种安定。

    越少人知道越好。

    “井小友可以提一个报酬了。”丹元突然说道。

    本在思考的江浩心中一紧，还以为对方知晓他见过锁天。

    好在没有表现出来，且瞬间想起了原由。

    是上次给的消息。

    “晚辈想知道大千神宗风华道人的相关资料，以及联系方式。”江浩说道。

    这个对他来说有一定的作用。

    “好。”丹元点头，之后又看向柳：

    “柳小友要的东西可否收到？”

    “多谢前辈，已经收到。”柳点头道。

    江浩知道是护身符箓。

    众人没有什么交易后，直接就进入了闲聊环节。

    率先开口的是鬼仙子：

    “皇城联姻大会即将开始，我应该能够混进去，最近没什么发现，不过成功接触了上官恒羽。”

    “鬼小友要小心了，上官家跟圣盗合作，有一定可能是为了成为新的皇族。

    所行之事必不简单。”丹元提醒道。

    鬼若有所思的点头。

    “上官恒羽很关键。”江浩也提醒道。

    不管是丹元前辈，还是他，都不希望圣盗成功。

    “井小友最近可在天音宗附近？”丹元问道。

    江浩知道对方想让自己出手，不能拒绝，但是也不能答应。

    只能边思考边回答：

    “如果一切顺利，我会过去一趟。”

    至于顺不顺利，全看他想怎么说。

    。

    “跟皇族联姻是为了什么？”柳好奇的问道。

    “为了后代？有大地眷顾与皇族血脉，寿命会长很多，未来的路就好走。”星回答道。

    “其实还有一种说法。”鬼仙子思索了下道：

    “据说跟皇族生下的孩童，有一定概率会成为大地皇者。”

    大地皇者？江浩颇为不解，这是什么？

    “类似天道筑基的存在？”柳问道。

    “肯定比不上天道筑基，但是必定不凡，至于真的还是假的不得而知。

    南部没出现过这类人，其他部不好说。”鬼仙子说道。

    众人疑惑下，看向丹元前辈。

    “你们知道轩辕一族吗？”丹元看向众人道：

    “他们是曾经的皇族，出现过大地皇者，甚至成为了大气运者。

    但是他们跟现在的皇族不同，现在是各部皇族。

    而当初的轩辕一族，是山海眷者，属于山海大地公认皇族。

    至于如今皇族能否出现大地皇者，暂无定论。

    但确实有一定概率。”

    轩辕一族？

    江浩想起了轩辕泰，确实是山海眷者。

    但是轩辕禾似乎不是。

    不过他也没有多想，因为有一点可以确定，轩辕一族不是皇族了。

    其中详情，他不得而知。

    至于大地皇者，他应该是遇不到。

    之后星说上安离开了昊天宗，不知去向。

    他给出肯定的答复，等回来时，就会成功踏出那一步。

    江浩叹息一声，抽空得去问问是否是尸界开了。

    如果是，他要试试能否通过乾坤九环进去。

    “海罗天王最近带着人去找了万物终焉以及大千神宗。

    似乎得到了什么秘密，最后彻底失踪。

    他的部下又一次恢复到了之前，不同的是，这次他们好像习惯了。

    只是不知道天王死活，这让不少人有些在意。”柳笑着道。

    有些在意就是，一些有野心的担心海罗天王没死，一些忠心的担心海罗天王死了他们怎么办。

    不过海罗天王突然做出这种偏激行为，不知道是不是为情所伤。

    ——

    天音宗外。

    一位中年男人略显狼狈，但是眼中却冒着精光。

    一件强大法宝丢出，爆炸声出现，震动四方。

    他在硬闯山门。

    少顷。

    一位长老将其镇压。

    只是属于对方浑厚的声音传遍四方：

    “叫无法无天塔的人来，这次本天王无所畏惧，天王老子来了也不能让本天王安静的听他说话。

    我说的，这次谁敢反驳？”

    这位长老有些意外。

    但还是联系了无法无天塔的人。

    左城过来接应的，在看到对方的瞬间，彻底愣住了。



第522章 想当一个坏人
    离七月还有三天。

    碧竹自从上次聚会结束后，就再次陷入了等待。

    “这次皇族联姻丹元前辈应该很关注，或许有他的人来，‘井’说一切顺利会过去，不知道他是不是又在接触什么危险的东西。”

    丹元前辈给她的感觉是可靠，“井”给她的感觉就是危险。

    并非他本人，而是接触的东西都很危险。

    天极厄运珠被他获得。

    天极静默珠率先知晓。

    身上还有什么危险东西，谁也说不定。

    所幸大家都是一个聚会的，暂时不会出现冲突。

    碧竹摇头叹息一声，决定先完成这次任务。

    院子中，她喝着茶望着门口。

    在等待上官家的答复以及大哥有空。

    最后三天了。

    她觉得上官家的答案要来了，毕竟他们等不了。

    只是让她意外的是，二哥来了。

    “皇妹在发楞？”碧游走进来打趣道。

    “在想大哥什么时候有空。”碧竹伸了个懒腰叹息道。

    “走吧。”碧游皇子动了动头，示意出发。

    “去哪？”碧竹疑惑。

    “你不是问大哥什么时候有空吗？现在就有了。”碧游笑道。

    “现在？”碧竹精神了起来。

    少顷。

    两人并肩走出院子。

    “巧姨呢？”碧游问道。

    “给我买点心去了，路有些远，回来应该还需要一些时间。”碧竹轻声回答道。

    “皇妹心真大，听说其他皇女都盯着你，想要欺负你一下。”碧游步伐不快。

    皇宫建筑庞大壮丽。

    路途有百花绽放，整齐树木排列。

    淡淡花香传来，沁人心脾。

    “这条路还是这么好闻。”碧竹笑着道。

    “很久没来了吧？”碧游看着四周，轻声道：

    “你常年不在皇城。

    哪怕回来也只是待在自己的住处。”

    “那可不，我担心出来总有人笑话我，万一我生气了她们不得遭殃？

    夜里会画个圈圈诅咒她们。”碧竹眨了下眼眸，似开玩笑一般道。

    碧游也并未在意。

    他们一路有说有笑，路上偶尔会遇到一些女子。

    貌美如花，如少女一般。

    那些大多是年轻的公主，她们看到碧竹都有些惊讶。

    似乎在看什么稀有的东西一般。

    每个人都偷偷的望着。

    大胆的，就会过来打个招呼。

    道一声皇兄皇姐，再提一下年龄，看看三百多岁的公主。

    更有人想弄清楚，这位皇姐到底几岁。

    许久之后。

    碧竹进入了一处大院，不由得松了口气。

    这也是她为什么不愿走出大门的缘故。

    有些皇妹是真的好奇，有的是来嘲讽的，但是不管如何这都不是一件开心的事。

    眼不见为净。

    “进来吧。”

    大院中传来低沉的声音。

    碧竹往里面望了望，并未见到人影。

    “大哥已经进入返虚，我们能听到他声音，可没法看到他身影。”碧游笑了笑，道：

    “走吧，进去。”

    “二哥以后也会达到这个境界吗？”碧竹问道。

    “应该是不可能了，我们皇族虽然活得久，但是天赋这种事不是活得久说的算的。”碧游颇为遗憾道：

    “可惜我们皇族没有出现一位惊艳四座的天才。”

    “有啊。”碧竹指了指自己：

    “远在天边近在眼前。”

    碧游哈哈笑了两声，也不在意。

    而是在前面带路。

    不过些许时间，他们就在一处池塘边上看到了大哥。

    看背影像三十出头的男子，浑身不见任何气息。

    灰色的袍子，给人一种沉稳的感觉。

    “大哥。”碧游率先开口。

    “大哥。”碧竹在边上跟着开口。

    此时碧尘方才回头，他五官立体，眉目深邃，有一种帝王气息。

    “很多年没看到你们了，碧游元神了，碧竹呢？”他脸上带着温和的笑容。

    闻言，碧游好笑道：“大哥就不要笑碧竹了，不然她会开口说自己是皇族第一天才，境界深不可测。”

    碧竹：“……”

    碧尘轻笑一声，看向自己的妹妹：

    “听说你跟上官家接触了？”

    “嗯，要了点东西。”碧竹点头。

    “嗯，接触接触也好。”碧尘点点头，而后继续开口：

    “有什么麻烦时可以来找我，或许我们不强于他人，但也无惧他们。”

    碧竹点头，道了声会的。

    其实她没有来过这里，自己也没有任何麻烦。

    “这个给你们。”说着碧尘给出了两个血玉佩：

    “有危险时我会察觉到，只要不被拖着，就会过去救你们。

    还有，皇城最近可能不太安定，你们别到处跑。”

    碧竹点头，带着阳光般的笑容。

    次日。

    碧竹的行宫。

    林将军送来了三件东西。

    一个是她要的诅咒之矛，还有一个是海外的书籍《天河游记》，外加东部的奇物，一个六面骰子。

    “仿制品？”碧竹看到这个六面骰子瞬间，就察觉到是仿制的。

    可是哪怕是仿制的，都让她觉得不能乱用。

    整体来说这些礼物诚意不够，不过林将军吹的天花乱坠。

    如此，碧竹就只好配合对方，收下这些东西。

    然后保证两天后，跟上官家的世子一起进入祖地。

    ——

    七月初。

    傍晚。

    海雾洞中，江浩站在海雾跟前。

    他望着前方。

    在等待变化。

    阿喳跟他一起站着，似乎想学习一下坏人的姿态。

    他决定当一个坏人。

    “人类，你是怎么做人的？”

    “怎么做人？”

    “我觉得你这样的人不会被欺负。”

    “不会被欺负吗？其实很多事也是身不由己。”

    江浩摇摇头颇为感慨，他想离开这里，可是没有正常理由就不适合离开。

    身在天音宗，受了庇护，就要做事。

    “那怎样才算不被欺负？”阿喳好奇。

    “你觉得是什么？”江浩反问。

    阿喳思索片刻，道：“想做什么就做什么？”

    江浩摇头，轻声开口：“应该是不想做什么，就不做什么。”

    阿喳疑惑，当他想开口时，突然愣了下，道：

    “来了。”

    闻言，江浩闭上眼，开始感知海雾。

    无名秘籍逐渐延伸，果然，在海雾运动的细微变化中，他察觉到了问题。

    海浪来了。

    未曾犹豫，他找到了郑十九他们。

    “江师弟，怎么了？”辛玉月道。

    “让人简单收拾一下，离开这里。”江浩说道。

    众人一愣。

    乐悠还想问一句，郑十九跟辛玉月就直接开始安排了。

    萧小慧等人也是诧异，他们并没有接到撤退的消息。

    直到阿喳开口，他们才知道，海雾洞要起浪了。



第523章 这就是真实的我，超级天才
    “人类，为什么要离开？起浪的时候海雾中蛮危险的，哪怕是我也不一定能找到正确方向。”

    海雾中，阿喳走在江浩前方说道。

    其实别说阿喳了，很多人都不了解。

    感觉江浩有些魔怔了，既然要起浪，当然是守在原地更安全一些。

    那边有法宝，有他们布下的防御。

    总比在海雾中乱跑的好？

    对于这些人的质疑，江浩并未解释，他也并非强制让人跟着离开。

    相反的，他更希望一个人行动。

    只是因为是管辖人，出于本能的责任，想要带着他们一起走。

    这次起浪绝非寻常。

    皇族，圣盗，天音宗，海外强者都会参与其中。

    不仅如此，圣盗谋画了这么久，他不相信外围的人也能平安无事。

    之前无法撤离是没有借口，如今阿喳开口说有浪。

    那么哪怕被处罚，也不会有什么。

    只是不知道来不来得及。

    尤其是感知下，海雾似乎正在出现变化。

    要快点离开。

    只是，想快并不是那么容易。

    阿喳似乎要迷路了。

    “怎么回事？我怎么找不到方向了？好像变模糊了。”

    “前辈都找不到路？”

    郑十九有些惊讶。

    “不好找。”阿喳说道。

    其他人都有些担心，甚至有人说，出来还不如安心待在据点。

    好歹可以试着抵御，现在在海雾中，路都看不见，这不是等死吗？

    其他人也只敢小声附和。

    江浩低眉，他用无名秘籍看到的不多，所以也不好认路。

    尤其是这里岔路口不少。

    ——

    皇城。

    此时明月当空。

    联姻大会早已开始，碧竹在一处角落坐了许久。

    她至今都不见上官恒羽，不过第一批人就要进祖地了，对方应该也快来了。

    “公主，你真的要跟上官世子进祖地？”巧姨有些担心。

    “进去看看又没什么，说起来我也没进去那边，去看看。”碧竹笑着说道。

    “您不怕真的要嫁人？”巧姨问道。

    “万一对面毁约了呢？以对方的性格，这种事也是可以做出来的。”碧竹毫不在意道。

    巧姨觉得公主是想到办法让对方毁约了，又能进去又不用嫁人，还收到了礼物。

    如果真的一切顺利，她感觉公主赚大了。

    就是不知道会不会引火烧身。

    这时一个年轻男子走了过来，他径直来到碧竹跟前。

    眼眸中有一丝轻佻。

    “碧竹公主？”他笑着问道。

    “是我。”碧竹点头，继续道：

    “上官恒羽？”

    “是，就是你哭着要跟我一起进祖地？”上官恒羽颇为嫌弃道。

    他身穿华丽服饰，俊美不凡。

    “世子这么嫌弃？那就不去了吧。”碧竹坏笑道，见对方眼眸深处闪过一丝异样，方才继续开口道：

    “我开玩笑的。”

    上官恒羽冷哼一声，没有再开口。

    之后他们便打算前往祖地。

    进去前，巧姨告知自家公主对方有金丹修为，万事小心。

    金丹？

    碧竹笑了笑，他可不是金丹，也就比大哥差一些而已。

    上官家深藏不露。

    祖地在皇城深处，他们在相关守卫带领下，一路走进了祖地。

    在这里可以得到大地的祝福，祝福究竟是什么，难有人察觉。

    但是每一个皇族出嫁或者娶妻，都要进来一次。

    同样，也只能进一次。

    所以不是真的想成婚，没什么人想进来。

    进了祖地大门，上官恒羽神色似乎变轻松了许多：

    “没想到公主三百多岁了，却也如此年轻。”

    “你喜欢老的？我让你失望了？”碧竹望着身边人好奇的问道。

    “那也没有，就是感慨公主挺会打扮自己。”上官恒羽摇摇头，走在前面。

    他似乎有自己的目的。

    碧竹跟在他后面，也不在意，就任由对方去哪。

    “也许是天生丽质？”碧竹给自己狡辩了一句。

    “公主觉得自己这次选择来自祖地是对还是错？”上官恒羽眼中有了一丝严肃，之前的轻佻完全消失。

    “自然是没有错的。”碧竹顺着对方的话说道。

    “公主还真是幼稚，老糊涂了。”上官恒羽来到一处空地。

    他开始插一些阵旗，并未顾忌身边人。

    而碧竹对此也不闻不问，只是好奇：

    “我还算年轻吧，怎么会老糊涂？

    世子年岁应该比我多不少，跟我大哥差不多。”

    “不一样的。”上官恒羽边说边画阵法：

    “有些人的寿命只有五百，而有些人是才活到五百。”

    此时阵法已经出现，一些东西都准备妥当。
    明月当空，月光照在阵法上，似乎激活了这这处阵法。

    “也是。”碧竹点点头道：

    “世子似乎跟外界传闻的不一样。”

    上官恒羽退出阵法，他掐诀引动了阵法，身上更有微光绽放。

    似乎与阵法契合。

    “公主跟外界传闻的一样，年纪大见识少。”上官恒羽做了个请：

    “公主能站在里面吗？”

    “当然可以。”碧竹点头。

    话音落下，她来到了阵法中间，似乎一点都不担心会发生什么。

    “听说公主喜欢说大话，都是哪些？”上官恒羽掐诀继续闲聊。

    此时阵法已经激活，光芒笼罩在碧竹身上。

    在一点点侵蚀剥夺身体内的东西。

    “我就是经常跟巧姨说，我是皇族第一天才，古往今来无人可以企及。

    站在皇族最顶尖的存在，只比惊世天才差一点。”碧竹耸肩无奈道：

    “可是巧姨只会笑话我，还有我二哥。

    大哥虽然不说话，但是心里应该也在笑话。”

    “确实挺好笑的。”上官恒羽点头。

    旋即望着眼前少女继续道：

    “有遗言吗？”

    “遗言？”碧竹歪头疑惑：“我活的好好的，为什么要说遗言？”

    “那可惜了。”上官恒羽叹息道。

    紧接着他手中术法成功施展，皇族气运开始剥夺。

    他脚下也出现了阵法，似乎在于某个地方呼应。

    只是片刻，他感觉到了一丝难受。

    紧接着，手臂的肉毫无征兆下，开始腐烂。

    “怎么回事？”

    突然的变化让他震惊。

    “诅咒啊，你没遇见过？”碧竹站在阵法中心好心回答。

    “诅咒？”上官恒羽神色大变，随即开始运转力量克制，然而没有任何作用：

    “怎么会？区区诅咒怎么会无法抹掉？”

    “区区诅咒？”碧竹露出迷人的微笑：

    “这可不是区区诅咒，是我身上的诅咒哦。

    按你的说法就是，你区区一个返虚初期，如何能够抵挡我身上的诅咒？”

    此时，上官恒羽震惊的发现身上的血肉也在腐烂，不仅如此他的修为也在瓦解。

    而他没有任何反抗能力，震惊马上变成了惊恐。

    再次抬头望着眼前少女，他咬着牙开口：

    “你什么意思？”

    “额……”碧竹耸肩无奈道：

    “我刚刚不是告诉你了吗？

    我可是皇族第一天才，古往今来无人可及，整个皇城甚至望不到我前进的背影。

    这就是真实的我，只是你们不信而已。”



第524章 没救了
    皇族祖地。

    月光照耀在一处空地上。

    少女脚下有着明亮的阵法，对面则站着青年，脚下阵法逐渐变得黑暗。

    似乎有什么东西正通过他的身体转移到其他地方。

    而只是简单的转移，就足够让这个人血肉溃烂，修为瓦解，生命雕零。

    他望着眼前女子，难以置信。

    “为什么，为什么没有人知道？”上官恒羽心中充满了疑问。

    他们关注了皇族这么多年，还有圣盗的人确定。

    为什么没人发现这个人的强大？

    “或许是因为你们太自信了？毕竟刚刚我告诉你的时候，你也是那么自信。”碧竹脸上洋溢着笑容。

    此时她身上的诅咒在快速离开身体，融入阵法中。

    这些诅咒正通过上官恒羽转移到未知地方。

    对此，碧竹也有所猜测，应该是去了天音宗海雾洞。

    阵法的对面，也将承受她的诅咒。

    只是那已经不是她的事了。

    看着碧竹的笑脸，上官恒羽惨笑一声。

    他身上的血肉在腐烂，而这些烂肉在不停的掉落。

    心中的不甘溢于言表：

    “没想到啊，我居然挑了一个能毁掉我一切的人。”

    “其实也不是你挑了我。”碧竹感受着身体变化，解释道：

    “也有可能是我盯上了你。

    你们跟圣盗合作，一个想成为新的皇族，一个想要大地气运。

    两者我都不能视而不见，所以身为核心人物之一的你，自然进入了我的眼帘。”

    此时上官恒羽的身体正在瓦解，已经无法再发出声音。

    只能死死盯着眼前女子，恐惧与疑惑充斥着他的思绪。

    自己什么时候暴露了？

    “其实我还是应该感谢你们，这个阵法有些特殊，居然能把我身上的诅咒尽数转移出去。

    让我成功的来到了我预想的位置。”

    碧竹凌空踏步，仿佛踩在无尽平台之上。

    她抬头望向高天，不由自主道：

    “这片天更加辽阔了，我也有资格去触碰穹顶之上。”

    而后新的诅咒在她身上出现，这一次不再影响她。

    仿佛与生俱来的天赋一般。

    上官恒羽望着碧竹，再也无法思考，更不懂眼前女子说的是什么境界。

    他的元神以及生机全部消散，最后化作枯骨，成为土壤的一部分。

    轰隆！

    远处出现力量轰鸣，更有一些怒斥声响起。

    碧竹知道冲突开始了，不过她打算暗中观察，必要的话会出手。

    皇城她是不想待，可离开也得等自己“寿命”到了，而非皇族换人。

    摇头笑了声，她往祖地深处走去。

    随着她离开，空地的一切痕迹逐渐消失，仿佛一开始就不存在一般。

    ——

    ——

    海雾洞深处。

    周边海雾不停翻滚，如同巨浪涌动。

    隐隐有一些触手在海雾中呈现，只是难以看清。

    在暗处，有一处祭坛在运转。

    之前安排人员的男子，亲自在维持。

    他在等待对面传来皇族气运。

    “童天，要小心一些。”边上易间提醒道。

    他已经做好了诸多后手，一切准备妥当。

    “我知道。”童天点头，旋即看行远处：

    “不过天音宗的人要来了，我们开始他们就会找到。

    你还是小心你自己。”

    易间望向外面，微微叹息一声。

    他们已经来了。

    可惜，他恢复巅峰时期力量需要不少时间。

    而机会又偏偏来的这么早。

    此时，祭坛上面开始出现一丝皇族气运，这让童天欣喜了起来。

    终于要成功了。

    只是没多久他眉头一皱，愣在原地。

    突然的动作变化，让易间皱眉：

    “出什么事了？”

    童天神色平静，而后低沉道：

    “断开我这边跟其他祭坛的连接，所有有关上官恒羽的祭坛都断开。”

    易间第一时间断掉了关于上官恒羽的一切，而后望着童天：

    “你怎样了？”

    “没救了。”童天声音平淡，好似在叙说别人的事。

    此时他依然在让阵法吸收对面东西，途中伸手将气运跟诅咒分离。

    气运在珠子中凝聚，诅咒则留在了他身上。

    “如果我再回复一些修为，或许能躲过这一劫，可惜对面太强了。”童天话音刚刚落下，黑气就在他皮肤中出现。

    不过呼吸间，黑斑成型，而后一点点往腐烂方向变化。

    不仅如此，他的修为也在下跌。

    感受这一切的童天，并未露出愤怒与痛苦。

    相反的，他眼中有了一丝解脱：

    “这样也好，我能去做自己的事了。”

    等祭坛对面失去反应，童天才转头看向易间：

    “皇城那边还是出事了，而且是始料未及的大事，但是后果如何是你的事了。

    现在我想去做最后的事。”

    易间望着眼前好友，犹豫了下道：

    “我带你回去吧，或许还有希望，我的修为以及法宝，可以为你争取足够时间。”

    童天轻笑了一声，摇摇头道：

    “不了，就这样吧，这样就好。

    童路死了，我需要为他做点什么，回去哪怕活着，也非我所愿。”

    易间低眉，不再开口。

    童天踉跄的走下祭坛，而后把一些宝物放在祭坛上。

    他就要死了，所以把所有有用的东西都给好友留下。

    最后他走进了海雾中，消失在远处。

    易间沉默了片刻，最后不得不继续计划，而天音宗也是他们不得不面对的强敌。

    计划已经到了这里，他们已经不再担心暴露了。

    无数触手在他身后呈现，上面有着诸多符文。

    而后往外面冲去。

    不仅仅是他这边，每一处通道，都有大量触手出现。

    似要将整个海雾洞的生命，吞噬殆尽，为他们的计划提供力量。

    上官恒羽出了问题对他们打击很大，可是这并非计划的全部。

    ——

    海雾洞外围。

    江浩带着人往外走，这里的海雾接二连三出现变化，哪怕是阿喳都无法找到准确的道路。

    所幸，他们并没有走回头路，不然这才是灾难。

    要是其他巡海灵兽带路，不是没有这种可能，他们似乎很会走回头路，认得非常准。

    “前辈如何了？”江浩低声问道。

    他有一种莫名的危机感。

    而且其他人似乎不怎么在意，似乎觉得浪潮并没有什么。

    尤其是阿喳他们说，浪潮没什么大危险，顶多会迷路。

    这也就让更多人觉得江浩的决断是错的。

    萧小慧跟光头金丹也是这样觉得，但是对方实力在哪，他们也不好说什么。

    “要不我们往回走吧？”突然有一个筑基圆满开口道：

    “我问过巡海灵兽了，往回走肯定能回到据点。”



第525章 师弟真的是太好了
    相比据点，在海雾中行走更让人不安。

    一些人想要回去，继续待在据点。

    “对啊，刚刚走过的路回去很快，只需要一盏茶的时间。”

    又有人开口。

    一时间微弱的骚动开始出现。

    郑十九刚刚想出声制止，却被江浩阻止了。

    而是让大家自行选择。

    他只是有带人出去的责任，没有强制的必要。

    这并非他职责范围，要怎么做都是他们自己的事。

    一时间，有一部份快速离开，他们还小心询问了挖矿的事。

    江浩的回答是，都是他们的。

    这让那些人兴奋不已。

    而还有一部分人在看几位金丹，如果有金丹带队，那么他们就会走。

    只是萧小慧跟光头都犹豫了许久，最后放弃了。

    他们直面过江浩的刀，怕被秋后算账的同时，又下意识依靠强的人。

    最后只走了一部分人。

    更多的是不相信自己，害怕做了错误选择。

    所以还是跟着强者为好。

    “要走现在还可以走，如果等下再走休怪我手下无情。”郑十九望着周边人冷声道。

    这一次无人回应。

    江浩并不在意，跟着，他会在能力范围内尽责，不然死活与他无关。

    大家都不是小孩，有自己的选择，只要不影响到他的安危，就无须在意。

    “阿喳，继续带路。”江浩说道。

    其他人只能跟着。

    留下的人，除了随波逐流，还有一部分是相信管事的，外加一部分担心被惦记。

    最后这部分人发现管事没有出手，又感觉有些遗憾。

    早知道刚刚应该离开。

    毕竟可以回去挖矿，能得到不少灵石。

    。

    在迷雾中，大家都没有安全感，仿佛随时都会有危险。

    郑十九跟辛玉月倒是很相信江浩，他们合作了这么多次，有经验了。

    萧小慧他们则是不安，海雾开始变得激烈，如果再大一些，可能彻底迷失在这里。

    可事已至此，也只能硬着头皮继续撤。

    一炷香时间后。

    海雾开始翻滚。

    不仅视角开始收缩，就是感知也是如此。

    阿喳也不敢乱指方向了。

    “回去的那批人可能早就回据点了。”有人小声道。

    于此同时，江浩停了下来。

    他看向内部方向，眉头微皱。

    “前辈，看那边。”

    还在找路的阿喳望了过去。

    少顷。

    他脸色大变：

    “妈呀，这些怪物怎么跑到这里来了？

    完了，完了，快逃。”

    这下众人有些懵逼，发生什么事了？

    阿喳下意识要独自逃离，但是被江浩一把抓住了：

    “前辈，冷静。

    乱跑是会被盯上的，找路退出海雾洞。”

    “江师弟，到底是什么？”郑十九疑惑的问道。

    其他人也是如此。

    江浩并未回答，而是拔出手中半月。

    锵！

    半月出鞘，魔音滚滚。

    轰！

    千重魔音斩！

    刀光斩下，一些海雾被短暂的剥离。

    如此，海雾下的东西彰显了出来。

    铺天盖地的触手正在往这边飞快涌来，最前方的触手带着一些血迹，甚至还抓着矿石。

    边上甚至有一些人的肢体，鲜血还在不停滴落。

    看到这一幕，江浩知道刚刚离开的人凶多吉少。

    而他身后的众人，各个脸色苍白。

    他们看到了据点的矿石，那就说明……

    一瞬间，众人无比庆幸，庆幸自己没有回去。

    “阿喳前辈，快找路啊。”有人吓得哀求道。

    “不能找错，找错了会腹背受敌。”江浩提醒道。

    闻言，阿喳压力巨大。

    他也没想到这些东西会跑出来，以往起浪不会出来的。

    这也让他确定，以后得学这个人类。

    不仅不会被欺负，还能躲避危险。

    轰！

    当海雾合上时，触手开始攻击。

    江浩半月微动，一刀斩出。

    触手应声而断。

    但是很快新的触手继续攻击。

    “筑基后期左右的攻击力度。”

    江浩第一时间告知其他人触手实力。

    萧小慧等人心中一喜，如果只是筑基后期，他们还能阻挡一二，毕竟他们有四个金丹。

    轰！

    轰！

    一时间，众人且战且退。

    哪怕他们有四个金丹也无法阻止这么多筑基后期，没有多久就开始有人受伤。

    而随着时间流逝，这些触手的力量在快速提升，一点点靠近筑基圆满，之后更是达到了筑基圆满修为。

    江浩眉头紧皱，再继续下去，这些人都要死。

    独自一人回去对他来说并非好事，太过明显。

    而且没有阿喳他想回去也不太可能，最后只能回到院子。

    这就很难解释。

    轰轰！

    触手攻击连绵不绝。

    哪怕是金丹也无法全身而退，只有江浩这种学习过无名秘籍，可以细微掌控力量的金丹，才能游刃有余。

    光头金丹，手持大刀，大开大合要击退触手。

    然而他越是往前，越是被触手包围。

    当他回过神来，发现目之所及全身触手，它们疯狂的涌来。

    哪怕他击溃了其中一部分，也没有任何用处。

    因为会出现新的触手替代它们。

    不仅如此，这些触手在往金丹方向变化。

    此时他已经再无退路，察觉道这一切，他开始慌乱，之后又有些绝望。

    明明已经逃到这里了，却因为自己冲动，陷入绝境。

    他张了张口，想要试图求救。

    可是谁又会在这个时候来救他？

    大家都是自私的，别人陷入危机，他必定不会去救。

    如今也是如此。

    他早应该明白的，只是……

    明白归明白，谁又不希望有人可以拯救自己？

    他张了张口，想问问谁可以来救救他。

    然而，在他张口的瞬间，一柄刀光划过。

    “魔音千重斩！”

    轰隆！

    魔音滚滚，一刀斩破一切。

    原先被触手包围的光头金丹，在重新得见海雾的瞬间，心中一种难以言明的情绪。

    尤其是看到那个人手持长刀到来的一瞬。

    他居然有种为这个人卖命的冲动。

    江浩抓住对方的手，丢了出去。

    而后斩月挥出。

    借着冲击退了回去。

    “强度已经快到金丹了。”郑十九有些疲惫道。

    太多了，根本无法阻止。

    江浩也察觉到了，再继续下去，其他人必死无疑。

    他望了周边人一眼，沉默了片刻。

    其实大家都很害怕，怕管事的独自离开。

    从各个表现可以看出，管事实力很强，而且感知非常厉害。

    他要是独自离开，活下去的概率非常大。

    剩下的人，就没有办法了。

    一时间，他们明白，管事后面的话，将决定他们的生死。

    “你们先走吧。”江浩平淡道。

    这短短的几个字，让所有人有些难以置信。

    郑十九其实都已经打算说，师弟尽力，没必要带着我们。

    然而，等来的是你们先走。

    ‘难怪宗门总有人说师弟修愿血道，真的是对人太好了。’

    郑十九心中震撼。



第526章 没人了自己就变强了
    “我留下来。”光头金丹下意识开口。

    江浩：“……”

    他望了过去，只见对方毅然决然站在自己身边，目光中有了赴死的决心。

    不仅仅是他，还有其他人被点燃了热血。

    想要留下与他共同对抗敌人。

    在这些苗头出现时，江浩挥动手中半月。

    刀柄敲在了光头脖颈位置，力量入侵他的身体，瞬间将其击晕。

    这突然的动作，让一些打算赴死的人张了张嘴，一句话没能说出来。

    “郑师兄，麻烦你了。”

    江浩望向郑十九道。

    “好，师弟小心。”郑十九郑重道。

    他知道江浩没那么容易出事，尤其是一个人的时候。

    或者说，一个人的时候，江浩才是最强的。

    他们留下反而影响对方。

    不过他也不知道江浩极限在哪，可不拖后腿便是最好的帮助了。

    如此，郑十九就带着人开始后退。

    众人也就只能听命行事。

    望着这些人离开，江浩松了口气。

    总算一个人了。

    如果可以提前撤退，他自然希望跟着众人一起出去。

    这样不会引人瞩目。

    可事到如今，触手攻击到来，再一起撤退，不是明智的选择。

    只能他一个人挡住危险，让人先走。

    有人在的时候，他无法挡住所有。

    没人在就可以了。

    其实他还有一个办法，实在没办法，他哪怕不用乾坤九环，也能用师父给他的护命法宝。

    借助法宝的空间之力，逃离这里。

    只是还有一个问题，他似乎被什么人盯上了。

    这也是不得不独自行动的原因。

    对方似乎死死盯着他，一有异动就会到来。

    呼！

    触手开始蜂拥而至。

    天刀第二式，镇山。

    强大刀意覆盖四周，斩灭最前方触手。

    之后江浩感受着周边海雾变化，清楚的捕捉到触手的攻击，在他所在之处，没有任何触手越线。

    刀光四起，横扫八方。

    无数触手被斩下，随后化作气泡消失。

    不管触手是否进化，全然无法躲避江浩的刀。

    此时的江浩，哪怕独自一人站在通道中，那也是绝对防御。

    他甚至开始施展日月壶天，要将触手拖进他的神通领域。

    可惜神通被破了，这些触手太长，超过了他神通的极限。

    只是随着时间流逝，触手攻击频率开始下降。

    最后甚至缩了回去。

    然而，江浩并未放下警惕，相反的，愈发觉得危险。

    盯着他的人，似乎到了。

    无法确定实力，但是给他一种莫名的惊悚感。

    到底是什么人？

    “哥！”

    突然的声音打破了平静。

    周围的海雾甚至变得普通，不再阻挡目光。

    一位四五岁的孩童，站在他前方，衣衫褴褛，骨瘦如柴。

    小孩惊慌的看着周边，大声喊道：

    “哥！你在哪？”

    又叫了两声，小孩眼泪开始掉落。

    似乎是因为害怕。

    这时另一边传来声音：“小路，你在哪？”

    闻言，小孩立即站起来四处查看。

    之后看到了一个十来岁的少年，脸色黝黑，气血衰弱，好似饿了许久。

    见此，小孩跑了过去，抱住对方。

    哭着道：“哥，我以为你也要跟爹娘一样外出。”

    “不会的。”少年摸了摸弟弟的头，一脸温和。

    “爹娘什么时候回来啊？”小孩问道。

    “等几天他们就回来了，我给你带吃的了。”少年拿出一块烧饼道。

    “那哥呢？”

    “我不饿，吃过了。”

    “为什么族里的人都不喜欢我们？”

    少年只是笑了笑，并未回答。

    画面一转。

    小孩从一处地方偷来了一块熟肉，然后挨着打成功脱身。

    最后跑到了兄长面前兴奋道：

    “哥，哥，肉，有肉。”

    少年惊讶，问：“哪来的？”

    “你吃嘛，吃完我就告诉你。”

    江浩望着这对兄弟，低着眉未曾开口。

    与此同时，对面走来了一位男子。

    他身上有着许多黑斑，气息溃败，诅咒加身。

    两个少年消散，海雾呈现。

    一时间江浩只能凭借着无名秘籍，察觉对方的存在。

    “我们从小相依为命，如今小路长大，却死在了你手下。”对面的声音传递了过来。

    “你在感慨吗？”江浩明白对方说的小路，大致是童路。

    他目光平静，可身体却在积蓄力量，只是言语并未停下：

    “一路成长，很多人会想杀你们，同样你们也杀了很多人。

    不是吗？”

    “是啊，我们杀了很多人。”童天低眉叹息道：

    “或许你不动手，他日童路也要死在别人手中。

    只是他是我弟弟，而我是他哥哥，如今他死在你手中，我需要做点什么。

    哪怕到了生命尽头，我也要给弟弟一个交待。

    至少……

    哥哥尽力了。”

    嗖！

    警惕之下，江浩只见一道身影破开海雾。

    轰！！

    他持刀防御，紫气运转，挡住了对方一击。

    强劲力量爆发，将江浩击退了许远。

    稳住身体的他，感受到了半月的哀鸣。

    刀身裂开了。

    好强！

    刚刚一瞬间，山海不朽盾甚至直接激活，为他加持。

    可哪怕如此，他内脏还是受了伤。

    神通枯木逢春也开始运转。

    许多思绪，不过瞬息之间。

    落地刹那，他快速往前，主动出击。

    因为无法确定对方实力，他不敢有丝毫保留。

    天刀出，藏灵重现运转。

    天刀第三式，流星。

    江浩身影如同流星一般呼啸而去，与对方撞击在一起。

    然而童天徒手挡住天刀攻击。

    轰！

    轰！！

    他们从身影如同流星，快速消失又出现，力量气息横扫周边。

    通道墙壁不断掉落巨石。

    轰！

    天刀与对方拳头轰击在一切，江浩再次被震退。

    哪怕有不朽盾加持，也无法挡住对方攻击。

    不敢迟疑，江浩再次攻击。

    日月壶天运转，他要将对方拉到神通中。

    这对他有足够的优势。

    童天身上已经被黑色斑点覆盖，他望着眼前男子，有些心惊。

    炼神后期？

    同为炼神后期的童路死在对方手中，确实理所当然。

    就刚刚那一式刀法就足够了。

    ‘我坚持不了多久了，必须速战速决。’

    童天自知修为在不停跌落，不用多久就会彻底死去。

    如果对方没有更多底牌，那么自己有机会。



第527章 告知他，我们还会见面的
    海雾涌动，如同深海暗流。

    江浩跟童天的力量不停的碰撞，他们几乎都不给对方喘息的机会。

    可哪怕如此强度的攻击，都已经无法破开海雾。

    由此可见，海雾浪潮达到了匪夷所思的高度。

    继续逗遛必定有危险。

    天刀闪过，江浩一刀斩断了童天一臂。

    而对方一脚踢出，打烂江浩的大腿血肉。

    两人目光从未被疼痛替代，攻击也不曾虚弱。

    轰！

    轰！

    力量光芒交错，两人身影不断变化，刀光剑影，往来不休。

    只是打着打着，江浩开始站在原地，阻挡对方攻击。

    天刀在他跟前挥舞，一切攻击被其斩下。

    童天身影极快，哪怕只有一臂，也有实力破开一切防御。

    不过片刻，他就抓到了江浩的破绽。

    一拳轰出。

    宛如浩瀚天击，只要击中，眼前这位炼神后期不死也得重创。

    只是让他意外的是，江浩望向他的目光极为平淡。

    中计了？

    可是他拿什么挡？

    疑问在童天心中出现，可已经无法后退。

    只能继续攻击。

    轰！

    拳力撼动一切。

    刹那之间，一面厚重的盾牌挡住了他的拳头。

    可他的力量带有决然之意，没给自己留一丝后路。

    咔嚓！

    盾牌充满了裂痕，随后砰的一瞬，碎裂。

    当他要继续往前时，一柄长刀刺进了他的身体。

    一股奇怪的力量侵蚀着他的身体，身体平衡打破，诅咒之力在这一刻爆发。

    原本强大的拳头，如同棉花一样落在江浩肩膀上。

    至此，江浩以为自己赢了。

    让他意外的是，童天突然笑着道：

    “你输了。”

    江浩皱眉，他感觉到了诅咒的气息。

    不敢迟疑，立即运转紫气。

    然而铺天盖地的黑气从童天身体爆发，将他整个人包裹。

    哪怕紫气可以抵御一部分，却也无法挡住所有。

    不过刹那之间，诅咒钻入江浩身体。

    鸿蒙心经运转，在试图压制诅咒。

    可这诅咒有些超乎寻常的庞大，一时间居然压不下。

    “没用的。”此时童天手臂无力的垂下，叹息道：

    “这不是普通的诅咒，哪怕修为与诅咒人相当，也难以抵挡。

    它会破坏人的生机，瓦解修为，在察觉到它的瞬间，我就知道自己无力回天。

    不过这样也好，可以来找你。

    为童路最后一点事。”

    江浩收回天刀，低眉道：

    “你们身为天灵族，又是圣盗一员，夺取皇族气运以及大地眷顾是为什么？”

    “你知道的还挺多的。”童天叹息了一声道：

    “为了深处。”

    “深处？”江浩任由身体出现斑点继续问。

    “一切的源头。”童天道。

    “写下锁天的那个人？”江浩又问。

    这一次童天眼中有了一丝震撼：“你怎么会知道锁天？”

    很快他想到了一种可能：“锁天是你发现的？”

    最近锁天现世，他们一直想不明白是什么人发现的。

    未曾回答问题，江浩继续问：“锁天之术有限制吗？”

    “你，为什么能够看到内容？”童天有些震撼。

    锁天的内容可不是想看就能看的。

    因为锁天太过匪夷所思，天地都在遮蔽其中内容。

    一个炼神后期再特殊也无法观看。

    江浩低眉，他想起了那道身影。

    似乎是他在，自己才能安然观看，对方一消失就无法观看。

    见江浩不回答，童天也无奈的笑了笑：

    “算了，反正我们都是将死之人，再特殊又有什么用？”

    江浩也是一声叹息，他发现自己不能再坚持下去了。

    否则诅咒真的会伤到他。

    眨眼之间，紫色珠子出现在他手中。

    不过瞬间，所有诅咒在他身体中平息，翻不起一丝风浪。

    这突然间的变化，让童天愣在原地，有些难以置信。

    在他遇到江浩时，就感觉想杀对方异常困难，尤其是诅咒在不停的瓦解他的实力。

    所以他决定借助诅咒击杀对方。

    可是，怎么也没想到，诅咒被对方平息了。

    望着那紫色珠子，童天发现其内有个赤红珠子。

    这珠子他似乎在什么时候见过。

    “天极厄运珠？”

    在确定珠子的名字，他愣在原地。

    再看眼前人时，他无力的笑了下：

    “我第一次见，有人可以手持天极厄运珠。

    我们死的不冤。”

    江浩没说话。

    “死前，小路痛苦吗？”童天问。

    “他是自爆的，想要拉着我一起死。”江浩回答道。

    “这样吗？这样就好，不知道他会不会怪我这个哥哥没用。”童天感觉眼皮极为沉重，缓缓闭上了眼眸。

    在弥留之际，他好似听到了童路的气恼声：“哥，你怎么也来了啊？你气死我了。”

    闻言，童天嘴角露出微笑，呢喃道：“哥来陪你了。”

    不够眨眼之间，江浩就看到对方化作枯骨，最后消失殆尽。

    如此，江浩也松了口气。

    但是身中诅咒是一件麻烦事。

    如今要如何才能出去？

    天极厄运珠不能离手，一旦脱离那么诅咒就会爆发。

    而现在出去，外面必定有强者。

    天极厄运珠被盯上，那么问题就大了。

    “看来得想其他办法压制诅咒。”

    “只是怎么出去也是麻烦。”

    没有阿喳，想出去可不容易。

    犹豫了下，他来到了童天消失的地方，想看看对方能够准确找到这里，是法宝的缘故还是其他。

    可惜什么都没有发现，只能用无名秘籍自己摸索出去了。

    至于诅咒……

    江浩拿出了海蕴神丹，这是红雨叶给他。

    吃下之后，不仅能够疗伤，也能破除诅咒。

    如果他没有猜错的话，自己身上的诅咒源于鬼仙子。

    不知道海蕴神丹能不能全部破除。

    而且，有些可惜啊。

    ——

    海雾洞深处。

    银纱仙子等人被触手追击。

    他们一行九个人，如今只剩下三个。

    “我们好像在不停的绕圈子。”一位男修士道。

    银纱仙子也知道，可没有任何办法。

    “你们看那边。”另一位仙子指向远处。

    此时他们发现那边的海雾在散去，露出了通道。

    三人意外。

    不过些许犹豫，就往那边走去。

    一踏进那个地方，就好像来到了全新的空间。

    这里是一处山洞，山洞的上方有一个奇怪的符号，甚至无法看清。

    “这里是什么地方？”三人有些不解。

    “可以送你们出去的地方。”平淡的声音在山洞中响起。

    三人大惊。

    四处查找下，发现在山洞深处站着一道身影。

    若隐若现，模糊不轻。

    “前辈是？”银纱警惕的问道。

    “你们想出去吗？”那道身影问道。

    “前辈有办法？”银纱询问。

    身影……

    她想起了江浩的提醒。

    “帮我做一件事，我就送你们出去。

    这件事很简单。”身影并未等银纱等人询问，而是丢出了一块石头，继续道：

    “把这个东西带出去给他，然后告诉他，我们还会再见面的。

    多谢他的赞誉。

    锁天出现至今，只有他正面夸赞过我，也似乎只有他读懂了我的发现。”



第528章 傻瓜
    海雾洞。

    江浩走在通道中，如今他身上的伤势已经痊愈，不仅如此状态比之前还要好许多。

    海蕴神丹的效果远超他的设想。

    简直匪夷所思，诅咒的破除就好比洪流一般，几个呼吸就不留任何隐患。

    不仅如此，身上的伤势更以肉眼可见速度恢复。

    元神也在不停凝实，神通神威又一次被加强了。

    山海不朽盾也第一时间恢复原样。

    他第一次感受到神丹的可怕。

    第一次吃的赤羽神丹一点反应没有，他还以为神丹也就那样。

    如今他才发现，刚刚吃下海蕴神丹，太浪费了。

    千金难买。

    摇头叹息了一声，他便打算先出去再说。

    因为不认识路，只能自行摸索。

    可哪怕有无名秘籍帮助，依然很难找到出口所在。

    好在他中途想到了一个办法。

    让一条触手在前面带路。

    只要自己不被察觉，就能跟着对方一路往外面而去。

    看起来很顺利，事实上也确实很顺利。

    但是为了进度不是那么快，他偶尔会斩断触手，然后阻挡一二。

    等时间差不多了，继续让触手带路。

    轰隆！

    路通中，他听到了巨大轰鸣声，紧接着是海雾浪潮的澎湃。

    里面有着力量气息。

    一点不简单。

    “看来里面大战爆发了，不知道会打成什么样。”

    按理说会有支援进入，但是他这条路并没有看到。

    幸运的是，除了一开始的童天，也没有其他人从里面追出来。

    许久之后。

    江浩终于看到了人迹，巨大通道中，很多人边退边打。

    每个人身上都带着些许伤势，更有一些人直接被触手吞噬。

    见此，江浩拿出半月，加入其中。

    “委屈你了。”

    江浩看着即将断裂的半月，感叹道。

    半月用了这么久了，也确实该换了。

    只是金丹级别的法宝有些贵。

    有了江浩加入，这些人的压力骤减，只是他们并不知道是有人在帮忙。

    海雾中，他们哪里能感知到有人加入。

    只是感觉触手变弱了。

    “大家打起精神来，攻击变弱了。”

    “只要再过这一段，就能出去了，坚持住。”

    其他人大喝一声开始全力爆发。

    只是鼓舞人心的那个人，趁着机会跑了出去。

    似乎是想让其他人帮他挡住触手。

    江浩的感知中能够“看到”有八九个人逃了。

    只有傻瓜才在前面顶着。

    而江浩就是这个“傻瓜”。

    为了不被关注，他只能跟着大部队一起撤退。

    可哪怕有他的加入，还是死了不少人。

    能救的他其实都救了，主要是这群人不太机伶，救下来也不至于给他带来大麻烦。

    海雾外。

    不停的有强者进入，最次都是元神。

    郑十九等人站在海雾边缘，眺望着里面。

    在阿喳的努力下，他们出来了。

    可是迟迟不见江浩出来。

    虽然几次找了师兄师姐，可他们的支援进去就没再出来。

    也不知道怎么回事。

    光头金丹低着头，这一次经历，让他突然明白了一件事。

    这个世上还是有好人的。

    或者说，他第一次感受到了人性的光辉，这道光源于江浩。

    不仅在危险中舍命相救，还在自己想跟他赴死时强制救下自己。

    修炼这些年，他遇到了很多人，每个人在他看来都充满了黑暗。

    从修炼起他所承受的苦难以及黑暗，都在告诉他，人心的可怕。

    这世上没有谁会救他，唯有自救。

    可是江浩颠覆了他内心的认知。

    一部分人眼中极为复杂，但是更多的是庆幸。

    管事的死没死他们都不会有太大情绪变化，顶多感慨一下。

    毕竟，自己还活着。

    其他人死了也就死了。

    这时，郑十九他们看到有人跑了出来。

    似乎刚刚从里面脱困。

    很快他们就被天音宗的人带来问话。

    “我是来求援的，我们的人马上出来了，最后时刻被妖兽拖住，希望宗门可以支援。”

    每个人大差不差，都是这个说辞。

    宗门也确实有人进去了。

    里面江浩本在考虑如何离开，现在跑出去太醒目了。

    突然，他感觉有人过来了。

    很强。

    轰！

    强大的攻击，轰开了海雾。

    众人大喜，宗门支援来了。

    江浩也松了口气，随后跟在人群中撤离。

    这次没有任何意外，所有人都退了出去。

    郑十九也发现了他。

    简单跟据点的人打了招呼，他就离开了。

    海雾洞不能久留。

    如果天音宗跟海外的人赢了还好，一旦输了，可就会波及到外面。

    所以确定没事后，他就打算回去。

    说起来，很久没有回去了。

    也不知道家里是什么样了。

    一月底来海雾洞，如今七月初。

    五个月了。

    郑十九跟辛玉月等人也跟着他离开。

    四个人是一队，所以现在一起回去交任务。

    海雾洞出现异变，已经不是他们这些修为的人可以参与的。

    活着出来，已经算完成了任务。

    “这次的任务有些超过预料了。”御剑时辛玉月感慨道。

    “还是当初一起招收弟子时轻松。”郑十九打开折扇笑道。

    “这么多年过去了，你们带回去的弟子都变成什么样了？”乐悠好奇的问道。

    辛玉月尴尬一笑：

    “我的没有什么意外，都是普通弟子。”

    郑十九只是无奈的叹了口气，没有开口。

    想来跟辛玉月一样。

    “我带回去了四个人，脱颖而出的，只有当初那个天赋不够的。”乐悠颇为感慨道：

    “我以为他坚持不了多久，却没想到毅力惊人，心如钢铁。

    最是适合我们横流瀑。”

    随后他们看向江浩，好奇他带回去的人是什么样。

    后者回忆了下当初三个人，道：

    “我带回去的三个人，一个嫁给了真传，一个成了真传，还有一个还是炼气一层。”

    其他人：“……”

    每个都是传奇。

    前两个不说，最后一个简直匪夷所思。

    都多少年了，还是炼气一层。

    “我记得这个炼气一层，他的同乡好像都筑基了吧？”郑十九说道。

    几人唏嘘，之后闲聊间到执法峰。

    交了任务，四人就各自离开。

    江浩路上遇见了柳星辰。

    一回来就遇到，总感觉没有好事。



第529章 我没有生气，我只是在发呆
    这次海雾洞影响不小。

    而江浩也感觉自己做的事有些多，如今柳星辰过来，怎么看也不会有什么好事。

    只是不知道会是哪一方面的问题。

    “师弟……”柳星辰望着眼前人，欲言又止，最后化作一声叹息：

    “师弟是不立功不舒服吗？”

    江浩疑惑。

    “目前师弟的功绩排名在第一，我甚至感觉海雾洞危机结束，师弟的功绩依然可以保持在第一。”柳星辰叹了口气道：

    “如果真的是这样，那执法堂的名单，留不住师弟。”

    闻言，江浩大惊。

    立功？

    他回忆了一下海雾洞的日子，一瞬间就想到了锁天。

    得到锁天的功劳确实是他的。

    但是锁天极为特殊，他还在等白芷长老的封口令，甚至都有些担心自己可能有危险。

    锁天这种可怕的东西，应该是知道的人越少越好。

    所以不会大肆宣扬。

    如今他直接躺在功劳簿上，那不是摆明的告诉其他人，他有了重大收获？

    而知道锁天出世的圣盗人员，不第一时间锁定他？

    哪怕不是锁天，海雾洞第一个功绩，那一定是破坏了圣盗的计划。

    之前只是以为圣盗会盯上他，如今这样子，铁定是要仇视他。

    命珠，锁天，这些功劳都挂在他身上。

    这些都不是重点，重点是他似乎要被移除名单了。

    “那只是个意外。”江浩无奈道。

    顺便把命珠的事，说了一遍。

    柳星辰思索了片刻道：

    “师弟其实可以认真考虑一下，如今宗门针对你的人并不多。

    一旦下了名单，你就会成为真传，没什么人会故意针对你。

    尤其是天欢阁也安定下来了。”

    “如果不下，有什么办法吗？”江浩问道。

    所有安稳都是暂时的，只有宗门规矩才能稳住他的日常生活。

    “其实这件事我们也比较关注，尤其是任务堂。”柳星辰说道。

    江浩：“……”

    自己一下名单，任务堂的人就赚不到他的钱了。

    对方关注也是应该的。

    两人走在路上，江浩在想办法。

    如今他功绩太高，如果不出现点意外，执法堂也承受不了压力。

    不可能留他在名单上。

    他确实没有立大功的想法，谁能知道白芷长老会给他这么大功劳。

    锁天啊，只要看懂上面的文字，就能知道这个东西有多么可怕。

    “说起来，我们最近在断情崖发现了一个人。”柳星辰看着远方似闲聊一般开口：

    “这个人被我们关注了很久，最近好像想走了。

    但是明知自己被盯上，正在跟人接触。

    或许是想找一个替死鬼。

    不过这人最近在守山，接触不到什么人。”

    说着柳星辰又好像想起了什么，道：

    “对了，听说师弟在海雾洞杀了一个金丹？

    虽然是海外的人，但是我们目前正跟海外合作。

    师弟的行为，有一定可能被我们认为是破坏两方联盟。”

    江浩望着身边男子，明白他的意思。

    但是破坏联盟的罪不大，还是需要跟叛徒或者卧底接触。

    目前已知卧底是，柳星辰，茗依师姐，花乐师姐。

    可惜这三个都不适合卖，那就只有柳星辰说的这个了。

    就是不知道份量够不够重。

    不管如何，要委屈对方了。

    守山也是任务，通常要守几年。

    就是不知道，对方是哪个地方的派来的卧底。

    告别柳星辰后，江浩颇为遗憾。

    如今已经不见三大残魂的气息，不知道他们如何了。

    或许已经消失，又或许在养精蓄锐。

    不过不用几年，柳星辰就可能步入炼神，这速度也是出奇的快。

    江浩径直前往了天音宗山门。

    那里站着四个人，每一个都有金丹修为。

    最次也是金丹中期。

    四个人中，应该就有一个是柳星辰说的人。

    “没有人隐藏修为，各方面气息也没有问题。”

    江浩观察了片刻，没能确定谁才最可疑。

    四人两男两女。

    他们并未规矩的站立着，而是各自盘膝坐在一处石面上，似乎在打坐修炼。

    “有两个确实在简单修炼，剩下两个在关注四周。”

    “修炼者气息平稳，代表心绪安宁，应该不是柳星辰说的人。”

    之后江浩看向站立的两个女子。

    一个金丹后期，一个金丹中期。

    他也不知道两人谁才是断情崖的人，这次只能鉴定了。

    先鉴定了金丹后期。

    得到的答案是，对方是执法峰的人。

    “不是她，那就是……”江浩把目光放在金丹中期的女子身上。

    她一身暗红色仙裙，看起来妖艳妩媚。

    五官不错，带着许多装扮，没有那种干净的美。

    “会是她吗？”

    江浩不敢确定，只能明天再说。

    如果是，就得尽快与之接触。

    必须在海雾洞情况稳定前先把自己送到调查名单上，这样就不用担心下执法堂名单。

    回到断情崖，江浩看到小漓坐在灵药园前，扭着头，一言不发，似乎在生气。

    这时程愁过来了。

    端着一盒糕点。

    “师兄？”他非常惊讶。

    “怎么了？”江浩指了指小漓：

    “谁惹她不高兴了？”

    “是因为这个。”程愁把糕点递给江浩，解释道：

    “小漓师妹说她给你准备了一盒糕点，可是师兄迟迟没回来，她一时没忍住吃完了。

    就在跟自己生闷气。”

    江浩轻笑了一声，拿着糕点走了过去。

    靠近时递了一块过去：

    “吃吗？”

    小漓下意识咬住，然后才发现是江浩。

    “师，师兄。”

    “在生闷气？”

    闻言，小漓立即摇头：

    “没有啊，我刚刚只是在发呆。”

    “是吗？”江浩并未深究，而是把糕点递了过去：

    “程愁给你买的。”

    收了糕点，小漓就兴奋了起来，全然忘记了给江浩送糕点的事。

    “兔子呢？”安抚了小漓，江浩才问起了兔子。

    这么久了，应该回来了。

    “应该去找了林师弟，这次回去，发生了不少事，林师弟也承受了不少打击。”程愁说道。

    三个同乡，两个筑基，一个炼气一层，回去能安稳也不太可能。

    “大概是发生什么了？”江浩问道。

    “回去的那个冬天，那个帮他打扫卫生的林奶奶没能熬过去，死在了他眼前。

    是太冷，冻死的。

    那时候他说，如果他修为高一些，就能动用术法，林奶奶就不会死了。

    可他不会，用不出来。”



第530章 什么都做了，又好像什么都没做
    听着关于林知的事，江浩低眉未曾言语。

    林知不知道自己身上的秘密，身为林奶奶口中的仙人，最后却什么都做不了。

    确实会有不小打击。

    不过林奶奶的死，大概不仅仅是因为冷。

    更多的是大限已至。

    只是林知经历过他娘亲的事，很难放过自己。

    他会将一切归于自己没用上，借此折磨自己。

    “还有其他事吗？”江浩问道。

    “还有。”程愁点点头，继续道：

    “林师弟他们本就是为了愿血道出去的，既然到那边就会调查。

    虽然没查到愿血道，但是查到了另一批人。

    是天青山的人，两方起了冲突。”

    “天青山的人怎么跑到那边去了？”江浩颇为不解。

    天青山很少靠近这边，毕竟离天音宗近。

    说到这里，程愁也有些尴尬：“他们也是为了愿血道而来，听说是一些愣头青，满腔热血，要降妖除魔。”

    “所以他们起了冲突？”江浩颇为惊讶。

    这还真的是无妄之灾。

    “是，两方打了起来，结果是赵倾雪师妹为了救林师弟，不幸被击落悬崖，生死不明。

    至今还未找到。”程愁说道。

    “至今还未找到？”江浩颇为惊讶。

    要知道赵倾雪是白月湖的人，宗门应该很重视。

    “是，听说是悬崖下有个隐藏的古墓，赵师妹大概率掉入古墓中。

    白月湖的人已经去了，一同前往的还有执法峰以及其他弟子。”程愁说道。

    江浩知道，其中有不少人是为了古墓而去。

    不过去了，就代表找到人的几率高了。

    “而林师弟也被他们带回来，说炼气一层就不要凑热闹了。”程愁低头道：

    “林师弟倒也没有去拖后腿的想法，只是想近一点等他们消息。

    可还是被送回来了。”

    江浩心里叹息一声。

    因为修为太弱，林知甚至连去帮忙寻找的资格都没有。

    而在上面等待也是一件很屈辱的事，不仅如此，因为修为太弱，在边缘等待都是一件奢望。

    如今的他，虽然被安全送回来，可什么也做不了，什么也不是。

    林知是在江浩二十二岁时招入门的，如今过去了十年。

    已经是弱冠之年。

    “回来多久了？”江浩问道。

    “还不到一个月。”程愁说道。

    “出去了这么久？”江浩颇为意外。

    他外出五个月，兔子他们也相差不多。

    看来在那个古墓花费了不少时间，就是不知道那是个什么墓。

    至于机遇，或多或少会有一些。

    可机遇伴随着危机，赵倾雪是否安然无恙，也不好说。

    一旦身死，那么对林知的打击更大。

    甚至会有很多人仇视他，看他不顺眼。

    因为就是为了救他。

    筑基的天才，救一个万年炼气一层而死，这绝对是风暴。

    叹息一声，江浩不再多问。

    如今灵药园看起来有些忙碌，一切等出结果吧。

    海雾洞开战，自然需要灵药园支持。

    只是没有像之前那么夸张。

    临时主持事宜的是妙听莲师姐，她对灵药了解颇多，由她来无可厚非。

    如今妙师姐在断情崖面子异常大，牧起已经是元神初期的强者。

    傍晚。

    江浩回到了院子。

    这几个月灵药园一切都算顺利，程愁在外门灵药园也算站立了脚跟。

    只是江浩颇有些惆怅，这样下去，自己不一定能负责灵药园。

    不知道师父会是什么想法。

    “还是应该做点什么，让师父没办法把我调离，继续当个可疑的弟子就好。”

    回到住处，他盘点了下这次外出的收获。

    最大收益是锁天，但是这个东西太可怕，他不敢书写下来。

    其次就是那些气泡，让他接近晋升。

    最后便是灵石。

    因为是在宗门里，他们这些人不敢收起太多，再加上每个人都要分。

    也就没有多少。

    但是几千还是有的，加上他已有的灵石，大致有三万出头。

    很富裕了，可以考虑一下把院子周边阵法升级一下。

    最近院子灵气愈发浓郁，再不遮掩，容易引起不必要误会。

    身为金丹强者，院子有利害阵法，情有可原。

    就是很贵，上次报价一万三，让他有些不舍得。

    来到院子角落，江浩把半月插在角落。

    明天得去买半月四号了，又是一笔花销。

    简单检查了下院子，确定没有任何问题后，才坐在院子中等待。

    他在等兔子回来。

    七月，天有些燥热，但是院子中却格外的清爽。

    比围墙高的蟠桃树再次开始开花，过两个月就会开始吸引小漓。

    等待期间，江浩拿出无名秘籍开始观看。

    夕阳西下。

    圆月当空。

    夜的清凉吹在江浩发梢。

    这时江浩才放下手中书籍，望向院子门口。

    吃着胡萝卜的兔子惊喜道：

    “主人你终于回来了？”

    微微点头，江浩指了指边上的木椅，示意它过来站着。

    跳了两下，兔子落在桌面上。

    对此江浩也不在意：“说说林知的事。”

    听到林知，兔子啃着胡萝卜：

    “林知回去，其实很复杂。”

    听着兔子讲述，江浩神色不变。

    只是当听完一部分后，便不由得感慨：

    “麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人。”

    修真界苦命人很多，当年在尸神宗遇到的雪月仙子，海雾洞的光头皆是如此。

    前者被他杀了，但是对方的仇人他也顺手帮忙解决了，也算了了对方心事。

    而光头修士，自己不过出于职责救了他一次，就要与他一同赴死。

    那种难以置信的目光江浩记得，仿佛见到了一生最为神奇与感动的光辉。

    兔子的讲述中，林知确实是回去了，也确实遇到了林奶奶。

    可他尽力了，求了人，抓了药，做了一切该做的，劈柴，做饭，修缮房屋。

    可求的人不想搭理他，请的郎中敷衍了事，做的饭林奶奶无力下咽。

    修缮的房屋挡不住寒冬的冷风。

    等柴火烧完，林奶奶也在寒冬中彻底闭眼。

    死前唯一的心愿是，想再吃一次鸡蛋。

    林知从别的地方求来了一颗鸡蛋，可回来时，便看到林奶奶在寒冷中与世长辞。

    他似乎什么都做了，却又什么都没做到。

    “这就是全部了，他做了所有该做的，但是就是救不回那奄奄一息的长辈。”兔子啃着胡萝卜摇头道：

    “这些人的肉都太苦了，吃不下。”



第531章 婚书
    江浩坐在座椅上，给自己倒了一杯茶。

    自己在魔门，只是想活下去，而普通人在外面同样也只是想活下去。

    从某种程度来说，他们其实都一样。

    都在挣扎。

    “是冻死的吗？”他问道。

    “不是。”兔子摇头：

    “恶疾缠身，没救了。

    换个地方，她也熬不过这个冬天。”

    江浩点头，并未多说什么。

    生老病死，是所有人都要经历的。

    就看怎么经历，有人抑郁而终，有人昙花一现，也有人万世留名。

    平安，祥和，是一种奢侈。

    “赵倾雪的事呢？”江浩问道。

    “那个墓不给兔爷面子。”兔子只说了这一句。

    如此，江浩就明白了。

    哪怕是兔子，也无可奈何，只能看着事情发生。

    “林知现在状态如何？”

    “不好，而且欺负他的人更多了，他们都知道天才为了救他下落不明，每天都要承受这类蜚语。

    而他也陷入了深深的自责，以及自我怀疑。”

    这是林知必须经历的，无可奈何。

    江浩摇摇头，之后又道：“关注一下赵倾雪，有结果了告诉我。”

    林知未来会走向什么方向，赵倾雪成为了关键。

    如果她能活着，对林知来说有了缓和，如果死去，那么就是一个无解的心结。

    这种影响可以毁掉一个人。

    之前他娘亲的死，被欺凌的苦，都是被动接受。

    而这次，等同他亲自动手杀死关心他的人。

    任何激励，都改变不了赵倾雪被他的弱小害死的事实。

    哪怕灭了天青山，也无法改变死去的事实。

    。

    “主人，小漓打扫卫生的时候，发现里面有个沐浴房间。

    她问能不能在里面洗澡。”兔子突然问道。

    “不能。”江浩摇头，顿了下又道：

    “你去给她买一个类似的，放到她住处，如果住处太小，再来告知我。”

    兔子盖房他不放心。

    至于他这边的沐浴室，那是红雨叶用的，任何人使用都容易得罪她。

    到时小漓会少一个兄长，兔子会成为野兔。

    摇摇头他回到房间，开始修炼。

    这次所学并非之前术法，而是锁天之术。

    这种术的可怕，让他不敢传给他人。

    红雨叶问起，都不知道如何回答。

    只是一夜时间，修炼没有任何进展。

    明明感觉可以学会，却始终进不到状态。

    哪怕开启神通空明净心也没有任何帮助。

    “这术真是诡异。”

    来到院子，他仔细端详了天香道花，发现几个月过去了，基本不见变化。

    十三年了，就长了七片叶子。

    让兔子先去灵药园后，他独自一人来到了山门。

    这次四个人都没有修炼，似乎在聊天。

    江浩把目光放在较为妖艳的仙子身上：

    “鉴定。”

    【洛芝：天圣教虔诚教徒，金丹中期修为，卧底天音宗断情崖，为的是监视你，试图找出颜华留下的秘密。如今察觉到执法堂暗中调查她，知道事情即将败露，心中有些焦急，想要找一个替死鬼。可惜接触的人不够多，现在急需一个适合的人为她背负卧底之名。】

    天圣教？

    江浩感慨，天圣教卧底挺多的。

    茗依师姐是一个，颜华也是一个。

    如今又有这个洛芝，三个金丹。

    不过只有茗依师姐似乎很有自己想法，也隐藏的非常好。

    对他暂时没有危害，反而会帮他。

    所以需要卧底的时候，他也不至于把对方怎样。

    不然也没有这个洛芝什么事。

    鉴定之后，江浩便悄然离开。

    天圣教对他锲而不舍，都过去这么多年了，居然还觉得颜华把秘密交给了他。

    还找人监视。

    只是对方似乎很小心，没有靠近他。

    如此都暴露了，他也不懂对方做了什么。

    “现在对方需要的是与人接触，然后让人背上叛徒之名，确实很适合我，可是应该怎么做才能接触她呢？”

    “同为断情崖，应该是有机会的。”

    思索了许久，他惟一能够想到的只有一种，交换宗门任务。

    也就是让他去守山门，同是断情崖弟子，不是没有可能。

    对方要是想找替死鬼，一定会同意，然后做一些交接，就能有很大的利用空间。

    “就怕她不做什么。”

    他不能主动动手，必须要被动当替死鬼，不然容易背上残杀同门的罪名。

    这个罪落实，就不是守门或者下名单，而是去无法无天塔。

    几十年修为毁于一旦。

    回到灵药园，江浩还在想如何才能跟对方交换任务。

    “师弟，你回来了？”清脆的声音响起。

    是一位满面春风，娇柔貌美的女子，妙听莲。

    “师姐很高兴啊？”江浩直言。

    对于妙听莲跟牧起，他感觉有些怪异。

    就是没有那么陌生，也不用太拘束。

    “有吗？”妙听莲左右看了看手道：

    “没有啊。”

    江浩：“……”

    “对了，你都金丹初期了，这境界晋升的有些快了。“妙听莲眉头微蹙道：

    “以前觉得你够快了，没想到年纪轻轻就踏入金丹，再过一些年我不是被你超越了？”

    “师姐天赋了得，我应该超越不了。”江浩谦虚道。

    其实妙师姐天赋真的很高，但是她是个恋爱脑，浪费了天赋。

    不过修为依然精进的很快，十年前是金丹中期，如今金丹后期。

    “是吗？超过不了就好。”妙听莲笑着道。

    看来真的很开心啊，江浩疑惑：

    “牧起师兄跟师姐求婚了？”

    “求婚？什么求婚？”妙听莲歪着头一副听不懂的样子，然后假意打了个踉跄，一张红色宣纸掉落。

    “哎呀！这是什么呀，师弟给我看看。”说着妙听莲就递给江浩。

    “婚书？”江浩面无表情的接过宣纸。

    “婚书？”妙听莲纤细手指捂着嘴巴，惊讶道：

    “谁的，谁的，念念名字。”

    江浩瞥了对方一眼，然后又看了眼后面跟过来的牧起师兄。

    后者有些尴尬的扭头。

    “念啊师弟，你不识字吗？”妙听莲眯着眼催促道。

    江浩依然是面无表情，不过还是缓缓开口：

    “嘉礼初成，良缘遂缔。

    情敦鹣鲽（jiān di&#233;），愿相敬之如宾；

    祥叶螽（zhōng）麟，定克昌于厥后。

    同心同德，宜室宜家。

    永结鸾俦（ch&#243;u），共盟鸳蝶。

    此证。

    牧起，妙听莲。”



第532章 怎么装才像中了魅术
    念完婚书，江浩抬头望了下眼前师姐，感觉对方确实是来为难他的。

    这些字并不好认。

    或许念错了，他们也不知道。

    此时牧起师兄就站在妙师姐边上，一个温和平静，一个嘴角洋溢着笑容。

    江浩微微一笑，真诚道：

    “恭喜师兄师姐。”

    妙听莲收回婚书，欣喜道：

    “呀，是我的婚书啊，那我就收起来了。”

    江浩：“……”

    师姐演技真浮夸。

    不过她也算如愿以偿，当初叛逃天圣教跑来天音宗，为的就是牧起师兄。

    如今他们真的是道侣了。

    只是没有宴请宾客，不知道是简化了，还是打算以后再说。

    “师弟不用在意她。”牧起无奈道。

    “师兄跟师姐真的般配。”江浩笑道。

    至于怎么般配，他也说不上来，只是觉得他们站在一起便会互相交融。

    不般配的就好比他跟红雨叶，站在一起有一种无形隔阂。

    “师弟你说话真好听，最近我又认识一位师妹，貌美如花，身材妖娆，不过她穿着炼丹袍无人察觉。

    如今她金丹中期，但是晋升速度并没有师弟快，要不要认识一下。

    身体比例超乎你的想象。”妙听莲认真道。

    江浩内心叹了口气，超乎想象？

    他脑海中浮现了红雨叶身影，谁能超越这个呢？

    随后他委宛拒绝了。

    “性格符合的你不喜欢，身材妖娆的你也不喜欢，师弟喜欢什么样的？”妙听莲好奇的问道。

    “为什么我不能一心向道呢？”江浩笑着解释道。

    “不像，哪有一心追求境界的人，躺在灵药园不出去的？”妙听莲略作思考，道：

    “正常躲在这里的，不应该都是想过安稳日子吗？

    这样的日子通常都需要一个道侣，不然太无聊了。”

    江浩不知道如何回答。

    其实他想要一个正常道侣，只有一个不可能的人选。

    这个成了不可能，他也就不会再有道侣。

    当然，哪怕没有约束，他也不想找道侣。

    与其他隐居的人不同，他心怀希望，所做一切都是为了进入更高境界。

    未来可期。

    妙听莲又说了一会，发现江浩居然没走，惊奇道：

    “看来师弟真的喜欢身姿妖娆的仙子，以前都告辞了，这次居然不舍得。”

    牧起倒没这么想，而是好奇道：

    “师弟是有事？”

    “是。”江浩点头，然后心里斟酌了下，道：

    “我最近想去守山门，不知道师兄有没有办法。”

    他确实本应该走了，但是时间不等人。

    刚好牧起师兄自己过来了，他也不用主动找对方。

    想要交换任务，必须找一个修为高深的人帮忙。

    中途交换，跟之前与韩明交换并不相同。

    只是，后续不知道会不会连累到牧起师兄。

    尽量小心一些。

    “守山门？”妙听莲挽着牧起的手臂惊讶道：

    “你没事去守山门干嘛？”

    “海雾洞变化有些大。”江浩低头回答道。

    牧起，妙听莲：“……”

    仔细想想也是，江浩一心躲在灵药园，就是因为这里安全稳定。

    而守山门也是如此，稳定，安全。

    就是枯燥。

    而江浩似乎完全不在意枯燥，会去守山门也是正常的。

    牧起思索片刻道：

    “如果是以前或许困难一些，现在倒也不难。

    我记得有位师妹就是在守山门，她一心想离开。

    师弟要是确定了，我跟她沟通下，如果同意只要在宗门报备就好。

    到时再去一趟执法峰，应该就可以了。”

    “多谢师兄。”江浩感激道。

    牧起跟妙听莲对他确实很不错。

    一切由头应该是自己带妙师姐进门，对方心存感激。

    一来二去，也算熟悉了。

    不然妙师姐怎么会用这么浮夸的方式拿出婚书，告知他两人成婚了？

    只是不知道何时办婚事。

    届时免不了破费。

    牧起师兄办事很快，当天下午，他就见到了洛芝师姐。

    有些出乎他的预料。

    程愁有些难受，江浩不在的期间，他压力很大。

    虽然灵药园忙起来有妙师姐担着，可妙师姐经常不在。

    一些寻常事也不处理。

    他也不好多问，什么都压在自己身上。

    所幸没有以前那种事发生，不然他处理不了。

    自己有多少斤两，他都明白。

    而更难受的其实是洛芝仙子，她在得知有人要跟她交换的时候，极为欣喜。

    可看到江浩又很犹豫。

    只是难受没多久，她觉得这是千载难逢的机会。

    交换需要沟通，而这也是她的机会。
    对方修为不如自己，那么就可以试图魅惑对方，如此便能得知颜华留下的秘密。

    同样，可以把最近露出的痕迹，全都推到对方身上。

    只要有一丝喘息机会，她就能顺利离开天音宗。

    逃出生天。

    江浩不知道对方的想法，还在担心要是不冤枉他该如何是好。

    简单交流了两句，洛芝师姐就离开了。

    她同意交换，不过这几天需要交接一些事。

    明天起，夜里要去找她。

    因为她只有夜间有一些休息时间。

    江浩心中一喜，知道有戏。

    他要在海雾洞风波过去前，得到执法峰“青睐”。

    “这个师妹身姿妖艳，一看就是学过魅术的人，而且还很不错。

    师弟要小心一些。”妙听莲提醒道。

    魅术？江浩心里微微一笑，这个他也学过。

    当然，他还免疫魅术。

    魅术都无法影响到他。

    不过也可以观察一下，将计就计。

    “这种女子不适合当道侣，师弟可别鬼迷了心窍。

    哪怕身姿曼妙，那也是大家都见过的，娶不得。

    你要娶那种除了你其他人都没见过的。

    比如我之前跟你说的炼丹师妹。”妙听莲笑着道：

    “她就穿的很好，没人知道她的曼妙身姿。

    你制符，她炼丹，绝配。”

    江浩颇为意外，妙师姐还真是认真给他挑道侣。

    次日。

    夜间。

    江浩来到了洛芝师姐的住处，也是一处院子，周边种满了大树，还有阵法环绕。

    咚咚！

    咯吱！

    门开启。

    一位仙子身穿淡薄，束缚头发的发簪被她拔出，秀发缓缓落下。

    如此她才惊讶道：“是江师弟啊。”

    说着又好像意识到了什么，轻轻拉好衣物。

    充满诱惑。

    江浩：“……”

    这是魅术吧？

    自己要怎么装才像中了对方的术？



第533章 女魔头：你贪图同门美色？
    来到院子中，江浩低眉正襟危坐。

    见来人如此，洛芝仙子微微一笑。

    她身穿淡薄纱裙，胸口白皙若隐若现，细腰微动如同花枝摇摆，大腿浑圆白皙，动人心魄。

    这是她故意为之，为的就是一举拿下对方。

    不能再等了，今晚就要出现结果。

    这是她最好的机会，不然根本无法逃离执法堂的目光。

    目前她做的事极少，对方不一定有证据。

    可继续拖下去，就危险了。

    “师弟为什么突然要去守山门？”洛芝仙子双手托腮望着江浩。

    “因为轻松。”江浩低头道。

    表现的不敢看。

    他以为很快对方就会入主题。

    但是说了半天就是不入主题，自己很配合了，也不知道对方在担心什么。

    ‘这位师姐好啰嗦，难道是因为我表现不如她预期？’

    江浩察觉不到对方的魅术，所以配合起来确实有些麻烦。

    这种事也不好演。

    后面对方说什么，江浩都假装没怎么听，只会假装偷看。

    不好看，连红雨叶沐浴的水声都远远不如。

    突然他听到了想听的东西：“师弟还记得颜华吗？”

    “记得。”江浩木讷的点头。

    “她是不是告诉了师弟什么？或者把东西交给师弟了？”洛芝仙子声音有了起伏。

    更多的是一种撒娇。

    “没有，颜华好像被人杀了。”江浩说道。

    他不能说有，但是什么都没说，又不适合。

    果然，洛芝仙子有些惊讶：

    “被杀了？被谁杀了？”

    “我不知道，不敢靠近。”江浩如同木头一般摇头。

    之后洛芝又问了一些细节，江浩只挑了能说的说。

    又是许久，一把匕首出现在江浩跟前。

    “师弟拿着。”洛芝仙子温柔道。

    江浩知道对方要开始做些什么，也没有拒绝。

    当他抓起匕首时，对方又让他站起来，之后噗的一声。

    匕首被洛芝的肚子填满。

    鲜血开始滴落。

    江浩诧异，师姐还真狠啊。

    紧接着就是强力一掌。

    轰！

    江浩被一掌打飞了出去，整个院子炸开。

    洛芝仙子开始后退，她目光冷峻，声音低沉而响亮：

    “师弟，没想到你居然是天圣教卧底。”

    受了些许伤势的江浩站了起来，一脸茫然。

    当然，都是装的。

    这下可以不下名单了，就是不知道会带来多大影响。

    洛芝师姐不这么做他也没有办法，不过还是要委屈她了。

    这次她应该得栽。

    巨大的声响引来了周边的人，执法堂也第一时间赶来。

    如果是各脉自家冲突，他们不会参与。

    可关于卧底，那就是本职工作。

    赶过来的牧起跟妙听莲都有些诧异，他们就这样看着江浩跟洛芝被带走。

    “卧底？江师弟？怎么可能？”妙听莲可不相信。

    她倒是觉得这个洛芝是卧底。

    “你以前也是天圣教的，觉得洛芝师妹是不是？”牧起问道。

    “不好说，感觉不像，但是都来这里了，又怎么会轻易被看出来？”妙听莲摇头，随后又担心道：

    “这件事会不会连累你？”

    “应该不至于，不过江师弟下名单又不太可能了，哪怕他不是卧底。”牧起叹息道。

    “师父很看好江师弟？”妙听莲有些好奇。

    “也不算是，但是觉得是个人材，最近江师弟在海雾洞立功，师父还让我多关注一下执法堂的名单。

    想来是想第一时间收为真传，可惜了。”牧起摇头。

    妙听莲唏嘘，不过见身边人一脸疑惑，她又有些好奇：

    “怎么了？”

    牧起摇头，随口道：“不知道是不是错觉，感觉每次江师弟要下名单，就会跟一些卧底叛徒扯上关系。”

    “那他这次也会没事？”

    “应该吧，毕竟功绩摆在那里，除非有确凿的证据。”

    ——

    半夜。

    江浩被关在之前的小黑屋中。

    能够看到的只有最上方的小窗口。

    他还记得第一次来时，红雨叶也来了。

    对方在这里坐了一晚上，一言不发。

    好似在等他开口求救，可惜的是，兔子早来一步。

    他把一切希望都压在兔子身上。

    如此才安然脱身。

    如今再来，却不再是那种不安心态。

    他想离开这里，并不困难。

    更别说这次是自己要进来。

    第二日清晨。

    江浩就被叫去审问，这次负责人是一位女子。

    一番询问之后，他被送到了门外。

    出来了。

    看着清晨阳光，江浩一脸诧异。

    这么快？

    有些超乎想象，他以为怎么也得关三天。

    “师弟早啊。”柳星辰一脸笑意道：

    “出来这么快，很意外？”

    “是有些意外。”江浩点头。

    其实他更担心这次没有罪名。

    “出来这么快，是因为没有证据。”柳星辰解释道：

    “没有证据，执法堂也不敢关着功绩排在第一的人。

    但是没证据是没证据，你依然是被调查人员。

    暂时不能离开也是必定的事。

    这点师弟也算熟悉了吧？

    至于下名单，要看这次事件什么时候出准确结果。”

    江浩见柳星辰一副感兴趣模样，就知道对方会一直盯着自己。

    出于好奇，他鉴定了下对方。

    三大残魂似乎有些畏惧了，但是他们还在谋划，要在柳星辰晋升时进行夺舍。

    不仅如此，还打算继续招人进来，人多力量大。

    而除了这些，江浩发现柳星辰对他愈发感兴趣。

    天香道花已经彻底忘了。

    “对了，要提醒师弟一下，守山的任务已经转到师弟这边了。”柳星辰解释道：

    “因为事情还在调查，洛芝师妹暂时无法外出。

    而她本意也是与你交换，任务自然而然就落到师弟头上。”

    对此江浩也不意外，守山门而已，他能够接受。

    尤其是还有一些休息时间，不耽误他浇花。

    告别柳星辰，江浩就回到了院子。

    只是刚刚踏进门口，就看到里面有一道红影似笑非笑的望着他，朱唇微动：

    “听小漓说，你贪图同门师姐美色被抓了。”

    听着红雨叶的话，江浩有一种危机感。

    不过让他意外的是，小漓又跟红雨叶见面了？

    至于贪图美色，他并不担心，只是解释道：

    “前辈明白的，除了前辈，任何美色在晚辈这里，都是枯骨。”



第534章 你是不是在敷衍我？
    江浩并未说谎。

    他身中天绝蛊毒，只有面对特殊的人，才会有正常的想法。

    而这个人恰巧就是红雨叶。

    所以除了对方，任何女的在他这里，都不过是红粉骷髅，黄土一抔。

    对此，红雨叶了解最清楚才是。

    所以他阐述了一遍事实。

    只是对方低着眉一直不曾开口，眉目中带有一丝沉闷，让人有些看不懂。

    但江浩很快就被小漓的事吸引：

    “前辈，小漓没有说什么冒犯的话吧？”

    他记得上次小漓说要叫嫂子，虽然过去了好几个月了，可万一她还记得呢？

    这可是会带来生命威胁的。

    “你觉得有没有？”红雨叶平淡开口。

    让人看不出任何情绪变化。

    “小漓乖巧懂事，只是偶尔会因为年龄小，不懂一些细节。”江浩解释了下。

    “哦？”红雨叶眉目微动，轻启朱唇：

    “你觉得她要是得罪了我，那我应该怎么做适合呢？”

    “前辈做事，自然不需要他人指手划脚。”江浩低头恭敬道。

    他可不敢冒犯对方。

    红雨叶望着江浩，久久不曾言语。

    被一位无法理解的强者盯着，是一种难以理解的煎熬。

    仿佛随时会化为枯骨。

    “小漓跟着你们多久了？”红雨叶突然问道。

    “十年了吧。”江浩道。

    按正常来算，小漓今年二十一了。

    只是样子未曾有任何变化，还是当年模样。

    “十年啊。”红雨叶语气中带着一丝感慨。

    江浩不明白十年为什么要感慨。

    他如今三十二岁，感慨十年情有可原。

    毕竟占据了他人生的三分之一，而红雨叶呢？

    不说其他，以她的修为来看，就能知晓她走过无数岁月。

    “看来小漓确实是个好孩子。”红雨叶含笑道。

    “是好孩子。”江浩回应道。

    虽然不明白对方为什么突然这么说，但是应该是一句夸赞。

    之后他来到木桌前，开始泡茶。

    “你对圣盗了解多少？”红雨叶喝着茶随口问道。

    “天灵族，后来似乎被天地唾弃。”江浩简单回答了下。

    “还有呢？”红雨叶又问。

    江浩沉默片刻，很多他之前都说过，只剩下最后一件事。

    那便是是海雾洞发现的东西。

    要说吗？

    思绪闪过一瞬间，他缓缓开口：“还有一种术，跟天灵族成为圣盗有关。”

    红雨叶望着他，并未开口。

    但可以感觉出来，是让他继续说。

    “锁天之术。”江浩给自己倒了一杯茶，而后把锁天之术大致说了下。

    这种术极为诡异，他学了很久愣是学不会。

    隐隐有成功的可能，又差了一些。

    他也不确定差的是什么。

    红雨叶听完之后，呷了口茶，依然是保持着原先的平淡：“还有呢？”

    “除了锁天之术，还有一些理论，这些理论惊世骇俗，此人有不世之材。”感慨了一句，江浩又把看到的理论说了出来。

    理论江浩并没有看全，其中一部分他甚至看不懂，但是大致是明白的。

    “种族天赋总量不变？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    这是一件极为深奥的事，所以他从不深入。

    绝非如今的他可以想明白。

    哪怕他能够了解，也无法做任何事去证明这个。

    红雨叶只是喝着茶，也没有再开口。

    之后江浩又顺势把聚会的事告知了对方。

    这次的聚会并没有说是重要的事，唯一可以拿出来说的，就是有人已经盯上了锁天。

    至于调查风华道人，并不是什么很重要的事。

    只有红雨叶催促了，这件事才需要着重说。

    全程红雨叶都没有开口，只是安心的喝茶。

    说完之后的江浩，也只能默默的喝茶。

    直到月光落下，红雨叶才好像回过神来。

    她瞥了一眼对面人，轻笑道：

    “这是什么茶？”

    江浩愣了下，没有开口。

    反正不是天青红。

    “你最近好像都在敷衍我。”红雨叶言语中含着笑意。

    可江浩听了，只感觉周边气温极速下降。

    他吓得站起来，恭敬道：

    “前辈说笑了，晚辈绝无此意。”

    闻言，红雨叶脸上微笑不减，似乎觉得这才正常。

    不过她的目光并未收回，一直盯着眼前男子。

    直到对方冷汗出现，她才满意的起身往里面走去：

    “去放洗澡水。”

    呼~

    江浩舒了口气，被对方盯着压力很大。

    虽然没有任何气息出现，可依然不一般。

    。

    这次江浩没有在门外，而是背对屏风，听着里面的水声。

    煎熬。

    尤其是上次看过一些东西，这次不知道怎么了，居然会想等红雨叶睡着了，再进去查看，顺便再看到一些东西。

    刚刚想到这些，他连忙摇头，驱逐这些思想。

    随着时间的推移，红雨叶对他的影响愈发庞大。

    心境提升远没有那么容易。

    现在会想着偷看，那么下次一旦昏了头，就可能做出什么不可挽回的事。

    自己还能活下去吗？

    需要三省吾身。

    “你在想什么？”里面突然传出红雨叶的声音。

    在江浩还在思索如何回答时，声音再次传出：

    “不会在想着偷看吧？”

    “没有，前辈多虑了。”江浩心下一惊，立即回答道。

    话音落下瞬间，里面的水声突然停了。

    好一会，才继续响起。

    紧接着又是熟悉的问题：“你什么修为了？”

    “金丹初期。”江浩回答。

    “嗯。”红雨叶随口应了声，便没有声音。

    强者的思绪无法捕捉，为了心境平稳，他打算开始修炼。

    只是还没有打坐多久，就听到了出浴水声。

    紧接着身穿简单衣裙，长发带着湿意的女子从他身边走过，径直往二楼而去。

    “我要休息了，把我衣服带上来。”

    江浩颇为意外，以往红雨叶可没这么早出浴。

    拿起红白衣裙，他就跟了上去。

    二楼。

    红雨叶已经躺下，把衣服放在一边的江浩，好心提醒：

    “前辈，你头发还没干。”

    没有回应。

    “前辈？”江浩又喊了一句。

    对方依然没有回应。

    此时红雨叶盖着被子背对着他。

    也无法看见正面。

    又叫了声，确定没回应后，他开始犹豫。

    要不要帮对方弄干头发？

    最后放弃了，万一对方就是想这样子休息呢？

    贸然动手，容易给自己带来麻烦。

    江浩叹了口气，又觉得无奈。

    明天又得更换被子了。



第535章 执法堂也关不住的人
    红雨叶在休息，江浩也不敢离开太远。

    只能来到阳台，继续守着。

    只是时不时往里面看一眼，湿润的头发，让他有一种弄干的想法。

    要是小漓他就直接动手帮忙了。

    可红雨叶需要小心对待。

    月光下，江浩叹了口气。

    然后开始考虑明天的事，没有意外的话，明天下午就需要去一趟山门位置。

    如果不是因为海雾洞功绩太大，他也不至于想如此办法，给自己找罪受。

    ‘刀需要去买一把，海雾洞的矿石也要出售，阵法也得升级一下。’

    “感觉事情不少，不知道明天半天时间够不够。”

    呼了口气，江浩拿出书籍开始阅读。

    还是无名秘籍。

    海雾洞的经历，让他明白无名秘籍的重要性。

    这不仅可以用来隐匿修为，还能控制力量，术法威力直线上升。

    不仅如此，用来感知周边，也是了得。

    这就好比是一切的基础。

    天刀的威力，身法的运用，都与之息息相关。

    红雨叶也是不世奇才。

    这世上的奇人无数，很多人的成就都是江浩无法企及的。

    但是他并不在意，不世之材与他并不冲突。

    他要的是好好活下去，有自保能力。

    时间过的很快，江浩感觉自己还没看多久，天就亮了。

    这时里面传来声音。

    是红雨叶坐了起来。

    衣裙并未凌乱，只是有些贴身。

    她望着回头的江浩，随后检查了下秀发。

    发现有些湿润。

    刹那，滔天气息出现。

    砰！

    阳台的江浩，被击飞了出去。

    砰！

    他整个人摔在院子地面，背部有些疼。

    只是一些。

    看来对方不算太生气。

    比起看到身子要好很多。

    但是……

    为什么呢？

    回想起红雨叶检查头发的动作，他想到了一种可能。

    那便是头发需要帮忙弄干？

    微风吹拂，一道红白身影从上空落下，站立在他身边。

    是已经换好仙裙的红雨叶。

    长裙落在脚踝位置，红色腰带束腰，胸口起伏明显，幅度完美。

    长发简单束起，眉目中带着一丝冷淡。

    她低眉望着江浩，冷声道：

    “金丹初期的你，似乎不太会做事。”

    江浩起身，道了句：“让前辈失望了。”

    冷哼一声，红雨叶来到木桌前，放下一个盒子后，就开始消失：

    “我也不白住在你这里。”

    等红雨叶彻底离开，江浩才来到桌边，打开盒子。

    发现是一颗熟悉的丹药。

    海蕴神丹。

    “居然是这个。”江浩诧异。

    吃过一颗后，他才明白，这丹药价值连城。

    就是不知道卖给谁。

    认识的人中，很少有人出得起价格，而且大概率是要以物换物。

    小心收起丹药，江浩便打算去购买法宝。

    只是刚刚出门，小漓就跑了过来。

    “师兄。”她左右看了看道：

    “师姐呢？”

    不是嫂子就好，江浩舒了口气道：

    “来找兔子？”

    “嗯。”小漓点头，也没再关注师姐的事。

    江浩指了指边上河流，道：

    “顺着这条河一直往下走，应该能找到。”

    小漓没有丝毫怀疑，挥手告别。

    似乎在她认知中，江浩绝不会骗她。

    这样的性格按理说在魔门要吃亏，但是小漓不同。

    有兔子这个金丹大妖罩着，没什么人可以欺负她。

    不仅如此，小漓还是真传弟子，身份地位高。

    更重要的是，小漓本就天不怕地不怕。

    当初对上蛟龙，都一副吃定对方的样子。

    那时她才炼气。

    由此可见，潜意识中，小漓不把对方放在眼里。

    而且她一直觉得自己是人。

    很普通的人。

    江浩也没想改变她，让她就这样长大就好。

    到时候跟兔子一起被放生。

    想到这里，江浩便打算先买法宝，只是突然他又回到院子看向角落。

    那边的半月三号，又消失了。

    “这是什么毛病？”

    ——

    “五千？”集市中江浩有些惊讶。

    一柄还算过得去的金丹法宝要他五千灵石。

    几次砍价后，最后以四千六的价格成交。

    这次是一柄纯黑色的长刀，并不锋利，但是有一种沉重。

    原名叫重锋，但是被他改名半月四号。

    依然沿用半月的名字。

    之后花了半天时间，出售了矿石。

    比预想的要多，共计七千六百五十块灵石。

    加上身上的，还有三万一千七百六十三块灵石。

    而阵法材料又花了他一万两千灵石。

    这是优惠，好像因为功绩的原故，他在星辰楼买东西有折扣。

    等一切准备妥当。

    他还剩下一万九千七百六十三块灵石。

    “好在今年蟠桃树不需要涅槃，不然得卖天还丹了。”

    下午，他直接前往了山门。

    ——

    ——

    山门。

    原先的四人变成了三人。

    此时他们都没有修炼，而是盘膝坐在属于自己的位置。

    其中一位男子道：

    “真没想到洛师妹居然被抓了，被怀疑是叛徒，我感觉不像啊。”

    “夏师兄好像跟洛师妹走的有些近，可得小心了。”边上仙子笑着道。

    “南师妹说笑了，我跟洛师妹没什么的，大家都明白。

    是吧，孔师兄？”夏存看向对面有些壮硕的男子道。

    面对询问，孔户沉默了片刻，道：

    “南师妹是执法峰的，可知道具体情况？”

    “知道是知道一些，不过跟你们想的有些不一样。

    洛师妹说是卧底找到了她，还重伤了她。

    现在他们都在接受调查。”南予书望着两人道：

    “这些你们都知道，但是问题出现了。

    据我所知，这个被指定是卧底的人，是断情崖江浩。

    而他已经从执法峰出来了，甚至马上就要来接替洛师妹的位置，守山门。”

    “出来了？”夏存有些震惊：

    “他怎么出来的？不是卧底？”

    “不应该。”壮硕的孔户有些疑惑：

    “我可听说这件事还没有出结果。”

    “对，但是执法堂管不住江浩。”看到两人疑惑，南予书解释道：

    “宗门功绩榜你们知道吧？这次功绩主要源于海雾洞。

    而江浩目前排在榜单第一。

    没有证据的情况下，执法堂根本不敢关他。

    功绩堂是不会同意的。”

    “他什么修为？”孔户问道。

    “金丹初期。”南予书道。

    “看来要小心一点，少跟他接触，否则执法堂该盯上我们了。”夏存说道。

    其他人点头。

    他们也不想惹麻烦。



第536章 从今天起要开始守山门了
    江浩来到山门时，只见三人安静的盘坐，哪怕有人进入山门，他们也未曾在意。

    似乎能够明白是宗门的人。

    对于他的到来，他们似乎也只是当做普通弟子。

    “断情崖江浩，见过三位师兄师姐。”江浩行了见面礼，旋即解释道：

    “因为跟洛芝师姐交换任务的原故，后续守山门由我代替。

    给师兄师姐添麻烦了。”

    这时，三人才看向江浩。

    壮硕男子率先开口：“百骨林，孔户。”

    书生模样男子跟着开口：“冰月谷，夏存。”

    最后一位师姐笑道：“执法峰，南予书。”

    自我介绍后，他们便不再开口。

    没有任何询问的想法，如此也省得江浩解释太多。

    之后他如同其他人一般，盘膝坐在位置上。

    他缓缓闭上眼眸，并未修炼，而是观察着周边。

    用无名秘籍学习的特殊感知。

    从周围一些灵气波动，以及气息延伸，去代替眼睛。

    无声无息中，可观察人气息延伸，气血流动。

    四人就这样盘膝而坐，并未有人开口。

    直到天黑，江浩对面的南予书起身：

    “我们离开的时段不同，师弟是子时前后，通常是一个时辰，如果有急事要提前跟我们说。”

    江浩睁开眼刚想出声感谢，但是对方已经离开。

    之后他便不再多说，而是继续闭目感知四周。

    当做修炼无名秘籍。

    他有一种感觉，这样的修炼，对他来说有不少好处。

    没多久南予书师姐回来了，半夜江浩离开了。

    他回到了院子，此时兔子趴在天香道花边上留着哈喇子。

    确定了时间，江浩浇了一碗水。

    坐下思考了下锁天之术，便起身离开。

    回到了山门。

    之后离开的是夏存，最后是孔户。

    天大亮之时，所有人都已经在位置。

    他们未曾言语，而是两人修炼，两人看守。

    江浩在慢慢摸索守山门的任务。

    很快这个月过去了。

    八月初。

    这一个月发生了很多事。

    海雾洞不停有人进入支援，甚至有强大气息涌出。

    连续爆发了三天，才慢慢平息。

    只是没有多久，又一次爆发。

    几天之后再次平息。

    江浩不知道里面具体发生了什么，但是天音宗应该是占据了上风。

    不然早就影响到外面。

    而洛芝仙子的事还在调查，进度有些慢。

    主要是大部分人都去支援了海雾洞，这些不算太重要的事都被推迟。

    看着海雾洞情况，江浩也松了口气，还好他出来的及时。

    不然不一定能像现在这本惬意。

    守山门枯燥是枯燥了点，但是几乎没什么事做。

    每个人进入宗门，都是有身份令牌，他们能够察觉到。

    如果没有就需要询问一二。

    宗门有阵法筛选一遍，能到他们这里的，通常没问题。

    不过也没有预想的那么严谨。

    只要有一块令牌，且知道进入宗门的密令以及方法，就会畅通无阻。

    对于用这类办法潜入的人，宗门莫可奈何。

    不仅仅是他们宗门，其他宗门也是如此。

    但是相比这些，混入宗门最好的办法还是参加新弟子试验。

    一个月的时间，他没能打理灵药，只能浇天香道花跟圣药，如此获取蓝色气泡的进度也不会落下。

    海雾洞的变化，让很多人都有些关注。

    守门的几个人也是如此。

    可他们时间不多。

    犹豫了良久，南予书方才开口询问江浩：

    “师弟之前是在海雾洞吗？”

    “是。”江浩点头。

    这一个月他们几乎没有交流。

    这对他来说，也是算清净。

    大家互不干涉。

    “师弟知道海雾洞的情况吗？”南予书又问。

    最近海雾洞频频出现变化，让她很好奇。

    可是消息少之又少，他们也不能离开这里太久。

    “应该是海雾洞深处有一伙人，大概因此起了冲突。”江浩简单解释道。

    “是什么人？”南予书连忙问道，旋即又觉得自己口气不对，解释道：“如果不能说，师弟不用为难。”

    身为功绩第一人，江浩肯定知道比别人多一点。

    但是就因为他是功绩第一，知道的事不一定能说。

    “我也不清楚，当初只是得到一些重要东西，之后长老就开始派人进入。

    大概是确定里面有人。”江浩并未把命珠直接说出来。

    而南予书也没有多问。

    至少已经知道事情大概。

    之后他们又一次陷入了沉默，继续看守山门。

    “南师姐，这次是你看着啊？”一位男子笑着打招呼。

    之后往里面走去。

    ‘一个月十五次了。’江浩心里疑惑。

    对方出入太频繁，偶尔还会带灵兽进出，频繁到都让人习惯了。

    总感觉有些奇怪。

    不过对他来说也没什么好在意的。

    ——

    ——

    傍晚。

    百花湖。

    八月的天本应该有些燥热，可这里四季如春。

    花丛围绕的雨亭边，有一柄刀插在土壤中，与花朵齐高。

    好似在种刀一般。

    亭中红白衣裙的女子望着湖面不知在想着什么。

    微风吹拂而过，一道白影落在雨亭前。

    她低身恭敬道：

    “见过掌教。”

    等待了许久，亭中女子都未曾回应。

    当风吹动她发梢时，方才回过神来。

    “有什么消息？”红雨叶回头望向白芷。

    “圣盗的人可能刚刚醒来没多久，远没有设想中的那么难对付。

    但是海雾洞属于他们的主场，虽然破坏了不少祭坛，可还是有不少漏网之鱼。

    几次交锋之后，他们已经开始撤退，不确定是计划完成了，还是顶不住压力。”

    看到掌教未曾开口，白芷继续道：

    “我们的人研究过，圣盗的人似乎想要借助祭天连通皇城那边，夺取大地眷顾。

    因为不是我们擅长的事，所以无法利用祭坛反击。

    活捉了一些人，可他们并不打算开口。”

    “还有其他发现吗？”红雨叶问道。

    “失踪的人暂时还没有找到，似乎还有更深处存在，海外想找的一些经文暂时也没有遇到。

    不过在一些祭坛位置找到了功法记载，以及特殊矿石。

    目前正在收集。”白芷回应道。

    说着她把白色皮卷交了上去：

    “锁天我们翻译了一些，但是无法翻译完全。”



第537章 为什么不能叫嫂子？
    “翻译不完全？”

    红雨叶接过皮卷看了起来。

    “是。”白芷低眉道：

    “不知道为什么，他们无法看清上面内容，哪怕看清了，也是不同的东西。

    除了修为限制，应该还有其他限制。”

    看了一会锁天原文，红雨叶又拿起了翻译。

    最后合上翻译书籍道：

    “全错了。”

    “这……”白芷有些意外。

    她也试着翻译，可是还是有些看不懂。

    似乎有什么东西在阻止她查看。

    本以为是天灵文的原故，如今看来不是了。

    锁天，远比她想的特殊。

    “换一个人吧。”红雨叶把锁天交给了白芷。

    拿回锁天的白芷有些无奈，换一个？

    换谁？

    “锁天是谁发现的？”红雨叶轻声开口。

    “江浩。”白芷下意识回答，随后她醒悟了过来。

    江浩发现了锁天，而且还看到了锁天。

    不仅如此，他还因为那个身影的缘故，看懂了一些内容。

    所以天然跟其他人不同。

    或许有可能真正的翻译出锁天内容。

    “属下明白了。”白芷低头回应。

    只是她又犹豫了下：

    “江浩能够发现锁天并非偶然，可能是他背后的人指点。

    如果我们把锁天交出去，那么会不会随了那人的意？”

    红雨叶目光平淡，轻声开口：

    “只要确保我们能收到一份就好，有些东西没必要独占。”

    白芷明白了。

    有了锁天，他们可以了解很多东西。

    “万物终焉最近在暗中行事，应该是要找某件东西。

    这已经是第二次了，但是不确定是不是同一件东西。

    风华道人有了一些眉目，但是想找到人有些困难。”白芷开始汇报这些掌教在意的事。

    最后问题又回到了江浩身上。

    “江浩功绩很高，可又陷入了叛徒的风波中。

    这次他是被指认为叛徒，执法堂已经介入调查。

    可是不管怎么查都没有证据表明他背叛宗门。”白芷思索片刻道：

    “属下关注过他，似乎每次功绩足够使他下执法峰名单时，就会出现类似事。

    有一定可能是他想被困在宗门。”

    闻言，红雨叶端起茶杯，轻声道：

    “为什么要这样？”

    “可能是觉得外出危险，也有可能是他背后的人行动不便，庇护他的范围有限。

    毕竟一旦缺少约束，很多人可以随便针对他。”白芷说了心中猜测。

    不知道对了几分，但是猜测而已。

    不用在意是否正确。

    夜里，白芷方才离开。

    红雨叶抬头望着月光出神，清风徐徐，吹动了红雨叶的衣角。

    当衣角卷起即将落下时，却突然消失了。

    雨亭中，失去了红白身影。

    。

    断情崖。

    一处小院前，茂盛的枣树传来簌簌声。

    一位少女站在树下，摘取白枣。

    她嘟着嘴，眼中有些怀念。

    “好久没见到阿公阿婆了。”

    她想念在家里的日子。

    如今的她偶尔还会偷偷藏一些软软的糕点起来，想给阿公阿婆吃。

    他们牙齿不好，只能吃软的。

    “夜里都没人哄小漓睡觉，也没人给小漓讲故事。”

    小漓低着眉，看着手中的白枣，有些难过。

    突然一道身影出现，清香随之传来。

    感受到这一切，小漓心中大喜，立即看向侧边。

    果然看到了一位身穿红白衣裙的貌美女子。

    优雅，冷淡，高贵，圣洁。

    “嫂……师姐。”小漓兴奋开口。

    只是差点叫出嫂子。

    “你在干嘛？”红雨叶低眉看着少女手中的白枣问道。

    “吃枣，很甜的。”说着小漓就把白枣递了过去。

    递之前，还特地拿干净的裙子擦了擦。

    红雨叶的目光放在枣上，沉默了片刻，接过了白枣。

    见此，小漓笑了起来，有些憨。

    “味道一般。”红雨叶咬了口道。

    “怎么会，那吃我这个，我这个很甜。”说着小漓把自己咬过的白枣递过去。

    红雨叶瞥了一眼，让小漓自己吃。

    吃了几颗，小漓一脸天真道：

    “为什么不能叫嫂子啊？”

    白枣树下，红雨叶望着夜空，她缓缓坐下。

    木桌木椅随之出现。

    小漓跟着坐下，在等师姐回答问题。

    “为什么要叫嫂子？”红雨叶反问道。

    “因为师姐身上有师兄的味道，师兄身上也有师姐的味道。”小漓眨了下大眼睛道。

    “味道？”红雨叶眉头微蹙：

    “什么样的味道？”

    “就是你们的味道，就好像妙师姐身上有牧师兄味道，牧师兄身上也有妙师姐味道。

    他们是夫妻，那师兄师姐肯定也是了。”小漓双手托腮认真道。

    红雨叶低眉，缓缓开口：“这是一种什么味道？”

    “就是……”小漓挠了挠头，似乎不知道怎么说，思考良久方才开口：

    “就是师姐中有师兄，师兄中有师姐。”

    红雨叶沉默许久，方才道：“天赋吗？”

    小漓不懂。

    不过她也没在意，只是说最近跟兔子一起玩，还说兔子面子很大。

    她多吃了好多东西。

    “你经常跟兔子待在一块？”红雨叶颇有些惊讶。

    “对啊，我入门后，就经常跟着兔子，道上的朋友都给兔子面子。

    我就能吃到很多东西。”小漓认真道。

    红雨叶只是听着，没有再多说什么。

    直到天快亮，小漓方才趴在桌子上睡着了。

    红白身影不知何时已经消失，倒是有红色的力量光芒盖在小漓身上。

    偶尔小漓还会动一下，说说梦话：“我的，我给师兄师姐留的，兔子你不能吃。”

    ——

    清晨。

    外门小道上，两个人并肩而行。

    他们望着海雾洞方向，似乎有些感慨。

    “他们计划失败了，应该开始撤退了吧。”

    “是啊，损失惨重，童天死了，在皇城的莫念也死了，除了他们，还有很多人也是如此。”

    “很多人都不喜欢我们卷土重来啊。”

    “不然呢？”

    “锁天出世，不知道会带来多少影响，可惜也不是谁都能看懂锁天。”

    “与我们无关了，还是继续找适合的人吧。”

    “对了，好像有我们的人被关进无法无天塔了。”

    “无碍，他们知道该怎么做，哪怕不知道也影响不了太多人。”

    砰！

    说着这人就摔了一跤。

    “你没事吧？这都会摔倒？”

    男子从地上起来，颇为叹息道：

    “皇城那个人实力变强了，看来我得尽快恢复，不然会死在对方手中。

    我感觉到诅咒的变化了，应该源自千诅万咒体，还是不一样的体质，人族天赋真是了得。”

    “那你完了，不过你不去接触你看好的那个人了？”

    “想想吧，他功绩第一，海雾洞出了什么会让他功绩第一？”

    “锁天？”

    “所以啊，现在去接触他，找死吗？天音宗的人肯定盯着他。再忍忍，刚刚好我恢复一下修为。他金丹初期哪怕真的修愿血道晋升也不会太快。不会影响我们的计划。”



第538章 你们就是看门的，宗门最底层
    晴空之下，江浩盘膝而坐。

    无名秘籍在暗中扩散开来，观察进出之人。

    守山门是一件枯燥的事，却也是遇人最多的事。

    偶尔还能看到几个隐藏修为的。

    不过隐藏的并不多，大多是后期隐藏中期，或者圆满隐藏后期。

    按比例来算，这类人极少。

    喜欢隐藏的，一般是炼丹，制符以及锻造的。

    他们能赚取灵石，修为带来的一些资源，并不是那么要紧。

    至于跨大境界的，暂时还没有遇到。

    隐藏只是初略观察，也有漏掉的可能。

    修为高于他的就更不用说了，能看出异样，但是无法确定结果。

    半个月时间，江浩都在修炼无名秘籍。

    进展并不快，但是每天都有细微的变化。

    有时候能够从一些灵气波动，便能察觉更深层次的东西，力量运转规律，气血强度，身体变化等等。

    甚至感觉，自己睁眼看向对面之人，就能看透一切。

    越是这样，他就越觉得红雨叶的可怕。

    与她待在一块，需要更加小心。

    “找清楚，肯定还没出宗门。”一道声音在江浩耳边响起。

    转头望去，发现是一群人，正在山门位置搜查。

    “雷火峰的人？”书生样的夏存有些好奇。

    “他们在做什么？”南予书问道。

    “不知道，看样子是要帮我们守山门。”江浩同一边的孔户说道。

    少顷。

    这一群人就来到了江浩几人位置。

    ‘不太像宗门弟子。’江浩想着。

    这些人实力也不错，有几个筑基，剩下就都是炼气。

    此时一位中年筑基来到山门位置，不太客气道：

    “四位道友可有看到一个人形灵兽从这里离开？

    如果有发现，我们少爷重赏。

    若是知情不报，我们少爷也会记住的。”

    “哦？”南予书几人一脸惊讶。

    夏存笑道：“你们少爷是哪位？够资格对我们问责吗？”

    “南岳王之子，够资格吗？”中年男人傲然道。

    “够，肯定够。”南予书笑着点头，旋即又道：

    “这么说道友不是天音宗弟子？”

    “当然，我是少爷十位一等护卫之一，只听少爷调遣。”中年男人不再多说，而是询问起问题：

    “你们可有看到人形灵兽？”

    “人形灵兽是什么灵兽？”孔户问道。

    中年男人眉头一皱，带着些许威严道：“问你们什么答什么就好，不该问的别问。”

    “那确实没看到。”孔户回答道。

    “那就盯好了，有发现第一时间汇报。

    你们不过是守门的底层，什么人可以得罪，什么能不能得罪，希望你们明白。”中年男人警告了一句，带人离开。

    等人离开。

    江浩就看到三位师兄师姐在闲聊，似乎完全没有在意刚刚的事。

    对此，他也没有在意，而是继续闭目养神。

    次日。

    雷火峰。

    一处院子中，一位看起来三十出头的男子，眉头紧锁。

    在他身边站着一位头发有些发白的男子。

    “这么多天了，为什么一点消息都没有？”余文景冷声道。

    “天音宗很多地方都不能去查，所以速度慢了一些。

    如果请出一位份量足够大的人，应该是可以。”头发发白的男子恭敬道。

    “这谈何容易？需要付出的代价可不小。

    可惜我只是普通的内门弟子，不然何至于此？”余文景叹息道。

    在外面尤其是他家领地，可以说呼风唤雨。

    可是来了天音宗，什么都没有用。

    别说他一个南岳王之子了，就是他父亲来了，也没法自由。

    随后他对着外面怒道：“人呢？今天就没人汇报了吗？”

    话音落下没多久，一位下人跌跌撞撞跑了进来。

    脸上被慌张与恐惧替代。

    “少，少爷，大事不好了。”

    看到对方这表情，余文景心里咯噔了一下。

    “好好说。”

    “外面，外面……”

    见对方说不利索，余文景大步一迈走了出去。

    只是刚到外面就愣住了。

    院子外面，摆满了人头，全都是他的下人跟护卫。

    每一个都睁着惊恐的目光，看着他。

    无一例外。

    这惊悚的一幕，吓得他连连后退。

    这一刻他才深深的感觉到魔门的本质。

    他的下人得罪人了，而那些人没人会惯着他。

    如果他不是宗门弟子，那么他极可能也是这些人头中的一位。

    一种无力与恐惧，遍布全身。

    “少爷，得请身份地位高的人帮忙了，再大的代价也得付，好不容易得到的线索，再迟疑就来不及了。”头发发白的男子走过来提醒道。

    “身份地位高……”余文景苦笑了一声。

    修真界中，果然实力才能代表地位。

    ——

    当天下午。

    守山门的几人还在聊天时，一位金丹后期带人走了过来。

    一来，他就拱手笑道：“孔师兄，夏师兄，南师姐，江师弟。”

    四人疑惑，他们不认识这个人。

    “在下雷火峰真传弟子，万延风。”万延风笑着自我介绍。

    话音一落。

    江浩四人立即起身，客气回应。

    只是他们心中有些疑惑，真传弟子怎么来了？

    因为昨天的事？江浩心里猜测。

    他可以确定，这四个人昨晚一定动手了。

    至于是什么情况就不好说。

    但是惹来一个真传，就有些不可思议了。

    当然，别说真传了，哪怕首席也不敢动手杀同门。

    就是脉主也得有足够的理由。

    天音宗就是这样。

    除非动手的人，有实力跟掌教叫板。

    不然没人敢冒险。

    也没有必要冒险。

    而且一脉之主，是有实力更改宗门任务的，只要把人支出去，就能随便杀。

    这也是江浩为什么不敢下名单的缘故。

    “师兄师弟客气了。”万延风笑道：

    “就是过来拜见一下几位，没有别的意思。”

    “师弟说笑了，我们在这里闲着也是闲着，是有什么事情可以帮助师弟吗？”孔户开口说道。

    “还真有一件事，就是希望几位师兄师弟在遇到一些可疑人时多询问一下。

    要是遇到一个女性，且是人身鱼尾的灵兽，麻烦拦截一下。

    这是我一位师弟的灵兽被盗窃了。

    到时候师弟欠诸位一个人情，届时会送上一颗天还丹，当做谢礼。”万延风笑着道。

    江浩几人惊讶，看来跟昨天的事确实有关。

    他们只能答应。

    天还丹对他们没用，可是能卖灵石。

    少则三五千，多则八九千。

    这可不是小数目。



第539章 海罗天王又被关进无法无天塔了？
    看着万延风离开，江浩感觉颇为怪异。

    昨天还是一群不知所谓的家臣，今天就是宗门真传。

    这差距有些大。

    这位真传还颇为客气，叫同修为的人师兄师姐。

    其实要不是对方先开口，他们这些人都得叫师兄。

    哪敢叫师弟。

    ‘人形灵兽，有鱼尾。’

    ‘这样的灵兽值得一个真传过来打招呼？应该藏有什么秘密。’

    江浩能想到，其他人三人也能想到。

    不过对方也说了，就给一颗天还丹。

    也就是说四个人谁找到就是谁的。

    江浩低眉，对于这种事，他从来不会去争。

    没有任何必要。

    甚至遇到了，也不一定会去要，没有争执就不会有矛盾。

    如此对大家都好。

    至于没有帮上忙，这个没人会说什么。

    离开宗门的地方又不止山门一个，总不能每个都得罪过去吧？

    当然，也有可能找最弱的撒气。

    希望最弱的不是他。

    之后江浩便不再理会这里的事，开始继续修炼无名秘籍。

    时间过的很快。

    又是半月过去。

    如今已是九月初。

    雷火峰的人还在寻找那个灵兽，似乎找到了线索。

    对于这些，江浩没怎么关注，只是偶尔看到雷火峰的人外加几位师兄师姐提及，所以会知晓一二。

    如今他更在意的是海雾洞以及洛芝师姐那边。

    洛芝师姐那边没有任何进展，所有人力都被海雾洞吸引而去。

    不少事都搁浅了。

    他从海雾洞出来已经两个月，也就是说里面也打了两个月。

    ‘按理说也该结束了吧？’

    鬼仙子插手，外加天音宗进入，圣盗计划应该失败了才是。

    居然还能坚持这么久。

    次日。

    江浩就得到消息，说海雾洞的人在快速撤出。

    生擒了一部分人，甚至银纱师姐都找到了。

    不仅如此，他们还找到了珍贵矿石，以及诸多秘术道法。

    可以说是收获不菲。

    江浩也松了口气，圣盗应该是退了，对他来说威胁也少了一些。

    但是谁也不知道退到哪去了。

    而且……

    他至今还记得那道身影，这或许才是海雾洞最危险的东西。

    不过对方似乎没有在意一时的得失。

    想想也是，能够写出锁天的人，不至于没有耐心。

    海雾洞的事一结束，宗门就算空出了手。

    功绩堂也会重新计算功绩。

    三日后。

    功绩堂功绩发布，江浩发现自己排名下降了，排在第三。

    “还是很高啊。”

    不过也还好，不是第一就行。

    再次回到山门，他便听到师兄师姐在讨论人形灵兽的事。

    他没有参与，如今海雾洞结束，关于洛芝师姐的事也就会出现进展。

    不仅如此，聚会也有可能会开始。

    只是后续的一些交谈引起了他的注意。

    “这个人形灵兽这么被看重，你说为了出去，会不会闯山门？

    我们这边好闯，可阵法那边可不容易。”南予书说道。

    他们四个金丹，说弱肯定不弱，但是强又强不到哪去。

    “说起来两三个月前的那个天王怎么样了？他不是闯山门失败被带走了吗？”壮硕的孔户问道。

    天王？

    江浩一脸诧异，随后开口问道：“师兄说的是什么天王？”

    “天河海域十二天王之一的海罗天王。”孔户解释道。

    江浩：“……”

    海罗天王？

    江浩回想了下，海罗天王似乎失踪了，而且带着大千神宗以及万物终焉的秘密失踪的。

    他本以为对方可能去了渊海，没想到来了天音宗。

    为什么？

    木龙玉要是知道了不知道作何感想，他们十一天王合力捞人，海罗天王倒好，又主动送回去了。

    不过不动天王也在这里，或许会再次把人带走。

    “这个海罗天王好像被送去了无法无天塔，不过天王有这么弱吗？听说随便出来一位长老就把他镇压了。”南予书有些疑惑：

    “我之前听一些师兄说，每个天王，都不比脉主弱，甚至要比脉主强。”

    “有没有可能是假冒的？”夏存好奇的问道。

    江浩不曾开口。

    只有他知道，为什么海罗天王会弱。

    被无法无天塔吸收了修为，不弱就不正常了。

    只是怎么会再跑回无法无天塔呢？

    天王不比囚犯好？

    ‘还是说情伤让他想脱离天王？’

    江浩心里有所猜测，因为海罗天王回去，导致他喜欢的人生死不明。

    或许后悔了。

    中午。

    原本在打坐的江浩，突然一惊。

    紧接着接到传讯符。

    白芷长老让他去一趟。

    此时其他人也望着他，并不知道通讯内容。

    “师兄师姐，我要提前用掉休息时间了。”江浩抱歉道。

    “没事，有急事应该的。”南予书笑着道。

    本就不是什么大事，自然没有使绊子的必要。

    尤其是江浩这人特殊，不好说是不是卧底。

    要是卧底背后肯定有人。

    “多谢师姐。”

    感谢了一句，江浩就快速离开。

    只有一个时辰的时间，虽然说出白芷长老可以无视这个规定。

    但是容易惹人不喜。

    虽然他们不敢做什么，但是印象差了，以后要是在外面遇到，总不会说好话做好事。

    白月湖。

    大门位置，看守的还是周婵师姐。

    “周师姐。”江浩客气道。

    如今周婵已是筑基圆满。

    第一次见她时，还是筑基中期。

    晋升速度也很快。

    “江师弟，好久不见，听说你都金丹了。”周婵笑着道。

    “侥幸。”江浩平缓道。

    没有恃才傲物。

    “江师弟要见师父？”得到肯定答案后，周婵便在前方带路：

    “跟我来吧。”

    应了声好，江浩迈步跟上。

    他记得第一次来这里也是周师姐带路，那时候是去见千絮长老。

    为的是种花。

    这已经是十三年前的事了。

    “对了，赵师妹有消息了吗？”江浩突然问道。

    兔子一直没说进度，他也不确定如何了。

    “还没有。”周婵有些叹息道：

    “那个地方有些特殊，师父说或许会因祸得福。

    但是要看她有没有这个命。”

    江浩点头，看来那个地方也确实不一般。

    几个月过去了，也没能出结果。

    等见了白芷长老，周师姐才退了出去。

    而白长老也给了他一卷白色皮卷。

    让他打开看看。



第540章 跪下，叫本天王一声爷爷
    白皮卷打开的瞬间，江浩就看到有一道金光闪出。

    紧接着是一种莫大的压力。

    不过给他一种极为熟悉的感觉。

    瞬间，他合上羊皮，不敢再看。

    心中更是有一丝悸动。

    刚刚一瞬间，鸿蒙心经险些运转。

    他都怀疑，是不是白长老知道了什么，故意在试探他。

    好在他压制情绪的能力不错，并未表现出太慌张。

    只是略带不解道：

    “白长老，这是？”

    “锁天。”白芷平静道：

    “你对天灵族文字有一些了解？”

    “是有一些。”江浩点头。

    “多学习一下，可以试着翻译翻译。”白芷说道。

    “这……”江浩有些为难道：

    “宗门应该有不少人对天灵族文比较了解。”

    他想推辞，锁天的重要性他比谁都清楚。

    要是被人知晓这东西在他手上，那么危险会前所未有的大。

    不止是魔门，仙门也不容许。

    比天极厄运珠要可怕的多。

    天极厄运珠他们还不敢乱来，或者有仙门主动接手。

    这是天灾。

    而锁天之术是人祸，别人哪怕得到了锁天原文，也不会放过他。

    他在，那就是活着的锁天之术。

    修真界岂能容得下他？

    所以，不应该收下这个东西。

    “这个我知道。”白芷颔首。

    她自然知道很多人了解天灵族文字。

    她自己也了解一些，但是重点并不是看懂文字。

    而是锁天似乎不是谁都能看明白，其他人没有江浩特殊。

    不提修为，也不提天赋。

    锁天就是江浩发现的，而他也正常的观看过一些时间。

    对于其他人来说，与众不同。

    “那白长老为什么找我？”江浩小心问道。

    “你有什么问题吗？”白芷反问。

    闻言，江浩低头恭敬道：“晚辈怕不能胜任。”

    白芷眉头微蹙，感觉有些意外。

    按理说这样的结果，是江浩乐意见到的才是。

    难道他背后的人对锁天不感兴趣？

    但是不管如何，掌教交待的事，她必须办好。

    “做好了对你只有好处没有坏处。”白芷说道。

    江浩感觉白芷长老在给他画饼，可这件事确实有些危险。

    而且办不好，也容易得罪白长老。

    不管如何，锁天之术，他不敢翻译出来。

    一旦出现，天音宗都要完蛋。

    他边思考边道：

    “可是弟子无法观看书卷内容。”

    “去无法无天塔，那里可以压制锁天特殊。”白芷说道。

    江浩沉默了。

    一时间不知道如何拒绝。

    “还有什么问题吗？”白芷问道。

    江浩内心叹息一声，轻轻摇头。

    他感觉白芷铁了心要交给他办，大概率是不知道里面内容。

    如果知道，绝不会让第二个人去看。

    “除了这件事，还有一件事需要你走一趟。”见江浩疑惑，白芷继续开口：

    “海罗天王在无法无天塔，他要见你。

    另外，五层还有一个人，你也去认识一下。

    或许以后无法无天塔的人还会找你帮忙。”

    走出白月湖时，江浩还在疑惑。

    无法无天塔又多出了谁？

    至于他们会找他帮忙，不外乎审问。

    每次审问都会带来麻烦，堕仙族的古清尤为夸张，如今的堕仙族随时都能找他麻烦。

    后来的丹青子也是如此，不过这个被他扼杀了。

    倒是海外的觅灵月以及海罗天王没有带来什么危险，尤其是觅灵月，一点风声没有。

    海罗天王本来也是，只是突然又来，多少也算麻烦。

    不过他也有些好奇，海罗天王来这里的目的是什么。

    “难道是修为不够，在海外无法继续当天王？”

    “可要是这样，他一开始怎么让人服众？”

    江浩摇头，并不是很了解。

    之后就一路往无法无天塔而去，还有一些时间，大致看一下情况就得回去守山门。

    。

    而在江浩离开没多久，白芷就叫来了银纱。

    “白长老。”后者恭敬道。

    此时银纱身穿黑袍，身上不见任何伤势。

    但是白芷看的非常仔细，似乎想要看透眼前这个人。

    “在海雾洞这么久，遇到了什么？”白芷问。

    “没有遇到什么。”银纱回答。

    白芷看着对方，沉默了许久，道：“去无法无天塔待着，暂时别出来。”

    “是。”银纱点头。

    看着对方离开，白芷眉头紧皱。

    “是什么让银纱无法开口的？”

    她能清楚的察觉出来，银纱知道了一些事，但是却无法开口说出来。

    对方的手段很粗糙又很是了得。

    仿佛在告诉所有人银纱身上有秘密，但是就是不让她说出来。

    “到底是为什么？时机不对还是问的方式不对？”

    海雾洞的深处哪怕是她也无法涉及，现在圣盗退了，他们也不打算继续探究。

    对宗门没有好处。

    只能先等等，等宗门恢复巅峰状态。

    几经波折，宗门也是万分疲惫。

    ——

    无法无天塔五层。

    第二囚室，海罗天王大声道：

    “两个月了，他还没来吗？

    看来是不敢来了，不过本天王大人大量，你们去把他叫来，当着本天王的面喊一声……”

    “小杂碎？”庄于真冷笑道。

    海罗天王顿了下，呵呵一笑：

    “老杂毛，见本天王还不下跪问好？

    等下那个筑基来了，也得过来喊我一声天王爷爷。”

    “你的王金丹了。”庄于真冷笑道。

    “不，那是你王。”海罗天王傲然道：

    “本天王以前觉得收敛一些，能跟你们好好相处。

    可惜啊，收敛换来的是不屑，现在本天王摊牌了。

    谁也没有本事让本天王低头说话。”

    “白痴。”边上传来一女子嫌弃声。

    海罗天王转过去，入目的是一位身穿银白色仙裙的女子，冷淡貌美。

    “婊子。”

    “你再给我说一遍。”

    “婊子，臭婊子，本王说两遍，知道为什么吗？因为本王觉得说一遍是听你的话，没有谁能让本王听话，江浩也不例外。”

    “……”

    此时进来的江浩，恰巧也听到了这句话。

    一时竟有些无语。

    堂堂海罗天王，对被抓把柄的事，这么耿耿于怀吗？

    随着他脚步声出现，原本还在叫嚣的海罗天王，下意识往回缩了下。

    只是很快他就反应过来了。

    然后挑衅的看向来人。

    江浩：“……”



第541章 原来天王是这种打算
    江浩望着眼前天王，一时间也不知道说些什么。

    对方修为还是元神后期，不知道是一直这样，还是在这里两个月又跌下来了。

    不过他也算优待了。

    还能继续稳定在元神后期。

    庄于真是苦苦维持元神初期，这么久了，他费尽心力。

    这还是无法无天塔放水的原故。

    不然早变成炼气，去挖矿的。

    跟对方打了个招呼，江浩转头看向第三号囚室。

    是一位身穿银白色仙裙的女子，身上衣服出奇的干净，皮肤也如雪般白皙。

    ‘这就是白芷长老让我见的？看起来并不怎么特殊，不过实力比海罗天王还高。’

    对方目前是元神圆满。

    不过不用多久就会跌落，大概过段时间这里修为最高的还是海罗天王。

    之后江浩迎着海罗天王挑衅的目光，轻声道：

    “天王，好久不见。”

    “天王？天王是你叫的吗？”海罗天王冷冷一笑：

    “过来行个礼，叫本天王一声天王爷爷。”

    江浩：“……”

    他一时间也不知道说什么好，海罗天王无惧生死，不怕酷刑。

    无法无天塔的人拿他没有丝毫办法，还得听他叫嚣。

    以前的庄于真好像也是这样，但是没有海罗天王这般纯粹。

    鉴定。

    江浩也不打算多说什么，想看看这位天王是什么打算。

    没有了妙安仙，也就没有约束对方的利器。

    那就只能看他嚣张。

    只是为什么来无法无天塔，确实让人疑惑。

    【海罗：天河海域十二天王之一，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。逃离天河海域来到无法无天塔，一是为了让天王气运脱离身体前往妙安仙所在，有一定几率救出她。二是为了在你这里找回场子，如今的他觉得自己毫无弱点，不受任何人挟制。觉得你一定会对万物终焉跟大千神宗的秘密感兴趣，但是他不会说，气死你。】

    江浩：“……”

    海罗天王居然有一部分目的，就是为了找回场子？

    不过天王气运是什么？

    这个可以解救渊海下的妙安仙？

    ‘看样子是需要无法无天塔的帮助。’

    不管如何，海罗天王还真的是痴心一片。

    可惜对方似乎不太领情。

    看着眼前天王挑衅又担忧的目光，江浩就觉得好笑。

    “你在担忧什么？”他突然问道。

    海罗天王呵呵一笑：“担心？笑话，本天王是怕你毫无办法，给你留一些颜面。

    本天王哪里都不硬，就是骨头硬，说什么就是什么。

    现在就爱大声说话。”

    江浩望着对方，最后什么都没有说。

    白长老只是让他来这里见天王，并未让他审问。

    既然海罗天王想得意，那就让他得意吧。

    没有影响他的必要。

    之后他又把目光放在边上的女子身上，气息平稳，修为流逝缓慢。

    掌控能力丝毫不比庄于真差，这也是一位了得的人物。

    “一个金丹？”白衣女子眉头一皱：

    “金丹是怎么在这里耀武扬威的？”

    江浩继续盯着她，感觉有些奇怪。

    虽然无法无天塔会压制感知，但是他现在用的是目光查看。

    能够看到一些气息延伸。

    而这个女子的气息延伸有些奇怪，好像在哪见过，又完全无法抓住。

    越看江浩心中越是疑惑，好像冥冥中他要抓到什么了。

    像是一直无法抓到的东西。

    “放肆。”

    低沉声打断了江浩的状态。

    一时间他回过神来，再看向对方时，却没有了之前的感觉。

    ‘错过了。’江浩心里叹息，如果刚刚继续下去。

    他可能能够抓到那个东西。

    具体是什么，还没有头绪。

    但是总感觉一旦抓到，对他来说是巨大的改变。

    “区区金丹也敢冒犯我？”囚室中的女子冷声道：

    “天音宗真的无耻，居然敢如此侮辱我。”

    “这里是魔门。”庄于真提醒道。

    白衣女子：“……”

    江浩也没在意，在确定还有一些时间后。

    他来到庄于真跟前，送上了几坛酒。

    “想学什么？”庄于真客气道。

    “不是想学什么，是想问问尸界花什么时候开。”江浩轻声开口。

    他还记得，上安道人离开了昊天宗。

    如今不知前往何处，按理说是去了西部或者北部，尸界花在这两处流通。

    上安道人要进尸界，只有这两个选择。

    虽然天音宗也有，可是这里偏远，消息难以传到东部。

    “尸界花？”庄于真摇摇头：

    “还不到时候，虽然已经过去了几年，可尸界花没有这么早开。

    而且是否即将开花，你们看种子就知道，有一种辨别之法。”

    之后庄于真详细说了这类的事，江浩记着。

    等下可以交给宗门师兄师姐。

    结束之后，江浩望着眼前颇为狼狈的中年人，突然道：

    “要什么吗？”

    屈仲的下落没什么好说的，没有任何进展。

    这么多年过去，对方也不是很在意了。

    所以没什么好说的，只能问问需求。

    “下次能带肉吗？”庄于真喝着酒问道。

    “好。”江浩点头。

    之后转身离开。

    看着江浩离开，庄于真瞥了海罗天王一眼道：

    “你不是无惧吗？刚刚怎么不叫嚣。”

    海罗天王抬头不屑道：“我感觉他没有激情，所以就放他一马。”

    “你是从他目光中看到了平静，心虚了？”庄于真问道。

    在江浩没有招手前，一切都空谈。

    一旦招手，还无所畏惧。

    那才是真正的打败神话。

    海罗天王呵呵一笑：

    “游戏当然是一点点玩有意思。

    神话也要一点点瓦解才有成就感，你们以为本天王心境在五层？

    不，是在无法无天塔十八层。”

    “十八层你配上去吗？”边上白衣女子道。

    海罗天王冷声道：“闭嘴，婊子。”

    对方：“……”

    ——

    江浩离开了无法无天塔，期间他遇到了左城师兄。

    把关于尸界花的消息都说了出去。

    也算有所收获，显得他不是无关人员。

    有价值，才容易与这些人打好关系。

    左城也告知他，过段时间银纱师姐要重新看管这里。

    对此江浩也是高兴。

    他跟银纱师姐还算熟悉。

    下次可以抽空过来跟她沟通下。

    最好能问到关于深处的事，不至于两眼一抹黑。



第542章 有可能学会锁天之术
    一个时辰刚刚好。

    就是有些急。

    很多东西没办法细说，也没办法细看。

    坐在山门位置的江浩，回忆起了之前的事。

    对于那个白衣女子，他很好奇。

    那种虚无缥缈的感觉，牵动着他是思绪。

    并非这女子本身，而是她身上延伸的气息。

    至于是男是女，都一样。

    只可惜，没办法弄清楚是怎么回事。

    不过这人的基础消息他问过了。

    对方名为南宫月，天灵族人，圣盗一员。

    是在锁天出现后，被宗门守株待兔抓获的强者。

    当初动用了不少人，才成功活捉。

    锁天……

    江浩其实思考过，刚刚的感觉是否来自锁天，可是没办法确定。

    因为回忆起锁天，没有任何熟悉感。

    除非看看原文。

    可原文只能在无法无天塔查看，只能到时候再说。

    海罗天王虽然叫嚣，但是还是有弱点的。

    天王气运，这个也得去了解一下。

    防止到时候被问的无话可说。

    不过除了这些，还有两个问题，海罗天王似乎真的知道秘密。

    就是不知道是什么样的秘密，如今宗门不问，他也没办法率先开口。

    “江师弟，这次你在看着啊。”这时一位男子走了过去。

    他带着一个箱子，里面是一只灵兽。

    江浩点点头，这位师兄一直带着灵兽外出，很多次了。

    偶尔还会跟人打招呼。

    江浩也没多想，之后几天他就看到这位师兄进进出出好多次了。

    没有打招呼，他们也没有多问。

    似乎都懒得问，懒得管了。

    这样的人还不止一个，偶尔还会出现几个。

    一时间江浩都疑惑了。

    觉得自己可能猜错了。

    不过雷火峰的人也加大了力度，还在搜查。

    毕竟是宗门内，他们再大力度，也不能太过份。

    尤其是其他脉。

    好在山门没有什么人管理，只要不跟守山的起冲突，通常都好办。

    这也是为什么雷火峰可以经常派人过来的缘故。

    当然，给他们十个胆子，他们也不敢在山门处搜查进进出出的人。

    万一遇到一个修为高的，那就是吃不了兜着走。

    九月中旬。

    冰月谷。

    此时一位男子警惕着周边，一步步往树林深处走去。

    经过丛林，踏过小道。

    最后来到了一处湖边。

    这里偏僻鲜有人知，是他偶然到来发现的。

    环顾四周，确定没人后，他才轻轻蹲下有节奏的拍了几下湖面。

    少顷。

    水里出现波动，紧接着湖面荡起涟漪。

    一道身影从水里深处浮现。

    不过眨眼间，一位少女从水里钻出。

    她五官精致，面容带着鱼鳞。

    水灵灵的眼睛，望着眼前人，露出笑脸：

    “恩人。”

    看着眼前还是少女模样的女子，男子温和道：

    “我已经安排好了，如果能够出去，你就能恢复自由。

    我会把你送回大海。”

    “恩人，会不会害了你？”少女有些担心道。

    “不会，他们不敢杀我。”男子笃定道。

    随后他拿出一个下关押灵兽的箱子道：

    “要委屈你一下了。”

    嗯了一声，少女重重拍打了下水面，一跃而起往箱子而去。

    男子看着人身鱼尾的少女脱离湖水进入箱子。

    他舒了口气，然后关上箱子，开始当做普通灵兽运走。

    男子叫吴勇，进入宗门后，他小心翼翼的过着日子。

    救下鱼人是意外中的意外。

    或者说对方对他有恩，虽然当事人没有察觉到。

    可是他记得。

    想要悄无声息送走人，并不容易。

    尤其是外面也有对方的人。

    如今他准备了许久，大概率会成功。

    本来还能再缓缓，可是真传参与了，他不得不走。

    他不是一个很有勇气的人，活的很小心，做事都要有计划。

    如今也不得不豁出去。

    离开宗门后一旦被发现，那么他也得死。

    这般想着，他带着鱼人往外面走去。

    其实他也不知道鱼人的秘密，也没打算过问。

    一路上，他走得不快。

    不过准确的避开了搜查的人。

    当然，那些人也不敢贸然搜查，只能寻找可疑人。

    一切都很顺利，吴勇来到了山门前。

    其实出宗门的地方不止这一处，但是这里是最容易的。

    也是看守最宽松的，尤其是出去。

    来的时候，这四个人有三个人是睁眼的。

    出乎他的预料，这个时候最强的两个应该在修炼才是。

    不过他也没有说什么，而是带着东西离开。

    他走了很多次，都没有出现问题，这次也不例外。

    很快他跨过一个人，没问题。

    紧接着跨过了第二个人，也没问题。

    三个，四个。

    都没有问题。

    然而就在他松了口气时，后面突然有声音响起。

    “等一下。”夏存打了个哈欠道：

    “这位师弟，让我们检查下灵兽如何？”

    吴勇心里咯噔了一下，手中摸了摸储物袋，他有两个选择，一是快速逃离，二是想办法送好处，让对方保密。

    不敢迟疑，他立即笑道：“夏师兄要检查，那当然欢迎了。”

    说着他来到箱子前，坦然无惧。

    “今天怎么还想检查了？”南予书好奇道。

    “修炼似乎出现问题了，打发打发时间。”夏存随口说道。

    江浩望着对方，率先起身：

    “师兄，我来吧。”

    “那就有劳师弟了。”夏存笑道。

    江浩知道，这位师兄就是随口叫停了对方。

    而身为四人中修为最低的，还是应该主动做事。

    不然会让人觉得姿态过高。

    先释放个好感，能避免不少问题。

    不过……

    他能从一些细节感知中，察觉到这位师兄很紧张。

    不仅如此，里面的灵兽好像也很紧张。

    江浩迈步走到箱子边。

    “江师弟。”吴勇笑道。

    江浩能清晰的感觉到，对方现在非常紧张。

    尤其是当他的手靠近箱子的时候，几乎是紧张的不敢乱动。

    咯吱！

    箱子被他开启。

    入目的是一位少女。

    身上有着鱼鳞，尾部是鱼的形态。

    人形，鱼尾。

    此时，对方捂着嘴睁大着眼睛望着江浩，畏惧中带着哀求，有些像当初小漓知道亲人逝去的表情。

    这时候远处传来声音：“检查好了，我们在外面找到了蛛丝马迹，对方可能就在近日要离开。

    遇到一些师兄师弟，记得客气一些。”

    一瞬间，吴勇心凉到了谷底。

    江浩回头望了一眼雷火峰的人，最后在吴勇紧张又害怕的目光，合上了箱子。

    轻声道：“打扰师兄，慢走。”

    这种麻烦，他从来不沾。



第543章 龙珠
    听到可以走的消息，吴勇整个人都愣住了。

    但是他很快就恢复了正常，笑着道：

    “好，给江师弟添麻烦了。”

    说着他就以正常步伐离开。

    江浩看到雷火峰一位筑基弟子走了过来，并未在意。

    “师兄，那里面是什么？”他有些心急的问。

    “师弟好奇的话，去问问便好。”江浩随口回了一句。

    而后坐在位置上，修炼。

    “师弟看到了什么？”南予书问道。

    “一只奇怪的灵兽。”江浩轻声回应。

    “有多奇怪？”夏存也有了兴趣。

    思考片刻，江浩才开口道：“以前没见过。”

    “那是什么灵兽？”边上的筑基下意识问道。

    话音落下，夏存等人转头望了过去。

    一时间无形的压力，压得对方难以动弹。

    江浩低眉，这种人就是不太认得清自己。

    他是筑基的时候，可从不敢在金丹师兄师姐面前插话。

    一旦被针对，影响巨大。

    随后四人不再交谈，而是安静的守着山门。

    其他人也不敢在这里逗遛。

    见此，江浩缓缓闭上眼睛，继续用无名秘籍感知四周。

    人形鱼尾这件事算是跟他没有任何关系了。

    至于鱼人的秘密，他更是没有半分兴趣。

    哪怕是知道，都有可能陷入其中。

    他可不想打破如今平静的日子。

    海雾洞的结束，会让他逐渐回归安稳。

    哪怕还有圣盗盯着他，也不会贸然行事。

    毕竟圣盗大计划，才刚刚被瓦解。

    之后几日，江浩夜间回去浇水，顺便参悟一下锁天之术。

    一个时辰结束就会回到山门。

    守山时间，程愁会偶尔过来，询问他灵药园的一些事。

    海雾洞事件结束，妙师姐也就不再管理灵药园。

    自然就得询问如今负责人。

    好在次数不多，不然容易引起其他三位不满。

    。

    天音宗一条大河中，一道白色身影在水面若隐若现。

    而后有鱼儿在它身边出现，白色身影都会一下超越鱼儿。

    扑通一声。

    白色身影跃出水面，赫然是一只雪白色的兔子。

    毛发晶莹剔透，眉目中带着灵动。

    神色颇为骄傲。

    “这水越来越给兔爷面子了。”

    之后它落入水中，如入江河大海，任它遨游。

    只是游了两圈，它身后突然出现了一只小鱼，兔子见到猛然加速。

    然而小鱼也随之跟上。

    “嗯？”

    兔子有些意外，再次加速。

    然而没多久，鱼儿再次跟上。

    兔子不信了。

    戴着项圈跟金环开始加速，哗啦哗啦，水声出现。

    些许时间后，兔子以为甩掉对方时，鱼儿又出现了。

    兔子盯着对方，道：

    “你知道你跟着谁吗？”

    鱼儿冲它摆尾巴。

    “或许你还不知道，你现在所看到的，是未来的万古妖王。”兔子身上气息扩散，威严中带着傲气。

    鱼儿似乎灵智不高，并不了解。

    “兔爷我一向吃人，但是今天打算吃鱼了。”兔子说着就要去抓鱼。

    “兔子。”小漓的手伸了过来，捞走了兔子。

    “小漓啊。”兔子挣脱了下，站在来人肩膀道：

    “道上的朋友给面子，送了条鱼过来。”

    “鱼？”小漓蹲下，看了下，发现真的有一条青色小鱼。

    鱼儿睁着眼睛望着他们。

    小漓点点头，对着兔子认真道：

    “兔子，这鱼真的是别人送过来的，它说有东西要交给师兄。”

    。

    “鱼？”

    回来休息的江浩，发现小漓趴在桌子上睡着了。

    而兔子保持着精神。

    顺手用术法保证小漓睡觉温度，江浩才开始跟兔子讨论鱼的事。

    “今天兔爷我遨游沧渊，心有所感于扭曲中与道上朋友竞赛，而后得见一有趣物体……”

    兔子还打算继续往下说，江浩就冷不伶仃打断了它：“说人话。”

    兔子望着眼前主人，然后拿出了一只青色小鱼：

    “我在河里游泳的时候发现了它，小漓说它要找主人。”

    看到眼前男子时，小鱼眨了眨眼睛，似乎有什么话要说。

    江浩低眉，是想知道这鱼想说什么。

    但是很遗憾，他不懂鱼的语言。

    小漓倒是能够帮忙，但是这鱼是哪来的，又带有什么目的？

    不弄清楚这些，他并不打算让小漓冒险与之过多交谈。

    ‘鉴定。’

    【青鱼：一条只会认人且传话的小鱼，是吴勇从水洛那里得到的，为的是打探消息，可以传递水洛的消息。找你是水洛与吴勇为了报答你的恩情想告诉你，天河以东，沧渊龙珠。】
    “天河以东，沧渊龙珠？”

    江浩颇为意外。

    这就是鱼人知道的秘密？

    虽然神通反馈只显示了名字，但是最近与鱼有关的人，他只接触了那位师兄以及鱼人。

    所以师兄叫吴勇，鱼人叫水洛。

    他们为了报恩，主动说出了秘密。

    “只是这算什么秘密？”

    摇头叹息了一声，江浩把鱼放回了小河，为了不让对方多想。

    他告知已经知道了那些话。

    这鱼的灵智有限，说了它就信了。

    “主人，这个鱼儿是哪来的？”兔子问道。

    “一个陌生人的，不用太理会它。”江浩随口道。

    回到院子，江浩看向已经结果的蟠桃树。

    明年就要涅槃了，应该还需要不少灵石。

    一年说慢也慢，说快也快，还是应该把灵石准备好。

    之前涅槃花了两万五左右，这次怎么也得三万左右。

    兔子这边就只能先放弃，没有那么多灵石。

    等什么时候把不好出的东西都出了，应该就够了。

    江浩坐在小漓对面，看了会和光同尘，就如同月光下的虚影，空气中的尘埃一般消失在原地。

    兔子没有察觉，它只发现天香道花被浇上了一碗水。

    之后一些时日，江浩依然经常看到雷火峰的人。

    这就说明吴勇已经安全的把人带走了。

    至于那个秘密，江浩哪怕知道也没有探究的想法。

    当海雾洞彻底停歇，海外人打算撤离的时候。

    已经是九月初了。

    也是这天，江浩接到了聚会消息。

    今晚子时正常聚会。

    ‘终于来了，不知道能从鬼仙子那里知道多少东西。’

    关于圣盗，他也想了解一二。

    当然，还有最重要的一点。

    以他的功绩，消息足够灵通的人，或许会从他身上联想到锁天。



第544章 祖龙之心
    “这么多天都没找到？”

    雷火峰一处院子中，万延风有些意外。

    余文景在一边没有说话，他已经什么都说了，如今哪怕找回灵兽，对他来说也不是最大收益者。

    但是这无所谓，实力摆在这里，能在这里分一杯羹也够了。

    很多经历让他明白了一件事，要懂得让出利益。

    实力不够的时候，甚至可以不要利益。

    贪心会丢掉小命。

    “是的，不过最近找到了一个经常运输灵兽的师兄，我觉得他非常可疑。”一位筑基弟子说道。

    “谁？”万延风问道。

    “冰月谷吴勇。”筑基弟子说道。

    “他人呢？”

    “最近没看到，我想肯定是带着灵兽逃了，而且前段时间我还看到他带着严严实实的灵兽箱子离开，本来我是想问问的，但是守山门的一位师兄率先去看了。”

    “结果呢？”

    “那位师兄让人走了，还拦住了我等，我觉得非常可疑。”

    “拦住了你们？”万延风眉头一皱道：

    “是哪一位？”

    “位置最靠下的那位，应该是江浩师兄。”筑基弟子低头说道。

    万延风低眉不语，最后道：

    “先查查那个吴勇，然后派人去外面找找他的踪迹。”

    关于这些汇报，他并未尽信。

    大概是实在没有进展，添油加醋说出来的。

    但是既然可以被添油加醋，那么就有一定可疑性。

    在没有任何线索的情况下，值得去调查一二。

    等人退出去后，万延风看向边上余文景，道：

    “余师弟确定吗？鱼人知道的秘密，能在海外掀起风浪？”

    “是的，可以确定，这是我们碰巧知道的，还有一位前辈指导。

    他本想与我们合作，过些时日应该会来。

    师兄可以去问问他。”余文景认真道。

    “好，如果我能有所收获，不会亏待师弟。”万延风认真道。

    “多谢师兄。”余文景感谢道。

    他也确实觉得够了。

    这是一位真传，交好没有任何坏处。

    而且，事情太大，也不一定是他可以掌控的。

    ——

    子时。

    江浩在准备妥当后，开始进入聚会。

    这次聚会会说海雾洞跟皇族的事。

    而除了这些，还有一件事让他在意。

    那便是之前跟丹元前辈提过风华道人，这次应该也能得到消息。

    进入聚会之后，江浩就看到了鬼仙子等人。

    可以看出来她心情不错。

    “柳”跟“星”气息平淡，倒是没有什么特殊变化。

    而他也是如此。

    相对来说，只有鬼仙子情绪比较明显一些。

    “有什么修炼上的问题吗？”丹元开口问道。

    无人开口。

    如此，丹元前辈开始询问任务。

    最先问的是锁天。

    对于锁天，“星”跟“柳”认知偏少。

    倒是鬼仙子突然开口道：

    “锁天可能在天音宗。”

    这一句话，让众人意外。

    又是天音宗。

    不知道是不是错觉，总感觉什么东西都跟天音宗有关。

    “为什么会在天音宗？”柳颇为好奇。

    “我是从一位圣盗成员口中偶然听到的。”鬼仙子整理了下语言道：

    “他们说，锁天出现了，险些影响了他们与对面的计划。

    而这个对面就是天音宗的海雾洞，而后我又找人打听了下。

    听说天音宗出现过金光。

    所以有一定可能那就是锁天。”

    江浩低眉未曾开口。

    锁天在天音宗出现的事，是无法隐瞒的。

    但是锁天在谁手中，就无人得知。

    只是一旦知道在天音宗，那么一定会有人找白芷长老。

    不过这不是最危险的，最危险的是锁天之术被发现。

    鬼仙子等人，似乎都不知道锁天之术。

    这个术要是被知道，天音宗就容易成为众矢之的。

    “圣盗的人知道里面的内容吗？”丹元开口问道。

    “应该不知道，没听他们提及内容。

    听着可以感觉出来，锁天在他们中地位很高，而且内容不可观看。”鬼仙子犹豫了下又道：

    “后面是我猜测的，不一定正确。”

    “这些消息可以抵不小报酬。”丹元含笑道。

    “先放着，以后合起来换一个雪神丹。”鬼仙子说道。

    “也可以。”丹元点点头。

    这一句话，让江浩发现丹元前辈有雪神丹。

    从一些迹象可以看出，丹元前辈是接了别人的任务，然后在聚会中公布。

    并不是次次都能接到有雪神丹的，而丹元前辈次次都能允诺有雪神丹，那就说明他本身就有。

    没有人再开口后，丹元看向江浩：

    “小友要的消息已经有了。”

    这时一块石板随之出现。

    丹元继续开口：

    “风华道人隶属大千神宗上三千成员之一，是暗行者之一。

    职责是从一些人中找到有潜力的合作者，从而为大千神宗扩展影响力。

    好帮忙完成来自各部的委托。

    如今他在南部，联系他的方式有不少。

    道友观看后，可以自行决断。”

    闻言江浩把手放在石板上，很快就收到了相关资料。

    “修为不太明确，但是一定不弱，这个也要小友自行把握。

    距离他上次出手，是镇压返虚圆满。”丹元补充了一句。

    “多谢前辈。”江浩点头。

    有了这些消息，他就能试着更进一步完成红雨叶任务，试着找到石板幕后的人。

    等丹元前辈环节过去，鬼仙子就看着众人道：

    “你们有什么委托吗？

    我最近状态比较好。”

    “我开始进入最后一步了，一切都已经准备妥当，没什么需要。”柳摇头道。

    “我这里暂时也没有事。”星也是摇头。

    最后鬼仙子看向江浩。

    后者保持沉默。

    他很少主动提出交易。

    “那我们说说周边的事，皇族联姻那天发生了大战。

    圣盗的人本以为万无一失，可最后被皇族以及未知之人压制。

    可哪怕如此，圣盗依然要强行夺取气运。

    这一战打了几个月，难分难解。

    而真正结束战斗的是一个意外。

    似乎有个人一不小心闯进了皇城，打破了平衡，更压制不少人。

    圣盗因此溃败。”鬼仙子有些可惜道：

    “我过去的时候，那个人已经消失了。

    但是单单是他留下的力量气息都异常了得。”

    说完就转头看向江浩。

    “不是我。”江浩知道鬼仙子的想法。

    这种误会没有留着的必要。

    “海外也发生了一件事。”柳颇为感慨带：“不知道怎么回事，海域各处出现了一阵风。

    有人说见到了祖龙之心。

    而知晓下落的是一只普通灵兽，现在整个海外，知情的极少数人在满海域寻找这个灵兽。

    得到它可能会得到祖龙之心。”



第545章 要被各种妹妹嘲讽了
    “祖龙之心？”

    星颇为意外，开口道：

    “跟龙族有关吗？”

    柳低眉思索了片刻，颇为感慨道：

    “不知道，但是这消息应该是真的，十二天王以及其他海外势力都有人在行动。

    据说祖龙之心就是深海中圣盗那个地方出现时，一同出现的。

    有人猜测祖龙之心是镇压物。

    如今那个地方破开封印，身为镇压物的祖龙之心，自然是自由之身。

    至于前往了何处，却只有一人知晓。”

    “只有一人知道？”鬼仙子不太相信：

    “总觉得是有人在故弄玄虚，或许没人知道。

    又或许有人想在海外做点什么。”

    “也有这种可能，尤其是海罗天王突然失踪，跟他也可能有一定关系。”柳赞同道。

    闻言，江浩心思一动，低沉道：“海罗天王在天音宗。”

    这件事并非秘密，所以没有藏着的必要。

    不动天王应该也收到消息了，海外的人会很快知晓海罗的下落。

    至于祖龙之心，让他联想了一些人跟一些事。

    犹豫片刻，还是没打算开口。

    如果确实是那件事，那么那一句话的价值可不低。

    目前还是静观其变。

    “海罗天王去了天音宗？”柳颇为惊讶道：

    “去做客？”

    江浩望了他一眼，平淡道：“在无法无天塔。”

    柳叹息一声，道：“我猜也是。”

    “他这是要干嘛？”星觉得有些好笑。

    十一位天王联手赎人，当事人却又回去了。

    这还真是少见。

    “有没有可能是海罗天王跟天音宗联手骗十一天王的资源？”鬼仙子问道。

    江浩自然不会这么觉得，他鉴定过。

    柳似乎也比较了解海罗，只是摇头。

    “那祖龙之心跟海罗天王无关了？”鬼仙子思索了片刻，看向丹元前辈：

    “那根据传闻，圣盗的人，是不是会知晓？”

    江浩几人也是看向丹元前辈。

    丹元把目光放在鬼仙子身上，道：

    “鬼小友还在皇城？”

    “还在。”鬼仙子点头。

    她暂时还不会离开，会逗遛一些时日。

    丹元点头，继续道：“小友可以去找一个人，她躲在皇城某位公主寝宫，隐匿能力极强。

    关于圣盗的事，知晓极多。

    如果祖龙之心真的是镇压物，她应该也会知晓。

    最好是让她自愿开口，不然不一定能知道更多的事。”

    “怎样才能找到她？”鬼仙子好奇的问道。

    皇城中还有这样的人，她从未知晓。

    “有一道法，可望见她的伪装，其真名为季雪姬。”丹元望着鬼仙子，含笑道：

    “作为报酬，小友要告知关于圣盗的相关消息。

    如果极为重要，依然可以索要报酬。”

    “好。”鬼仙子立即点头。

    这又是白得的好处。

    皇城不愧是她出生之地，上次运气这么好，还是刚刚接触修炼的时候。

    对于祖龙之心，江浩也有些好奇。

    祖龙说的应该就是龙族。

    而他身边也有龙。

    或许能了解一下小漓也不一定。

    之后又是一些周边情况。

    柳说万物终焉还在行动，不过没有之前那么顺利。

    期间还告诉江浩说，他们又找到了赤田，有什么需要可以随时联系他。

    对此，江浩应了声好，以后肯定要用到。

    星则说了明月宗秘府的事，之前本来要在论道大会开启，可惜那时候天道筑基带来的影响太大，只能取消。

    如今再次开启，天道筑基已经进入其中。

    听星的口气，江浩觉得他可能也进去了。

    用的极可能还是之前询问的自在身。

    之后又聊了一些，聚会就在丹元前辈的提醒下结束。

    碧竹从床上睁开眼，揉了揉脸，感觉有些可惜。

    正聊的开心，前辈就结束了聚会。

    虽然他们也经常聊天，但是聚会跟平时不同。

    聚会有丹元前辈，还有有些神秘的井。

    他们不知道的事，一位可以问，一位会突然道出答案。

    摇摇头，碧竹不再想这些。

    深夜，她坐在窗边的桌子上，写下了一些文字。

    是一道简单的术法，可以看穿季雪姬的伪装。

    按照丹元前辈给的资料推测，这术法存在失效的可能。

    时间越久越是可能。

    毕竟季雪姬有一定可能修改伪装。

    “要加快速度了。”

    碧竹伸了个懒腰，颇为无奈。

    白捡的东西，果然都比较雷。

    “说起来，我最近运气确实不错，好像是帮了天道筑基后就这样了。”

    碧竹很是庆幸，当初去明月宗的好处，比预想的要多了许多。
    收起术法，她就打算休息。

    明天一早，开始拜访各位公主，然后试着用术法找人。

    这术法没那么方便，要见一个用一下。

    “一个月都看不完。”

    又是一声叹息，碧竹躺在床上，明天起要被各种妹妹嘲讽了。

    姐姐基本没有。

    “不知道季雪姬修为如何，要是比我强就麻烦了。”

    但是想起自己的诅咒，她又充满了信心。

    ——

    江浩从聚会中退出，就开始拿出书籍记录。

    这次是先记录风华道人，尤其是对方的实力。

    一个可以镇压返虚的人，绝不是他可以招惹的。

    要小心对待。

    大部分资料就跟丹元前辈概括的一样，不用太在意。

    最需要详细阅读的，是最后一段。

    这里记载着如何联系风华道人。

    一共有三个联系之法。

    一是用密语联系，但是需要等大千神宗的人看到，然后联系到风华道人。

    需要的时间不短，而用这个密语的人，是一位皇族，修为是元神。

    “过程安全，可是见面无法交流，除非让红雨叶出手。”

    二是用前往南部万里河，那里有一座小岛，等待一段时间就可能遇到风华道人。

    没有明确对象，但是所去的人都有求风华道人。

    办法流传在暗中，只有相关的人才能知晓。

    “这个可以试试，但是太耗费时间。”

    三是一个阵法，可以与对方阵法共鸣，直接交流。

    而这个阵法拥有人，是万物终焉的成员，千人千面笑三生，需要其功法驱动阵法，或者法宝千面宝扇驱动。

    “千人千面笑三生？”

    江浩有些意外，这个身份他刚好有。

    是找调查万物终焉的时候，“星”给他的。



第546章 还是应该成为首席
    收起资料书籍，江浩又拿出了聚会笔记。

    要把这次的聚会大概记一下，红雨叶下次应该要看。

    至于千人千面笑三生可以联系风华道人，是他没有想到的。

    而且还是平等交流。

    这应该是最好的选择，两方还都是远处交流，风险低了很多。

    不仅如此，他恰巧还有笑三生的资料。

    甚至身份都有。

    这或许是最好的试探办法，至少不用见面。

    只是这个办法还缺一个千面宝扇。

    不仅仅是为了让风华道人相信，主要还是让千人千面笑三生的名声传出去。

    这样别人就会知道，笑三生又回来了。

    还是强势归来。

    可问题就在于，如何从玄天宗那里拿到千面宝扇。

    这需要盘算一下。

    可惜的是，没怎么认识玄天宗的人。

    惟一可以做文章的，也就花乐这个卧底。

    毕竟她能够联系到轩辕泰。

    这件事要再等等。

    现在需要把聚会内容记录一下。

    一，鬼仙子告知锁天在天音宗，后续有可能会引来麻烦。

    二，风华道人的资料以及联系方式都已经到手，最适合的是第三条，假装千人千面笑三生。

    三，皇城局势被神秘人打断，柳要开始转换修为，并且告知了祖龙之心的存在，与鱼人秘密相吻合，只是内容有差，需要观望。

    四，告知他们海罗天王来了天音宗，同时得知皇城有一个对圣盗较为了解的人，名为季雪姬。

    至于天道筑基进入秘府，万物终焉还在找东西的事，江浩没有记录下来。

    对于这些见闻，不是太重要，少有记录。

    这次最大收获是风华道人的消息。

    其次就是锁天消息以及祖龙之心的消息。

    前者能让他做好准备，后者或许能让他收到一些好处。

    不过祖龙之心有些奇怪，只有一个人看到，这种事他们怎么确定的？

    再者，海外的事，怎么就一下传到了南部？

    “有可能是我猜错了。”

    之后江浩不再多想，而是打算再等等。

    过段时间，一切就容易明了。

    把所有都整理好，江浩就给天香道花以及其他灵药浇了水。

    如此才迈步离开。

    九月的天，温度刚刚好。

    夜间行走也带着一种舒适。

    扑通。

    走在路上，他看到河水中有一条鱼儿跳了出来，似乎在跟人打招呼。

    看到对方时，江浩就知道是之前传消息的鱼。

    此时对方在水中吐着泡泡。

    江浩望着它，它也是望着岸上人。

    最后江浩让它尽快离开。

    而他则在月光下消失，一个时辰快到了，要尽快赶过去守山门。

    清晨。

    江浩发现有人在打听吴勇的事，似乎还有不少出去追查。

    ‘被发现了？’

    至于对方能否逃掉，他也不在意。

    本就与他没有关系。

    不过让他意外的是，有一些人望了他一眼，有种幸灾乐祸的样子。

    ‘盯上我了？’

    江浩思索片刻，就知道可能是自己放走吴勇的事。

    虽然没有任何证据，但是在没有任何线索的情况下，这种事完全可以翻出来。

    心里叹息一声，颇为无奈。

    真传确实有些麻烦。

    守山门也没有想象的那么平静。

    几天后。

    雷火峰的消息明确了起来。

    他们把目标锁定在吴勇，知道大概情况的南予书好心道：

    “江师弟，听说吴勇就是带走灵兽的人。

    如今他已经被雷火峰真传弟子，万师弟盯上了。”

    吴勇是什么时候离开的？

    是江浩放行的时候，所以问题会指向他。

    这是必然的事。

    如果那时候江浩看到真的是鱼人，那就是在扫真传弟子面子。

    矛盾会不小。

    “多谢师姐提醒。”江浩感激道。

    只是看一眼就卷入麻烦中，真的让他没想到。

    对方是真传，身份地位比他要高不少。

    ‘可惜我不能成为真传，只能朝着首席努力了。’

    成为首席弟子，尤其是第九第八，是最好的。

    不会被后面一群人盯着，也不会被前面人注意到。

    关注他的，只会是后面的人。

    如果第十是韩师弟，那么等于没人关注他。

    ‘不知道韩师弟最近历练如何了？’

    一时间，江浩竟有些想念韩师弟。

    不过目前为止，首席第十还是没有出现，或许还是要等到蛮龙恢复资格。

    。

    雷火峰。

    余文景小心道：

    “师兄，如果吴勇真的是得到灵兽的人，那么江浩就是放走他的人。

    要去询问一二吗？”

    “不急，我让人去打听了一下，看看这个江浩有没有背景。”万延风摆手道。

    如果没有问题，他自然要去敲打一二。

    但是有背景就要谨慎些。

    少顷。

    一位筑基走了进来。

    他提交了一张信封给万延风。

    只是简单看了下，后者眉头就皱了起来。

    “有背景？”余文景问道。

    “没有。”万延风看着信封道：

    “与他较为熟悉的，只有断情崖牧起师兄，虽然他修为高，但是不是大问题。”

    “那是什么问题？”余文景有些疑惑。

    “你自己看吧。”万延风把信封递了出去。

    不过片刻，余文景眉头就皱了起来：“功绩第三？”

    “不止如此，他经常上功绩榜，尤其是海雾洞刚刚结束，现在是功绩最明显的时候。

    针对他容易被功绩堂盯上。”万延风叹息了一声。

    “那等以后？”余文景问道。

    “以后？”万延风笑着道：

    “以后他跟我们还有利益纠葛吗？

    没有的话，为什么要给自己惹麻烦？

    次次都有功绩，这人能力必定不错。

    不仅如此，传闻他修愿血道。

    谁也不知道以后他修为会不会爆发，哪怕不会，愿血道也不好惹。

    据说海雾洞一些金丹甚至要为他卖命。

    没有今日这般的利益纠葛，以后还惹他做什么？”

    “那就这样放弃了吗？”余文景小心问道。

    “你敢杀他吗？”万延风反问道。

    余文景愣了下，斟酌着道：“有时候可以屈人之兵，师兄只要知道鱼人下落即可。

    不一定要动手。”

    “是啊。”万延风点头：

    “这个我也想过，但是我觉得还是算了。”

    “为什么？”余文景不解地问道。

    万延风颇为感慨道：“他功绩，真的太高了。”

    信封中有名单，第一第二那都是什么人？那是几乎站在宗门最上方的一群人，第四第五也是这类人。

    一个金丹他凭什么稳在第三？

    凭一些运气？

    这不全面，能力不能被运气否决。

    因为一些怀疑与这样的人交恶，得不偿失。

    或许是收益不够明确吧，不值得他这样冒险。

    “最近我们的人，是不是有些得罪他了？”万延风问道。

    “冲突没有，但是在一边交谈的时候，可能有一些不太好听的话。”余文景委婉道。

    万延风点头，看来得走一趟了。



第547章 听我一句劝，别太自信
    “师兄客气了，我们并没有帮到什么。”

    山门处，孔户等人客气回应。

    这里除了他们四人，还有万延风以及一些雷火峰弟子。

    今天身为真传的万延风，过来道了几声感谢。

    四人无差别对待，一如既往的客气。

    虽然没有找到灵兽，但是还是送上了一份谢礼。

    正常的修炼丹药，价格也不低。

    “应该的，之前就有劳四位师兄师弟，如今我们有了一些线索，自然也要感谢四位的帮忙。”万延风笑着说道。

    江浩颇为意外。

    他本以为对方会来找他麻烦，谁曾想到是来送礼的。

    言语中没有任何不满以及针对。

    对于之前他让吴勇走，更是只字不提。

    完全是一副正常的样子，没有故意讨好谁，也没有故意针对谁。

    而且他能感觉到，其他人也不敢用不怀疑好意的目光偷看他。

    看着这一切，他心里有了些感想，这位万师兄不太一般，跟我以前遇到的人不一样。

    又是简单寒暄几句，万延风方才离开。

    众人都有些意外。

    其实他们什么都没做，也没打算卷入其中。

    谁知道对面灵兽是什么人的，一不小心就容易惹上事端。

    所以都是睁一只眼闭一只眼。

    只是对方突然过来道谢，真有点让人措手不及。

    没多久，夏存三人就望向江浩。

    他们似乎猜到了什么，有可能是功绩的原故。

    想是这么想，却也没有开口多说，而是继续如以往一般守着山门。

    灵兽的事一结束，他们这里就会安静很多。

    几天之后。

    江浩感觉自己感知比以往清晰许多。

    是无名秘籍得到了提升。

    如此他方才睁开眼眸，打算换一种术继续学习。

    天刀七式？和光同尘？符箓？

    这些都不适合在这里参悟。

    随后他又想到了锁天之术，因为还没有学会，倒是可以试着参悟。

    内容无法拿出来看，但是他还记锁天之术的记载。

    可以直接参悟。

    然而几天之后，他始终感觉缺了点什么。

    明明就觉得可以参悟，可就是无法参悟。

    如今是夜里，快到他休息的时间了。

    “最近好像又开始招收弟子了，这次不知道有没有好苗子。”南予书笑道。

    似乎每次招收宗门弟子，对他们来说都是一件有意思的事。

    仔细想想也确实如此，毕竟大家都在看能否出现一些天才弟子。

    “有一段时间没看到上上天赋的弟子了，不知道这次会不会有大收获。”孔户也是期待。

    又听了一会，江浩便告辞离开。

    到他休息的时间了。

    这次，他只是回去浇了水便径直前往无法无天塔。

    因为想参悟锁天之术的原因，他有些想见见那个南宫月。

    不知道为什么，总会想起看到对方的那种感觉。

    无法无天塔。

    五层。

    今天银纱师姐没在这里，江浩便不耽搁时间，靠近庄于真所在位置。

    海罗天王本来还在叫嚣着什么，突然就安静了下来。

    但是很快就反应过来了。

    江浩知道，这是之前带来的后遗症。

    “我还以为谁呢，原来是小小的金丹修士。”海罗在二号囚室中阴阳怪气道。

    对方是什么人，江浩很明白，也就不与他交流。

    这次他径直看向南宫月。

    ‘鉴定。’

    【南宫月：天灵族，圣盗一员，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。对于你有一种恶心感，虽为阶下囚可她无所畏惧，身有傲骨，心怀信仰，死也不会背叛圣盗，那是他们最崇高的理想。身上有锁天之术的痕迹。】

    恶心？

    江浩心里叹息，自己似乎什么都没有做，却被这样对待。

    或许是上次看着对方的缘故。

    可他眼中根本没有对方的身影，所见不过是气息延伸。

    对此，他也不打算解释。

    至于什么都不说，他更不在意。

    无法无天塔的人还没有找他帮忙，哪怕找了没办法也是没办法。

    并不需要逞强。

    倒是天王这边可以帮一二。

    旋即，江浩将注意力放在最后一句话上，这才最重要的。

    锁天之术的痕迹？

    ‘果然，我之前险些抓到的就是锁天之术。’

    对于这个术，江浩怀着担忧与警惕。

    他不敢让别人知晓甚至是学会这个术，会对整个修真界带来冲击。

    但是另一方面又觉得，自己不会万一以后别人会了，就会太过被动。

    所以能够学会，他必然不会放过机会。

    只要自己隐藏的好，就没人知道他会。

    犹豫了下，他盘膝坐在第三号囚室前。

    并未开口，而是望着南宫月。

    对方似乎有些气愤。

    但是还未等眼前人发怒，江浩便缓缓闭上眼眸。

    开始用无名秘籍感知周边。

    他要去捕捉气息的延伸，看看能否抓到之前的感觉。

    这突然的举动，让三人疑惑。

    本想发怒的南宫月更是不解：

    “他在干嘛？”

    问的是海罗天王。

    海罗天王没理会身边人，而是望向一号囚室：

    “老杂毛，你说他在干嘛？”

    “你的王，你问我干嘛？”庄于真平淡道。

    其实他也不理解。

    但是他能够感觉到对方的平静，似乎在与周边气息融合。

    少顷。

    三人便盯着江浩，想看看对方到底要做什么。

    庄于真看得仔细，此时江浩虽然在试图融合周边，可并不顺利。

    似乎是心境不够。

    周边存在一种凌乱与不解。

    “应该是无法无天塔带来的缘故。”他呢喃自语。

    “虽然这里没有主动施压，但是一个金丹想在压抑中保持平静，简直痴人说梦。”南宫月也察觉出来了。

    海罗天王只是冷冷的看向南宫月，眼中带着讥讽。

    “好心劝你一句，不要太自信。”

    “呵呵。”

    对方嗤之以鼻。

    许久之后。

    江浩睁开眼眸，失败了

    他发现在无法无天塔中，不用目光去捕捉，真的太难了。

    只是他只要盯着南宫月，对方就会出声呵斥，这让他无可奈何。

    一旦进入状态，就容易被呵斥出来。

    非他所愿。

    ‘只能慢慢克服无法无天塔带来的影响了。’

    之后他便起身离开，要回去守山门了。

    离开前顺便在角落看了下锁天皮卷，内容有些奇怪。

    居然跟他之前看到的不一样。



第548章 可窥天光
    “这就是你说的让我别太自信？”

    南宫月见江浩离开，开始嘲讽海罗天王。

    “你跟之前的三号有些像，不过比她要好一些，她居然主动要求招手。

    不过你跟本天王不一样，现在谁敢让我坐好？敢让我小声说话？

    没有，一个都没有。”海罗天王说着还激动了起来。

    旋即四十五度角望天，脸上带着一丝落莫：

    “高处不胜寒，世间再无人懂我。”

    “小杂碎，你有没有发现你的王为什么不对你招手？”庄于真喝着酒吃着肉说道。

    江浩离开的时候给他留下的。

    “你不会真的以为招手对我有用吧？一切都是我装的，现在我不装了，让你失望了。”海罗天王平淡道。

    似乎对一切毫不在意。

    庄于真继续之前的话题：“你的王之所以没有对你招手，是因为无法无天塔的人对你还不够重视。

    你不是还有秘密吗？问问无法无天塔的人，看看他们感兴趣与否。

    如果毫无办法，就会找你的王。

    那时候你就会得偿所愿。”

    边上南宫月无法理解这些人，但是无所谓。

    没有理解的必要。

    。

    江浩回到了山门，只是感觉有些怪异。

    刚刚他看了下锁天。

    不管是锁天之术还是后面的理论都不对。

    这翻译出来的东西，怎么可能是对的？

    “是什么问题？”

    “收起来的锁天有问题，还是无法无天塔有问题？”

    江浩略作思考，觉得是后者，或者其他。

    因为锁天寻常时候还是无法观看，感觉跟之前一模一样。

    也就是，锁天本身没有问题。

    不过也没有多想，无法翻译更好，可以继续拖着。

    之后的一些时日，江浩休息就去无法无天塔。

    除了第一天坐在第三囚室前，之后都是在庄于真对面。

    他要试着克服无法无天塔的影响。

    不知道为什么，他甚至感觉到了风暴，心神动荡。

    越是平静，越是混乱。

    可哪怕如此，他也没有停止静下心，试着与无法无天塔气息兼容。

    只是一直不得妙法。

    只能慢慢去习惯，去静下心，去与之交流。

    想要学习锁天之术，比预想的要麻烦，也要苦难。

    十月中。

    宗门开始招收弟子。

    江浩倒也没有看到那些弟子。

    不过资质如何，南予书等人已经拿到了。

    “居然有一个天赋上上等的，除了这个还有一个需要在意。”南予书看着名单说道。

    “什么人？”孔户问道。

    江浩也在安静的听着，对于新招弟子，他也有些兴趣。

    因为很容易看到卧底。

    有些卧底不用在意，有些就要关注一下。

    万物终焉，大千神宗，玄天宗，天圣教这些都要关注一二。

    毕竟不少人都是为了天香道花而来。

    “是一个修为较为高深的人。”南予书看着名单道：

    “听说他是想来投奔宗门。

    如今横流瀑的人已经去了，打算招做外门长老。”

    江浩意外，一来就是长老？

    虽然只是外门，可是身份地位截然不同。

    “是什么修为？”夏存好奇的问道。

    外门长老，怎也比他们这些内门弟子好。

    “不知道，不过等下就可能见到了。”南予书说道。

    不多时，远处有两人御剑而来。

    带路的是一位老者，仙风道骨，童颜鹤发，气质不凡。

    而在他身后，是一位中年人，一身道袍其上有一个八卦图案，胸口位置有一个算字。

    算命的？这是江浩第一想法。

    但是对方气息比他要强，看样子是超越了炼神。

    鉴定。

    新入门的强者，他没有安全感。

    需要确定下。

    很快神通就出现了反馈。

    【海鸣道人：乃大千神宗风华道人精神分身之一，返虚初期修为，卧底天音宗为的是找人合作，以及寻找丹青子死去的缘由，如果运气可以，能知晓天音宗极限更好。】

    等两人御剑进入，江浩才正视了神通反馈。

    其他都没什么好在意的，只有风华道人四个字，让人不得不认真。

    找了这么久的风华道人，居然直接来天音宗。

    红雨叶的任务进度，不提都不行了。

    返虚初期……

    再过一些时间，不是没有追上的可能，可问题在于大千精神分身记忆是共享的。

    不切断，就不能动手。

    不再多想，江浩开始平静下来，得想办法加快气泡拾取。

    除了这些，还要想办法切断记忆共享。

    可以问问红雨叶，如果长期没来，就只能询问丹元前辈。

    他应该知晓。
    这些都急不来，目前还是先学会锁天之术。

    他有一种感觉，学会锁天之术，对他帮助可能会出奇的大。

    后面一到夜里，江浩就前往无法无天塔。

    庄于真等人看着江浩频繁到来，一开始都有些意外。

    时间一久就习惯了，尤其是来了之后什么都不说，只是盘膝而坐，闭目养神。

    一直维持了许久。

    只是这些天，庄于真看出来了，江浩是想要与无法无天塔兼容。

    只是心境不够，气息掌控也不够。

    反而会让涟漪加大。

    十一月初。

    江浩依然天天到来，但是始终没有太大进展。

    “我都说了，有些事哪怕努力一辈子都没有用。”南宫月冷笑道：

    “这个金丹努力这么久了，不仅没有进步，还在倒退。

    看他周身，那种波动如同海浪，继续下去，少说要走火入魔。”

    海罗天王跟庄于真也是意外，他们以为江浩会一点点进步，但是怎么也没想到会倒退。

    当初学符箓阵法不是这样的。

    神话要破碎了吗？

    虽然还没招手，但是总感觉神话并非无可匹敌。

    与此同时，江浩见自己身处在风暴中。

    不知道从什么时候开始，他感觉自己周身会出现风暴。

    一次比一次大，本想试图去压制，但是他放弃了。

    任由风暴滋生。

    有时候他会怀疑是自己心不安宁，所以会有风暴。

    努力过，尝试过。

    最后明白了一个道理，越是在意心就越会动。

    现在他需要做的，不是去阻止，而是静观其变。

    他强任他强，清风拂山岗。

    他横由他横，明月照大江。

    呼呼！

    忽然间江浩感觉到了一阵风，仿佛于风暴中找到了新天地。

    一条路出现在他脚下。

    前方可窥天光。

    原先还盯着江浩的海罗天王，突然感觉到了一阵清风。

    不仅他一人，其他两人也是如此。

    他们第一时间察觉到了源头。

    风来自江浩。

    不过呼吸间，风就如同天地间的大手，安抚一切风暴。

    眨眼之间，气息风暴消失。

    呈现在所有人眼前的，是宁静，是平和，是淡然。

    无悲无喜，自见其意。

    瞬间的大转变，让庄于真与南宫月震撼。

    他们甚至不知道刚刚发生了什么，怎么突然就平静下来了？

    “看你们惊讶的，真是愚蠢，你们看本天王惊讶诧异了吗？我早已看透一切了。”海罗天王再次讥讽：

    “本天王早就说了，不要太自信。”

    南宫月：“……”

    如果能出去，她一定要送这位天王上路。



第549章 告知女魔头江浩望着南宫月
    “天天都在无法无天塔？”

    百花湖中，红雨叶端坐在雨亭中。

    她的面前摆放着茶水，热气如细烟冒出，偶尔随微风摇曳散去。

    白芷站在亭子外，恭敬低头。

    “是，江浩最近都在无法无天塔，感觉在借助里面环境修炼。”

    与海外合作结束，并且风华道人有了消息，所以她上来面见掌教。

    关于天香道花与江浩的事也顺势汇报了下。

    寻常时候，他们是不关注江浩的。

    但是最近一直前往无法无天塔，让人觉得怪异。

    就需要观察一二，并且汇报。

    “修炼？”红雨叶声音平静，好似随口询问。

    白芷斟酌了下，开口道：“根据观察，每次江浩进去都是打坐，而周边气息会出现波动，有走火入魔迹象。

    不过这应该是表象。

    他既然敢坐在那里，就说明有一定信心，不然他背后的人也不会同意这般乱来。

    而突然来无法无天塔修炼，属下猜测与锁天有关。

    听第五层关押的人说，江浩一开始是望着南宫月的，也就是圣盗的人。”

    红雨叶低着眉，望着茶杯之上的青烟，轻启朱唇：

    “他修炼什么？”

    “好像只是让自己静下心。”白芷犹豫了下道：

    “要派人接触询问一下吗？”

    闻言，红雨叶望向亭外的人：

    “你觉得呢？”

    白芷连忙低头，衡量片刻方才开口：

    “属下觉得没必要，因为得到的答案十有八九是淬炼心境。”

    有秘密，那自然会寻找借口。

    尤其是秘密涉及颇大的时候。

    如此情况下，就没有多问的必要。

    而且从掌教这里，她也能感觉到，关于江浩不用盯太紧。

    容易适得其反。

    再者调查这么久，也没有找到卧底或者叛宗的证据，适当关注即可。

    红雨叶端起茶杯，让白芷说其他。

    “海外似乎发生了什么，不动天王在离开海雾洞后，连夜带人离开了。

    有些急迫。

    详情还在调查中，目前收获最大的是风华道人。”白芷望了一眼亭中人，不见反应后继续道：

    “如果没有出现意外，新招收的外门长老海鸣道人，就是他的大千精神分身之一。

    对于此人宗门以常规方式安排，为了不打草惊蛇，调查的人也放弃与之接触。

    打算采用侧面手段，找出他的本体。

    只是需要点时间。”

    话音落下，周边陷入了短暂的安静。

    而后红雨叶方才开口：“还有呢？”

    “海雾洞的收获已经统计，但是不管是什么，都比不上锁天珍贵。

    倒是会比锁天实用，而圣盗已经彻底消失，再难寻找踪迹。

    深处具体是在哪，无法推测。”白芷回答。

    而后又汇报了银纱的情况。

    不过都没有得到回应。

    也就是说，这些都她自己看着办就行。

    ——

    无法无天塔。

    五层。

    江浩盘膝而坐，早已睁开了眼眸。

    黑白分明的眼眸中，不见丝毫波澜，平静淡然。

    “很奇怪的感觉。”

    江浩自己都觉得意外，他感觉自己比以往要平静，感受到的东西也大不相同。

    和光同尘仿佛在他身体中雀跃。

    是心境的变化。

    没想到只是静下心就能有如此收获。

    无法无天塔真是一个好地方。

    此时他望向庄于真，见他有些意外便开口问道：

    “前辈怎么了？”

    “没，没有。”庄于真很快就恢复正常。

    只是当他低眉时，眼中却有了一丝疑惑与不解，甚至是震撼。

    具体如何，他不说，也就没人知晓。

    一个时辰快到了，江浩不再逗遛，起身离开。

    海罗天王等人疑惑。

    “你王好像来这里都没有超过一个时辰，每次快到的时候都要离开。”南宫月问海罗天王。

    海罗天王只是冷眼一瞥，就安静的坐着。

    南宫月：“……”

    没多久。

    银纱从高层下来。

    她在上面许久，为的就是让自己说出在海雾洞所见所闻。

    可是她说不出口，哪怕在高层待着也是如此。

    除非她放弃修为，不让绝无说出口的可能。

    但是这让她百思不得其解，那个人明明是让她带话，为什么又不让她说？

    应该有个原因才是。

    最后她想到了一种可能，要找到对的人。

    可是这个人到底是谁她没有丝毫头绪。

    无奈之下，只能先开始做事。

    来到五层，她就找到了海罗天王：

    “听说你知道关于大千神宗以及万物终焉的秘密？”

    。

    山门位置。

    心境出现了变化，江浩想仔细感觉一下。

    却发现这种东西无法言喻，难以触碰。

    但是他的心确实能更好的平静，而且能很快与周边交融。

    至于是否会因为魅术起涟漪，无法测试。

    除非找红雨叶帮忙。

    回想起红雨叶在院子的一些事，他觉得也不是没有办法测试自己心是否会平静。

    ‘还是先学会锁天之术再说。’

    如今他已经不担心被无法无天塔干扰，可以试着去观察气息延伸。

    不过学习锁天术之前，有件事让他颇为在意。

    旋即，他看向面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十二】

    【修为：炼神后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：95/100（可修炼）】

    【修为：98/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    ‘九十五了，没有意外一个月后就能试着晋升。

    ‘不知道会不会跟锁天之术碰上。’’

    锁天之术一定会给他带来不少变化，可修为才是重中之重。

    一时间他也不好决定优先那边为好。

    锁天之术虽然有了苗头，但是他了解自己。

    想要学会，一个月应该不够。

    可从一些迹象看，锁天之术开始学习便不能随意停下，不然容易前功尽弃。

    不过些许犹豫，江浩就下了决定。

    先学锁天之术，万一一个月内学会了呢？

    如果一个月后没学会，且没遇到紧急情况，拖延一下也还好。

    一旦有紧急之事，就放弃锁天，优先晋升。

    次日。

    江浩在守山门时，一位筑基圆满的师弟找到了他。

    是烛火丹庭一脉的人。

    “这是罗中师兄要我交给江师兄的。”



第550章 放下后，便能锁天
    看着手中信封，江浩颇为惊讶。

    罗中给他送信了？

    罗中是谁？

    “罗师兄说，感谢当初江师兄给的请帖，不负所托，如今能报答一二。”

    烛火丹庭的师弟在解释了几句后，就告辞离开。

    江浩自然也想了起来。

    是当初买皇族邀请函的那位师兄。

    “我好像是说过让他做些什么，只是没想到真的做了。”

    在他看来，那都是场面话，不会有人在意。

    感慨片刻，他便收起信封，今晚前往无法无天塔途中再看。

    不至于影响锁天之术的修炼。

    这种小插曲，并没有让其他三位感兴趣。

    他们一如既往的守着山门。

    夜间。

    到了休息时间，江浩才御剑离开。

    路上他拿出信封开始观看。

    这一看就让他意外。

    去的路上对方也记录了，也算是一波三折。

    但是这些都没什么，正文从进入皇城开始。

    罗中听到有人要代替皇族，而他偏偏被发现了。

    对方修为之强，根本不是他能够反抗的，所幸那人也不是为了杀人。

    而是为了祭祀。

    活人祭祀。

    等罗中反应过来时，他发现自己被束缚在一处祭坛石柱上。

    后续江浩看到的只是模糊的记载，很多人罗中不认识，他只知道这里的人在试图夺取皇族的东西。

    跟他们合作的还有上官一家。

    中途被皇族发现了，似乎也特地下了陷井，可是这群人有了更多手段，他们甚至策反了一些皇族人。

    如此让皇族重创。

    只是关键时候又有人出现，这次来的人如星河璀璨，是难以言明的强者。

    可有一只手从虚无中出来，挡住了强者。

    这一战打了几个月，本来皇族必败，但是好像别的地方又有人出手，给了皇族喘息的机会。

    如此有了平衡。

    而打破平衡的是一位从天而降的男子。

    他身上有着毒气，长相丑陋。

    可他的到来宛如春风拂面，圣贤光辉普照，将下方所有人镇压。

    最后只是跟所有人道了一声歉，便起身离开。

    出于好心，他救了所有被束缚起来的人。

    也包括罗中。

    江浩有些惊讶，继续往下看。

    很快就看到罗中因为运气好，有直面对方的机会，为此开口询问了名讳。

    来人，上安道人。

    “上安来南部了？”

    御剑中的江浩下意识停下，一时间竟有些担忧。

    自己将魅神踢回封印，按理说跟上安有一定过节。

    一旦找上门，他也不知如何解释。

    本来没什么的，一个在东部，一个在南部，老死不相往来。

    可如今上安来了南部，问题就大了。

    虽然上安道人不至于做什么，可强者毕竟是强者。

    微微叹了口气，江浩觉得还是应该尽快提升实力。

    不过并不打算更改计划。

    现在先学锁天之术。

    后面记载就不是什么大事。

    因为上安道人的碰巧，皇族占据了主动权。

    而后事情平息。

    罗中也找到了他约定之人，最后携手离开。

    如今隐居在一处小地方。

    看完信封，江浩也只能在心里道一句“恭喜”。

    他也想找一处无人打扰的地方隐居，养着花挖着矿。

    可惜，不太可能。

    自嘲笑了笑，江浩就来到无法无天塔五层。

    一来就发现海罗天王有些颓废。

    但是眼中带着精光，似乎精神上很得意。

    江浩不知道他在想什么，也没有开口询问。

    这次他盘膝坐在第三囚室前。

    南宫月眉头紧锁，这次她什么都没感觉出来，没有了之前的风暴以及波动。

    别说是她，其他两个人也不明白江浩到底要做什么。

    这次江浩找到了那种虚无缥缈的感觉。

    但是就好像普通人面对着空气一般，知道存在，却始终见不到，抓不住。

    快一个时辰后。

    江浩离开了无法无天塔，回院子浇了花后就来到山门位置，开始闭目养神。

    他在继续体验在无法无天塔的感觉，一旦失去那种感觉，就前功尽弃了。

    一个月后。

    十二月初。

    江浩看着面板沉默不语。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    可以晋升了，但是现在他感觉自己即将抓到那虚无缥缈的东西。

    锁天之术有可能学会。

    又是一个月。

    一月初。

    江浩盘膝坐在无法无天塔中。

    平静宁和，看不出任何东西。

    海罗天王等人被江浩的行为弄得莫名其妙。

    根本不知道在做什么。

    因为上次的缘故，南宫月也没有随意出声。

    但是这人天天对着她，让人极为厌恶。

    对于其他人的想法，江浩不得而知。

    现在的他，仿佛站在无垠的虚空中。

    周围飘荡着一缕白色烟雾。

    这就是锁天之术的关键，江浩想抓住它。

    这么久了，他伸出手不停的捕捉，却始终不得其法。

    明明察觉到了气息变化，明明知晓了术法延伸。

    明悟了一切，却始终得不到。

    望着它，就好像望着可遇而不可求的东西。

    不知过了多久，江浩放下了抬起的手。

    他有些明悟了，又有些释然了。

    旋即睁开眼眸。

    而在他睁眼的瞬间，一直无法在身体运转的锁天之术，如同决堤一般在流转。

    有些东西于执着中诞生，于放下后获得。

    锁天便是如此。

    。

    无法无天塔高层。

    原先在休息的银纱突然睁开了眼。

    一种急迫在她心中出现，这种急迫仿佛在引导着她，告知她要去某个地方，见某个人。

    不再停留，她快步离开高层，一路往下。

    她一直很好奇，到底是谁能让海雾洞深处的那位重视。

    一开始她以为要离开无法无天塔，甚至是离开天音宗。

    然而当来到第五层时，却发现那种急迫指向的是第五层里面。

    “怎么可能？”

    银纱不解。

    第五层她来了很多次，有那个人的话，何须等到现在？

    直到她看到一道还算熟悉的身影，才明悟过来。

    是啊，从一开始他就说有一道身影，其他人却什么都没有看到。

    早应该想到了才是。

    此时这道身影转过身来，对她行了见面礼：

    “银纱师姐。”

    一瞬间，银纱感觉身上的禁锢开始打开。

    “我有些话要跟你说。”

    银纱师姐缓缓开口：

    “是海雾洞深处那位，让我转告你的。”

    这么久了，终于成功说出口了。



第551章 来自圣盗的青睐
    锁天之术成了。

    在学会的刹那，江浩方才明白，想要学会锁天远没有想的那么简单。

    这种术与正常的术法并不相同，并非用灵气施展，而是个人精气神。

    能学会锁天之术，运气占了大半部份，其次是无名秘籍。

    应该还有之前观看锁天正文的缘故。

    在锁天学会之时，他的目光以及感知就出现了一些变化。

    似乎能看到一些人的天赋，甚至去干涉对方天赋。

    比如南宫月，她的天赋就是干涉过的，也就是这样才有锁天的痕迹。

    仔细体会一下，江浩发现想要锁住一个人的天赋极其困难。

    而且天赋只是模糊的存在，既然模糊就难以锁住。

    一时间他能明白，为什么圣盗只是寻找修炼者盗取天赋。

    体现出来的天赋，容易锁住。

    可惜如今他只是粗略入门。

    还不太可能锁住天赋，但是锁天并非只能锁住天赋。

    灵气，天赋，生命，几乎都能锁住。

    但是锁住会如何，锁天之术并未记载。

    一切似乎都没有固定可能，这不是寻常之术，一切意外都能出现。

    其实江浩还是不明白，创造锁天到底是为什么。

    如此大才真的只是为了盗天赋？

    太可惜了。

    当然，他从未想过锁住他人天赋协助自己。

    没有这种必要。

    并非良知，而是他不需要。

    在思考完这些时，他才发现了银纱师姐。

    本来是想询问一下师姐海雾洞情况的，可还未开口，对面却主动告知，深处有人要传话给自己。

    这突然的变故让他意外。

    “师姐没认错人？”江浩问道。

    学会锁天之术，对气息以及周边情况并未有共鸣或者变化。

    所以不用担心有人看出，至少囚室三个人都没有反应。

    “没错，就是师弟。”银纱身穿黑色袍子，语气笃定。

    这让江浩诧异，并有些担忧。

    深处有人要传话给自己，说明自己已经被深处盯上了。

    不过还是保持着平静：

    “是什么？”

    银纱仙子看了眼江浩身后的囚室，然后道：“一边说。”

    角落。

    在确定没什么人后，银纱仙子方才开口：

    “师弟还记得之前说过的身影吗？”

    “身影？”江浩一下子想起了海雾洞经历，点头道：

    “记得。”

    “我在深处也见到了那道身影。”银纱仙子颇为感慨道：

    “其实我们之所以能够出来，并非自己找到了出路，而是这道身影送出的。

    他的目的就是为了让我们带话给师弟。

    至于他是谁我们不得而知，但是一定不是普通的圣盗。”

    江浩并未开口，而是安静的听着。

    看看到底是什么话。

    此时，银纱仙子拿出了一块石头。

    石头不规则，也看不出什么。

    “这是那道身影让我交给师弟的。”把石头递出去，银纱仙子再次开口：

    “他让我告诉你，‘我们还会再见面的，多谢你的赞誉。

    锁天出现至今，只有你正面夸赞过我，也似乎只有你读懂了我的发现。’

    这是原话，到底怎么回事我也不知道。”

    在说完这句话的时候，银纱仙子想到了很多。

    那就是锁天是江浩发现的，而江浩似乎看到了里面的内容。

    ‘鉴定。’

    江浩没有第一时间接过石头，而是选择弄清楚情况。

    【锁天石：于天地角落拾取的遗忘之石打造而成，可用于参悟锁天之术，也可用于辅助锁天之术施展。】

    看到神通反馈，江浩方才伸手接过。

    这样的结果让他有些意外。

    海雾洞深处的那位，到底要做什么？

    让他看锁天不提，居然还特地送来锁天石，让他参悟锁天之术。

    一时间他感觉自己卷入了巨大旋涡。

    原先就在红雨叶的旋涡中，如今要掉进圣盗旋涡吗？

    他自然不会坐以待毙，圣盗是他无法对抗的旋涡，可是他身边又不止一个旋涡。

    为什么不能用旋涡对抗旋涡？

    端详了锁天石片刻，江浩得出结论，这石头并不晦气。

    应该可以送出去。

    很快他开始思考银纱师姐的话。

    还会再见面暂时不用理会，至于赞誉……

    ‘我好像只说了此人大才之类的，这也算吗？’

    ‘而读懂了对方发现，这……’

    江浩思索片刻，也未能确定自己懂了什么。

    应该是对方有所误解。

    此时银纱仙子想开口询问关于石头以及锁天的事，却有些开不了口。

    没有之前那么严重，但是短期还是无法开口。

    这种难受感，让她无可奈何。

    “那就不打扰师弟了。”银纱仙子顿了下，又回头道：

    “师弟要是有空，能让海罗天王配合一下我们吗？”

    “我试试。”江浩点头。

    “不急，慢慢来。”银纱师姐说道。

    之后江浩离开无法无天塔。

    这次他御剑时，觉得能干涉周边灵气。

    如同岸上鱼儿回到了水中，自由自在。

    很奇妙的感觉。

    出于好奇，他这次找了条有人的路。

    紧接着就看到一些人身上存在一些模糊光粒。

    仿佛通过锁天之术，能让光粒转移消散。

    但是本质上管光粒还是在他身上，有再出现的可能。

    这种矛盾的感觉，让他有些难受。

    回想起锁天的理论，江浩始终无法理解详情。

    种族天赋的总量是固定的，转移后的天赋却又有复苏的可能，那么这是夺回的天赋，还是凭空产生？

    不过一个念头，江浩就放弃了思考。

    这绝不是他可以了解的。

    没有思考的必要。

    目前只要知晓，锁天之术能够让他干涉灵气与天赋就够了。

    不仅如此，他感觉术法与力量也摸索到了更深层次的变化。

    功法鸿蒙心经，也达到了新的层次，好比晋升了一般，第二个术法也似乎可以开始学习了。

    只等下一次晋升。

    路上江浩把现在的自己与以往的自己做了比较。

    当初对抗童天太过吃力，如今会从容许多。

    至少山海不朽盾不用再破碎。

    对方身体的平衡也不需要用天刀破坏，锁天或许就能做到。

    回到山门位置。

    江浩便在身上找出了三张面具，顺势一人送了一个。

    这些都是杀愿血道时得到的，只是筑基级别的法宝。

    但价格也不差。



第552章 女魔头：你是要利用我？
    送的时候，江浩道了句，路上买的小玩意。

    在送完面具后，夏存就笑着道：

    “师弟客气了，是有什么难处吗？”

    突然送东西，他们自然也得小心应对，如果不为难，就盛情难却。

    太为难就无功不受禄。

    江浩也第一时间说自己灵宠出了点问题，要回去帮忙照看一下。

    要离开三天，希望师兄师姐多担待。

    确定只是这样后，三人就笑着收下面具。

    说举手之劳，师弟不用太客气。

    如此江浩也放心了。

    次日，他就告辞离开。

    今天要回去晋升炼神圆满。

    继续拖延下去，亏损严重。

    如今蓝色气泡拾取就消失，亏了很多了。

    难得休息，他第一时间来到灵药园，几个月过去了，这里的人都要忘了他。

    简单看了下，还有几个生面孔。

    本想离开，却突然遇见了连琴仙子。

    “江师弟，好久不见你来这里了。”对方笑着打招呼。

    “一直在忙宗门任务。”江浩简单解释了句。

    旋即发现他们在更换灵药。

    “师弟看到了？我们在寄养新灵药。

    刚刚好师弟回来，应该有时间看看是否合适吧？有什么问题我们第一时间修改。”连琴仙子笑着道。

    江浩微微点头，之后简单看了下，没有任何问题。

    送连琴师姐离开时，他回忆起了白夜。

    “不知道白夜师兄状态如何了。”

    “等晋升之后去看一下。”

    白夜这人太过危险，修为天赋是一回事。

    主要是会让人无意识的进入他的陷井。

    如今他们只有一个大境界的差距，还是有可能着了对方的道。

    不得不防。

    离开灵药园，江浩发现高空总有一些师兄师姐御剑往来。

    以前很少见。

    “是宗门有什么要紧的事吗？”

    虽然好奇，可也不能拦人询问。

    先晋升。

    来到院子，江浩看到周边有东西在引导灵气。

    如星河交汇一般，使得灵气聚而不散。

    “这就是白夜的手段？”

    江浩不知道自己能够看到是因为无名秘籍更进一步了，还是锁天之术学成的缘故。

    但可以看出，这种手段很玄奥，也很隐蔽。

    感知不出，捉摸不到。

    “白夜确实很厉害。”

    他从不会去小看白夜，要学会承认敌人的强大。

    盲目自信会带来致命灾祸。

    进入院子，江浩就愣了下。

    蟠桃树下，一位身穿红白仙裙的女子坐在桌边手持符笔，正专注制符。

    红雨叶。

    江浩没想到对方会在这个时候来。

    虽然想试试心境上的变化，可晋升在即，并不想节外生枝。

    可哪怕再不情愿，也不能赶对方走。

    只能安静的来到边上，看对方制符。

    很快他就发现自己见过这张符箓，是之前用来融入密语石板的符箓。

    果然。

    等制符结束，江浩的密语石板就被要了去。

    看到干净的石板，对方似乎有些意外。

    还抬眉望了过来。

    “你学会了锁天之术？”红雨叶突然开口问道。

    闻言，江浩神色不动，恭敬道：

    “前辈说笑了，晚辈资质愚钝。”

    “是吗？”红雨叶含笑道：

    “在天音宗，三十二岁的金丹初期有几个？”

    三十三岁了，江浩心里纠正了句。

    如今是新的一年，确实是算三十三。

    只是江浩不敢开口。

    见江浩不说话，红雨叶则是擦拭着密语石板，朱唇微动：

    “你看起来不年轻了。”

    “是，已经不是二十几岁的青年了。”江浩点头。

    三十三了，感觉自己已经不再是年轻。

    随着年岁流逝，这是理所当然。

    “并不是你身体不年轻了。”红雨叶抬头望着眼前男子，轻缓道：

    “之前你虽然没有少年狂，可有希望重新获得。

    如今不太可能了。”

    江浩低眉，少年狂……

    他本就不需要，只是听红雨叶说起，有时候也会思考一番。

    ‘老夫聊发少年狂……’

    狂傲，意气风发，行胸口之气，踏山河大地，名扬九州，镇压世间一切敌。

    没有少年狂，如何有热血璀璨的前半生？

    可惜的是，这些与他本心不符。

    而且在无法无天塔他似乎心境巩固，更不至于如此。

    红雨叶把密语石板交给江浩，道：

    “最近有什么收获？”

    “收获比较多。”江浩平复内心想法，第一时间把锁天石拿了出来：

    “这个希望前辈收起来。”

    “圣盗的？”红雨叶接过不规则石头，平淡道。

    “是。”江浩点头，然后把从银纱师姐那里听到的又重复了一边。

    这样就会把问题推给这位。

    闻言，红雨叶冷笑道：

    “你想利用我帮你对付圣盗？”

    “前辈误会了。”江浩连忙道：

    “晚辈只是觉得跟圣盗扯上关系会影响种花。”

    红雨叶冷冷一笑，见对方说话还能听，也就不多说其他。

    只是问了一句简单的问题：“你确定不要这个东西？”

    “不要。”江浩果断道。

    “你可知道这个东西可以为你带来什么？”红雨叶又问。

    “不知，也不想知。”江浩道。

    “那好，我帮你一次，但是我要在你身上取一件东西。”红雨叶话音落下。

    砰的一声。

    锁天石应声破碎。

    一瞬间，江浩感觉有什么东西消散在天地，难以捕捉，不可描述。

    与此同时。

    在海雾洞深处，无数触手触手涌动，每一条触手都有经文覆盖。

    强大而又神秘。

    只是突然间，所有触手顿了下。

    紧接着一道虚影在触手之上出现。

    他似乎有些意外：“碎了？”

    片刻后，这道虚影仰天大笑。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    “碎了？”

    “狂，太狂了。”

    “他是不屑锁天，还是想自己参悟锁天？”

    “不管如何，都很狂。”

    “总有一天，我们会见面的。”

    此时无数触手涌动，是兴奋也是激动。

    ——

    皇城。

    “皇姐，我跟你没什么共同话题，你都三百岁了，我才三十几岁。”

    一处寝宫中，碧竹被人推了出去。

    “我就来看看，顺便跟你聊聊天。”碧竹解释道。

    “不要了，其他皇姐本来就不待见我，现在比我更不受待见的你要是在我这里受待见。

    我会被她们孤立的。”三十几的公主略显委屈道。

    “就逛一圈。”碧竹厚着脸皮躲过了驱赶。

    这是最后一位了，这些时日她受了多少白眼，这个季雪姬简直罪该万死。

    今天总该能找到了。



第553章 前辈，你被我找到了
    “皇姐你要干嘛呀？”

    一位少女跟在碧竹身后无奈道。

    三十几的她，在诸位公主中是很小的一个。

    因为没有兄长，母亲也不怎么得宠，所以弱势。

    碧竹皇姐虽然不被待见，但是她终究有两个哥哥。

    大家排斥归排斥，也不会真干嘛。

    尤其是碧竹皇姐经常外出，不用担心跟谁不合。

    她就不行了，年岁还小，什么都受限制，现在接待碧竹皇姐，肯定又要被其他人说了。

    被为难几个月是正常的。

    “没干嘛啊，就是看看你这里有没有可疑人。

    你这里的人修为都比较一般，我这样的大高手来帮你看看，准没错。”碧竹看着周边的人说道。

    她在每个人跟前停留一下，又离开了。

    被她盯着的一些人低着头，似乎很担心。

    一旦被说是什么歹人，她们要吃大亏。

    “皇姐你还是看看你身边的人吧，我这里没有什么歹人。”少女不满道。

    “我再看看。”碧竹看到了最后一个。

    然后眉头微蹙：

    “还有其他人吗？”

    “还有一个帮我去买东西了。”少女皇妹下意识回答。

    但是很快就看到碧竹坐下，说：“那我等她回来。”

    少女皇妹：“……”

    等了些许时间，终于有人进来了。

    碧竹第一时间转头望去，秘法运转。

    最后一个了，没有理由不是。

    很快，一位三十来岁的女子，出现在她的眼眸中。

    她手里拿着糕点，站在门口。

    对方看到有其他公主，似乎吓了一跳。

    旋即行礼问好。

    碧竹望着她，看了许久。

    把一边的皇妹都看担心了，不知皇姐要做什么。

    “唉！”

    一声叹息。

    碧竹站了起来，眼前女子也没有任何问题。

    “皇妹，我走了。”

    她看着身边小心翼翼的少女说道。

    三十几岁了，却还这么小，怎么长的？

    碧竹脑海中闪过这个念头。

    少女皇妹松了口气，终于要离开了。

    外面。

    碧竹垂头丧气的与巧姨汇合。

    “公主没有收获吗？”

    “没有。”

    两人走在路上，没怎么说话。

    今天阳光明媚，空气都有一丝甜味。

    碧竹抬头望天，颇为无奈：

    “巧姨，你说我是不是还有皇妹没见？”

    “没有了，都见了。”巧姨好奇道：

    “公主是要找什么？”

    “找什么？”碧竹思索了下道：

    “找好运。”

    “好运？”巧姨不解。

    “找到了就是好运，找不到就没有这个好运。”碧竹随口解释道。

    找到了后续有好处，平白得来。

    找不到就什么好处都没有。

    不过目前来看，是没有这个好运了。

    看着巧姨她还想抱怨两句，只是突然愣在了原地。

    她的目光一直放在巧姨身上，不再迟疑，使用秘术探知。

    不过刹那，碧竹瞳孔一缩，最后散去了秘术。

    “公主怎么了？”巧姨好奇的问道。

    “没，没有。”碧竹走在前面，有些心不在焉。

    不知在想些什么。

    巧姨对此见怪不怪。

    她们一路回到了住处。

    花园水池边，碧竹坐在石桌边双手托腮，望着池水出神。

    “公主后面要去拜访谁？”巧姨问道。

    思索片刻，碧竹方才道：

    “巧姨为什么会留在我身边呢？我三百多岁了，没什么前途。”

    “啊？”巧姨有些疑惑：

    “公主说什么话？”

    碧竹回头望着身边人道：“就是想知道为什么。”

    “可能是看着公主出生的吧。”巧姨思索片刻道：

    “当初我跟着你娘，自你出生后你娘就放不下你，让我照顾你。”

    “那等我死后，巧姨打算去哪？”碧竹又问。

    “怎么突然问这个？”巧姨感觉有些奇怪，不过她还是回答道：

    “不知道，有可能会离开吧。”

    碧竹望着水面，犹豫了下，才转头道：

    “巧姨，如果我告诉你，我是皇族古往今来第一天才，你会怎么想？”

    巧姨微微一笑道：“公主不是一直都是这么说的吗？”

    “那，换一个说法。”碧竹站了起来，对着巧姨认真道：

    “季雪姬前辈，你被我发现了。”

    ——

    ——

    江浩看着落了一地的锁天石，松了口气。

    虽然这东西对他锁天之术有益处，但是接受馈赠有时候就会卷入其中。

    因为红雨叶，他卷入很多事了。

    并不想因为一块石头卷入更可怕的旋涡。

    如今情况虽然麻烦了一些，但是他还能应付，还能想办法。

    实力就在这里，不能太高估自己。

    不然以后要吃亏。

    红雨叶坐好，示意江浩泡茶。

    “除了这些就是一些聚会发现。”江浩泡好茶就拿出两本书籍。

    一本是关于风华道人的记载，一本是聚会记录。

    看归看，江浩还是从头到尾讲述了一遍。

    从锁天一直说到祖龙之心。

    “祖龙之心？”红雨叶合上书有一些兴趣：

    “海外真的出现了祖龙之心？”

    “不好说，传闻说祖龙之心可能是圣盗的镇压物。”江浩犹豫片刻，又道：

    “不过机缘巧合，晚辈知道了一个消息。

    可能跟祖龙之心有关。

    那人说，天河以东，沧渊龙珠。”

    “龙珠？”红雨叶似乎更感兴趣了。

    虽然没什么表情，但是江浩能够感觉到。

    旋即他开口道：“是，但是这些都是片面之词。”

    “祖龙之心哪怕看到去了何处也毫无用处，找到它只有一个办法，前往渊海以龙族气息召唤。”红雨叶说道。

    “渊海是在天河以东吗？”江浩问道。

    红雨叶瞥了他一眼，没有说话。

    一瞬间，江浩有些看不懂那个眼神。

    所幸没有什么危险。

    “能联系到说起龙珠的人吗？”红雨叶突然问道。

    “应该是能的。”江浩说道。

    那条鱼不知道还在不在。

    “问问详情。”红雨叶端着茶杯说道。

    江浩点头应下，只是感觉奇怪。

    祖龙之心跟龙珠不一样吗？

    他问了，但是并没有得到回应。

    这也就让他更加疑惑。

    不过涉及渊海，倒是可以去问问海罗天王。

    怎么让他配合也是一个问题，得从上次鉴定找出他的软弱点。

    至于好不好用，也不好说。

    “你想选哪一条？”红雨叶放开风华道人的资料问道。

    上面有三个选择，自然要选一条。



第554章 世上焉有跪地求饶的天王？
    “打算选第三条。”

    江浩并未迟疑。

    第三条最难，也是最安全的。

    还有一点，那就是可以拖延时间。

    得不到千面宝扇，他就能用这个借口推脱。

    其实他还知道风华道人的分身，但是那也是返虚级别的强者，哪怕他有想法也无能为力。

    如果后续红雨叶要让他提升进度，那么就得把这件事说出来。

    有了实质的人，也就可以继续拖延。

    “笑三生是万物终焉的人？”红雨叶突然问道。

    “是。”江浩点头。

    只是心里有些疑惑，以前红雨叶也知道千人千面笑三生。

    可并未多问。

    如今为何会突然问起？

    然而，对方没有继续开口。

    这也让江浩把疑惑放在心底，看看后续什么情况。

    等喝完茶，江浩本以为红雨叶要做点什么。

    然而她还是坐在那里喝茶，一言不发。

    下午。

    无形中，江浩感觉到了一股压力。

    红雨叶的一举一动，他都关注着，因为无法猜测对方的想法，让他颇为担忧。

    这时，红雨叶才望了过来。

    眉目中带着一丝冷笑。

    “千人千面笑三生的事，你最好不是敷衍我。”

    话音落下，红雨叶身影开始消失。

    江浩低头，恭敬道：

    “前辈放心。”

    看着红雨叶离开，江浩颇为无奈。

    这件事就先放一边，看情况再说。

    下次要是催促，就把海鸣道人搬出来。

    如果顺着他找到万物终焉的人，就可能知晓当初是谁给出的石板。

    进而找到石板幕后之人。

    红雨叶最终目的，是收集所有石板或者找出石板背后的主人。

    真正的主人。

    这个人正通过密语石板，察觉天下宝物。

    简单思考了下，江浩才开始在院子四周观察了下。

    如今阵法已经提升，这里寻常之人难以进入，他也安心了许多。

    确定阵法没有问题后，他便来到修炼房间，开始晋升。

    这次晋升炼神圆满，距离上次晋升不到一年时间。

    比预想快了很多。

    如今再想晋升就要等两年左右。

    这还是有了圣药情况下，不然还可能更长。

    次日中午。

    江浩走出大厅。

    如今的他气息内敛，术法神光不见丝毫。

    眉目中却有一丝紫气若隐若现。

    锁天之术也在晋升时得到了一些提升。

    虽然能够干涉他人天赋，但是能否用于实战，也是两说。

    不过能够更好的了解其他功法道术，也算意外收获。

    现如今他已经巩固了修为，而且也能清晰感觉到，可以学习鸿蒙心经的第二种术法。

    坐在院子中，他先看了自己的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十三】

    【修为：炼神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：2/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    三十三岁，炼神圆满。

    一切顺利的话，三十五岁可踏入返虚。

    返虚是什么样的实力？

    江浩暂时无法知晓。

    在他认识的年轻同门中，似乎还没有返虚。

    “不知道如今我炼神圆满能排在首席第几。”

    超过白易师兄是必然的事，不仅仅是白易师兄，叶雅晴师姐应该也不是他的对手。

    “现在我应该在首席前五。”

    大致猜测下自己实力如何后，江浩就不再多想，而是开始更换神通以及术法。

    藏灵重现要换，九天护腕的术法也要换。

    许久之后。

    江浩让自己恢复到了巅峰状态。

    这样的实力，给了他一种安全感。

    以前遇到一些叛徒以及性格扭曲的同门，他不仅要退避三分，夜间还要担心是否有人夜闯住处。

    如今他还是会退避，但也有了反击的实力。

    “该走一趟无法无天塔了，去见见海罗天王。”

    之前银纱师姐开口了，而且他也刚好想问问渊海的事。

    路上，他看到一些弟子好像在忙碌。

    昨天就看到了，一直没机会问。

    “等下去灵药园问问。”

    想着，江浩就来到无法无天塔。

    五层。

    海罗天王似乎还在嘲讽南宫月。

    有一种天下舍我其谁的气概。

    江浩的到来，并没有让他在意。

    可能久了又习惯了，觉得眼前这个人没有了什么威胁。

    对此，江浩能理解。

    因为现在他也不确定，能否威胁到对方。

    只能试试了。

    江浩径直来到第二囚室，此时海罗天王挑衅的望着他。

    “天王别来无恙。”江浩礼貌道。

    “一个小小的金丹，本天王见多了，每个都想在本天王这里得到点什么。

    但是金丹就是金丹，本天王什么都不会给。

    也什么都不会说。”海罗天王指了指地上的手铐：

    “看到这些东西了没有？

    它既锁不住本天王的手，也锁不住本天王的傲骨。”

    江浩望着眼前男子，平淡道：

    “是有一些问题想问问天王。”

    “问题？”海罗天王哈哈大笑：

    “你没看到这些手铐脚链吗？这些都问不出我任何东西，凭你一个金丹？”

    江浩叹息一声，抬手招了招，道：

    “想跟天王商量一件事。”

    在江浩招手的瞬间，第五层的气氛突然就变了。

    庄于真望了过来，认真的注视着。

    眼中阴晴不定。

    而海罗天王甚至下意识往后退了下，虽然很快就醒悟过来。

    头微微抬起，显得自己无所畏惧，但眼中的担忧南宫月看在眼里。

    仿佛这招手是可怕的术法一般。

    南宫月疑惑，这是怎么回事？

    明明什么都没有，为什么感觉他们都很害怕？

    海罗天王哈哈大笑：

    “你说，大声的说，本天王眉头要是皱一下，从此不当天王。”

    江浩心里叹息一声，只能轻声开口：

    “天王气运，妙安仙。”

    海罗天王有一大半的原因，是为了妙安仙进入无法无天塔。

    想破坏他的计划很容易，送出无法无天塔就好。

    希望他能懂。

    效果如何。

    不得而知。

    听到江浩的话，海罗天王一愣。

    然后笑出了声：

    “你是在跟我开玩笑吗？就这？我还从未见过有人用这样的话让人屈服。

    你是不是看不起本天王？

    这世上焉有跪地求饶，受辱求荣的天王？”

    海罗天王往后退了两步，身上傲气不减：

    “你说你想问我几个问题？就这样你还想要答案？

    不如用死亡来威胁的好，你这是侮辱本天王。”

    咔嚓！

    海罗天王拿起手铐，把自己拷住。

    而后坐在地上，小声道：

    “你问，我答。”



第555章 讲道说法
    一开始海罗天王意气风发，桀骜不驯，南宫月虽然不屑，可也觉得这人是铁铮铮的汉子。

    可在看到对方坐下自己拷住自己时，她就愣住了。

    在说出“你问，我答”这句话后，更是惊呆了。

    与设想的完全不一样。

    庄于真看着，神色并未出现变化。

    只是片刻后，眼中多了一抹复杂。

    不知道是神话无法打破的惆怅，还是神话长存的庆幸。

    矛盾。

    既畏惧神话，又担心神话消散。

    江浩则舒了口气，看来确实有用。

    之后得打听一下什么是天王气运，可能类似大地眷顾。

    知道清楚，能防止在海罗这里露馅。

    江浩站在原地，在犹豫要不要询问大千神宗跟万物终焉的秘密。

    犹豫了片刻，他放弃了。

    至少不能现在问。

    现在问了，那么就得告知银纱师姐他们。

    这等于自己也知道了秘密，知道的越多越容易受到限制。

    等后续他们问了差不多了，自己再试着从海罗天王这里知道。

    会安全不少。

    至于现在，问问天河以东。

    “天河海域东边？”海罗天王也没多问，认真道：

    “当然就是渊海位置，那里比较深，下去了很难上来。”

    江浩点头。

    没有再多问其他。

    弄明白天河以东是什么地方就好。

    只是沧渊龙珠跟祖龙之心，这无法询问出口。

    又留了一会，他便打算离开。

    让对方屈伏，就为了问这一句？

    几人都愣住了。

    “等一下。”南宫月突然叫道。

    江浩回头望了一眼，颇为疑惑。

    “我之前好像听到那个女子的声音，说海雾洞深处有话带给你，是什么？”南宫月想了很久，还是开口询问。

    她不认为是那位带话，但是今天对方的表现让她感觉有些怪异。

    所以不得不问。

    江浩也不意外，只是平淡道：

    “我为什么要告诉你？”

    “我教你修炼，我很会教人。”南宫月认真道。

    “你的意思是本天王不会教？你把老杂毛搁哪了？”海罗天王突然开口道。

    江浩心里一笑，海罗天王说得好。

    自己身边还有一位红雨叶，区区一个南宫月，也想教人？

    不再理会对方，江浩转头离开，不过还是留了一句话：

    “银纱师姐转告我的，你完全可以去问她。”

    离开无法无天塔后，江浩发现自己还有不少时间。

    可以做一些事。

    至于海罗天王跟南宫月，他没有在意。

    后续海罗天王就配合了，或多或少都能说出一些。

    南宫月对深处那位带的话有兴趣，应该也会说一些。

    不过说的是真是假，就只能看听的人如何判断了。

    灵药园。

    江浩一来就看到兔子在跟小漓说吃人。

    只是很快就转了话锋，说还是胡萝卜好吃。

    这是发现他来了。

    不得不说，兔子的感知非常厉害。

    “主人，你什么时候回来的。”兔子站在程愁肩膀上兴奋道。

    说着还问要不要吃可口的胡萝卜。

    小漓也跑了过来，她左右看了看道：

    “师姐没一起来吗？”

    闻言，江浩想起之前红雨叶说的。

    小漓告诉她，自己因为贪图同门美色被抓。

    咚！

    轻轻敲了她额头一下，带点教训口气道：

    “以后别乱说话。”

    小漓捂着头“哦”了一声，只是眼中有些茫然。

    看她样子，江浩也没有多说什么。

    有些事没办法详细解释。

    让兔子带着小漓去找那条鱼后，江浩才问程愁修炼问题。

    快十年了。

    程愁也终于要冲击筑基中期了。

    “是有一些。”程愁有些激动道。

    他也感觉到了，自己有机会尝试晋升。

    这些年，他不敢懈怠，还有江师兄亲自指导。

    进度谈不上快，但是贵在稳。

    别的师弟四十岁或许早已金丹，他还在冲击筑基中期。

    虽然差距很大，但是他心满意足。

    甚至很兴奋。

    “我时间还有一些，现在给你讲一些修炼之法以及晋升需要注意的事项。”江浩开始坐下讲解。

    从大概讲到细节，从深奥讲到易懂。

    程愁听的如痴如醉，仿佛打开了封闭的窗户。

    哪怕是一些路过的筑基弟子，也下意识驻足聆听。

    金丹师兄讲道说法，他们可不常听见。

    直到夜里，江浩才结束了讲解。

    程愁没能全部吸收，但是他记下来了。

    之后江浩又拿出了一些丹药：

    “晋升的时候可以吃一下。”

    这些都是没有出手的东西。

    留着也没什么用，不如送出去。

    他做任务的期间，小漓他们的事都是程愁在办。

    这些不算什么。

    看到周边还有人后，程愁才反应过来，如今江浩已经是金丹。

    金丹为他这般讲解，整个断情崖也不一定有几个。

    “多谢师兄。”程愁感激道。

    此时周边的一些弟子，也是恭敬行了个见面礼，而后离开。

    等周边没人，江浩才问起宗门最近有没有发生什么。

    守门期间虽然能见人来人往，但不一定知晓中门内部情况。

    “玄天宗要来了。”程愁说道。

    江浩一惊：“玄天宗怎么来了？”

    玄天宗是仙门，天音宗是魔门。

    两方起了数次冲突，各有亏损。

    如今要来，总觉得来者不善。

    “是的，说是玄天宗弟子要过来跟天音宗弟子交流。”程愁想了想道：

    “应该过一些时日就会到。”

    江浩低眉，所谓交流一定不是什么好事。

    或许是玄天宗想要试探天音宗，如果表现不佳，那么他们就会一举吞并。

    而闭关的掌教，也会在这次暴露早已仙逝。

    一想到这里，江浩就叹了口气。

    希望别是这样，目前为止天音宗表现的都很强势，可以说是很好的保护伞。

    让程愁先好好晋升后，江浩就往河边走去。

    得去看看兔子他们找到青鱼了没有。

    询问一下沧渊龙珠的事。

    河边。

    兔子在游泳，小漓在岸上跑。

    这场景看得江浩有些古怪。

    龙在跑，兔子在游。

    “兔子那边，那边有大鱼，它是不是你道上的朋友？是的话我们不能吃。”小漓指了指前方大声道。

    兔子好像在水里应了声。

    江浩没有听清，不过也不想理会。

    这两个人似乎就是来抓鱼吃的。

    来到河边，他看到一条青鱼在水里游动。

    正望着他。

    “听得懂吗？”江浩问。

    青鱼点头。

    “帮我问问沧渊龙珠的事，如果需要什么报酬可以尽管提。”江浩道。

    青鱼望着江浩，有些迷茫，很快又醒悟过来。

    最后钻入水底消失。



第556章 一夜筑基
    看着青鱼离开，江浩有些怀疑，它真的听懂了吗？

    看到最后明悟的样子，总感觉不太正常。

    事已至此，也没什么好担心的。

    错了下次再问即可。

    不着急。

    “主人。”

    在江浩要离开时，兔子一跃来到了他跟前。

    “怎么了？”江浩问道。

    此时小漓在水里抓鱼。

    不知道怎么被兔子骗下去了。

    “林知那边有消息了。”兔子抖了抖全身的水说道。

    “赵倾雪的事吗？”江浩想起来了。

    都快一年了，那边终于出现消息了。

    “是的，他们说墓中发生了很多事，林知另一个朋友中途也进去了。

    凭借着他的机遇，终于找到了赵倾雪。

    而后两人遇到了看守者，机缘巧合下得到一些传承，终于坚持到白月湖的人掌控古墓。”兔子大致说道。

    江浩颇为感慨，这些人的气运不错，只是有一种林知被排除在外的感觉。

    只会拖后腿。

    叹息一声，他问道：“回来了吗？”

    “回来了。”兔子点头。

    “林知知道了？”

    “知道了。”

    “去了？”

    “去了，但是没见到。”

    江浩点头。

    应该的，一个外门想进白月湖可不容易。

    有时候鼓起勇气找过去都需要莫大的勇气。

    好比穷人家小子，前往富贵人家探病。

    一切都显得格格不入。

    “林知呢？”

    “状态不是很好。”

    江浩点头。

    如今天色不早，刚刚好过去看看。

    来到断情崖外门，他径直走到了树林中。

    在他的感知中，林知就在里面。

    树林一处草地上，月光如白霜铺满四周。

    边缘位置，林知靠着大树席地而坐，望着天空出神。

    “确实长大了。”

    江浩来到他身边感慨道。

    初见林知，还是个小家伙，瘦弱黝黑。

    如今已经是二十出头的青年，结实了许多。

    因为看小漓习惯了，还以为林知他们也跟之前没什么变化。

    声音太过突兀，林知吓了一跳，旋即起身行了见面礼：“见过师兄。”

    “在想什么？”江浩问道。

    “修为的事。”林知回答道。

    江浩看了眼，确定林知还是炼气一层。

    “最近有懈怠吗？”

    “不敢有半分懈怠。”

    林知连忙道，只是很快神色就变得暗淡。

    “对前路迷茫？”江浩问道。

    “是，很迷茫。”林知低头有些苦涩道：

    “都说天道酬勤，一分耕耘一分收获。

    可是我既救不了身边人，也无法做出任何反抗。

    所有人都在前进，只有我陷入泥潭，无法自拔。

    娘亲在我离开后死了，林奶奶在我眼前死去。

    她到最后都觉得我是仙人，问我死后会不会也能成仙。

    这些我无能为力，可我原以为自己救不了人，也不至于给别人带来麻烦。

    后来我连累赵师姐他们。”

    江浩安静的听着。

    林知在宗门十年，也逗遛在炼气一层十年。

    能坚持至今已经很不容易了。

    讥讽，谩骂，可以说是前所未有的多。

    在所有人的眼中，他就是一个无可救药的废物。

    十年炼气一层。

    简直匪夷所思。

    堪称传奇。

    “师兄，我该怎么办？”林知低着头仿佛卑微到尘埃里。

    他什么都不是，什么都做不了。

    江浩望着他，轻声开口：

    “受人唾弃也好，技不如人也罢，你要学会让自己静下心来。

    路虽远，行则将至。

    事虽难，做则可成。

    这便是今日的你。”

    说完江浩转身离开，只是走到半路，又回头道了句：

    “记住，今日你与以往不同。”

    林知愣愣的看着江浩离开。

    有些迷茫。

    今日自己与以往不同？

    哪里不同呢？

    可是他没有多想这些，而是想之前的话。

    受人唾弃也好，技不如人也罢，要学会静下心来。

    一时间林知站在月光下，闭上了眼眸。

    他想让自己静下心。

    不知多久，他的呼吸逐渐平复下来，月光下他有一种清凉的感觉。

    随后星月练气法开始运转。

    路虽远，行则将至。

    事虽难，做则可成。

    心中宁静的他，开始修炼星月炼气法动功。

    他的步伐随星辰而动，招式随风摇摆。

    星月之光环绕着他。

    不知不觉，洁白月光在他眉心彰显。

    星月光辉震动。

    不过刹那，月光随着林知步伐而动，清风随着他双手吹拂。

    躲在暗中的兔子跟小漓一脸惊诧。

    “兔子，林知师弟发生什么事了？我怎么感觉他跟以前不一样了。”小漓抱着兔子小声问道。

    “他的修为动了。”兔子看的比较仔细。

    随着月光出现，林知的修为从炼气一层开始松动。

    紧接着炼气二层，炼气三层，炼气四层。

    小漓也察觉出来，她捂着嘴巴，有些惊喜。

    五层。

    六层。

    七层。

    八层。

    九层。

    此时月光覆盖周边，随后开始涌入林知体内。

    清晨。

    所有月光没入林知体内。

    而他的修为也在这一刻出现质的变化。

    筑基初期。

    十年炼气一层。

    一夜筑基。

    此时小漓已经倒在地上睡着了，兔子挣脱出来，凌空来到林知跟前。

    修炼结束，睁开眼的林知看到气势恢宏的兔爷，有些惊讶。

    “还记得兔爷当初说的话吗？”兔子高深道：

    “在你面前的是未来的天地大妖，与大妖同行的你，注定了不平凡。”

    “兔爷，我……”林知低眉。

    兔爷说了很多次，可是他真的很平凡。

    “你要学会正视自己，来，跟着兔爷感知一下自己的境界。”兔子声音带着些许玄妙。

    一瞬间，林知仿佛被一股玄妙力量覆盖。

    于此同时他开始感知自己的境界，不过刹那，他愣在原地。

    难以置信，甚至怀疑是自己陷入了幻术。

    “不要质疑自己，不要否认自己，这才是真的你。

    能与兔爷我同行的，注定是被选上的人。”兔子气势磅礴道。

    林知望着眼前的兔爷，最后跪了下去。

    豆大的泪珠从眼中掉落。

    兔子望着对方，开口道：“跟着兔爷，你必不负亲人所望。

    或许你永远无法想象，站在你面前的究竟是什么样的存在。

    但你一定有知道的一天。”

    远处，江浩望着他们，最后转身离开。

    日月壶天也被他收了起来。

    林知的路才开始，能否走下去，要看他心性如何。

    这种事，他帮不上。



第557章 天地大同
    皇城。

    碧竹寝宫。

    此时主仆二人坐在池水边。

    碧竹赤脚拍打着水面，悠哉且惬意。

    边上的巧姨却满是心事。

    她们就这样坐在这里许久，都不曾开口。

    似乎都在等对方率先询问。

    巧姨望着身边一副自在的公主，重重叹了口气：

    “公主想要问什么？”

    碧竹有些意外：

    “不问问我怎么知道的吗？”

    巧姨摇摇头，道：“公主想说自然会说。”

    “是一位前辈告诉我的，我一直以为是其他地方，没想到就在我身边。”碧竹很意外道。

    她除了意外并没有其他。

    也没有影响她对巧姨的看法，还是很重要的一个人。

    “公主认识的人倒是不少。”巧姨苦笑道。

    “因为我是皇城第一天才。”碧竹笑道。

    “公主为什么不说自己是绝世天才呢？”巧姨有些好奇。

    “上次听到说是绝世天才的人已经天道筑基了，所以……”碧竹叹息道：

    “那还是有差距的。”

    “天道筑基？”巧姨颇有些惊讶。

    她对天道筑基极为陌生，可没想到公主随口就说出来了。

    “对啊，不过天道筑基说来话长，我们还是不说了。”碧竹望着对方认真道：

    “我们说说关于圣盗的事，听说巧姨很了解？”

    “不算很了解。”巧姨摇摇头道：

    “我小时候在天灵族，所以知晓一些秘辛。”

    “那封印圣盗的是祖龙之心吗？”碧竹直入主题。

    “是。”巧姨点头，认真道：

    “他若不死，大盗不止。

    圣盗为了他们的理想，干涉了天地所有种族。

    后来是轩辕一族以祖龙之心将其镇压，轩辕不复苏，圣盗永世难出。

    如今轩辕一族必定有了复苏迹象，所以祖龙之心方才会离开。

    不然哪怕圣盗破开封印，祖龙之心照样会继续镇压在原地。”

    “轩辕一族因此没落？”碧竹惊讶。

    巧姨摇头：“应该不是，可能是他们看到了自己下场。”

    碧竹坐在原地，没想到巧姨知道真挺多的。

    “圣盗被镇压的真正原因是为什么？”碧竹问道。

    巧姨沉默了片刻，方才开口：

    “因为他们的理想。”

    “什么理想？”碧竹问道。

    巧姨略作犹豫，还是开口道：

    “天地大同。”

    “天地大同？”碧竹疑惑。

    “我也不知道是什么，反正他们被天地唾弃了。”巧姨摇头。

    碧竹也没有多问，而是询问起了祖龙之心。

    “祖龙之心脱离了封印，是要回归的。

    应该是在渊海位置，以同类气息召唤，就有可能引出它。”巧姨说道。

    闻言，碧竹沉默了片刻，道：

    “祖龙之心是什么？有什么用？”

    巧姨回答的很干脆：“不知道，需要问轩辕一族。”

    ——

    江浩提前回了山门。

    师兄师姐也客气的询问了灵宠状态，他只能回应并无大碍。

    兔子确实没有什么问题。

    坐下之后，江浩回想起近些日子的事。

    无名秘籍有了收获，锁天之术已经学成，也成功进入炼神圆满。

    和光同尘甚至也得到了提升。

    如今的他实力今非昔比，有时候都有些想找人动动手。

    好在这种冲动被压下了。

    回来前他找了白夜，除了身体好了以外，修为依然停留在元神初期。

    这也让他放心不少。

    “最近宗门来来往往人不少，听说是在准备交流大会。”江浩一边较为壮硕的孔户说道。

    “我昨晚问了。”南予书有些意外道：

    “说是玄天宗的人要来，是年轻一辈交流。

    据说我们首席都要出不少人。

    感觉来势汹汹。”

    夏存点头道：

    “是的，我们宗门几次消耗之后，好不容易才开始休养生息。

    玄天宗就来了。

    这是要趁人之危。”

    江浩也是这种想法，玄天宗的交流就好比先礼后兵。

    一旦天音宗显得弱势，或者外强中干。

    那么玄天宗就可能发动总攻。

    只是江浩不清楚对方的具体目的。

    矿场还是其他？

    “其实还有一个说法。”南予书犹豫了下道：

    “我听一些师兄师姐说，玄天宗之所以要来，主要是因为轩辕一族。”

    “轩辕一族？”孔户意外。

    江浩也是如此。

    他就认识轩辕泰跟轩辕禾，按理说都是轩辕一族。

    不过两人有区别，一个有山海眷顾，一个并没有。

    不知道这种区别算什么。

    想起这两个人，江浩发现，自己始终无法解读在尸界听到的话。

    按理说他应该学了差不多了，可就是没能解读。

    不知道是为什么。

    语言没有错，但是就是感觉找不到正确的翻译。

    或许是学的不够高深。

    所以只能继续拖着，等以后看看。

    目前要先看看轩辕一族要做什么。

    “是的。”南予书点头道：

    “听说轩辕一族拿回了先祖的传承，如今开始崛起。

    与我们宗门交流，只是为了让他们更进一步。”

    “可玄天宗可不止轩辕一族在，他们为什么要帮忙做这种事？”夏存问道。

    南予书耸肩：“所以只是一种说法，其实更多的人是好奇轩辕一族是怎么拿回传承的。”

    江浩低眉，应该是自己一手帮的忙。

    不过各取所需，自己也不亏。

    听着他们讨论，江浩未曾插话。

    等闲聊结束，才静下心开始了解鸿蒙心经第二种术法。

    山海印。

    ——

    横流瀑。

    万延风走在路上，眉头微蹙：

    “你确定见面地点是这里？”

    身边余文景也是疑惑，不过还是开口道：

    “确实是这个地方，但是为什么是这里，我也不明白。”

    他们是来见一个人。

    当初说为余文景指出鱼人身怀秘密的那个人。

    现在他们没有消息，但还是想与对方见一见。

    少顷。

    树林中，这里就是约定的地点。

    但是不见有任何人在。

    “两位小友是找我的吧？”这时一位中年人走了出来。

    他身穿道袍，气质非凡，正是刚刚成为外门长老的海鸣道人。

    余文景看到对方的瞬间，立即恭敬道：

    “见过前辈。”

    万延风也是点头见过。

    他对眼前人的身份有些意外，一开始可没说是宗门的人。

    “这位是雷火峰真传吧？”海鸣道人笑着解释道：

    “不用怀疑我的身份，我是最近刚刚加入宗门的。

    可没有用任何诡计。”



第558章 林知的选择
    “前辈怎么会突然加入我们天音宗？”

    万延风好奇的问道。

    “觉得有意思吧。”海鸣道人简单解释了句。

    旋即问道：

    “你们找到了鱼人？”

    “没有。”万延风摇头，而后又告知了大致情况。

    “其实我们怀疑是那个江浩放走了他们，后续再追击已经来不及了。”余文景在边上猜测道。

    海鸣道人点点头：

    “那也不算全无收获，如果真的是这个人放走了他们，按鱼人的性格，是会报恩的。

    有时候能通过他得知鱼人的秘密。

    后续我会去接触，如果有所获，我会给你们足够的报酬。

    当然，这条消息也有报酬。”

    说着两件价格不菲的法宝落在两人手中。

    除了这些还有一本术法。

    法宝万延风不是很在意，但是看到术法时，他心动了。

    “前辈客气了。”余文景欣喜道。

    “我们之间是交易，交易自然是需要共赢。”海鸣道人温和道。

    “前辈接触归接触，宗门内不能残杀同门。”万延风提醒道。

    “听说天音宗这方面确实挺严，但是我很好奇。

    执法堂的人，真的敢因为一个金丹杀一个长老吗？”海鸣道人轻笑道。

    对自己颇为自信。

    ——

    后续一段时间，江浩没有再去无法无天塔，也没有关注其他。

    大多时间里，都在参悟山海印。

    山海印是一种掌法，可以凝聚山海大势，镇压万物。

    不仅如此，还拥有极为强大的杀伤力。

    与寻常术法不同，山海印范围极大，远超他已知任何术法。

    但是也会受到修为限制。

    只是暂时无法学会，可能需要不少时间。

    一月中。

    江浩放弃了参悟山海印。

    他发现山海印记的能力不仅是掌法，还能是一种纯粹的印记。

    留在掌中乾坤上，能够加强封印。

    更让他无奈的是，炼神根本无法用出这一掌。

    封印印记，暂时无用。

    所以他放弃了参悟，打算学习符箓。

    今年蟠桃树就要涅槃了，得存下足够的灵石。

    这半月时间，最让江浩意外的是林知。

    夜里回去时，他把兔子叫醒，问了林知的事。

    筑基的林知，虽然谈不上多强，但是已经有资格成为内门。

    只是他目前的情况跟炼气相差无几。

    会在筑基初期停留许久许久。

    但是他应该能够静下心修炼，毕竟看到了希望。

    至于后续会不会性情大变，全看个人。

    然而兔子却告诉他，林知跪地大哭了一天后，又沉默了三天。

    最后请求兔子用神通帮他隐藏修为。

    刚刚听到这个，江浩很诧异，但是又有些欣慰。

    懂得藏拙是很好的一件事，就怕他爱炫耀。

    第一时间就告知他两位好友。

    这样的话，可能是灾难。

    问了兔子原因，得到的答案是，林知自知跨度太大，不仅他人无法接受，哪怕是自己也是如此。

    想一点点接受，一点点成为正常。

    对此，江浩没有丝毫干涉的想法。

    对他来说其实是好事。

    林知如果一直不变，倒也不用赶下山。

    但是筑基的他，再挨炼气的打，也没有了作用。

    怎么教就得看兔子了。

    真正陪伴且教导林知以及楚川的，都是兔子。

    程愁偶尔也有帮忙。

    至于小漓，她只是过去动手，顺势吃东西。

    他们之间熟悉，关系也不算差。

    对江浩来说这样就很好，哪怕自己抽身离开，也不会有任何影响。

    林知这里还算顺利，楚川那里也不算差。

    如今的楚川果然名声在外，他四处挑战人。

    败绩无数。

    但是实力却一直在提升，筑基中期的他，几乎打遍同阶无敌手。

    有当年韩明的一些气势。

    但是差距还是很大。

    除了小漓，没有一个人的路走得有韩明稳以及快。

    别看韩明只是上上天赋，哪怕绝佳天赋的人也比不上他。

    他悟性高，勤奋，努力，经历九死一生。

    更有机遇青睐。

    别人或许只是单纯的用修炼提升实力，而韩明是用鲜血与敌人的尸体来提升实力。

    精气神寻常天才根本无法比拟。

    就是颇有些幼稚。

    一直想着侥幸，适合的时候爱显摆自己。

    让他好说话的办法，就是说他一些好话。

    。

    今天，江浩在守门时。

    突然发现有一群人正往山门位置而来。

    “玄天宗的人来了。”南予书说道。

    “这么快？”夏存惊讶道。

    江浩也有些意外，离交流的时间还有很久才是，怎么就突然来了？

    “没接到消息，不过能走到这里，通常都没有什么问题。”孔户说道。

    四人不敢懈怠。

    这次来的是玄天宗，不管是怎么进来的，都要检查清楚。

    一旦出现问题，就是他们的失责，问题可大可小。

    很快玄天宗以一位金丹后期为主，来到山门前。

    因为强度不大，让四人松了口。

    江浩看到为首男子，倒有些意外。

    是司徒剑。

    对方也看到他了，露出些许微笑，算是打了招呼。

    “几位道友可有信物？”南予书开口问道。

    “有。”司徒剑拿出信封。

    四人轮流看过，确实没有任何问题。

    是冰月谷的信封，这些人会前往冰月谷一脉。

    “请稍等片刻。”夏存一道传讯飞出。

    片刻之后冰月谷来人，把人接进去。

    江浩就这样看着他们进去。

    认识的不仅仅是司徒剑一人，还有一个女子。

    当初挖矿时被他斩了一刀的那个。

    少顷。

    玄天宗一行人进入大门后，有一些弟子不满道：

    “你们有没有感觉看守山门的那些人姿态有点高？”

    “任霜师姐觉得呢？”一位仙子碰了碰有些心不在焉的仙子。

    “啊？”任霜算醒悟过来，不自然道：

    “还，还好吧。”

    她看到江浩了。

    而且还是金丹，十年前明明只是筑基初期左右，十年后就金丹了？

    “不过是魔门看门弟子，听说魔门等级森严，越是弱者越是需要看大门。”有一位仙子说道。

    只是还没等她话说完，前面就传来冷漠声：

    “你们要是想回去，我现在就能送你们离开天音宗。

    在他人宗门内，就不要说一些不合场合的话。”

    是司徒剑开口了。

    他可不想带着白痴一起行动。

    不过看到江浩，也确实令人意外。

    金丹初期。

    筑基时他都不敢小觑，何况如今已成就金丹呢？

    而且他们之间没有任何仇隙，至少明面上没有。

    那就还能交好。

    被呵斥的仙子低着眉，觉得得跟其他师兄师姐说说。



第559章 怎么，你敢拦我？
    看着离开的玄天宗弟子，江浩等人感慨了一句，便各回其位。

    前段时间还在打生打死，今日就前来交流。

    玄天宗不愧是周边底蕴最强的宗门。

    胆魄不小。

    江浩低眉，如果他也能如此轻松进入玄天宗，那么就有机会打探千面宝扇的下落。

    或许还有得到的可能。

    可惜的是，那个地方请他去他也不想去。

    不知道危险有多少。

    尤其是公然离开天音宗，简直是噩梦。

    天圣教，堕仙一族，天欢阁，圣盗，都可能盯着他。

    哪怕有一个派出他无法对抗的强敌，都将是致命的。

    不过天圣教应该是最安全的。

    随着时间的流逝，他们派出的人越没有威胁。

    最多来一个元神。

    或许未来不久，天圣教的威胁就会消失。

    落霞宗就是如此。

    之前一直有人盯着他，为的是云若师姐。

    可十几年过去，他们也想通了。

    为了一个死去的女子，不值得这般大动干戈。

    哪怕真的喜欢云若，可十几年啊。

    遇到更喜欢的女子，可能性很大。

    如此也就忘了云若，更不可能为她报仇。

    对于这样消失的仇敌，江浩并不排斥。

    夜间。

    星光璀璨，明月当空。

    江浩回去休息。

    路上哪怕星光明亮，依然是漆黑为主。

    少顷。

    星光下，有一道身影出现。

    御剑的江浩颇有些意外，靠近一些后，发现是一位中年男人。

    因为就在不远的前方，所以他客气的行了个见面礼，就继续离开。

    ‘好像是故意等我，但是为什么？’

    来人正是海鸣道人，也就是风华道人的精神分身。

    一直望着江浩的海鸣道人开口留人：“小友等一下。”

    停下的江浩，心里颇为在意。

    如果是在宗门很久的人，他倒是安心一些。

    因为知晓天音宗的铁血手腕，可海鸣道人刚刚加入宗门，或许还觉得自己返虚杀个人也就杀了。

    返虚确实有这种资本。

    可执法堂也不是吃素的。

    而最麻烦的是，这位不一定知道执法堂不是吃素的。

    “长老叫我？”江浩驻足转身。

    言语恭敬，没有丝毫懈怠。

    “你知道我？”海鸣道人脸上颇为惊讶。

    “是。”江浩点头，如实回答：

    “晚辈在守山门时见过前辈进入。

    因为气质非凡，所以记忆犹新。”

    海鸣哈哈一笑，道：

    “你倒是会说话，不过我也知道你，断情崖江浩可是？”

    “是。”江浩点头。

    只是心里有些意外，对方为什么会盯上自己？

    一时间他甚至想到了丹青子的死。

    要知道眼前之人就是来调查这个的，而丹青子就是他害死的。

    尤其是最后的后手，还是他亲自动的手。

    “听说你在宗门不太受待见？”海鸣道人又问。

    “前辈说笑了。”江浩连忙道：

    “晚辈并没有被差别对待。”

    海鸣道人微微一笑：“你似乎没什么法宝跟术法。”

    “师父给过，也教过。”江浩解释道。

    “是吗？”海鸣道人拿出一本书籍道：

    “我这人喜欢跟人做交易，公平交易。

    只要你能告知一件事，这本《四极秋杀》就是你的了。

    这是刀法，听说你用的是刀。”

    望着书籍，江浩心里感觉怪异。

    《四极秋杀》再利害能比得上《天刀七式》的任何一式吗？

    不过他还是故作心动道：

    “前辈是想问什么？”

    “想问问小友，是否见过鱼人。”海鸣道人轻声问道。

    原来是为了这个，江浩心里极速思考，而后道：

    “没有。”

    这件事不敢迟疑，一旦被发现，麻烦会很大。

    “那换一个问题吧。”海鸣道人也不恼怒，思索片刻再次开口：

    “听说鱼人是有恩必报的人，如果帮了他们，那么后续定会收到相关感谢。

    小友觉得这个感谢会是什么呢？”

    江浩心下一凛，神色不变道：

    “这晚辈就不得而知了。”

    “是吗？”海鸣道人眼睛眯起道：

    “那如果小友哪天知道了，可以来找我。

    想要什么尽管开口。”

    江浩谢过，而后告辞离开。

    他御剑速度平稳，背对着对方而行。

    没有任何失态的表现。

    不过愈发的感觉背后目光带着寒意。

    ‘他似乎认定我知道鱼人的秘密。’

    ‘怎么知道的呢？’

    虽然他确实知道，可这件事除了鱼人跟吴勇，应该没有人知晓才是。

    ‘或许只是猜测吧，被怀疑就足够了，根本不需要证据。’

    ‘返虚初期，还不能跟他起冲突，希望他还能忍几年。’

    几年……

    江浩觉得不太可能，只能看看对方后续有什么动作。

    后面一些时间，倒是没有再看到海鸣道人。

    倒是见到了不少玄天宗的人，每一个都经过他们的审查。

    确定有信物才能进入。

    否则就要拦截在外。

    现在还不是交流时期，不可能随便放玄天宗的人进去。

    谁知道他们是做什么的，如果有信物，一旦出事就跟他们无关。

    他们按流程做事，玄天宗招惹了麻烦，是给予信物人的问题。

    因为玄天宗来人成了常态，江浩他们决定一人审查一天。

    二月初。

    今天轮到江浩做事。

    早上都没有什么问题，中午时，其他三位陷入了修炼。

    江浩也没在意，继续观察四周。

    片刻后，有一群人到来。

    是玄天宗的人。

    按照惯例，江浩检查了他们的信物，之后传讯让人带走。

    本来没有什么问题，只是等这些人离开许久后，突然有一个人急匆匆的过来了。

    就要闯山门。

    江浩拦住了他。

    “道友留步。”

    顺势出现在他跟前。

    “滚开。”对方怒斥，就要进入。

    江浩也不意外，只是仔细打量了一下。

    身穿玄天宗服饰，二十七八岁模样，金丹初期。

    腰带是件不错的法宝。

    看样子身份地位都还不错。

    应该是被身份地位蒙蔽了双眼，不然不至于无视天音宗门规。

    见对方要硬闯，江浩气息扩散，而后道：

    “道友，这里是天音宗。”

    “天音宗怎么了？”被拦下的男子神色不悦。

    “其他宗门进入，要信物。”江浩客气的提醒。

    “怎么，你权限这么大吗？”男子冷笑道：

    “我是你们脉主邀请的，你一个守门的也敢拦着？”



第560章 居然被杀了
    江浩望着眼前人，一时间不知道应该说什么。

    自己确实是一个守门的。

    身份地位也不怎么高。

    有些被邀请的人，得罪起来影响巨大。

    可就这样放人进去，一旦出事，那么问题就会落在他头上。

    可对方要真的来历了得，同样是大麻烦。

    “道友是哪一脉邀请而来的？”江浩客气道：

    “我可以为道友传讯，让他们出来接人。”

    “怎么？你不相信？”男子眉目透着不屑：

    “我能走到这里，不就说明了一切吗？”

    “可是进这道门需要信物。”江浩道。

    他也不想管，偏偏今天是他。

    这种人最是难缠，直接亮信物不好吗？

    没有的话，找同门出来不是也好吗？

    再不济告知是哪一脉的人，自己也能叫人来，顺势把责任甩走。

    可这人却什么都不做，也不说。

    就问你信不信。

    “是不是任何人进入都要信物？”慕容京质问道：

    “如果你们长老掌教的道侣是其他宗门的人，你们还会拦着要信物吗？

    说白了，还不是点头哈腰让人进入。”

    江浩望着对方，不明白这人为何会生出这般想法。

    是来天音宗彰显自己的优越吗？

    长老掌教的道侣，怎么也得在返虚或者以上位置，这种人谁敢拦？

    一个金丹拿什么跟他们比？

    如果眼前人是一位登仙强者，江浩顶多问一句，然后就让路。

    不仅仅是登仙，超越了金丹，大多时候都要退避一些。

    这是莫可奈何的事。

    但是金丹初期，他没法退。

    “或许道友可以试着联系在门内的人，如果不方便，说个名字，在下帮忙联系。”江浩说道。

    “你面子很大吗？”慕容京讥讽道。

    江浩低眉，并未开口。

    “你是铁了心不让我进了？”慕容京又问。

    江浩只是说份内之事。

    只是没等多久，远处飞来两个人。

    一个身穿玄天宗服饰，一个是天音宗服饰。

    两人均是青年模样，实力非常强，都有炼神。

    “慕容师弟，你怎么还在外面？”玄天宗那位强者问道。

    “我也想进去啊，可惜有人拿鸡毛当令箭。”慕容京撇向江浩。

    这时其他人也望了过来。

    对此江浩只能解释没有信物。

    “我带进去吧。”此时天音宗的炼神开口道。

    闻言，江浩只能让开。

    “怎么不继续要信物了？”慕容京质问道：

    “你不要我可要进去了。”

    江浩不曾言语。

    只能目送他们离开。

    之后回到自己位置继续等待下一批人。

    边上南予书等人也已经醒来，不过来了两位强者，自然也不敢随意开口。

    就只能看着江浩被嘲讽。

    ——

    夜里。

    玄天宗一些人聚在一起。

    他们似乎对守门的人有些不满。

    “天音宗守门的，似乎脾气都很大。”

    “对啊，之前都不让我进，就是这么对待客人的？”

    几人说着，慕容京突然开口道：

    “脾气很大吗？在罗师兄面前，我也没见他开口啊。”

    “师兄说的是哪位？”边上一位女子问道。

    “那位金丹初期，不知道叫什么。”慕容京说道。

    “叫江浩，我知道，我还知道他住在哪，要不要过去教训他一顿？”一位仙子睁大眼睛说道。

    她眼角有一颗痣，似乎只是单纯的想玩玩。

    “你怎么知道他住在哪的？”边上另一位仙子说道。

    “别管这些了，要不要去，明天再出去进来，看看他还敢不敢嚣张。”眼角有痣的女子说道。

    “只是教训吗？太客气了。

    这里是魔门，发生点严重的事也是应该的，等下我去打烂他的嘴，重创他修为。

    看他还敢不敢嘴硬。”慕容京冷笑道。

    “魔道中人人人得而诛之。”眼角带痣的仙子拥护道。

    其他一些人有些担忧。

    “这样是不是不好？”

    只是声音太小，被淹没了。

    “那现在出发，小师妹带路。”慕容京嘴角露出玩味的笑容。

    一行数人，就要出发除魔卫道。

    只是他们还没有动身，突然一道人影落下。

    就站在慕容京跟前，以迅雷不及掩耳之势，一刀斩出。

    用的是魔音斩。

    轰隆！

    慕容京还没反应过来，便被一刀毙命。

    血洒当场。

    其他人都愣在原地。

    当他们反应过来时，那个人已经带走了慕容京储物法宝以及身上宝物。

    这时，众人才反应过来。

    开始逃窜，大部分人是往前辈住处而去。

    那个带痣的仙子有些惊讶，就要跟着众人一起离开。

    只是当她想要走时，突然感觉周围安静了下来。

    整个树林就只有她一个人。

    她知道自己被针对了。

    “什么人？出来。”

    周围寂静一片。

    “你以为你是谁？我可是玄天宗弟子，随意杀我，必定会引起两个宗门矛盾，你……”

    她话还没有说完，一柄长刀便在她脖颈位置划过。

    到最后她也不知道自己怎么死的，又为什么死。

    确定对方死后，江浩才皱着眉头出现。

    这个是天圣教卧底，原本是在玄天宗，没想到来了天音宗。

    所以要怂恿一些人杀他探索天香道花。

    “居然知道天香道花的存在，看来天圣教没几个卧底在天音宗了。”

    为了后续安宁，就只能让对方放弃这种想法。

    不过……

    收了日月壶天，江浩看着慕容京尸体怔怔出神。

    这人不是他杀的。

    当他过来的时候，已经来不及了。

    甚至没能看到动手的人。

    这次过来，本意是让对方收敛一些，明白这里是魔门，不是他们仙门。

    但是有人似乎不这么想，用魔音斩就是故意要诬陷给他。

    “没想到简单的一件事还变复杂了。”

    江浩摇摇头，便转身离开。

    之后，听到了怒吼声。

    气息扩散，是炼神修为。

    对此，江浩无可奈何。

    人真不是他杀的，也不知道谁这么大胆。

    不过对方肯定不是为了给他出头，如实是这样，何至于用魔音斩？

    不知道明天会如何。

    回到院子，江浩叹了口气。

    那个叛徒的储物法宝根本没有东西。

    只有百来块灵石。

    不过也算处理了个麻烦，要不是看对方神色不对，他就错过了。

    如此看来，玄天宗卧底也不少，也有可能是故意送到天音宗的。

    “主人，这鱼又找你。”兔子从外面跑了进来。

    手里还抓着青鱼。

    对方张着嘴巴，似乎要说些什么。



第561章 主人，它识字
    一只兔子抓着鱼，总让江浩觉得怪异。

    不过这兔子是金丹大妖，这么想就觉得正常了。

    看着张嘴的青鱼，江浩一时间默然。

    他鉴定用了。

    暂时不知道青鱼想说什么，要等一些时间。

    犹豫了片刻，江浩对着青鱼道：“你有话要说？”

    青鱼睁着眼睛，张着嘴巴。

    没有说话。

    一时间大眼瞪小眼。

    “主人，你们在干嘛？”兔子转着脖子项圈问道。

    江浩沉默片刻，然后走向河边：

    “过来，把鱼放回去。”

    或许在水里可以说话。

    噗通！

    青鱼被丢回了河中。

    此时它欢快的游动着，旋即开始吐泡泡。

    这些泡泡有规律的排列。

    只是很快被水流冲散。

    原本欢快的青鱼焦急了起来，似乎有些出乎预料。

    见此，江浩轻轻挥手，青鱼周围的河水停止了流动。

    仿佛从河中独立出来。

    如此，青鱼才开始开心的吐泡泡。

    很快这些泡泡就组成了一句话。

    “恩人，要什么？”

    江浩眯起眼，沉默了许久。

    怎么感觉对面觉得自己在索要报酬？

    之前是怎么跟青鱼说的？

    询问沧渊龙珠具体，要什么报酬可以明说。

    为什么对面会问他想要什么？

    江浩不得不感慨，这鱼灵智有些低。

    叹了口气，他让鱼传一句话过去，就说他不要报酬。

    先这一句吧，后续再慢慢传。

    不然容易出问题。

    恢复了河水，江浩便让青鱼离开。

    兔子沉默了片刻道：“主人，它识字。”

    “你不识字吗？”江浩反问道。

    “那些都是道上的朋友，都知道兔爷我的名号，也给兔爷我一份薄面。”兔子拿着项圈说道。

    那就是不识字？江浩瞟了它一眼，也不多说什么。

    按理说这是一位金丹大妖，没有不识字的理由。

    在院子中画了一些符，江浩才离开住处前往山门。

    只是离开前，问了林知情况。

    兔子满不在意道：“我让他去挖矿了。”

    “挖矿？”江浩惊讶。

    “对啊，去矿场，那里更多人打他，可以提升他挨打的能力。”兔子说道。

    江浩沉默片刻。

    最后也没问出你怎么送他去的。

    问了就是道上朋友给面子。

    这确实可以，他也能送林知过去挖矿。

    但是自己去不了，他想去要师父师兄派遣。

    或者宗门任务。

    自己去，容易招来红雨叶。

    次日。

    江浩在等消息。

    因为玄天宗肯定不会就这样认了。

    死了一个还算重要的人，必定要开始找个人背锅。

    执法峰的人，应该也要给个交待。

    不然交流不成，容易直接引发大战。

    尤其是天音宗不愿意大动干戈，能修养便会尽可能修养。

    只是天微微亮，江浩没等来执法堂的人，倒是等来了玄天宗的人。

    一道剑光从天而来。

    带着些许愤怒。

    “妖人，受死！”

    光芒绽放，气息涌动直取江浩。

    面对这突如其来的攻击，南予书等人颇为意外。

    根本不明白对方为何出手。

    而江浩心里明白，却只能装作糊涂。

    可哪怕糊涂，也不能任人宰割。

    锵！

    半月出鞘。

    魔音斩。

    轰隆！

    刀与剑撞击，力量互相抵消。

    巨大的冲击力，让他后退了些许距离。

    此时方才有空看清来人。

    是一位年轻男子，他凌空而立，周身有术法神光彰显，气势凛人。

    目光中带着愤怒与不甘，持剑在前，随时都会再次发动攻击。

    金丹初期。

    见此，江浩便知道这是一位比较冲动的弟子，只是没人阻止让他意外。

    “魔音斩，果然是你。”对方一脸笃定。

    “道友，我们之间可否有误会？”江浩客气道。

    “误会？魔道贼人，今日我就要为慕容师弟手刃仇敌。”来人怒斥道。

    他声音浑厚，带着感染力，旋即看向后方来人：

    “诸位师弟师妹，随我伏诛妖人。”

    来人一共有六位。

    最弱也是筑基圆满，他们六个应了一声，便来到最前方师兄身后。

    各个亮出手中长剑，一时间七剑联合，组成攻击法阵。

    强大气息爆发，剑指江浩。

    面对如此强力攻击，后者眉头皱起。

    难以置信，他们居然如此冲动，仅凭一个魔音斩就会杀人。

    真不把自自己当外人。

    不过这等攻击，他也不敢小觑。

    轰！

    光剑斩来的瞬间，半月也随之挥动与之较量。

    不过一个照面，江浩便被击退。

    七剑再次发动攻击，江浩眼眸渐冷。

    魔音千里运转，速度暴涨，开始快速移动。

    魔音千重斩。

    半月挥动斩出攻击，剑光也随之而来。

    一刀直面七剑，虽然节节败退，但是没有带来实质性伤害。

    还能在空隙中开始反击。

    七剑联合确实了得，几乎没有破绽。

    刀光剑影，在半空碰撞绽放力量。

    下方的人有些意外。

    南予书等人没有急着出手，而是想看看会如何。

    更重要的是，他们还不知道发生了什么，贸然插手难免惹祸上身。

    只是江浩似乎要落败了。

    “其实很强，哪怕落败了也是情有可原。”孔户不由得说道。

    要知道七剑中有四个金丹初期。

    也就是说等同四人联合镇压一个金丹初期，这样哪怕败了也是虽败犹荣。

    更别说已经坚持了许久了。

    “一直听说愿血道是修为爆发快，根基不稳。

    如今看来，有些不准确。”夏存也颇为惊讶。

    锵！

    空中刀与剑碰撞，也就是这个刹那，江浩终于看到了对方的破绽。

    不退反进，躲避了对方的一剑后来到了对方身边，而后一刀斩出。

    噗！

    半月落下，以迅雷不及掩耳之势斩断了为首男子持剑之手。

    突然变故，让对方错愕，甚至无法理解。

    但是愤怒充斥着双眸，在他要用术法反击时，月光呈现。

    噗！

    一刀斩破了他的脖子，鲜血如同决堤的河流，不停喷涌而出。

    紧接着一道身影出现在他上方，一脚踩在他头上。

    砰！

    男子感觉身体失去了平衡，旋即重重摔在地上，骨头碎裂。

    虚弱与剧痛化作恐惧，随着心跳弥漫全身。

    似乎一切的发展，超出了他的设想。

    鲜血开始扩散，遍布周身，他就这样看着，仿佛在看自己走向死亡。



第562章 同阶我无敌
    江浩动作很快，没有给任何反应的时间。

    在击溃第一个金丹初期刹那，他就已经动了。

    在他们还在维持即将破碎的七剑法阵时，江浩就动用魔音千重加持魔音千里。

    不过眨眼之间，他来到了第二个金丹跟前，一刀斩向对方腹部，咔嚓一声，防御法宝被一刀斩碎。

    在对方震撼时，月光再次出现。

    噗！

    鲜血洒落大地。

    对方伸手捂住脖子，只是砰的一声就被踩到地上。

    连败两个金丹，七剑法阵终于崩溃。

    然而江浩已经来到第三位金丹跟前，这是一位仙子。

    在她要反抗之时，一柄长剑刺进了她的腹部，在力量干涉下，江浩转身挥出完美弧度，半月斩出。

    再次斩破对方脖子，将其踩于地下。

    这时其他人已经彻底反应过来，但是为时已晚。

    最后一位金丹想要拉开距离，可是长剑飞出刺进他的身体。

    下一个呼吸间，江浩已经在他跟前，挥刀斩下。

    噗！

    鲜血如雨水落下，落在很多人身上。

    四位金丹全部重创，剩下三位筑基圆满惊恐的看着江浩。

    “你一个金丹，难道还要对我们筑基动手吗？”

    是一位仙子的质问。

    噗！

    一柄长刀在她脖子划过。

    这就是回答，无情的刀锋。

    江浩越过她走向剩下的两个人，平静而又冷漠。

    在魔门，他从不弱于同阶。

    一旦动手彰显弱势，那么想欺负他的人会很多。

    旋即，江浩斩下一位筑基，当来到最后一个时。

    远处有人大喊：“住手！”

    噗！

    江浩的刀没有丝毫停留，斩过对方脖子，旋即一脚将其重创。

    看着倒地的七人，他心里叹息了一声。

    后面一段时间，可能不会如之前那般无人关注。

    不过时间一久就好，只要短时间自己不再这般醒目。

    当然，值得庆幸的是，今早周边没几个人。

    这样也不会有太大影响。

    至于玄天宗……

    出不出手，他们对自己的看法都是一样的。

    “天音宗真是好大的威风啊。”昨天那位炼神男子冷声道。

    声音浩大，镇压周边。

    他由远而近，最后落在江浩不远处。

    宇文成，玄天宗真传弟子。

    炼神后期。

    他望着江浩，仿佛随时都会出手斩杀。

    并非他不想，而是他试过了，刚刚一瞬间他的攻击被化解了。

    有其他人来了。

    而一同跟来的司徒剑眉头紧皱。

    他怎么也没想到有人居然胆大成这样，一言不发就来这里动手。

    简直不要命。

    任霜望着江浩，下意识摸了摸脖子，她回忆起了往昔。

    就是眼前在这个人，冷漠又无情。

    令人畏惧。

    而在她边上的人则是忿怒，任霜无法与他们相同。

    “威风？”一道声音自上空而来：

    “玄天宗的威风更大，居然敢在我们山门动手，是谁给你们的胆子？”

    白易落在江浩跟前，与宇文成争锋相对。

    宇文成冷哼一声：“你们宗门弟子杀我同门，我们要一个公道何错之有？”

    白易转身看向江浩，轻声道：

    “师弟可有杀玄天宗弟子？”

    “没有。”江浩摇头回答。

    “听到了？”白易望向宇文成。

    “那他说没有就是没有吗？”后面有人小声道。

    “那你们说是就是了？”白易反问道。

    “那地上的呢？”有人小声道：“他还不是残杀了我们师兄。”

    “这些？”白易来到为首的金丹跟前，看他还有一些气息，便伸手凝聚术法，随后一击而下。

    轰！

    金丹男子被当场击杀。

    而白易只是平淡的看向说话的人：“你说的对，他死了。”

    众人愣住了。

    “你胆敢~”宇文成暴怒，随后炼神后期力量爆发。

    轰！

    白易一步踏出，两人势均力敌。

    无人后退。

    “天音宗就要这样赶尽杀绝是吗？”宇文成怒道。

    “赶尽杀绝？”白易冷笑道：

    “不是你们的人说的吗？我就是顺着她的意思来。

    而且我们不一样。

    今日我师父不在，我有资格代表断情崖一脉。

    你呢？

    能代表玄天宗吗？”

    “你……”宇文成戛然而止。

    “打扰几位了。”这时柳星辰踏空而来。

    他身后跟着一群执法堂弟子。

    每一个都有元神左右的修为。

    不仅如此，最后面还有一位炼神圆满。

    “请跟我们走一趟，配合调查。

    如果中途反抗，我们将视为叛出宗门或者危害宗门，有一定可能当场格杀。”柳星辰将所有人团团围住。

    不管是天音宗还是玄天宗。

    无一例外。

    执法堂下，谁都没用。

    白易收回了气息，明显知道有事情的情况下，执法堂惹不得。

    此时，刚刚开口说话的玄天宗仙子，捂着嘴一脸惊恐。

    她怎么也没有想到，因为自己一句话，天音宗就会杀人。

    这种扭曲又残忍的行为，让她有些迷茫。

    任霜苍白着脸，一言不发。

    江浩也被人围住，他有些意外。

    一开始他以为会是执法堂的人先来，没想到来的是白易师兄。

    而且当着玄天宗的面杀人。

    手段果断而残忍。

    就因为玄天宗仙子一句话，就让她明白，什么才是魔门。

    这样也是弱者的可悲，他不能重蹈对方覆辙。

    因为白易师兄杀人，他可以说脱身出来了，就是连累了师兄。

    不过这位大师兄，确实有些不一样。

    似乎从没打算受人欺负。

    当初也是如此，一言不发就让对面吃亏。

    这种人也是最不好惹的。

    以后对白易师兄需要更加客气。

    。

    被关到执法堂没多久，江浩的门就开了。

    柳星辰让他离开。

    离开前，他问了一句白易师兄，想知道他的情况。

    而柳星辰的答案让他感觉怪异。

    “没什么问题，白易师兄只需要关禁闭，他好像很经常进去。”

    闻言，江浩感觉疑惑。

    白易师兄是禁闭常客？

    “那玄天宗呢？”江浩又问。

    “这个就复杂了，我们需要再调查一二。”柳星辰道。

    对此江浩也不担心。

    慕容京确实不是他杀的，只是他也好奇，到底是什么人动的手。

    会魔音斩的太多了，根本无法揣测。

    御剑回山门时，突然有一个人再次出现在他跟前。

    是一位中年道人。

    海鸣道人。



第563章 我天音宗与海外势不两立
    望见海鸣道人时，江浩就知道对方是来找自己的。

    只是不太明白，对方又为什么来这里。

    ‘鉴定。’

    在靠近之后，他第一时间选择查看情况。

    第一次还不用在意，第二次就说明自己被盯上了。

    还是在这个敏感时期。

    自己杀了玄天宗的人，哪怕出来了也有诸多麻烦。

    没什么人愿意靠近他。

    谁也不确定，玄天宗的火会烧到哪。

    现在靠近，不带点目的，他都不相信。

    【海鸣道人：乃大千神宗风华道人精神分身之一，返虚初期修为，卧底天音宗为的是找人合作，以及寻找丹青子死去的原由。最近在密切关注你，想从你身上得到关于鱼人的秘密，本以为让你陷入危险好趁虚而入，但是你的狠辣果断以及实力远超设想。如今想改变主意与你打感情牌，或许后续也能与你合作。】

    看着神通反馈，江浩眉头紧皱。

    ‘本以为让你陷入危险好趁虚而入？’

    江浩不太理解这句话的意思。

    海鸣道人做了什么，能让自己陷入危险？

    思索片刻，能够想到的就是那个杀慕容京的人。

    但是也不是很确定，或许还有其他。

    但是不管如何，对方都改变了想法，这样也不用担心后续继续给他使绊。

    “长老。”江浩恭敬地行了见面礼。

    “小友刚刚从执法堂出来，看来没什么事。”海鸣道人笑呵呵道。

    “是，这次是被人冤枉的，执法堂的人会查清楚。”江浩回答道。

    并没有说功绩高执法堂的人不敢随便关。

    或许这位刚刚加入宗门的长老，还不懂天音宗的情况。

    在这里，功绩有着不少特权，执法堂的人再强势也不能随便关押他。

    “小友看不惯玄天宗的人？”海鸣道人问道。

    “没有。”江浩摇头。

    “没事，我其实也看不惯他们，尤其是这些人心胸狭窄。”海鸣道人面带笑容道：

    “小友得罪了他们，想必要遭到报复，刚刚好我送你回去。

    他们再怎样也不敢动手。”

    江浩故作受惊，连忙道：

    “不敢叨扰前辈。”

    “无碍。”海鸣道人笑着摆手：

    “举手之劳，我就欣赏敢对玄天宗出手的人。

    你不用有心理负担，也不用多想。”

    江浩推辞再三，最后还是同意。

    就这样，任凭海鸣送他来到山门附近。

    没有一起过来。

    如此也不会被人误会什么，江浩也松了口气。

    海鸣如同他说的一般，只是顺路送过来。

    没有任何逗留以及其他言语。

    表面上看去，对方确实不错。

    但是江浩知道，这只是计划的开头，后面必定还有不少。

    回到山门位置，南予书三人看向江浩的目光就变了。

    之前他们都觉得江浩必定落败，虽败犹荣。

    可让他们万万没想到，明明就要落败的江浩，在绝境中反击，一路披荆斩棘，势如破竹，连斩七人。

    轻而易举逆转局面。

    这份实力，远超同阶。

    “今日得见师弟出刀，真是大开眼界。”夏存开口钦佩道。

    语气有些许虚假，但是言语是真的。

    确实大开眼界。

    那几刀真的了得。

    孔户等人也是开口附和。

    对于江浩的果断以及实力，他们有了全新的认识。

    只是一度让他们怀疑，这真的是愿血道吗？

    如果愿血道强大成这样，谁不会去修炼呢？

    还是说，只有他一个人走上了愿血道正确的道路？

    对于师兄师姐的夸赞，江浩只能谦虚的回应是侥幸。

    不过他感觉出来了，这三位要比之前热情一些。

    是因为自己实力的缘故。

    这种事有好有坏。

    好的是一部分的人会尊重他，坏的是一部分人想打压他。

    所幸，他现在在守山门，想打压他那些人也不好轻易动手。

    时间一久，也就没什么人在意了。

    后面一段时间，玄天宗来了不少人。

    而且非常强，强到江浩看不透。

    这些人本不应该现在来，如今提前到来大致是因为有弟子被杀的缘故。

    而这些人进入山门时，大多都会望向他。

    有人只是打量，有人不怀好意。

    更有甚者有杀机彰显。

    江浩知道，自己跟玄天宗的仇隙有些难以化解。

    随着玄天宗的人进入，关于慕容京被杀一事，终于也有了结果。

    经过执法堂深入调查，找到了海外的痕迹。

    由此可见，是海外的人因为之前对玄天宗的偏见，进行报复打击。

    至于另一个仙子被杀，执法堂也进行了调查，最后查出是圣盗的人动的手。

    因为圣盗被天音宗破坏了计划，如今就来破坏玄天宗跟天音宗的交流。

    那一天，天音宗高层发出震怒声。

    说与海外以及圣盗势不两立，见一个杀一个。

    好为玄天宗的道友报仇雪恨。

    听到这些消息，江浩一时间有些佩服天音宗。

    不动天王在的时候，说跟玄天宗势不两立，如今不动天王离开没多久，就为了玄天宗跟海外势不两立。

    至于圣盗，是拉出来凑数的。

    毕竟他们真的势不两立。

    而这个只是大方向，关于个人的事，应该还要处理。

    比如他跟白易师兄。

    为了两个宗门的稳定，一定要委屈一些人。

    而他一定是牺牲品之一。

    只是不知道宗门要怎么做。

    想来也不会太严重，要是惩罚去挖矿就再好不过。

    当天下午。

    柳星辰带着两个人走了过来。

    “师弟，有些事需要你配合一下。”

    “师兄请说。”江浩起身客气道。

    “要去你住处一趟，现在方便吗？”柳星辰询问道。

    江浩看向其他三位。

    南予书立即道：

    “江师弟有事就去忙吧，这里我们忙一会并没有什么。”

    江浩点头谢过。

    之后跟着柳星辰离开。

    看着几人离开，南予书好奇道：

    “你们说执法堂会如何处理？”

    夏存跟孔户望向南予书未曾开口。

    他们感觉这个人是不是故意的。

    一个执法峰的人，问其他脉执法堂会怎么做？

    回过味来，南予书也是尴尬的笑了笑：

    “我也没有得到准确消息，不过听说江师弟要受罚。

    不然没办法跟玄天宗交代。

    再怎样，上面也不想跟玄天宗掀桌。”

    孔户跟夏存也明白，现在宗门需要修养，没有必要在这个节骨眼与玄天宗为敌。



第564章 或许可以借机夺取千面宝扇
    “师兄有查出什么吗？”

    路上江浩问道。

    “在玄天宗关注下，都简单查了下，慕容京跟安露仙子的死不好找出真凶。”柳星辰笑着道：

    “不过可以确定，是两个人动的手。

    这么隐蔽自然就是海外的人跟圣盗的人。”

    “玄天宗接受了？”江浩有些好奇。

    “哪有那么容易，玄天宗毕竟不是海外。”柳星辰无奈道：

    “他们可没有海外离的那么远，真要动手，还是打得到的。

    宗门也设想过不少情况。

    最后提出赔偿，顺便惩罚后续动手的人。

    也就是……”

    听着声音，江浩就发现对方看过来了。

    他知道，也就是他跟白易师兄。

    这些都在他的预料中，所以不算意外。

    “宗门是怎么给出惩罚的？”他问道。

    “应玄天宗所求，去师弟住处检查是否有相关的东西。

    如果那两位的东西在师弟那里，那么师弟可脱不了干系。

    没有的话，那么就还好。”柳星辰望着江浩似乎想看出什么。

    闻言，后者一脸坦然。

    自从杀真传被搜查后，他就不会再犯相同的错误。

    断情崖院子。

    四人走进大门。

    浓郁的灵气，让即将展开搜查的执法堂弟子一愣。

    这是金丹住处？

    灵气浓郁程度，比他们那里强了不知道多少。

    一时间，他们明白为什么任务堂那么在意这位师弟。

    这灵石一定不少。

    制符这么赚吗？他们一时间有些意动。

    当然，只是意动。

    因为制符也需要天赋，天赋不够还是不要去浪费时间。

    很明显，这位师弟有这种天赋。

    不过是呼吸间，他们就恢复了正常。

    开始搜查。

    只是用法宝检测，没有翻箱倒柜。

    柳星辰坐在一边看着四周道：

    “师弟这里还真有些不一般。”

    “其实是意外。”江浩叹息一声道：

    “之前从外面回来，灵气就突然变得浓郁了。

    至今也不知道为什么。”

    一开始他这里灵气确实有些浓，但也还算正常。

    自从白夜插手后，就浓郁的离谱，让他都有些担心。

    好在升级了阵法，可以隔绝不少人探查。

    柳星辰也不多问，对于院子的东西也没有什么兴趣。

    “师弟有时候应该正视一下自己。”他微笑道：

    “慕容京白天才跟你起冲突，晚上就被杀了。

    师弟是不是惹到什么人？”

    柳星辰的笑容看似普通，实则意味深长。

    江浩知道，柳星辰就是好奇，想看戏。

    “最近没得罪什么人。”江浩摇头。

    以他目前的猜测，应该是海鸣道人，但是这种事如何能说出口？

    只能当做不知。

    “师弟可知宗门要如何惩罚白易师兄？”柳星辰换了个话题。

    对于江浩身上的秘密，没有深入挖掘的想法。

    “关禁闭？”江浩问道。

    “差不多，扣掉三年资源，关六个月禁闭。”柳星辰说着就望着眼前人：

    “师弟要轻一些。

    如果没有查出任何证据，只要扣掉五年修炼资源，以及一千五灵石赔偿即可。

    想来师弟也习惯了。”

    江浩一时间无话可说。

    这惩罚，看起来比杀云若要重。

    可实际上要轻。

    这次重创七人，一人因他而死，不仅如此如今的他已经是金丹。

    一千五灵石不算多。

    “虽然惩罚不重，玄天宗也认。

    但是他们也是为了交流顺利。

    而除了那些强者前辈，下面总有人不服气。

    师弟这段时间要小心了。

    不排除他们有动手的可能。”柳星辰提醒道。

    玄天宗的人跟天音宗不同。

    天音宗不敢杀同门，所以会收敛一些。

    但是玄天宗不在意，天音宗规则管不到他们。

    一旦杀完人逃回玄天宗，短时间天音宗也没有办法。

    这就关系到宗门之间的博弈。

    玄天宗硬要说人不在宗门，天音宗有什么办法？

    杀进去？

    明显不可能。

    少顷。

    两位执法堂的弟子走了出来，他们摇了摇头。

    表明没有任何发现。

    见此，柳星辰站了起来：“既然这样，那师弟记得早点上交一千五灵石。

    宗门资源即日起扣除。

    师弟有意见吗？”

    “没有。”江浩摇头低语。

    在柳星辰要走时，又好心提了一句：

    “如果师弟是真传弟子，或许不用如此。”

    江浩点头谢过。

    最近柳星辰是想让他下名单，可能下名单更有趣。

    当然，他不会下的。

    因为肯定有危险。

    “又少了五年资源。”江浩颇为感慨。

    不过这件事大致算结束了，后续只要小心玄天宗报复即可。

    这也确实麻烦。

    不过他也发现玄天宗来了不少强者，此时玄天宗戒备应该会大大减弱。

    “或许可以试着谋画夺取千面宝扇。”

    江浩突然冒出这个想法。

    一旦得到宝扇，不仅可以成为真正的千人千面笑三生，还能与风华道人交流。

    除了这些，万物终焉也能试着靠近。

    “但是没有千面宝扇的消息。”

    “不仅如此，玄天宗高手再少，一旦被发现也很难脱身。”

    虽然有乾坤九环，但是需要数息时间不被打扰。

    “可以问问情况。”

    江浩有了一些想法。

    如果成功，那么后续的事就好办很多。

    风华道人那边可以试探，未来调查万物终焉也方便很多。

    不仅如此，红雨叶好像对龙珠有些想法，万一要去海外，有千人千面笑三生的身份，也会方便很多。

    当然，一切都需要量力而行，太危险就算了。

    继续待在天音宗，等时间久了，修为也就提高了。

    这样更加稳妥。

    唯一麻烦的是，红雨叶想去哪，他拦不住。

    ——

    百花湖。

    “海鸣道人盯上了江浩？”

    红雨叶身穿红白仙裙，三千秀发随风而动。

    她言语间带着些许好奇。

    “是。”白芷恭敬道：

    “经过调查，可能是因为鱼人的缘故，据说这个鱼人的带着秘密。

    而江浩有一定可能放走了鱼人。

    从鱼人的记载来看，海鸣道人应该是觉得鱼人会报恩告知秘密，所以想通过江浩知道这个秘密。

    玄天宗的慕容京是他杀的。

    这些时日，他大致调查了江浩的功法以及术法。

    刀法一共两式，一式魔音斩，一式斩月。

    斩月是江浩在外意外获得，颇为高深，所以海鸣道人无法模拟。

    就只能模拟魔音斩，以此杀人。

    对于斩月，属下猜测是江浩背后的人所教，可能不止这一式，只是因为意外展现了这一式。”



第565章 女魔头的注视
    “鱼人的秘密？”

    红雨叶神色淡然，似随口一问。

    如今她站在湖边，手里撒着鱼饵，目光停留在零星的小鱼上。

    “暂时不知道是什么秘密，不过可能跟不动天王赶着回去有关。”白芷犹豫了下，继续道：

    “从一些迹象可以看出，这个秘密与海外息息相关。

    属下暂时不打算涉及，还是以找出风华道人本体为主。

    另外应付好玄天宗的发难。”

    话落，白芷也不见掌教开口，便开口请示：

    “海鸣道人靠近江浩这件事，要管吗？”

    闻言，红雨叶只是平淡道：

    “不用管，继续查他的本体。”

    应了一声是，白芷则道：

    “玄天宗的到来，应该是因为轩辕一族。

    听说他们一族得到了传承，如今正在快速的崛起。

    应该是想拿我们当磨刀石。”

    此时红雨叶已然收回手，转身走向雨亭。

    白芷保持一定距离，紧跟其后。

    “轩辕一族想出大地皇者。”红雨叶轻声说道。

    “大地皇者？”白芷有些不解。

    红雨叶来到亭中，缓缓坐下：

    “获得传承的他们，确实有这个资格。”

    “我们要破坏吗？”白芷问道。

    闻言，红雨叶平淡的望了白芷一眼，后者惶恐低头。

    “配合他们，甚至可以直言。”红雨叶说道。

    “那要是出了大地皇者……”白芷小心询问。

    红雨叶轻笑道：“那又如何？”

    这短短几个字，让白芷心里一颤。

    掌教果然是掌教，与她不同。

    平复了下心情，她开始汇报其他：

    “海罗天王最近老实了很多，也开始配合。

    不知道江浩到底用的什么办法，让他如此听话。

    目前得知大千神宗在监视东西南北四部，海外也不例外。

    似乎有其他更深次的原因。”

    说完，白芷偷偷瞄了一眼眼前人。

    见对方在喝茶，则继续道：

    “锁天暂时没有进展，不过有一个新的发现，跟江浩有关。”

    “是什么？”红雨叶问道。

    “银纱这次回来就有些不对劲，而从南宫月那里，我们发现银纱找到了江浩，说海雾洞深处让她带话。”白芷说道。

    红雨叶眼眸微动，好似有些兴趣：“内容呢？”

    白芷摇头，解释道：“不知道，再次询问银纱，她依然无法开口。

    看来是海雾洞深处那位的手段，只有特定的人才能让她开口。

    暂时没有去询问江浩。”

    “你自己看着办。”红雨叶说道。

    白芷一时间也不懂掌教是什么意思。

    不过掌教说能自己办，那就是能自己办。

    这件事先拖着，她不确定询问之后会不会影响锁天翻译，或者被深处那位察觉。

    从各方面来看，海雾洞深处那位，绝不是她可以比拟的。

    需要谨慎一些。

    ——

    后续时间，江浩都在守山门。

    离开时，总感觉有人在盯着他，但是没有动手。

    只是没两天，他就察觉这个人要对他动手，迹象非常明显。

    明显到不像要暗杀他。

    似乎生怕他没察觉一般。

    同时，一道人影从远处走来，气势惊人，给人一种莫大压迫感。

    海鸣道人。

    “小友是要回去？”

    看着眼前带着温和笑容的海鸣道人，江浩心里叹息了一声道：

    “多谢前辈。”

    此时要动手的人早已逃之夭夭。

    江浩也明白，暗中盯着他的人，也是逢场作戏。

    可能真的是玄天宗的人，只是不是玄天宗安排的。

    “无碍，路过而已。”海鸣道人摇摇头，轻声道：

    “老夫刚刚好要去断情崖，一起？”

    “好。”江浩点头。

    路上海鸣道人跟他闲聊，不过只是聊玄天宗最近人越来越多。

    尤其是强者，还有一些人是玄天宗执法者，手段凛冽，善于隐藏与杀伐。

    听了许久，江浩方才明白，海鸣道人是在告诉他现在很危险，后续会更危险。

    但是他假装听不懂。

    到了断情崖，江浩就告别了海鸣道人。

    对方没有丝毫不耐，似乎不在意这一时。

    “不知道他能忍多久。”

    按理说忍不了太久，毕竟秘密不及时得到，就可能晚他人一步。

    少顷。

    江浩回到住处，看了眼趴在天香道花身边的兔子，发现有些不对劲。

    体型是不是大了一些？

    靠近一看，脸肿了。

    而且昏迷不醒。

    见此，他就知道红雨叶来了。

    左右查看，不见有人，余光中上空出现了红影。

    抬头一看，阳台上赫然坐着一位女子，月光下的她显得圣洁，如画中天仙。

    此时对方也低头望了他一眼。

    这一眼如春风拂面，水花涟漪。

    让他心神恍惚，如见皓月星辰，天地良辰美景。

    很快他低头恭敬地道了句前辈。

    只是有一种莫名的心悸，险些失态。

    或许多年来情绪被压制，刚刚瞬间被点燃。

    如此才难以自制。

    “你的兔子似乎很无理，也是学你的？”红雨叶居高临下问道。

    语调平淡，听不出太多情绪。

    “前辈说笑了，晚辈可没教过它任何东西。”江浩说道。

    讹兽兔子，满口谎言跟他没有任何关系。

    无理自然也是如此。

    不过红雨叶的到来，让他有些意外。

    因为他时间不多了。

    今天回来的主要目的是石板有了反应，需要进入聚会。

    现在离子时没有多少时间，看样子要在红雨叶目光下进入聚会了。

    倒也不担心什么。

    只是有些不习惯。

    红雨叶呵呵一笑，而后便让人上来泡茶。

    些许时间。

    江浩泡了一壶茶，道出聚会之事。

    对方不曾言语，只是默默喝茶。

    片刻后，她才开口：

    “轩辕一族来你们这里了？”

    “是，不过来的不多，还没有见到比较特殊的强者。”江浩点头说道。

    “知道他们为什么来吗？”红雨叶瞥了眼对面喝茶的江浩。

    见此，后者下意识放下茶杯道：“据说是轩辕一族为了崛起。”

    “是为了大地皇者。”红雨叶见对面惊讶方才喝着茶道：

    “轩辕一族是最有可能出现大地皇者的一族。

    以前没有传承他们没有机会也没有资格。

    如今传承回归，天道筑基出现，他们有着不小的可能。”

    闻言，江浩颇为震撼，居然还有这么多原因。

    “你知道轩辕一族是怎么拿回传承的吗？”红雨叶抿了一口茶，随口问道。

    “晚辈自然不知。”江浩摇头道。

    然而，红雨叶抬起的芊芊细手忽的一顿。

    意味深长的看了对面人一眼，含笑道：“是吗？”

    江浩不再言语。

    风轻轻吹拂着下边树叶，喝了口茶他才道：“前辈觉得这次大地皇者会出吗？”

    “没那么容易。”红雨叶摇头。

    “大地皇者相比天道筑基，孰强孰弱？”江浩问道。

    闻言，红雨叶喝着茶，沉默了很久。

    最后才道：“没有谁强谁弱。”

    “没有强弱？”江浩愣了下。

    红雨叶没有再开口。

    强者的想法，让他琢磨不透。

    等了一会，江浩发现时间要到了，最后只能坐在阳台位置，进入聚会。

    这时候就不用避讳什么。

    红雨叶想让人知道，躲哪里都没用。

    不过几个呼吸的时间，他就来到公共区域中。

    落在属于他的位置。

    因为红雨叶的到来，让他没有时间思考，如今只能快速过一下今天的准备。

    好在上次的内容并不多，不至于出现什么意外。

    跟丹元前辈问好后，四人便盘膝而坐。

    “有什么修炼上的问题吗？”丹元声音传了下来。

    江浩沉默，鬼仙子也是。

    倒是“星”问了分身的问题，似乎还在修炼自在身。

    而“柳”状态似乎不佳，说是最后一步即将完成。

    问了一些该警惕的问题。

    丹元一一作答，讲的颇细，一点不着急。

    之后才问起锁天。

    锁天在天音宗已是总所周知，但是具体情况还没有人知晓。

    这些人都转头看向江浩。

    因为聚会潜规则中，那边属于江浩地盘。

    没有必要，其他人都不会靠近。

    这种事江浩设想过，犹豫许久方才传出低沉声音：

    “锁天内容，不可直视。”

    闻言，其他人都是一惊。

    他们都在想“井”这句话是什么意思。

    不可直视，是因为直视过了？

    也就是说，“井”已经看过了锁天。

    鬼仙子不亏是所有人认定的不可或缺人员，她率先开口：“井道友看过了？”

    江浩没有否认。

    反正让他们猜。

    锁天本就不是他可以隐瞒的，这是属于天音宗的东西。

    所以，适当透露一点，不算什么。

    “小友觉得，要是有一位强者前往天音宗，态度极好，能否借锁天一看？”丹元轻声问道。

    江浩设想了下，最后点头：“有可能。”

    如果是他肯定不借，但是白芷长老可不知道锁天的内容，只要适合，借出去并非不可能。

    尤其是自己迟迟无法翻译。

    就是不知道，会不会带来麻烦。

    因为锁天如今在他手中。

    “好，小友有什么想要的，或者想知道的吗？”丹元的报酬也没有等下次。

    “千面宝扇的具体下落。”江浩说道。

    这是他之前就想的，有些普通，如果是以前他肯定不问。

    现在他印象巩固，问出来他们只会觉得有深层次的原因。

    星听到千面宝扇，便知道江浩要做什么。

    他还以为这个身份早就被用了。

    倒也没多想其他。

    丹元刚刚想应下，鬼仙子就率先开口：“井道友最近是没空吗？千面宝扇被玄天宗的人带去天音宗。

    表面上是说在端木香长老手中，实际上是在轩辕忽长老手中。

    他们是为了引千人千面笑三生上钩。”

    闻言，江浩有些意外，鬼仙子能量有些了得。

    居然知道的这么清楚。

    至于问他是不是没空，大概就是因为对鬼仙子而言这些太普通了，而且区域就在他这边，没理由不知道。

    “鬼小友最近闲下来了？”丹元突然问道。

    “是。”鬼仙子点头。

    “那么井小友没空，就只能请鬼小友帮个小忙了。”丹元温和道：

    “能否请鬼小友前往天音宗，拿到千面宝扇？

    至于交给谁，就给井小友看好的那位江浩吧。

    报酬可以叠加在之前，就快能给雪神丹了。”

    鬼仙子有些惊喜，点头应下。

    而后，丹元看向江浩，笑道：

    “就用千面宝扇当做小友的报酬，如何？

    只是消息，配不上小友给的线索。”

    江浩颇有些惊喜，但是要暴露自己，也确实麻烦。

    心里犹豫，但是神色不变。

    第一时间恭敬道：

    “多谢前辈。”

    这是他没有想到的，丹元前辈居然直接送千面宝扇。

    就是要面对鬼仙子。

    不知道院子阵法能否挡住鬼仙子的目光。

    “鬼小友在皇城有收获吗？”丹元又问鬼仙子。

    其他人也看了过去。

    这次是圣盗的消息。

    “有。”鬼仙子点头道：

    “直接说吗？”

    “可以。”丹元点头。

    “我找到的季雪姬，也从她那里知道的一些关于圣盗的消息。”鬼仙子思索了下道：

    “圣盗当年开创锁天，震动天下，干涉天地万族。

    无人可以阻挡他们的前进的道路。

    他们的目的是为了一个理想。”

    “什么理想？”柳好奇的问道。

    至于当年如何震动，他无法想象，

    江浩也很好奇，不过觉得圣盗能够写出锁天，所图必定不一般。

    鬼仙子也似乎在等人询问。

    等大家都有了兴趣，方才道：

    “天地大同。”

    简单的四个字，其他人或许不懂，但是江浩回想起锁天，有些明白了。

    圣盗最初的理想是，消除天地种族差异，实现大一统？

    或许其他人不相信，但是江浩信。

    如此大才之人，怎么可能就为了盗取天赋？

    没有浩瀚野望，如何被天地唾弃？

    只是所行之事，似乎并不被认同。

    到底错在哪里，江浩也不得而知。

    他认同这个大一统理念，可并不代表认同圣盗做法。

    或许随着时间迁移，他们忘记了初衷。

    但不管如何，他都无法评价什么。

    “天地大同的具体意思是什么？”星很好奇。

    这四个字份量可不低。

    然而鬼仙子只是笑笑，不说话。

    最后被看久了，她只能耸肩：“我不知道，季雪姬她说她也不知道。”

    随后众人看向丹元前辈。

    “应该跟天赋，种族有关。”丹元笑着道：

    “从鬼仙子的一些些消息可以看出，圣盗的计划涉及到山海之内所有种族。

    或许天地大同就是让种族不再出现差异。”

    “如此魄力？”柳感觉到了震惊。

    他们一直对圣盗没有好感。

    可没想到，对方居然是这种人。

    “万物终焉也有魄力，但是所行之路与我们背道而驰，钦佩是钦佩，但是利益不合。”星说完则望向鬼仙子：

    “那么最后圣盗如何了？不是说无人可以阻止吗？”



第566章 太简单了，我不敢开口
    圣盗最后肯定是被阻止了，但是在场的没几个知道是怎么被阻止的。

    江浩也是如此。

    他对这些秘辛并不了解，惟一能够知道的渠道是红雨叶。

    可她好像也知道的不多。

    关于圣盗的事，总感觉没什么记载。

    天灵族或许能够知晓不少，可是想要进入天灵族，并且看到记载也非易事。

    连丹元前辈都要询问，就能见其艰难。

    或许其中有其他原因。

    面对询问，鬼仙子倒也没有卖关子，而是认真道：

    “是轩辕一族借用祖龙之心，将圣盗彻底封印的。

    而祖龙之心其实也代表着轩辕一族的现状，按照季雪姬所说，轩辕没落那么哪怕圣盗破开封印，祖龙之心也不会离开，会继续施加影响。

    而轩辕一族一旦开始复苏，那么祖龙之心会根据封印是否被破而选择去留。

    现在祖龙之心离开，意味着轩辕一族崛起了，这个我也听说了，好像是轩辕一族拿回了传承。

    具体怎么拿回的，就不得而知了。”

    江浩低眉，有些意外。

    传承是他帮忙开出来的，但是并不知晓其中有如此复杂的关系。

    传承之花居然会影响祖龙之心的去留。

    不过是封印破开才离去，影响应该也不会太大。

    倒是轩辕一族跟圣盗是一个时代的，让他有些意外。

    “按这么说，轩辕一族跟圣盗不是势不两立？”柳突然问道。

    “应该不会。”星思索了片刻道：

    “至少圣盗创始人应该看不上现在的轩辕一族。

    如今轩辕一族有些弱势。”

    江浩心里赞同，他知道“星”是说的委婉，现在的轩辕一族何止是弱势。

    简直没有存在感，甚至不如现在的皇族。

    只是毕竟存在这么多年，多少有一点点底蕴。

    可这样的底蕴，大多源自于玄天宗。

    相比敢去明月宗抢夺天道筑基的圣盗，完全不够看。

    “那轩辕一族岂不是没希望比肩圣盗？”鬼仙子好奇道：

    “现在他们还在跟天音宗弟子交流，何时会有机会与明月宗交流？”

    闻言，江浩犹豫了片刻，方才道：

    “轩辕一族去天音宗，是为了大地皇者。”

    “大地皇者？”鬼仙子想到了什么，道：

    “看样子还真是，但是他们机会高吗？”

    “轩辕一族是山海眷者，虽然这种眷顾几乎不在，但是只要有一个，他们的优势就高于其他皇族。”星也醒悟了过来。

    “不仅仅是这样。”丹元突然开口。

    等所有人把目光集中过来，他才继续道：

    “天道筑基的出现，也会成为他们的助力。

    这次轩辕一族只要把握住机会，确实能一路崛起。”

    “会成为新的皇族？”鬼仙子问道。

    “不会。”丹元摇摇头，轻笑道：

    “轩辕一族不会成为皇族，这片天地已经不需要当初那样的皇族了，仅此而已。”

    江浩等人疑惑，不需要那样的皇族了？

    看来轩辕一族那时候确实有些不一般。

    “大地皇者出现应该也不是一件普通的事，万物终焉，圣盗是不是还会出手？”柳突然问道。

    上次天道筑基出现，动静可不是一般的大。

    明月宗这样的仙门都需要请人帮助，何况玄天宗？

    “万物终焉应该是想出手，但是大地皇者并没有具体特征，他们不好针对。”丹元思索了下，轻声开口：

    “圣盗更多的是想夺取大地皇者。

    而除了他们，真正会动手的，应该是堕仙一族。”

    “堕仙以前被称之为仙族，后来被一些人全面击溃，堕入凡尘。

    也是轩辕一族所为？”星有些意外。

    丹元微微点头，并未解释太多。

    江浩颇为感慨，以前的轩辕一族当真了得。

    见大家没有继续说这个话题，鬼仙子又道：

    “其实我说的事还没有结束，圣盗大致是这样的情况，但是这里涉及了祖龙之心。

    我有找到祖龙之心的办法。”

    意思很明显，要交易。

    “鬼小友但说无妨，加上之前报酬应该够一颗雪神丹了。”丹元温和道。

    闻言，鬼仙子颇为欣喜。

    随后开口道：

    “去渊海，用龙族相关的东西，有概率召唤来祖龙之心。”

    江浩：“……”

    他本来想用的，现在不行了。

    不过也无所谓，他不需要跟聚会里面的人争。

    大家都知道的，无法彰显他的神秘与了得。

    而且与他们争夺，也会显得小家子气。

    不影响计划与真正得失，都可以选择让一步。

    也好与人为善。

    “与龙相关？”柳思索片刻道：

    “蛟龙行吗？”

    “快化龙的蛟龙或许可以，我倒是有。”鬼仙子说道。

    说着便看了江浩一眼，这个东西是她跟对方第一次交易。

    那时候的试探，现在想起来感觉危险万分。

    柳点点头，而后转头看向丹元：

    “前辈，我要是想把这个消息卖出去，需要支付什么样的报酬？”

    “无需报酬，让鬼小友说，就是希望你们把消息传播出去。”丹元声音带着些许笑意，让人不知道在想什么。

    江浩思索了下，自己身上好像没有跟龙族有关的东西。

    倒是有一条龙。

    只是，祖龙之心好像不是鱼人口中的沧渊龙珠。

    不过这些都还好，哪怕红雨叶要前往海外，也不在一时。

    现在需要在意的是堕仙族。

    他们可能会靠近。

    因为古清的缘故，堕仙族容易盯上他。

    圣盗的事说完了，关于丹元前辈的任务就谈了差不多。

    后面是交易环节。

    星率先开口：“我这里有一个阵法，想看看你们有没有办法。”

    说着就看向丹元前辈，而后石板出现在中间。

    在星的书写下，一个简单的阵法出现在所有人跟前。

    江浩能够看出来，这是一个困阵。

    而且还是简简单单的困阵。

    “这个要怎么解？”星看向众人。

    太简单了，简单到只要随笔就能解开阵法。

    但是如果真这么简单，星怎么会画出来求助？

    江浩可不觉得自己是万中无一的阵法天才，所以不敢开口。

    免得影响固有印象。

    还是需要鬼仙子率先开口。

    果然，鬼仙子不负众望：“这阵法是不是我想的那么简单？”



第567章 女魔头：你欠我几样东西了？
    鬼仙子开口了。

    但是大家看的是“星”，阵法肯定不是表面看起来这样。

    “这阵法有个奇怪的地方。”星果然开口了：

    “任何解法都没有用处。

    解开阵法通常是破坏其中一部份，或者修改一部分以及运用一部分。

    但是都不行。

    任何修改都会修复，瓦解部分都会复原。

    无法正常运用上面一切节点以及阵纹。

    所以很简单的困阵，让人束手无策。”

    闻言，众人疑惑，这个如何解开？

    江浩肯定没有任何办法，但是他想起了一个人。

    觅灵月。

    她是阵法大师。

    只是暂时见不到她，不然可以请教一二。

    “你们有什么线索可以告知我。”星说道。

    其他人点头，暂时想不出相关破解之法。

    这个需要阵法相关的知识，并非修为高可以随口解的。

    而阵法，聚会中似乎没有人特别擅长。

    除了星有交易，其他人便没有了。

    柳还在完成最后一步，鬼仙子刚刚完成皇城的事。

    江浩原先在意千面宝扇，如今已经解决，也就不用担心什么。

    交易环节结束，鬼仙子就看向其他人：

    “你们附近有发生什么吗？

    我就听说轩辕一族要崛起，皇城这边似乎经历过争夺，不过没什么好关注的。”

    “我倒是听说明月宗秘府发生了很多事，似乎有意想不到的收获，极可能跟堕仙族有关。”星声音和煦。

    “堕仙族？”柳思索了下道：“之前堕仙族去明月宗，跟这个有关？”

    “不好说，之前明月宗抓到过一些堕仙族，似乎也没有得到太多消息，暂时还在关押着，如果秘府中真发现什么，大概还会去问。”星说道。

    江浩也有些好奇，堕仙是能够察觉到他有天极厄运珠的。

    了解多一些，未来也好应对。

    “海外事还挺多，万物终焉到现在还不消停，祖龙之心也牵扯了很多人。

    海罗天王的事让其他天王感觉气愤，知道他在天音宗，已经又让代表过去了。

    这次听说要让海罗天王吃不了兜着走。”柳颇有些好笑道。

    江浩是一个很好的聆听者，一直不曾开口，除了轩辕一族的事外，他已经没什么好说的。

    祖龙之心本来可以说，可是鬼仙子说了。

    他就只能保持安静。

    至于天河以东，沧渊龙珠，这个先不管。

    后续再看看。

    闲聊了许多，聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    江浩醒过来时，看到红雨叶还在喝茶。

    “结束了？”悦耳灵动声传来。

    江浩点头：“是，有不少消息。”

    之后他先说了锁天的消息。

    以及有人要来天音宗借阅锁天。

    “你觉得天音宗会给？”红雨叶略微有些好奇。

    “按理说是会的，白芷长老得到锁天后又给了我，说明整个天音宗都没有人可以翻译。

    而我暂时也翻译不出来。

    如果有一个强者愿意共享所看的内容，没有理由不同意。

    如果这个人太强，天音宗没有资格拒绝。

    如果这个人不是很强，那么对方没有资格做太多事。

    总之大概率会选择一个平衡状态合作。”江浩说道。

    “你觉得来的强者能够看懂锁天吗？”红雨叶又问道。

    江浩摇头：“晚辈不知。”

    红雨叶微微一笑：“你觉得锁天之术被越多人知道会如何？”

    “引起巨大风波。”江浩回答道。

    其他内容被知道没什么，但是锁天之术被看，是他不愿意的。

    因为随时都可能出现巨大变化。

    哪怕对方学不会，光知晓就很危险。

    传出去，总有人会来查阅，到时候仙门到来，天音宗能拒绝吗？

    想到这里，江浩拿出锁天认真道：

    “所以我想请前辈帮个忙，把锁天前面三分之一封印起来。”

    看到锁天被放在桌面上，红雨叶伸出手将其打开。

    江浩不敢直视，但是能够看到红雨叶不受影响。

    “帮你就等于要让我在你身上再取一样东西，你记得欠我几样了？”红雨叶手掌按在锁天上。

    随着她掌心光芒呈现。

    锁天开头部分仿佛被遮盖住了，难以窥探。

    江浩心里思索了下回答道：“四样了。”

    第一次是在小漓那里，第二次是帮忙疗伤，第三次是捏碎锁天石，这次是封印锁天之术。

    闻言，红雨叶微微一笑：

    “那么想好缺胳膊还是缺腿了吗？”

    话音落下，她如玉般的细手方才收起。

    锁天也只无形中合上，落在江浩跟前。

    江浩沉默地收回东西，不敢言语，担心开口就会真的缺胳膊少腿。

    继续拖着，以后还有机会避免这个问题。

    只是至今不知道红雨叶的境界。

    初步可以知道，在登仙台之上。

    之后。

    千面宝扇的事也简单的说了下，不用多久就能联系风华道人。

    说完这些，就是圣盗的事。

    说完，红雨叶也没有开口。

    似乎这件事与她关系不大。

    犹豫了下，江浩还是问了一句：“前辈，你觉得圣盗的天地大同是什么？”

    闻言，红雨叶意味深长的看了江浩一眼，道：

    “这个问题你可以问问他本人。

    如今的你已经被他记住，未来不用多久就会再次遇到他。

    那时候你应该想想，如何从他手中逃走。”

    江浩：“……”

    这让他觉得暂时不能逃离红雨叶。

    留在这里养花最为安全。

    只是不知道圣盗什么时候出来，如果时间够久。

    或许可以平等对话。

    之后，江浩把“星”给出的阵法画了出来，又说了情况。

    对此，红雨叶没有开口。

    似乎一点兴趣没有。

    而后就是一些见闻，秘府跟堕仙有关，海外诸位天王对海罗天王的不满。

    以及万物终焉还在找东西。

    等说完这些，红雨叶则问了一句：“有沧渊龙珠的消息吗？”

    “问了鱼人，但是消息传错了，如今还在等待。”江浩回答道。

    从这里他可以确定，祖龙之心跟龙珠是两个东西。

    而且都可能在渊海出现。

    红雨叶对龙族很感兴趣，想来一旦有消息，他们就可能要去一趟海外。

    得拖延一下鱼人那边的进度，先把千面宝扇拿到手。

    除此之外，还要等到守山门任务结束。

    期间可能还要应对玄天宗跟堕仙族，不仅如此，海鸣道人也很麻烦。



第568章 女魔头感兴趣的事
    沧渊龙珠的事问完，红雨叶就没有再开口。

    只是安静喝茶，偶尔往院子看去。

    如今阳台扩大了一些，坐在这里更宽敞，视野也更好。

    外面的河流也能看到，满天星光宛如眼前美景，近在咫尺。

    言语稍作大声，都感觉会惊动天上人。

    江浩颇为感慨，坐在红雨叶对面喝着灵茶。

    他身上还有天青红，收藏至今。

    在等适合的时候用。

    等待了片刻，江浩确定，聚会的内容不怎么让红雨叶感兴趣。

    不管是祖龙之心，还是圣盗来历。

    一时间他也不知道应该说什么，只能继续喝茶，等待对方离去。

    离开山门的一个时辰过去了，等下回去要带点礼物。

    在他还在思考应该送什么时，红雨叶却突然开口：

    “你见过海罗天王？”

    江浩虽然疑惑这个问题，却还是点头：“是。”

    “他去了渊海吗？”红雨叶问道。

    “没有。”江浩摇头，看到红雨叶不想再问，似乎有些明白眼前人为什么会问起海罗天王了，旋即他又道：

    “不过我听说了他来天音宗的原因。”

    “原因？”红雨叶轻声开口。

    “是，他之所以来天音宗，是为了进无法无天塔，而进塔主要原因是因为妙安仙。”江浩斟酌了下，继续开口：

    “据说，无法无天塔可以压制他的天王气运，而妙安仙争夺过他的天王，所以气运有一定可能落在渊海的妙安仙身上。

    可能他觉得天王气运足够，妙安仙就能活下来。”

    “这么说他是认定妙安仙还活着？”红雨叶问道。

    “不知道。”江浩如实回答，旋即问了一直想问的问题：

    “前辈觉得天王气运是什么？”

    这个问题困扰了他很久，但是始终不知道如何开口。

    甚至问其他人也不适合。

    在聚会中，问天王气运是很麻烦的一件事。

    容易显得他无知。

    可又没有办法引鬼仙子他们询问。

    最怕的是，他们都知道，到时候怎么引都无济于事。

    可能还有人来反问他，那……

    真是搬起石头砸自己的脚。

    红雨叶喝着茶，望着眼前人片刻，轻启朱唇：

    “类似皇族，但又跟皇族不同。

    天王气运是海域为个人加持的力量，皇族是一族分享。

    海域上，天王气运可以大范围加持对方修炼速度，以及个人实力。

    用你们白掌门做假设，她要是拥有天王气运且在海外，那么十个之前的她加起来，都不是对手。”

    海罗天王这么强？江浩震惊，又问道：“那得到天王气运容易吗？”

    红雨叶瞥了他一眼，只是淡淡道了句：“成为皇族容易吗？”

    江浩明白，想成为天王确实不容易。

    难怪海罗天王只剩下元神后期修为，回去后依然能够坐在天王位置上。

    只是修为低，始终没有之前稳。

    “这么说天王气运送出去了，海罗就不再是天王了？”江浩颇有些心惊：

    “值得吗？”

    红雨叶呵呵一笑，低眉喝茶。

    收回心神，江浩不再多想。

    值不值得要看海罗天王怎么想，这种事他一点不想参与，容易给自己招惹麻烦，上安的事就是如此。

    只是不知道如今的他在哪，是不是在往天音宗而来。

    不管如何，上安还是需要面对。

    以对方的性格来看，危险倒是没有。

    可本能的还是不想见。

    哗啦！

    突然天空中下起了大雨。

    这让江浩颇为意外，也第一时间用术法挡住了雨水。

    但还是晚了一步，雨水已经落在红雨叶身上。

    哪怕她手中的茶杯也有一些雨水落入。

    之后她把茶杯放在桌面上，便抬起了手。

    看到这一瞬间，江浩心下一跳，又要飞了。

    这次还是没躲过。

    这样也好，不用担惊受怕，毕竟对方只会出一次手。

    然而，红雨叶只是伸手拍了拍身上衣服，捋了下头发。

    很普通很寻常的动作，却让人看着有种不染烟火的出尘气息。

    只是红雨叶的动作与江浩预想的不同，让他感觉颇为不自在。

    “你在想什么？”重新端起茶杯的红雨叶轻声问道。

    “在想今天怎么下雨了。”江浩回答道。

    红雨叶喝着茶，随口道：“因为有人在试图攻击你们宗门。”

    “攻击？”江浩不明所以。

    “你刚刚不是说了，堕仙一族是跟轩辕一族有仇，如今轩辕一族要复苏崛起，堕仙一族怎么会放过？”红雨叶问道。

    “这雨水就是攻击？”江浩问道。

    然而红雨叶没有再开口。

    他默默的拿了个茶杯放在外面，收集雨水。

    之后两人没有开口，只是听着雨声，喝着茶。

    一直到茶壶见底，红雨叶才缓缓收回拿着茶杯的手。

    低眉望了茶杯许久，身影才逐渐消失。

    “我的花很久没有变化了。”

    只是简单的一句话，没头没尾。

    江浩看了看茶壶，默默的收起，而后拿过在外面的茶杯。

    “鉴定。”

    既然红雨叶说是攻击，那就是攻击。

    看不懂，是境界与能力相差太多，既然这样就用神通弥补。

    【堕灵雨水：古云堕灵咒术前奏，沾染后会潜伏在体内，一旦与间奏共鸣会逆转气血。用气血之火可以燃烧殆尽。】

    看着神通反馈，江浩颇为惊讶。

    随后气血运转，身上无形之火燃烧。

    没有任何感觉，不过应该是没事了。

    往下看了一眼兔子，发现它根本没有被雨淋也就放心了。

    至于林知等人，这时候应该都在房间休息。

    小漓哪怕乱跑也无碍，身为龙族，气血之力超过了寻常人的气血之火。

    别看她看起来像小孩，那可是真龙。

    随后他离开住处，前往山门。

    最近一些时间，可能会遇到不少事。

    而且也要留心鬼仙子到来，她一定会有所伪装。

    不能太被动。

    山门位置。

    江浩一人给了一张天剑符，以表歉意。

    也说了理由，还是兔子受伤的事。

    这次兔子是真的伤了。

    南予书等人收了符箓，笑着说没事。

    以他们的修为来说，这符箓如同鸡肋，可是能卖钱啊。

    “说起来今天怎么突然下雨了，总觉得不太寻常。”

    孔户说道。

    夏存则摇头，也没感觉这雨有什么不对。



第569章 模仿掌教说话
    白月湖。

    湖中小岛上，白芷与一位中年男子坐于亭中。

    他们身后各自站着一个人。

    白芷身后是身穿黑袍的银纱，对面是一位年轻女子。

    此时坐着的两个人，看着雨过天晴的天空。

    不知道在想写什么。

    许久后，中年男人率先开口：“白长老怎么看？”

    南宫文武，玄天宗执教长老之一，地位极高，这次来就是能代表玄天宗。

    不然也没资格让白芷这个代掌教亲自接见。

    “南宫长老也看出来了？”白芷收回目光，轻声笑道：

    “也不知道这些人是冲着我们天音宗来的，还是冲着你们玄天宗来的。”

    “也有可能是想来参与？”南宫文武笑道。

    “这手段如此明显，居然在月光下彰显，应该是故意告知我们要来吧？还是说他们是在警告我们天音宗呢？”白芷似笑非笑的望着眼前人。

    “哈哈。”南宫文武轻笑两声道：

    “或许是因为天音宗最近名声鹊起，据说外面有传闻，锁天出世。

    他们把目光锁到这里也不是不可能。

    异象大家可都看到了，白长老觉得有没有可能是在警告我们玄天宗，不要多管闲事？”

    白芷微微一笑：“南宫长老可看出这个手段是谁的？我身为晚辈，见识应该不如您。”

    “哈哈，依我看应该是某种咒术。”南宫文武思索片刻道。

    “嗯，这还是个开头。”白芷点点头，继续道：

    “不知道他们继续来，会影响到谁。”

    “宗门交流那肯定是影响双方。”南宫文武略微有些叹息道。

    “听说轩辕一族在崛起，这不是影响更多吗？”白芷让银纱倒茶。

    “崛起？”南宫文武有些疑惑的样子，随后点头道：

    “是有这么一回事，不过崛起跟交流关系也不大。”

    “是啊，并不大。”白芷抿了口茶水，盯着眼前男子道：

    “不知道影不影响大地皇者出现。”

    原本拿起茶杯的南宫文武，在听到这句话的瞬间，怔了下。

    但是瞬间恢复了正常，他喝着茶表示不解：

    “白长老这是什么意思啊？”

    “让我想想哈。”白芷喝着茶，随意道：

    “玄天宗为什么会选我们天音宗交流呢？

    落霞宗，风雷宗，或者其他大宗，不好吗？

    为什么来这么偏远的小地方？

    是不是因为觉得天音宗有矿场，矿场下面还掩埋着一些特殊东西。

    不仅如此，前段时间还跟圣盗起了冲突，海雾洞甚至可能联接着海底。

    还有魔窟，那里也挺玄妙的。

    当然，最重要的是，天音宗有天香道花。

    这些东西如果只是一个，或许没什么，但是全部加起来，那么有理由相信，这里有特殊气运聚集。

    尤其是海外之前找气运还找到这里了。

    那么需要特殊气运的大地皇者，在这里是不是更容易觉醒呢？”

    一连串的话讲下来，南宫文武脸上没有了笑容，也放下了手中茶杯。

    似乎有些意外。

    在他看来这次交流要结束了，还没开始就要打道回府。

    然而，白芷后一句话让他惊讶。

    “我们天音宗可以全力配合，甚至帮你们往大地皇者方向引导。”

    这短短的一句话，让南宫文武震惊。

    他身后的少女也是难以置信。

    天音宗怎么会答应？

    要知道大地皇者出现，可不是小小的影响。

    她想开口，想问问为什么。

    但是不能开口。

    南宫文武也想问，但没问，而是问了其他：

    “白长老觉得我们应该怎么配合？”

    “这场雨是对着玄天宗下的吧？”白芷笑着问道。

    “是。”南宫文武点头道：

    “之后我们玄天宗会有一些强者过来，听从天音宗指挥。

    并且会送上诸多法宝，丹药，灵石，以表歉意。”

    “我们宗门底蕴不足，诸多弟子教起来颇为费劲。”白芷叹息。

    “我们玄天宗最近有一些人闲着，就想教导弟子，还有一些资源，不知道贵宗嫌不嫌弃。

    主要是我们也不知道如何安排这些资源，希望白长老能帮忙。”南宫文武说道。

    “那我们就恭敬不如从命。”白芷笑着点头，旋即又道：

    “我们宗门有个阵法，能够调动各个宝物，或许能让气运更加明显，就是消耗颇大。”

    “我们玄天宗一力承担，都是为了宗门弟子交流顺畅。”南宫文武应道。

    随后他们又聊了一些，白芷提出的东西都不算过分，而南宫文武也全部应下。

    等一切谈妥之后，南宫文武才问出了一直想问的话：

    “白长老不担心吗？”

    “担心什么？”白芷反问。

    “大地皇者出现。”南宫文武道。

    闻言，白芷微微一笑，回想起了掌教的神态，下意识模仿起来。

    她神色平静，语调淡然：

    “那又如何？”

    ——

    大雨之后，江浩发现玄天宗来了很多人。

    真的很多。

    强者无数，每一个都好像能压着他打。

    这么多强者，就这样大摇大摆的走进宗门。

    让人不由得担心。

    这要是在里面打起来，天音宗要吃大亏。

    但是具体是怎样，他也不得而知。

    白芷长老也不傻，应该不会让自己立于危墙之下。

    他能想到的，那些脉主长老没理由想不到。

    但是还是这么做了，其中必定存在一些利益关系。

    而随着强者进入，玄天宗的人活跃了起来。

    尤其是盯着他的人出现了，这次不是上次那样，是真的有人盯上了他。

    似乎在找个好机会动手。

    今天江浩看到更多人来了，有一道目光让他格外熟悉，但样子陌生。

    想来是盯着他的人。

    那人迎着两个元神强者，望了过来。

    虽然只是短暂的目光接触，可江浩知道，今晚他就要动手。

    “今晚回去挑个没人地方吧。”

    他也不想这么麻烦，但一直拖着也不是个事。

    “江道友，好久不见。”突然间响亮的声音传了过来。

    这时一位英俊帅气且气势逼人的男子走了过来，径直站在江浩跟前，极为客气。

    轩辕泰。

    炼神初期。

    他的到来让所有人瞩目，只是简单站立就仿佛皇者一般。

    周边一切都将沦为陪衬。

    他本身就万众瞩目，而主动靠近江浩，更让人意外。



第570章 鬼仙子进天音宗
    天音宗山门。

    有石柱林立，山石围绕，颇为宏伟壮观。

    此时这里围了不少人，所有人目光都停留在守门的一位弟子身上。

    此时他前方站着一位气质非凡，隐隐有金光环绕的英俊男子。

    望着轩辕泰，江浩心里叹息。

    一下子他觉得万众瞩目。

    周围人不少，也不知道是否会招来麻烦。

    “轩辕道友。”江浩客气回应。

    不提轩辕一族的传承之花，他们应该只在地牢中有过交谈。

    算不得多熟。

    “看起来江道友有些麻烦。”轩辕泰望向侧边三个人说道。

    也就是江浩察觉到的三人。

    “可能是轩辕道友误会了。”江浩摇头。

    他可没打算让人知道自己察觉到了什么。

    轩辕泰点点头，然后道：“我在宗门听说江道友跟我们宗门有冲突？”

    “一些误会。”江浩说道。

    此时其他人感觉有些怪异。

    看起来是兴师问罪？又感觉态度极好。

    “可是总有人不这么认为，不过没关系，他们会这么认为的。

    道友安心做自己的事就好。”轩辕泰笑着说道，走前他又道了句：

    “我之前说的话还算数。”

    说什么了？看着对方离开，江浩心里疑惑。

    很多年过去了，自己也不可能什么事都记得很清楚。

    有些不重要的东西，会下意识选择遗忘。

    不过思考片刻，想起是轩辕泰拉拢他的事。

    但是这种事又怎么可能呢？没有什么好思考的。

    轩辕泰离开了，周围的人也一同散去。

    只是很多人不理解两人的关系。

    但有一点可以看出，轩辕泰在帮江浩出头。

    而江浩也发现，原本盯着他的那个人，神色很不好看。

    看来轩辕泰的一句话，让他陷入了困境。

    “江师弟认识轩辕泰？”夏存好奇地问道。

    此时南予书率先开口：“你们还记得多年前矿场被伏击吗？就是我们在攻击天青山的时候。

    不是上一次。”

    “记得，据说那时候诸位脉主就潜伏在矿场，等待他们到来。

    最后一网打尽。”孔户说着便想起了什么，道：

    “那时候江师弟的功绩好像也很高，是这么回事吧？”

    “是。”南予书点头，开口道：

    “那时候轩辕泰就是重要一员，而他本是可以逃离的，碰巧遇到了江师弟，最后被抓获。

    他们大概就是这样认识的。”

    江浩听着有些尴尬，那时候他根本不是轩辕泰的对手。

    哪怕隐藏了实力也就金丹中期。

    而轩辕泰是元神后期以上。

    这样的强者，哪里是他可以放肆的，一切只是碰巧，外加蛮龙师兄在场。

    不然后果不可设想。

    之后客气了两句，表示都是运气。

    夜里。

    江浩特地挑了比较黑的路，打算找个机会开启日月壶天，把要对他动手的人关起来。

    而后看情况。

    然而……

    等了许久，盯他的人都不曾出现，哪怕走回之前的道路，也不见有人到来。

    回到断情崖，江浩不由得叹了口气。

    “应该是轩辕泰的原故了。”

    因为传承之花，轩辕泰帮他一些也是情有可原。

    毕竟这人确实还不错。

    坐在院子中，他回顾了下轩辕泰的气质，感觉对方有大概率成为大地皇者。

    不过不像天道筑基一蹴而就，应该需要一个过程。

    而这个过程，必定存在竞争者。

    “不知道其他竞争者是什么样的人。”

    如果大地皇者与他无仇隙，那再好不过。

    要是存在仇隙，就颇为麻烦。

    。

    之后一些时日，玄天宗来的人更多了。

    其中包括之前教过他文字的轩辕禾。

    除此之外还有一些很有教导能力的前辈，修为不高，但是名望不错。

    这让江浩等人极为诧异。

    而更诧异的是，这些人居然开始指导天音宗各脉弟子。

    公开讲解修炼之法，有问必答。

    不仅如此，还有诸多修炼资源。

    见此，江浩知道，玄天宗跟天音宗必定有巨大利益交换。

    也就是说两方暂时不会大打出手，应该都是为了大地皇者。

    天音宗帮忙，玄天宗付出代价。

    因为没有玄天宗的人盯着，日子也就变得平静。

    直到三月初。

    江浩拦住了一个人。

    是玄天宗的仙子，看起来十七八岁，筑基初期。

    没有信物。

    “仙子，交流大会还在准备，此前进入天音宗要信物。”江浩声音平淡。

    眼前少女，绑着高马尾，身着粉色仙裙，身边跟着一位随从，元神修为，但是身上气息有些不正常。

    看起来像受过伤。

    至于这个少女……

    看似筑基初期，实则气血延伸浩瀚，灵气波动细长悠远。

    远超他见过的玄天宗强者。

    而且好像在哪见过这类气息，是……

    “我叫碧竹，这位师兄叫江浩？你连斩我们宗门七人的事，已经被传的沸沸扬扬了。”碧竹笑着开口。

    闻言，江浩心中一惊。

    倒不是自己在玄天宗出名，而是碧竹两个字。

    看来真的是鬼仙子。

    居然用真名，至于样貌，是做了伪装。

    “仙子还是先想想信物的事。”江浩客气道。

    他并不想与对方有任何瓜葛，最后送来千面宝扇，也最好是不用接触。

    “师兄可是金丹，对我这个筑基要这么客气吗？”碧竹好奇的问道。

    “来者是客。”江浩轻声道。

    “哦，那我们这就与人沟通一下。”碧竹认真点头。

    最后出来的是一位玄天宗仙子，江浩对她没印象。

    但是确实用信物接人进去。

    之后他便坐了回去，鬼仙子也来了，后续也更加小心了。

    对方实力太强，以后不能随便出手，容易被察觉。

    此时进入天音宗的碧竹告别了出来迎接的师姐。

    “师妹真的认识路吗？可别乱跑。”那位师姐有些担心。

    最后还是先行离开。

    “公主为什么要来这里？”巧姨问道，她望着海雾洞方向有些担忧道：

    “那里有圣盗的气息，很微弱，但是这里肯定被圣盗注视着。”

    碧竹有些惊讶：“巧姨能察觉这么清楚？”

    旋即她摇摇头道：“我这次来是完成交易的，不会耽搁太长时间。

    这个地方很奇怪，我也不想逗留。

    尤其是暗中还有一个神秘莫测的人。”



第571章 绕了一大圈
    “公主说的人是刚刚那位？”

    巧姨好奇的问道。

    “不是他，但是跟他有关系，反正门口那个我们也不要招惹。

    千万不要招惹，有时候他比暗中那位还要危险。”碧竹强调道。

    “为什么？”巧姨颇为疑惑：

    “他是绝世天才？”

    虽然公主表现出来的的学识不一般，知道的消息也异常多。

    更号称皇族第一天才。

    可至今为止她也没有看到公主出过手，一时间也无法揣测皇族第一天才是什么样的。

    不过都如此自信了，为何会忌惮一位金丹修士？

    “绝世天才看到他也不敢逼迫太紧，不然……”碧竹叹了口气，没有往下说。

    天极厄运珠爆发，什么天才都没用。

    尤其是天道筑基还没有成长起来。

    想要压制天极厄运珠，得天道筑基成为大气运者，然后各方配合，才能完全压制。

    玄天宗那些人，真的是无知者无畏。

    “有这么夸张吗？”巧姨疑惑。

    碧竹走在路上，神态轻松：

    “有啊，他要是陷入了绝望，指不定就拉着整个南部同归于尽。

    什么仙不仙的，都得完蛋。”

    巧姨颇为无奈。

    又是这样，她还是感觉公主在说笑。

    不过也无所谓了，相比以前公主好歹还会带着她。

    未来总能知道清楚一些。

    “说起来玄天宗跟天音宗合作很密切，看来是达成了共识。”碧竹逛了一圈有些意外。

    “什么共识？”巧姨问道。

    “我没说吗？”碧竹顿了下才醒悟过来：

    “忘记了，确实没说。

    很简单，轩辕一族可能要出大地皇者。”

    “大地皇者？”巧姨惊呼：“公主是来破坏的？”

    碧竹翻了个白眼：“我虽然是皇族第一天才，可也不敢在人家地盘肆无忌惮的来。

    天音宗最近崛起，虽然看起来没有那么强。

    可各方过来都没讨到好处，尸神宗更是被打断了牙往嘴里咽，这说明暗中一直闭关的天音魔女，肯定还活着好好的。

    这哪是我能对抗的。

    至于她状态好不好，谁敢随便赌？”

    旋即碧竹看向玄天宗居住的地方道：

    “走，去问候问候某位长老。

    完成任务，我们尽快离开。”

    ——

    天音宗外。

    有一些人站立，他们看着大阵位置沉默不语。

    “弥千呢？”一位中年人神色低沉的问道。

    “被抓了。”边上冷淡的仙子道：

    “似乎是玄天宗的人在教学的时候，把他发现了，然后被抓了起来。

    轩辕一族对我们也颇为了解，谁也没想到两宗合作如此密切。

    还以为他们关系很僵。”

    要知道，玄天宗跟天音宗明里暗里斗了不少次。

    天音宗斩过不少玄天宗人，而玄天宗几次突击天音宗，得到诸多好处。

    虽然不算不死不休，可怎么也不至于合作密切。

    “宗门之间，没有那么大的恩怨。”中年人冷声道：

    “利益足够，他们就能把酒言欢。”

    “长老，现在我们怎么办？”另一个青年问道。

    “雨已经下了，我们的人也在路上，轩辕一族想要借助这里的山河气运，我们就帮他们改运。”古云冷淡道：

    “到时候他们要主动出来对付我们。”

    “那我们能够应对吗？”冷淡仙子弥月问道。

    “我们只需要破坏轩辕一族计划即可，不能让大地皇者出现，至少要等我们的仙灵重新凝聚之后。

    这段时间想办法进入一些人，别被轩辕一族发现。”古云说道。

    其他几人点头。

    “对了，弥千提过的江浩似乎在守山门。

    古清留下的名字应该不一般，当初试探的人几乎全灭，这个人有秘密在身。”弥月认真道。

    “找个时间，抓出来问问。”古云说道。

    弥月点头。

    其他人也并不在意。

    一个金丹而已，他们中最弱的都是元神。

    所以不用太放在心上。

    抓的时候警惕一些便好，至于金丹本人，翻不起什么风浪。

    ——

    天音宗。

    玄天宗等人居住的地方。

    一个房间中，坐着三个人。

    为首的是中年人南宫文武。

    左边是一位美妇，玄天宗长老端木香。

    右边是头发发白的男子，同样是玄天宗长老轩辕忽。

    “堕仙族肯定会靠近，近日还会派人进来，天音宗虽然会帮忙筛选。

    但是一定会有漏网之鱼，我们也需要借助一些便利寻找出这些人。”南宫文武说道。

    这点大家都认同，就是端木香有些感慨：

    “我们这里还带着其他麻烦，早知道这里会这么顺利，不应该带麻烦进来。”

    “确实，本以为利用笑三生，可以牵制天音宗的一些注意力，没想到搬起石头砸自己的脚。”轩辕忽无奈摇头。

    “看情况吧。”南宫文武倒是果断：

    “如果那个人真的出现了，象征性挣扎一下，然后让他带走千面宝扇。

    以前这个倒是重要，现在已经不重要了。

    一切以大地皇者为主。

    没有必要什么都拿，只要知道最重要的是什么即可。”

    “那我把千面宝扇交给端木仙子。”轩辕忽说道。

    他姓轩辕，自然希望这次没有任何意外。

    要知道大地皇者一旦出现，那么不用多久轩辕一族会重新进入众人视野。

    而玄天宗也会以最快速度成为南部大宗。

    要是轩辕一族没有选择离开发展，那么玄天宗便有可能成为南部仙宗。

    要知道，至今为止，南部只有大宗，没有仙宗。

    东部昊天宗，明月宗，西部天文书院，北部山海剑宗，惟独南部无一仙宗。

    “不能给。”南宫文武摇头道：

    “如果笑三生要是打听到真的在轩辕师弟手上，那他不是白跑一趟了？”

    “那他要是没打听到呢？”轩辕忽思索片刻道：

    “我们的计划就是将东西隐藏在我身上，让他无法第一时间找到。

    但是知道在端木仙子手中，是非常好打听的，他也一定会找过去。”

    “可是就这么容易得到，以笑三生的性格，可能会故意找茬。”南宫文武说道。

    “其实也容易，只要他找过来，我只要说你怎么知道东西真的在我这，就好了。”端木香笑着道：

    “要是真的找到了轩辕道友也无碍，只会让他觉得更有意思。

    得到后就会心满意足离开。”

    商量再三，最后端木香收起了东西。

    次日夜里。

    碧竹走在树林中，迈步走向轩辕忽的住处。

    “终于打探清楚了，今晚完成任务，明天离开。”



第572章 鬼仙子居然如此大胆
    “大胆妖人。”

    浑厚的声音在院子中传出。

    紧接着一阵力量爆发而出。

    惊的周边所有人携强大力量而来，无人敢迟疑片刻。

    然而，等南宫文武等人赶过来时，一切已经结束了。

    一处被力量破坏的院子中，轩辕忽单膝跪地，身上气息忽明忽暗，肤色被漆黑逐渐覆盖。

    神色更是痛苦至极。

    “诅咒？”

    南宫文武大惊，立即过去帮忙压制。

    “发生什么事了？”端木香心惊道。

    “他，他来了，好强，我……”轩辕忽艰难开口：

    “我甚至没能反应过来，就，就败了。”

    “笑三生？”南宫文武颇为惊讶道：

    “他来取千面宝扇？”

    “是，但是没发现，似乎有些生气。”轩辕忽说道。

    三人：“……”

    这下麻烦了，要是没换位置，对方已经拿着东西走了。

    “不对啊。”端木香颇为疑惑：“笑三生有这么强吗？”

    “应该是修养这么久了，有了新的突破。”南宫文武沉思了片刻道：

    “端木师妹到时候要小心一些，他应该还会找上你。”

    ——

    外面。

    碧竹一脸懵逼。

    “不在轩辕长老身上？怎么回事？”

    “我得到的消息是错的？还是说他们早就想到有人会打听到轩辕长老，将计就计？”

    想着这些，碧竹又感觉不可能，她的渠道很特殊，不太可能得到假消息。

    “难道他们连自己人都骗？”

    一下子，碧竹感觉有些苦恼，本以为今晚拿到，明天就能离开的。

    如今看来还得继续打探。

    现在已经打草惊蛇，也不能继续拖着，不然问题不小。

    “没想到简单的任务，居然弄复杂了。”

    摇摇头，碧竹消失在黑暗中。

    只能明天打探，夜里再动手。

    惟一麻烦的是，玄天宗的人一定会让天音宗动手搜查。

    得尽快离开。

    次日。

    夜里。

    碧竹盯上了端木香，只是让她意外的是，玄天宗似乎没有找天音宗抓人。

    “自知理亏，不好意思找？”

    因为笑三生是玄天宗自己引来的，找天音宗确实有些不太妙。

    “但是总感觉哪里不对，总不会是陷阱，让我跳吧？”

    “端木长老这里还好，陷阱也不用太担心，就怕东西不在这里。”

    如果不在这里，那就在南宫文武那里。

    那……

    “在他那里可就难办了，打起来不说赢不赢，赢了也要花费很长时间，除非花个把月提前布置。”

    一想起还要在这里个把月，她就有些无奈。

    天极厄运珠是一回事，还有就是“井”可能也在附近。

    不过从一些事她感觉出来，现在的“井”似乎被什么事拖住了。

    很多时候都没办法动手。

    但是大事他又不会缺席，别人还在找锁天，他都看完了。

    很快她来到一处院子中，此时她也不敢多想，开始全力应对周边。

    防止有人在这里布下陷阱。

    检查一番，确实没有问题。

    咯吱！

    大门开启，有一位美妇走了出来。

    碧竹躲了起来，望了过去。

    是端木长老，她坐在石桌边，拿出了一把漆黑的扇子端详起来：“这扇子究竟有什么用？”

    看到扇子的瞬间，碧竹眼睛亮了起来。

    但是又有些担心，有种引她上钩的样子。

    这次任务，真的让她有些疲惫。

    总感觉这些人奸诈狡猾了很多，一时间居然看不透。

    等了些许时间，确实没有问题后，她才走了出来。

    “扇子在你这里啊？”她声音平缓，好似询问。

    不过动作没有停留，不过瞬息，就当着端木香的面，拿走了扇子。

    而后退了一些距离。

    “笑三生？”

    端木香大惊，看向来人。

    一位成熟女性，貌美如花，气质优雅。

    碧竹检查了下手中的扇子，颇为惊讶道：“居然是真的。”

    旋即疑惑的望着眼前人，似乎想到了什么。

    “你怎么知道真的在我这里？”端木香质问道。

    闻言，碧竹愈发确定自己的猜测。

    这些人……

    是故意想把扇子送出去。

    不在轩辕长老手中，不是因为其他，而是为了方便笑三生拿走。

    因为跟天音宗合作出奇顺利，带着千面宝扇已经是麻烦了。

    望着“笑三生”古怪的目光，端木香一时间不知道如何开口。

    “算了，不跟你们一般见识。”碧竹收起千面宝扇，摇摇头转身离开。

    就这样？端木香感觉错愕。

    她还以为会打起来，已经找了援助了。

    不过笑三生的麻烦也算没了，后续专心宗门的事即可。

    ——

    自鬼仙子来后，江浩就在等。

    等对方送来千面宝扇。

    他也不知道对方会如何送过来，或许是他回去的时候，把东西送来。

    如果是这样，他担心对方会找借口进入院子。

    那样天香道花就暴露了。

    不过，鬼仙子的情报渠道不少，或许已经知道了。

    不管如何，该防还是要防。

    这两天，他听说玄天宗那里出现了大事，就猜测是鬼仙子动的手。

    但是天音宗没有插手，也不知道是为什么。

    想来不用多久，扇子就会送来。

    在他思考时，突然有两个人从里面走了出来。

    来人正是少女模样的碧竹。

    她手里捧着一个盒子，一直打量着，似乎很好奇里面是什么东西。

    江浩也很快察觉到了她们，感觉有些异样。

    因为她们正朝着自己走过来。

    “江师兄好。”碧竹露出甜美的笑脸。

    如同人畜无害的天真少女。

    “师妹要出去？”江浩违心道。

    叫对方师妹，感觉有些怪异。

    他们年岁相差必定不少。

    “差不多，不过除了出去，还有一件事。”碧竹把手中盒子递了上去：

    “这个是给师兄的。”

    “我？”江浩一脸疑惑。

    是真的疑惑。

    “一位前辈让我交给你的，说送你了。”碧竹笑道。

    等江浩接过东西，她又探头道：

    “江师兄，这里面是什么啊？打开看看？”

    装的可真像啊，江浩心里感慨。

    但是断不敢打开查阅，万一是千面宝扇，那就完了。

    不过他怎么也没有想到，鬼仙子居然如此明目张胆的把东西送到他手上。

    就不担心意外发生？

    “太小气了。”碧竹笑了笑，也不过多逗留，挥了挥手往外面走去：

    “江师兄再见。”



第573章 比赛还没开始，就安排好了胜负
    鬼仙子离开了，带着她的随从不知去向。

    江浩始终没有打开那个盒子，好在几位师兄师姐也没有询问。

    他们知道轩辕泰跟他关系不错的样子，所以下意识就想到那边。

    而江浩本身就在怀疑名单，这种事再正常不过。

    怀疑是家常便饭。

    夜里。

    江浩回到了住处。

    刚刚坐下，兔子就跳了过来。

    它手持金环认真道：

    “主人，我有惊人发现。”

    “惊人发现？”江浩颇为意外。

    不太明白这个惊人发现是什么。

    “我发现有个母人在暗中打听主人。”兔子说道。

    “母人？”江浩好奇道：“强吗？”

    兔子认真道：“不给兔爷面子。”

    “你没被她发现？”江浩又问。

    “道上的感知给面子。”兔子旋转着项圈得意道。

    江浩低眉。

    兔子有神通瞒天过海，能躲过很多感知。

    阵法都无法束缚住它，不过修为足够高还是能发现的。

    金丹大妖也不是无敌的，面子更不会贯穿天音宗。

    也就是说，打听他的人，修为应该不超过金丹，大概在后期或者圆满。

    可以排除是鬼仙子了。

    有一定可能是玄天宗的人。

    让兔子继续打探后，江浩又问林知他们的情况。

    林知还在矿场，过的虽然不太好，但是冷嘲热讽少了。

    因为矿场没几个人认识他。

    至于他两个朋友，暂时也没有见面。

    赵倾雪也已经无大碍，这个兔子告知了林知。

    如此，也好让他静下心在里面继续锤炼。

    楚川就不同了，还在到处挑战人，专挑利害的挑战。

    一直落败，偶尔还会去挑战小漓。

    每次都是满地找牙。

    还都怪小漓出手太重。

    程愁也顺利进入了筑基中期，小漓知道后一夜晋升。

    等了解完，江浩觉得可以试着拆分天刀第四式。

    学会锁天之术后，他对很多东西都有了更多了解，或许再两年就可以完全拆解天刀第四式。

    打发了兔子，江浩才鉴定了盒子，确定没问题才缓缓打开。

    真就放着一把黑色折扇。

    应该就是千面宝扇。

    千面宝扇是一种变化法宝，不仅本身可以变化，也能改变主人的样貌。

    效果非常好的同时，材质同样了得。

    能够变化各种攻击法宝，而不失威力。

    不然如何值玄天宗看重？

    过了午夜，江浩又鉴定了法宝，确实没有问题，同样也没有主人。

    只要懂得方法祭炼，就能成为自身法宝。

    因为时间不够，他只能等改天祭炼。

    守山门确实没有什么自由可言。

    次日夜里。

    江浩开始祭炼千面宝扇。

    黑色扇子以肉眼可见的速度变成白色。

    当彻底变白，江浩便与扇子有了连接，随手一招扇子就落在他手中。

    随后缓缓摊开。

    一时间上面出现了无数人影，以及诸多法宝。

    很快这些东西快速散去，最后展现出四个大字：千人千面。

    而后面同样出现了四个大字：万物归一。

    合上扇子，江浩心里想着灵剑模样，而后施加在扇子上。

    瞬间，千面宝扇变成了灵剑的样子。

    又想了半月模样，灵剑转变成半月。

    挥动了接下，还算顺手，确实不错。

    最后他把天刀模样想了出来，这是他用过最顺手的刀。

    然而，千面宝扇闪烁了下，恢复成了扇子模样。

    “连天刀的样子都无法模仿吗？”

    江浩有些意外。

    看来天刀本身模样以及纹路，都非同一般。

    又使用了样貌变化，他发现效果确实不错，他自己无法看出。

    不过可以看出是伪装过，只是无法窥得真容。

    这也够了，要知道他学过无名秘籍以及锁天之术，所看到的东西比寻常要多很多。

    收起千面宝扇，江浩便是“真正”的笑三生了。

    以后去海外，这个身份会便利很多，去接触万物终焉也会容易许多。

    做完这些，江浩才前往山门。

    路过灵药园望了一眼，确定没事才御剑离开。

    之后的日子相对平静。

    就是玄天宗人太多了，容易跟天音宗起摩擦。

    所幸，山门位置没有再出现什么无理的人。

    时间一直来到了三月中旬。

    宗门发布了交流消息，守山的四人也收到了详情。

    江浩本以为这次交流与他无关，可看到自己好几场交流后就沉默了。

    玄天宗有五个人想要找他切磋，这……

    这是暗的不行，只能明着来。

    而且不需要他同意，宗门已经应下了。

    这几场不打不行。

    好在大家都是金丹初期，不算太危险。

    ‘他们需要出气，我也不能太弱势。’

    犹豫了下，他决定第一场快速拿下胜利，第二场艰难一些，第三场侥幸，第四场平局，第五场惜败。

    这样他们也该放下了，而且也明白自己不好对付。

    皆大欢喜。

    “我居然也有。”南予书无奈道。

    “我没有。”夏存叹息了一声。

    “我也没有。”孔户也颇为可惜。

    随后三人看向江浩，一个五场，这可不少。

    “下个月初师弟不能来这里了。”南予书说道。

    “又给师兄师姐添麻烦了。”江浩抱歉道。

    “哈哈，没什么，记得把他们全部击败。

    玄天宗一点不把我们放在眼里。”夏存笑道。

    他并非说笑。

    同阶江浩真的可能连胜五场。

    之前一人对抗七剑，极为了得。

    摧枯拉朽。

    “师兄过奖了，上次只是侥幸。”江浩谦虚道。

    几人也不多说什么，只是笑了笑。

    半个月后。

    四月初。

    江浩离开了山门，前往师父住处。

    之后的几天他要安心接受挑战。

    等结束了，就需要来守山门。

    这段时间很平静，除了玄天宗来认人外，没有任何人打扰他。

    海鸣道人也很长时间没来了，不知道他怎么想的。

    利用交情似乎被他放弃了。

    鬼仙子也没再出现。

    不过相比他，宗门就复杂很多。

    他守着山门，看到不少人潜入。

    有的是跟着玄天宗的人，有的是假装天音宗弟子。

    应该有堕仙一族，后续肯定要打起来。

    。

    来到师父住处，江浩看到了韩明师弟。

    如今的他气息内敛，眼眸深邃。

    颇有高人风范。

    “师弟成长的很快啊。”江浩不由得夸赞了一句。

    原先还保持高冷的韩明，嘴角下意识上扬，笑道：

    “我跟师兄不同，不会只在原地踏步。”

    江浩微微一笑，点头表示赞同。

    很快他们就被叫了进去。



第574章 报兔爷名字，对手倒的快
    进去之后江浩看到了小漓。

    她正昏昏欲睡。

    听到有脚步声，才转头看了一眼。

    见是熟人，方才精神起来。

    “师兄。”

    喊着便跳到江浩身边，说今天兔子没带她一起去吃饭，所以少吃了一些。

    抱怨兔子不让她用兔子的面子。

    江浩听着，并未说什么。

    兔子跟小漓比较复杂，一个敢说一个敢信。

    他也不知道两人都干了些什么，什么人又给了他们面子。

    不过可以看出，师父对小漓似乎有些无可奈何。

    同时也能看出，师父不怎么想放弃小漓。

    居然还在试图教学。

    安抚了下小漓，江浩跟韩明才来到师父跟前，行了见面礼。

    这里除了他们三个弟子，不再有其他。

    苦午常对小漓的行为，也不在意。

    而是看着三人，沉声道：

    “明天开始大比，大多是玄天宗提出的挑战，我们不好拒绝。

    筑基与金丹，暂时就你们代表断情崖出战。”

    江浩颇为意外，居然就他们三个。

    不过想想也正常，大比不可能谁都去，每一脉人数都不会多。

    只是有一点他不明白，韩明师弟名声在外被挑战正常，自己因为一些恩怨被挑战也正常。

    小漓是为什么？

    她可不怎么外出，也很少惹祸。

    “师父，为什么小漓师妹也有人挑战？”韩明好奇的问道。

    小漓除了到处玩，还干什么了？

    师兄暂时比他强被挑战理所当然。

    “对啊。”小漓自己也疑惑。

    没事怎么会有人来欺负她？

    “因为小漓在明月宗战败了很多人，玄天宗也想试试。

    大概是想看看明月宗都不敌的人，到底有多么了得。”苦午常声音一如既往的低沉。

    江浩明白了，当初小漓跟明月宗的人打了起来，还赢了很多灵石。

    着实让人羡慕。

    “你们到时候尽力就好，不用有什么心理负担。

    这次以交流为主，也不要下太重的手。”苦午常说的时候看向小漓。

    小漓眨了眨眼，表示不解。

    见此，苦午常看向江浩，意思很明显。

    “弟子会跟小漓说清楚。”江浩低头恭敬道。

    又交待了两句，江浩就带着小漓先行离开，韩明似乎有什么事要请教。

    “午饭时间快到了。”一出去江浩就提醒了一句。

    小漓打起了十二分精神，肚子也配合的咕咕叫。

    “明天跟人动手，用没吃饭的状态就好了。”江浩交代了一句。

    小漓快速点头，像小鸡啄米一般。

    江浩也不知道她听没听进去。

    不过饭点将至，留着她也一定是心不在焉。

    “我先去找兔子。”

    在江浩放人后，小漓快速跑向灵药园。

    找兔子的原因，大概就是为了让食堂的人给兔子一份薄面。

    她好多吃点。

    食堂的人，也确实会给金丹大妖一份薄面。

    次日。

    大比广场。

    这里已经立起诸多擂台。

    玄天宗的人一点不比天音宗少。

    看到这么多人，江浩总感觉很危险，一旦打起来天音宗很吃亏。

    “师兄，我擂台在那边。”小漓吃着馒头指了指远处。

    “那你们过去吧，小心一些。”江浩轻声开口。

    程愁跟兔子都跟来了。

    让他们跟着小漓安全些，自己就无所谓了。

    “等下你报兔爷我的名字，擂台的朋友都会给一份薄面，很快就会倒下。”

    离开时兔子在“指导”小漓。

    后者点着头，一副听话的样子。

    其实大多时候小漓都很听话，就有些时候比较叛逆，要是动她东西，她就会生气。

    尤其是陌生人动她的饭。

    熟人委屈一下，倒也不会说什么。

    不再关注他们，江浩来到了他的擂台。

    他这里倒是有一些人，大多是玄天宗弟子。

    今天两场，明天两场，后天一场。

    这是他的流程。

    此时雷霆上站着一位仙子，白衣飘飘，气势非凡。

    金丹初期的她，却有一种一览众山小的气势。

    江浩一跃来到擂台。

    “断情崖江浩？”白衣仙子看着江浩询问道。

    “竹玉峰落仙子？”江浩也象征性问了句。

    “是。”落仙子点头。

    裁判是一位金丹圆满，他看着两位道：

    “可以开始了。”

    其他地方开始与否并不重要，他们这里人到了就能开始。

    “师姐打他个落花流水。”台下有一位仙子气愤道。

    “是啊，让这个不知天高地厚的人知道我们玄天宗的厉害。”另一位男弟子也大声道。

    “江师弟，打她，区区一个金丹初期的小婊子，还装清纯。”这时江浩身后传来助威声。

    江浩转头一看，居然是妙师姐跟牧师兄。

    牧起师兄看起来似有些尴尬。

    拉着妙听莲，不让她说的太过分。

    江浩也颇为无奈，妙师姐确实不太适合带出去。

    牧起师兄挺苦的。

    落仙子冷哼一声，持剑道：“动手吧。”

    “得罪了。”江浩也没有客气。

    半月四号出鞘。

    锵！

    刀鸣传遍四方。

    魔音千里施展，天刀第一式斩月随之挥动。

    面对如此攻击，落仙子也不甘示弱，剑动冰封四方。

    其他人激动了起来，这是他们师姐最厉害的招式，这是要一招制敌。

    然而月光闪过，冰川破碎，江浩身影忽明忽暗。

    刀意横扫万物。

    轰隆！

    所有力量都被刀光碾碎。

    不过是刹那之间，落仙子便看到一柄巨大刀影从高空而下。

    这一刀给了她莫大压力，下意识的抬剑抵挡。

    轰！

    一刀斩下，她觉得自己必定重创，可并没有带来什么变化。

    只是看清时，去发现刀已经横在她脖子前。

    紧接着。

    咔嚓！

    哐当！

    她的剑断成了两节，随之掉落在地。

    不仅如此，她的秀发也断了一节，随风飘落。

    败了！

    她甚至没有反应过来，就败了。

    一时间心里有些委屈。

    之后还是放下剑，道了一句：“我输了。”

    “承让。”对方收刀走人。

    落仙子心有不甘，心想或许再坚持一下，自己不一定输得这么难看。

    然而当她转身离开时，却愣住了。

    在她身后，擂台不知何时被一刀劈成了两半，裂痕之深触目惊心。

    “这……”

    再看着江浩离去的背影，她突然明白，当初七个人为什么败了。



第575章 女魔头：呵呵
    “师弟当真了得。”

    一下去，江浩就听到妙师姐的夸赞。

    “这确实是真的。”牧起也跟着道。

    江浩本想说师兄师姐过奖了，但是话还没说出口，妙师姐就开口了。

    “什么叫这确实是真的？我之前说的都是假的？”

    “也不全是。”

    “不全是？”

    江浩看着他们两个，觉得还是不在这里碍眼的好。

    默默的退去。

    离开时，顺便看到了下韩明跟小漓。

    韩明赢的很快，小漓赢的更快。

    对面一个照面就倒下了，她归功于给兔子面子。

    下午。

    江浩还有一场。

    这次对面观众少了一些。

    “不会跟早上一样吧？”

    “对啊，我都没脸待在这里了，想想落师姐，一刀败退。”

    远处，落仙子脸色有些不好。

    尤其是看到这些人居然是天音宗混在玄天宗的弟子。

    简直无耻。

    更可恶的是，他们表现出来的修为比她高，让她咬牙切齿。

    江浩站在擂台上，看着对面神色平静的男子。

    二十五六的模样，实际年岁不好确定。

    但是气势比之前落仙子强不少。

    “可以了吗？”对面轻声询问。

    江浩点头：“随时都能动手。”

    “那么我不客气了？”

    “一样。”

    话音落下，两人消失在原地。

    随后轰的一声。

    刀剑共鸣。

    刀影扩散，剑势凛冽。

    轰！

    他们身影突然出现又消失，周边擂台被力量轰击。

    这架式比早上要好很多，很多人都升起了希望。

    然而，在他们觉得有赢的希望时，突然有一人从半空落下。

    重重摔在地上。

    一柄长刀更抵在他喉咙前。

    “承让。”

    江浩收刀客气道。

    这次赢，让他感觉有些奇怪。

    离开擂台，抬头望了望，一种莫名的势在周身凝聚，似乎赢的越多，这种势就会越多。

    达到极致时就会有意想不到的作用。

    但是……

    隐隐中，他察觉到这势被外部干涉了，虽然很模糊，但确实是有。

    “堕仙的手段？”

    目前为止，也就堕仙最可能出手。

    万物终焉得罪了明月宗，如今还没怎么缓过来。

    圣盗刚刚被打败，不可能在出现，也就堕仙人手比较多。

    虽然他们也在明月宗露脸，但是绝大部分人早就躲好了。

    所以还有余力。

    收回目光，江浩往回走去。

    “交流刚刚开始，应该不会突然打起来，大概率要等后面。”

    至于是中途还是最后，就不得而知了。

    这次他没有去看韩明跟小漓，而是径直回去。

    刚刚走进院子，就闻到了一股熟悉的清香。

    红雨叶。

    这是他脑海中第一时间冒出来的字。

    闻到香味就会下意识想起。

    果然，一道红影出现在他眼眸中。

    她低身观察着天香道花，轻轻碰着嫩叶。

    “有进展吗？”

    她的声音平淡又不容忽视。

    “其实花一直在长，只是没有表现出来。”江浩连忙解释道。

    他隔段时间就会看一下天香道花，目前为止都是最佳养殖方式。

    但是长得慢他也没办法。

    这种神物长得快才有问题。

    比如蟠桃树，真正的神树蟠桃能一年一熟吗？明显不可能。

    所以哪怕涅槃数次，依然只是好吃的蟠桃。

    红雨叶站了起来，而后走到树下，端坐在木椅上。

    “我问的是寻找密语石板的事。”

    石板的事？江浩感觉自己都没怎么想起过，不过还是点头道：

    “有，有很明显的进展。”

    确实是有进展，一是海鸣道人是风华道人的分身。

    二是千面宝扇到手。

    犹豫了下，江浩选择了后者。

    旋即千面宝扇出现在他手中，轻轻放在桌面上：“已经可以联系风华道人了。”

    拿过扇子，红雨叶端详片刻。

    而后道：

    “那就准备联系吧。”

    “晚辈应该问什么？”江浩问道。

    红雨叶抬头瞥了他一样，什么都没说。

    意思就是你自己看着办。

    江浩叹了口气，其实他不打算这么早联系风华道人，不过有红雨叶在场就还好。

    而且他也能感觉出来，红雨叶过段时间真的要去海外。

    从风华道人这里知道一些消息，就能出发了。

    其实前往了海外，就容易涉及更深层次的人，对他来说并非好事。

    现在还太弱了。

    在南部都无法自保，更别说去其他地方。

    但是这一切都是从他说起龙珠后引起的，事实证明，知道的太多，很多东西会不受控制地往坏的地方发展。

    从而被迫接受。

    少顷。

    江浩在院子画下了阵法，更在周边布置了天机隐匿符。

    防止被追踪。

    做完这些，他拿起扇子，整个人出现了变化。

    化身成一个翩翩公子，书生模样，手持白纸扇。

    “倒是像模像样。”坐在一边喝茶的红雨叶冷声道。

    “前辈过奖了。”江浩尴尬道。

    这个其实是扇中形象，并非他自己捏造而成。

    等一切准备妥当，江浩才激活阵法，开始与对面联系。

    这个阵法应该是可以传输阵法上的画面。

    不然他也不用更改样貌。

    在阵法激活之后，江浩身上气质也随之变化。

    嘴角露出淡淡微笑，好似文弱书生却肆无忌惮，桀骜不羁。

    这是他模拟出的笑三生。

    呼！

    阵法出现了光芒，并非江浩控制的变化，似乎与什么东西共鸣。

    这个共鸣核心在千面宝扇中。

    呼吸间。

    一道虚影在阵法中出现。

    他身穿黑袍，不见面容。

    唯一能够看到的，就是他的身高，只有到江浩肩膀位置。

    好似一个女性。

    他一出现，就传出柔和的笑声：

    “笑三生，你终于联系我了？”

    面对对方问话，江浩并不担心，他早已做了各种准备。

    此时他并未多说什么，只是似笑非笑的道了一句：“哦？”

    “听说你拿回了千面宝扇，我就一直在等你。”风华道人缓缓开口。

    他一身黑袍仿佛躲在黑暗中。

    江浩冷冷一笑：“看来你很关注天音宗，你在这里？”

    “我说没有，你信吗？”风华道人反问道。

    江浩手持千面宝扇，往身后一放，大方道：

    “我也在，见个面如何？”

    “我们还是直接说交易吧，与你见面，我也担心。”风华道人直接拒绝。

    江浩心里松了口气，而后道：

    “你接过万物终焉其他人的任务？”



第576章 女魔头怪异的目光
    对于这个问题，对面沉默了片刻。

    轻声道：

    “你想知道？”

    没有得到直接回答，江浩也不在意，只是嘴角微微上扬：“你不觉得天音宗很有意思吗？”

    “哪里有意思了？”风华道人问道。

    闻言，江浩咧嘴邪笑道：“比如你有个分身在这里，没意思？”

    这笑容文弱中带着狰狞与疯狂，让人心悸。

    风华道人沉默片刻。

    笑道：“你觉得我在意分身吗？”

    “不在意吗？”江浩一脸惊讶的样子，随后舒了口气道：

    “不在意就好，不在意就好，我还以为我们的合作会因为一具没气的分身终止。”

    风华道人望着眼前人，沉默不语。

    江浩见不到对方的五官，但能察觉到目光。

    与之对视，带着些许笑意。

    笑三生是什么样的人？疯狂中带着扭曲，从不接受任何人的威胁，因为只有他威胁别人。

    所做一切全凭自己高兴，不顾一切，不计后果。

    所以，江浩就不能像之前那样对任何人保持客气。

    而是应该激进，疯狂。

    不听话就威胁，威胁不成就杀。

    心意通达，没有正与恶。

    有的是只有邪性。

    寻常时候他确实不敢如此放开，因为要顾及的东西太多。

    实力不够位置都可能被察觉，容不得他放松。

    但是今天红雨叶在，那么其他方面无需担心，只要全力表演即可。

    对视许久，风华道人则收回目光道：

    “天辰道人，万物终焉属他最关注天音宗，也是发布任务最频繁的一位。

    你知道的，有些时候我只帮忙接头，具体内容是交易双方自行传递。

    我知道的并不多。”

    “这样啊？”江浩笑了笑道：“我也跟你说一件事吧，其实我早就不在天音宗附近了，哈哈！”

    风华道人：“……”

    “不过我知道你在找鱼人，要不要听听我知道的秘密？”江浩温和的问道。

    “我给了东西，你该不会告诉我你什么也不知道吧？”风华道人警惕道。

    “这不是自断合作伙伴吗？我很像这种人？”江浩反问道。

    风华道人呵呵一笑，旋即道：“你要什么？”

    “天辰道人的所有资料。”江浩说道。

    一时间对面陷入了沉默。

    似乎在犹豫。

    这时江浩突然感觉身体力量被快速抽离，是千面宝扇需要力量维持。

    嗯？

    对方在试探我？

    他就觉得奇怪，怎么动不动就沉默，原来是看他能坚持多久，以此确定实力？

    好在他还有藏灵重现，可以坚持不少时间。

    不过还是有些影响。

    这种联系方式，消耗大的离谱。

    蟠桃树下，红雨叶把茶杯放下。

    随后将手指放在江浩的茶杯中，轻轻搅拌了下。

    旋即带出一滴水。

    弹指之间，水滴落在江浩手中扇子内。

    一刹那，所有吸收褪去，不仅如此更有神光彰显。

    稳如泰山。

    “你慢慢考虑，我不急。”

    全神贯注的江浩在感受到变化后，将扇子拍打在另一只手中，随和谦虚道。

    风华道人愣了下，随后开口道：

    “天辰道人的其他消息我就不说了，你自己也能了解一些。

    不过他有个致命弱点。

    他在年轻时一家人遭遇修真者攻击余波，亲眼看到父母兄弟姐妹身亡，更看到妻子在向他求救的瞬间，化为乌有。

    仅有的儿子也只剩下一具冰冷的尸体。

    他恨透了修士，想要杀光所有拥有强大力量的人。

    后来万物终焉某位存在找到了他，帮他救醒儿子。

    现在他这个儿子就是他的一切。”

    听到天辰道人的经历，江浩有些惊诧，不过还是第一时间开口：“他儿子在哪？”

    “太贪心了。”风华道人低沉道：“现在该你说说了。”

    江浩明白过来，旋即道：“天河以东。”

    “天河以东？就这样？”风华道人问道。

    “不够吗？”江浩含笑道：

    “以东是什么地方，还需要想？”

    闻言，风华道人明悟过来，而后道：“会是什么东西？”

    江浩微微摇头，轻声道：“该你了。”

    “乱石岛，七日村。”风华道人这次倒也果断。

    江浩也道了一句：“龙。”

    一时间两人陷入了沉默。

    随后联系开始断开。

    “下次见。”风华道人道。

    这次交易就到这了，没有再继续的必要。

    “下次见。”江浩一脸和煦。

    等一切消失，他才把阵法抹掉，如此才彻底放下心。

    恢复样貌后，他看向红雨叶，感激道：“多谢前辈出手相助。”

    当时要是没有红雨叶，自己不会这般从容。

    只是让他意外的是，这位一直望着自己，不知道在看什么。

    些许时间后，红雨叶端起茶杯抿了一口：“说说感想。”

    应了声“是”，江浩顺势来到桌边，喝了一口茶，说了自己的看法：

    “风华道人的话不能全……前辈？”

    看到对面女子一直盯着自己，江浩有些疑惑。

    此时红雨叶古怪的看着江浩，尤其是已经见底的茶杯。

    “有什么不对吗？”江浩问。

    以往红雨叶没有这样的目光。

    然而就在他疑惑时，突然一只手伸了过来。

    纤细手指点在他额头上，旋即……

    砰！

    江浩重重撞在墙上。

    有些痛。

    但是这次对方为什么动手？

    喝了茶？

    这明显不可能，自己喝茶应该是自由的。

    这么多年都没事。

    难道没说完事情不让喝？

    也不可能，以前也这样过。

    最后只能归纳于强者喜怒无常。

    江浩叹息了一声，默默的回到了位置上。

    这次喝茶没有任何问题了。

    “晚辈觉得风华道人的话不可尽信。”江浩思索片刻道：

    “我们会选择保留一部分，对方也一定会保留一部分。

    甚至这个天辰道人都可能是他放出来转移视线的。

    但是哪怕有欺瞒的成分，这个消息还是存在价值。

    找到这个天辰道人，应该能够知道更多，甚至能够知道风华道人打的什么主意。”

    红雨叶喝着茶，神色平淡：

    “天辰道人在哪？”

    江浩顿了下，一时间回答不出来。

    风华道人确实没说，但是有他儿子的消息。

    “可以先去看看他儿子。”江浩说道。

    乱石岛，七日村。



第577章 一朝势起
    只要知道岛屿在哪，那么一切就容易很多。

    而相比天辰道人，乱石岛更容易得到消息。

    付出的代价也更少。

    甚至不用付出什么，只要去问海罗天王就足够了。

    除非这个岛不在海外。

    那还能问庄于真。

    “问清楚这个地方在哪，然后准备好跟我走一趟。”红雨叶说道。

    “好。”江浩点头应下。

    十多年了，这件事终于有了进展。

    十年前，他们外出去寻找密语石板，到最后也没能知晓他们是谁派来的。

    只知道是大千神宗接了万物终焉的任务。

    而委托大千神宗的人，一直都查不到。

    现在没有确定是天辰道人，但也算一个线索。

    或许可以通过他，知晓给与大千神宗密语石板的到底是谁。

    “前辈对大地皇者怎么看？”在没有别的事后，江浩问了自己感兴趣的。

    “什么怎么看？”红雨叶随口道。

    思索了片刻，江浩说了心中的疑惑：“天音宗有特殊大势凝聚，应该是为了大地皇者，在这样的运势下，大地皇者有可能直接出现吗？”

    今天赢下两局后，他身上就出现了这样的势，虽然对他没什么用，但是对其他人就不一样了。

    尤其是他聚集了前四场的势后，一旦在第五场落败，那么这股势有一定概率会转移。

    轩辕一族的竞争者要是在后面完全获得了这种势，那么有可能一举触碰大地皇者。

    “大地皇者类似天道筑基，想成功远没有那么容易。

    但是这次也不是没有希望。”红雨叶抬头望向高空道：

    “要看他们抓不抓得到这种机会。”

    江浩顺着身边的人目光，看向天际。

    并没有看出太多东西，但是能凭借身上的势察觉到一点。

    上面应该有其他势正在形成。

    “是堕仙族想干涉这种势？”江浩猜测道。

    “能干涉就意味着有相差不多的力量，只要玄天宗或者天音宗有整合的能力，就会成为莫大助力。”红雨叶说道。

    “那天音宗跟玄天宗有这种能力吗？”江浩问道。

    红雨叶瞥了他一眼，没有说话。

    这目光平平无奇，没有任何多余情绪。

    也就是说，不看好天音宗跟玄天宗？

    想想也是，天道筑基在没有任何天然优势的情况下，需要的是明月宗全宗之力，大地皇者哪怕占据了优势，也没有一个能够主持大局的人。

    这就一流宗门跟仙宗的差距。

    ‘看来大地皇者短时间出不来了，需要一些时间打磨。’

    江浩心里叹息，不过也没觉得不好。

    大地皇者也会被盯着，在天音宗出现，必定万众瞩目。

    未来麻烦不断。

    甚至可能夭折。

    “沧渊龙珠有消息吗？”红雨叶问道。

    “暂时还没有。”江浩道。

    之后红雨叶就放下茶杯，身影开始消失。

    离开前，她突然想起了什么，望着江浩道：“风华道人有分身在天音宗？”

    “是晚辈诈他的。”江浩违心道。

    为了让风华道人老实，他不得不说出这件事。

    还以为红雨叶不会多问。

    话音落下，他只听见“呵呵”二字。

    旋即，红影彻底消失。

    见此，江浩松了口气，多少算是没事了。

    剩下的就是抽空去问问海罗天王他们，等确定位置就要外出。

    大概率是前往海外。

    前提是，先躲过这次大势碰撞。

    玄天宗跟天音宗联手对抗堕仙族，一旦打起来，又是一阵腥风血雨。

    夜里。

    江浩在打坐，试图观察周身凝聚出来的势。

    隐隐约约间感觉与紫气不太兼容。

    几次试探后，发现这种级别的势，真的对他没有半点作用，甚至可能会影响紫气运用。

    “看来第五场非输不可了。”

    如果大势有不少作用，他还会考虑留着。

    次日。

    第三场。

    江浩再次来到擂台，玄天宗围观的人比昨天多了。

    “我倒要看看这次我们玄天宗天才是怎么输的。”

    “我猜十招落败。”

    “太看得起我们天才了吧？我猜三招，君不见落仙子一招弃剑。”

    “你们是哪来的？根本不是我们宗门的人。”落仙子气愤的看着说话的人。

    这些人说了多久了？越来越过分了。

    “就是，我们宗门怎么会有你们这样的人？”

    “邪魔外道，难道你们只会这种无耻的招式？”

    边上的一些弟子出言斥责。

    这时一开始嘲讽的三人，被众人怒视。

    “怎么？说你实话你不爱听？”其中一人不屑开口：“有本事让我闭嘴啊。”

    “就是，来啊，让我闭嘴。”有人附和。

    轰！

    一位中年男子从远处走来，将三人镇压。

    无法动弹，不得开口。

    “老夫这辈子也没听过这样的要求。”

    中年男子身穿玄天宗服饰，带着笑意。

    周边人都恭敬的喊了一声长老。

    而三人中没有开口的那位觉得自己有些无辜，他可没有这种要求。

    江浩看着这些人，感觉有些好笑。

    其实三人中只有一个是天音宗的，还有两个是被带歪了。

    那位前辈应该也发现了，所以只是简单镇压。

    第三场的对手是一位仙子，手持长枪，气势惊人。

    这次没有介绍，只是简单行礼，他们便打了起来。

    光芒四射，力量不停碰撞。

    有些时间江浩都被压着打。

    看得下面的人在尖叫，为他们的师姐捏了一把汗。

    而且感觉很有胜算。

    半个时辰后，江浩将对方砸在地上，骨头碎裂。

    而他自己身上也有一些伤口。

    “承让。”

    见对方起不来，江浩客气道。

    对方有些不甘，但是还是认了。

    连败三场了，其他人异常憋屈。

    想找一个人打败江浩。

    下午。

    江浩的对手是一位少年。

    金丹初期，实力惊人。

    看似少年，年岁必定不小。

    “请指教。”

    “请指教。”

    轰！

    大战爆发。

    这一次打了整整一个时辰。

    所有人都看惊呆了。

    强者交手，气势恢宏，刀出鸣天地，剑出动八方。

    天逐渐黑了下来。

    两人招式也逐渐慢了。

    最后刀剑交锋后，两人因为疲惫被力量振飞，落在擂台外。

    虽然双方都第一时间回到擂台，可终究是晚了。

    江浩收刀客气道：“看来是平局。”

    “不，是我输了。”少年望着江浩，客气道：“若非道友早上一战消耗太大，掉出去的只有我一人。

    我心服口服。”

    因此，江浩四连胜。

    无奈之下，他只能离开。

    只是当他没走多远时，发现擂台上居然有周婵师姐。

    她身上有大势汇聚。

    下意识间，他想起了一些事。

    是第一次鉴定周婵师姐。

    那时候师姐的消息比较特殊，除了能察觉恶意，还有一句话他至今记得。

    【一朝势起，鱼跃龙门。】



第578章 阁下技高一筹，是在下输了
    周婵师姐。

    初见她是十九岁那年，为的是养花任务。

    筑基中期的她，有些自来熟。

    一开始的热情让人怀疑别有目的，后来才知道她本性如此。

    只要对她没有恶意，她就会很乐意帮忙。

    如今十四年过去了，这位师姐也已经筑基圆满，距离金丹虽然还有不少距离，但是晋升速度也算可以。

    更让人瞩目的是她身上的势。

    “不知道这个势，能否让她起势。”

    一朝势起，鱼跃龙门。

    由此可见，周婵师姐一旦起势，未来不可限量。

    只是让他不解的是，周婵师姐是一位随和且低调的人。

    甚至很少离开白月湖。

    这样的人，怎么会被玄天宗的人挑战？

    还挑战到了今天。

    “师姐加油！”

    一道清脆声音响起。

    江浩转头望去，是一位妙龄少女，身穿雪白色仙裙。

    身边还站着一位颇为出彩的年轻男子。

    虽然未曾开口，可也在为台上的人加油。

    林陌，赵倾雪？

    看到他们，江浩便想起了在矿场的林知。

    哪怕林知已经筑基，也暂时比不上这两位。

    此时他们身上有特殊气息环绕，周身力量神光明显。

    机缘之下，他们已经稳稳站在筑基中期。

    经历过生死，未来能走的更稳更远。

    由此可见，在自己变强的时候，你的朋友或者敌人也同你一样，更强了。

    又看了一会，江浩便离开了。

    如今周师姐大势巩固，可怎么看也不像要起势。

    “或许是还差一些什么。”

    离开后，他又看到韩明也在苦战。

    两人势均力敌，但是韩明身上大势凝聚超乎寻常，周边山峰似乎都在主动帮他。

    山河之灵眷顾？

    见此，江浩微微一笑。

    “韩师弟离金丹不远了。”

    不得不承认，韩师弟机遇不错，而且勤奋努力。

    绝非同龄人可以比拟。

    小漓今天倒是没看到。

    就是偶尔听到一些人提起今天发生的恐怖比赛。

    “你们是没看到啊，看起来十一二岁，打起来跟大人拎婴儿一般，一开始玄天宗的人还很兴奋，跃跃欲试，现在听到名字就吓得绕路。”

    “真的，以后我绝不敢惹这样的人。我就没看到她动第二下过。”

    “奉劝你们一句，以后看到带兔子的小女孩，离远点。”

    断断续续听着这些话，江浩就知道小漓表现太过夸张。

    不过筑基中期的小漓，都能跟金丹硬碰硬了。

    打同阶确实不需要两下。

    还好下手不算重，不然后果不堪设想。

    回到住处，江浩盘膝而坐，开始调息。

    虽然没有真的受伤，但是也需要平息周身灵气，让自己恢复寻常。

    同时可以感受一下大势。

    四连胜的他，能够察觉的东西更多了。

    天音宗周边凝聚大势，然后施加在他们身上。

    一旦有人凝聚的个人大势可以与天音宗的大势共鸣，那么就有概率借势一飞冲天。

    而这个人最可能就是大地皇者。

    这是顺利的情况下。

    事实证明，这次并不顺利。

    天音宗的大势被其他东西沾染了，有一定可能会改变大势。

    堕仙族能耐不低，一旦成功，大地皇者别说一飞冲天。

    能活着就不错。

    “不知道玄天宗跟天音宗发现了没有。”

    江浩来到阳台，看着天空思索。

    以他对强者的认知，觉得发现这个不难。

    就看如何应对。

    不过他只剩明天最后一战，所以这次纷争可能不会波及他。

    到时继续守住山门即可。

    南部，幽云府。

    一位身穿普通黑衣的男子，放下头上帽子，颇为感慨：

    “终于来到幽云府了，这一路还真是辛苦。”

    他不过十七八岁模样，说是少年并不为过。

    此时的他手持一柄长剑，像江湖中的剑客。

    看向南方时，眉头微蹙。

    “有大势凝聚，那里就是天音宗方向？果然有点不一般。”

    “不知道能否得偿所愿。”

    少年把剑背在身后，开始走进喧闹的街道。

    不多时，他带着一块烧饼继续出发。

    只是走在半路，又突然停了下来。

    紧接着在天音宗方向发现了什么。

    颇为疑惑：“堕仙族的人？他们怎么会在这里，这里要出现什么了？”

    很快他就不在意了，鹬蚌相争，乐见其成。

    “看来得缓缓，看看结果是什么。”

    不管两方谁胜谁负，他都有好处。

    “伪装伪装，进去看看具体是什么情况。”

    这般想着，他便迈步走向天音宗方向。

    速度不快，却快速消失在路的尽头。

    ——

    次日。

    江浩来到擂台处，今天就是最后一战。

    按照之前看，强度应该是最强。

    “主人，听说你今天的对手很强，打不过记得报兔爷我的名字，道上的朋友都会给一份薄面。”兔子站在小漓肩膀上认真道。

    小漓很认真的点头：“兔子的面子很好用。”

    江浩瞥了兔子一眼，呵呵一笑。

    因为还没开始，他也没第一时间离开。

    “哎呀，到我了。”小漓突然听到有人喊自己名字。

    把兔子放在江浩怀里，就径直跑上擂台。

    江浩低眉，与兔子四目相对。

    “主人，这个位置是不是女主人的？”兔子有些紧张的问道。

    江浩没说话，一把抓起兔子，丢到一边。

    很快兔子就飞了起来，脚踩两个金环。

    是两个旧的项圈。

    现在兔子脖子一个项圈，手腕一个子环，头上还有洁白羽毛。

    整体看起来像模像样。

    有点金丹大妖的气质。

    “主人，你是不是找女主人了？”兔子好奇的问道。

    “为什么这么说？”江浩看着台上的小漓，她们似乎在自我介绍，没有动手的想法。

    小漓其实是想动的，但是都被对方叫停了。

    一直介绍。

    来历，名字，然后是法宝。

    江浩也不知道她们会什么时候动手。

    “我听灵药园的人说，三十几岁都应该有孩子了。

    主人有女主人也算正常。”兔子甩着脖子的项圈道：

    “主人什么时候给我介绍一下？

    道上的朋友都知道兔爷我未来的潜力，会给一份薄面。

    女主人见主人有兔爷这样的宠物，一定会更喜欢主人。”

    江浩收回目光，看着兔子。

    不过什么都没有说，不说女主人吧，就说与他最熟悉的女性。

    兔子在她那，半条命都要没了。

    指望主凭宠贵，是不可能了。

    “要是女主人害羞，主人什么时候再加一个女主人？”兔子认真的提意见：

    “我听说有个适合的，主人要不要见见？

    她很给兔爷面子。”

    江浩颇为诧异的看着兔子：“这话谁跟你说的？”

    “道上的朋友给面子，很多事都提前告知。”兔子拿出一根胡萝卜说道。

    “说简单一点。”江浩道。

    “妙师姐觉得应该先从宠物下手。”兔子立即道。

    江浩：“……”

    妙师姐太热心了。

    她自己恋爱还不够，还要拖上有恩于她的师弟吗？

    自己一心向道，怎么会找道侣？

    再者……

    也找不了。

    蛊毒不提，还有红雨叶那关要过。

    哪个道侣能承受得住一个突然出现的女魔头？

    还是等他实力足够了，再想这些事的好。

    “不过小漓不同意。”兔子说道。

    江浩有些诧异：“为什么不同意？”

    “不知道，她就是不同意，说这些人都不能当她嫂子。”兔子把项圈往上拉。

    不仅一个项圈，还把脚下项圈拿上来连在一起。

    最后挂在漂浮在半空的金环上。

    就这样愉快的把自己吊起来。

    对于兔子的行为，江浩并不在意，经常会看到。

    他在意的是小漓。

    她之所以说不行，可能是因为红雨叶。

    毕竟她都要叫嫂子。

    不知道为什么小漓就认定红雨叶了一样。

    摇摇头，他看向擂台。

    此时他们居然还在介绍。

    对面是一位筑基中期少女，神色紧张：

    “我修天玄功法，三岁淬体，八岁炼气，十六岁筑基，根基巩固，同阶少有对手。

    至今为止连败九位同阶对手。

    你呢？比得过我吗？”

    “啊？”小漓想了想道：“我好像也修炼了十年，晋升不快，前几年才筑基。

    兔子说我根基不够巩固，修炼速度也不够快。

    不过我也打败过很多同阶，大概……”

    小漓伸出手数了数道：

    “应该有十几个了。

    对了，你知道兔子吗？”

    “十几个同阶？”少女演技非常浮夸，她叹息一声道：

    “你十几个而我只有九个，看来还是仙子技高一筹。

    我认输。”

    江浩：“……”

    这个小姑娘还真是有意思。

    大概是玄天宗，最明白事的。

    小漓根本不可力敌。

    “小漓后续还有吗？”他问道。

    “有，还有两场。”兔子回答道。

    “带她去吧，别乱跑。”交待完，江浩就转身离开。

    他要去擂台，时间也差不多了。

    少顷。

    擂台上，他在等待对方到来。

    这一次他会陷入苦战，然后落败。

    刚刚好把身上的势送出去，不然一直影响着他也不是个事。

    然而……

    等了半天，玄天宗的人没来。

    问了裁判，对方耸了耸肩：“我让人去找找。”

    很快就得到了回复。

    对方身体不舒服，约下次。

    江浩：“……”

    下次那不就是放弃了？

    “恭喜师弟五连胜。”裁判师兄一脸笑意。

    而后拿出一柄长枪。

    “烈焰火枪，金丹级别的法宝，还算不错。”

    “多谢师兄。”

    江浩接过法宝感激道，但是他并不用枪。

    “师弟似乎用刀？”裁判师兄笑着道：“哦，师弟似乎不认识我，烛火丹庭元神炼丹师，不夜。”

    江浩望了对方一眼，明白是什么意思。

    少顷。

    江浩收了九千灵石。

    烈焰火枪价值不止这些，但是他给对方打了折扣。

    算是结个善缘，再者别的金丹也不富裕。

    最重要的是，元神炼丹师确实很厉害。

    以后要是有炼丹这方面需求，找对方也相对容易一些。

    五连胜并没有让大势增加，或许这也是对方避着他的缘故。

    “打五场就有这么多灵石，以后有大比要拒绝吗？”

    轰！

    在江浩思考时，突然有轰鸣声响起。

    一道倩影在半空呈现。

    定睛看去，居然是周婵师姐挥剑而动，周边大势甚至因此汇聚。

    而她的对手实力也不弱。

    随之交手，江浩看到大势在试图挣扎，属于周婵师姐的势不知道为什么，似乎被遏制住了。

    看了一会，江浩才发现，对手太弱了。

    “总感觉在起势边缘，但是其他人无法让周师姐激发全部的势。”

    果然，周婵师姐以极快的速度取胜。

    没有激发的可能。

    赵倾雪等人在欢呼，可周婵师姐站在台上，并不高兴。

    她觉得自己好像要错过什么了一样。

    江浩开始设想，如果自己上去当她对手，能否激发。

    要是落败又能否将身上的势转送过去。

    片刻后，他得出结论，应该很难。

    他们终究不是势均力敌。

    要是压制修为就够，白芷长老早动手了。

    “师兄，我想向你挑战。”突然的声音在身后响起。

    转头望去，居然是韩明。

    再见到韩师弟，江浩有些惊讶。

    此时的韩明周身大势内敛，随时要迸发而出。

    山河之力在助他。

    这种大势甚至高于周婵师姐一筹。

    但是不多。

    而他遇到了与周婵师姐一样的困恼，所以找了过来。

    “师弟找我挑战并不适合，不过有个人很适合。”江浩说道。

    “什么人？”韩明问道。

    他确实觉得需要一个势均力敌的人。

    “师弟是筑基圆满对吧？”江浩指了指台上：

    “周婵师姐现在也是筑基圆满，你们现在适合动手。”

    韩明只是看了一眼，眼中的战意就迸发而出。

    锵！

    剑出，风起。

    凛冽剑意闻风而动。

    强大攻势震动四方。

    原先要离开的等人，突然发现了异样。

    周婵也有些惊讶，居然有人突然动手。

    她不敢迟疑，立即挥剑对敌。

    轰！

    一击过后，她被击退了许远。

    而韩明也已经站在擂台上，他的力量开始疯狂运转，如同面对死敌。

    突然的变故，让白月湖的人一惊。

    “断情崖韩明？”有人第一时间认出了来人。

    然而韩明已经发动了攻击，攻势凛冽，没有丝毫留手。

    下面的人甚至开始愤怒。

    “断情崖的人怎么回事？”

    有一个金丹要出手将韩明控制。

    江浩想要阻止的瞬间，一位白皙的手搭在了那个金丹肩膀上。

    冰冷的气息扩散，让围观的人不由自主的冷颤。

    “冷，冷师姐。”

    那位金丹连忙低头。

    “谁也别打扰。”冷仙子轻声道。

    而此时的周婵也明确的感觉到了，自己原先平息下来的东西，再次动了。

    不再犹豫，她全力应对。

    甚至整个人沉浸到了那种感觉中。

    有时候要退出，也会被对方的力量逼进那种状态。

    这一刻她前所未有的清醒，如有神助。

    周边大势随她而动。

    势起！



第579章 大地皇者需要的气魄
    擂台周边大势动荡。

    高空有两道身影挥剑交锋，周婵居于高位挥动手中灵剑，每一剑都能引动周边大势，挥出七彩霞光。

    而韩明逆势而上，剑如大势，每一剑都能斩出山河轮廓。

    大势碰撞，引动周边风云。

    明明是筑基的修为，却瞬间万众瞩目。

    江浩站在原地颇为感慨，周婵起势了。

    她的每一剑都在变化，修为愈发精纯凝实，变化无穷。

    而韩明不遑多让，他没有像周婵师姐那样猛然精进，但是却把之前的积累爆发了出来。

    大开大合，粗中有细。

    “真不愧有首席之姿。”

    正常的上上天赋，断不可能做到韩明这样。

    但是他就是硬生生的走出了一条远超所有人的路。

    凭借着自己的努力，毅力，以及生与死的磨砺，一路向前。

    同样的天赋以及机缘，别人突破金丹必定有些麻烦。

    而韩明不会如此。

    至于他们两个人最后谁胜谁负。

    以江浩的感觉来看，韩明可能性更高。

    不过这边动静太大陆续引来了观战的人，让他不敢久留。

    那位冷仙子更是令人心惊。

    这样的修为，他很少见。

    具体修为如何不得而知，但绝对超过了炼神。

    虽然好奇，可他也不敢过多关注，权当不知道就好。

    远处。

    轩辕泰带着轩辕禾来到了擂台位置，他们也第一时间察觉到了周婵跟韩明。

    “这两个人有些不简单，居然借助大势一跃而起。”轩辕禾颇为惊讶，旋即又有些可惜：

    “不过两个人都是天音宗的。”

    “没什么，昨天我们玄天宗也出现了一个。”轩辕泰温和道：

    “好像那些长老也没想到大势的凝聚，能让不少弟子获得各种机缘。

    如今都在考虑要不要放更多弟子进来，看看谁能在大势下脱颖而出。”

    “那不是会有很多人分享大势？对师兄很不利。”轩辕禾皱着眉头道：

    “现在这两个就异常夺目，一旦再多几个，那么大势对师兄的帮助就微乎其微。

    师兄同意了吗？”

    “为什么要问我是否同意？”轩辕泰好笑道。

    “因为师兄是所有人中最有希望的。”轩辕禾说道。

    “是，他们确实问了我。”

    “师兄的答案呢？”

    “有何不可？”

    “同意了？”

    轩辕泰太轻轻点头，看着周婵他们道：

    “同意了，而且这不是什么大事。”

    “大地皇者还不是大事？”轩辕禾不解。

    闻言，轩辕泰笑出了声，他望着师妹认真道：

    “师妹觉得若是没有这等气魄，如何成为大地皇者？”

    轩辕泰伸出手，仿佛捂住了一块石头：“如果眼中所见，只有手中砂石，如何拥有这苍茫大地？

    若仅因此便失败颓废，怎配成为大地皇者？”

    轩辕禾愣愣的看着眼前师兄，一时间她愈发觉得师兄不太一样了。

    好像是真的大地皇者。

    轩辕泰收回手，轻声道：“别想这些了，不是说好这次给江道友补偿吗？”

    “对，那边的奖励是烈阳火枪，不管失败还是成功，都会落在他手中，我已经收买了各位师弟师妹，哪怕赢了也会把枪送出去。

    枪里藏着我们的谢意。”轩辕禾说道。

    轩辕泰点点头。

    这样就好。

    江浩对他们的恩情太大，没办法一次性偿还。

    其他的还要等以后。

    ——

    江浩看着擂台，感觉光芒闪烁，有大势碰撞。

    两人势均力敌，后续谁赢谁败全看个人。

    但不管如何，韩明师弟实力大涨，金丹也就这一两年了。

    刚好过段时间红雨叶要外出，那么回来时自己晋升金丹中期，也算合情合理。

    没有等到最后，他便转身离开。

    要外出了，如果能够晋升返虚，或许更加安全。

    海外不是一个安全的地方，而且假冒笑三生，没有返虚的力量，或许也不好随意动手。

    不能肆意而为，就不是笑三生。

    只是想晋升可不容易。

    当前有两个选择，一是种植灵药，二是去矿场。

    种植灵药其实有些难，现在哪怕是上品灵药发芽，也很少给蓝色气泡。

    除非量大。

    这个需要机会，或者联系烛火丹庭的人。

    又或者说服师父或者一些有足够权利的师兄，进一批上品灵药。

    而挖矿，同样没有以前那么快了，还不太好去。

    要防着红雨叶。

    不知不觉，江浩来到了无法无天塔前。

    五场比赛都已经结束，可以忙一下自己的事了。

    问问乱石岛。

    来到五层，江浩就看到海罗天王跟庄于真吵。

    囔着区区元神初期不配让他出两只手。

    庄于真一如既往的坐靠在墙边，极少说活。

    南宫月修为也已经降到了元神中期，不用多久便会剩下元神初期。

    至此，海罗天王元神后期的修为，横扫同层。

    对于江浩的到来，三人都望了过来。

    “你王来了，你再大声点。”南宫月冷笑道。

    她看出来了，海罗天王真怕他王。

    区区一个金丹，居然有如此能耐。

    江浩径直来到海罗天王跟前，也不在意对方什么想法，只是道：

    “想跟天王了解一下海外。”

    “就了解？”海罗天王试探着问。

    “对，就了解一些地名。”江浩点头。

    闻言，海罗天王就笑着大声道：

    “你问，尽管问，本天王闲得慌就喜欢回答问题，知无不言言无不尽。”

    南宫月冷眼以对，之前那些人来的时候，你可不是这么说的。

    “天王听说过乱石岛吗？”江浩直入主题。

    问个地方，他并不担心被什么人知道。

    “乱石岛？”海罗天王有些意外：

    “万物终焉的乱石岛？”

    万物终焉的？江浩心里有些意外。

    他本以为只是一个岛屿，大家都能去。

    不过也没表现出来，只是在等待，等海罗天王往下说。

    “乱石岛在乱石风暴中，一年只有一艘船过去，是万物终焉用于对外交易。

    这个交易包括很多种。

    大家都知道万物终焉什么事都干，所以什么东西都有。

    你喜欢的，你恨的，都能在那里得到满足。

    只要灵石足够。”海罗天王说道。

    江浩颇为意外，果然不管什么的势力，哪怕人人喊打的万物终焉，都有人喜欢跟他们交易。

    毕竟有些事情别人不敢干。

    真的是别人有的，万物终焉有，别人没有的，万物终焉也有。

    别人能干的，万物终焉能干，别人不敢干的，万物终焉也敢干。

    不过要坐船过去，说明那个地方不好进出。

    也有可能有去无回。



第580章 被强者直视的恐怖
    “不过万物终焉得罪的人很多，寻常之人是买不到船票的，需要人介绍。”

    海罗天王提醒道。

    江浩点头，这种地方要是随便去，那才不正常。

    不过有个麻烦，那就万物终焉的地盘强者必定不少。

    打起来颇为麻烦。

    红雨叶是否会出手也不好说，如果不敌依靠乾坤九环跑回来，不知会不会触怒她。

    一想到跑回来就看到红雨叶坐着问他‘跑的挺快’他就感觉危险。

    “不过我知道一个关于乱石岛的秘密。”海罗天王小声道：

    “听说乱石岛下面镇压着一条龙，还是真龙。

    而这条真龙，可能去过渊海，知道那边的秘密。”

    江浩颇为意外，海罗天王还真知道不少秘密。

    这个秘密容不容易知道，他就不得而知。

    不过他很少听人提及真龙一族，龙都很少。

    他有些好奇，身为幼龙的小漓，怎么会跑到南部来。

    “你们了解真龙一族吗？”江浩又问。

    本来想知道如何得到船票，但是目的太明显了。

    也就放弃了。

    这个去聚会问吧，得到的答案也更准确。

    “柳”在海外的身份应该也不低。

    “真龙一族？”南宫月率先开口：“我了解，不过我想知道那位说了什么。”

    “你了解的有本天王多吗？本天王现在就喜欢回答问题。”海罗天王居高临下道。

    南宫月气愤道：“你堂堂一个天王，如此谄媚，你不觉得丢脸吗？海外十二天王每一个都是一代枭雄，你简直丢天王的脸。”

    “你以为我在谄媚？”海罗天王冷笑道：“你就是这样被我玩弄在股掌之中，无能的忿怒。”

    “我算看出来了，你也就嘴硬。”南宫月冷声道。

    江浩看着他们两个，最后来到庄于真跟前。

    相比这些人，还是庄于真比较冷静。

    虽然一开始也不冷静，但是这么多年了，心态摆正了。

    很少见他发怒。

    遥想当年，庄于真还会怒吼，会让他滚。

    “真龙一族其实消息不多。”庄于真思索片刻，道：

    “真龙一族活跃是很多年前的事，后来因为一场灾变便消失在修真界视野中。

    听说与当年的天灵族有关。

    还有就是尸界好像有他们的影子。

    至于他们的实力，强大是毋庸置疑。

    甚至非常强大。

    据说不少真龙一出生就站在我们毕生无法企及的位置，羽化登仙。”

    一时间江浩有些惊讶小漓的实力。

    不过真龙也有优劣，小漓看起来像劣的，毕竟没什么明显的能力。

    除了修炼速度快，完全就是个小孩子。

    其他能力一点没有表现出来。

    唯一特殊的是，能在他身上闻到红雨叶的味道。

    而修炼快，则是因为她在恢复修为。

    大致了解了下，江浩便退出了无法无天塔。

    南宫月一直在叫，希望能够告诉她那位到底说了什么。

    似乎很愿意拿东西交换。

    但是江浩不在意，这种事还是让银纱师姐做吧。

    毕竟他们也要审问。

    这次江浩径直来到山门。

    “听说师弟五连胜。”南予书恭喜道。

    “一丝侥幸。”江浩谦虚道。

    其他两位也是恭喜，如此江浩也只能再拿出符箓，一人分一个。

    为了维持友好关系，也很费灵石。

    可以不给，但是容易被惦记。

    当然，也不用给太好的，就是意思意思。

    大家都明白。

    “听说后面是元神，炼神，返虚的主场。

    到时候会有不少首席师兄师姐出手。”夏存有些兴奋道。

    “可惜我们不能去。”孔户泼了冷水。

    几人：“……”

    江浩也感觉可惜，如今的他炼神圆满，如果能去观战就能知道自己在首席能排第几。

    第四或者第三。

    第五也有可能。

    毕竟比第五的叶雅晴师姐强，也只是站稳在第五。

    轰隆！

    突然江浩似乎听到了震动，抬头望去，发现是大势的震动。

    是天音宗大势变强了，不仅如此外界的干涉也在变强。

    ‘不知道什么时候会打起来。’

    一旦打起来应该没人会从山门进去，毕竟飞进去更快。

    ——

    此时天音宗大阵外。

    一位少年背着黑色铁剑，颇为感慨道：“终于到这里了，太远了。”

    此时的他依然吃着烧饼，脸上轻松惬意。

    只是时不时抬头看一眼。

    等吃完手中烧饼，他才往天音宗大阵走去。

    本来能够抵御外敌的护山大阵，并没有拦住他。

    少年带着微笑进入阵法，如入无人之境。

    “这阵法还不错。”
    他一路往里面走去，随后看到了山门。

    “没有想象中的那么气派，不过也还行。”

    少年迈步往前，路上看到了两个人在交谈。

    “我在外面听说，这次是玄天宗要出大地皇者。”

    “真的吗？“

    “真的假的我不知道，但是外面都在传，也不知道是谁透露的消息。”

    “真是厉害，不过大地皇者是什么？”

    一时间两人大眼瞪小眼，没有说话。

    闻言，少年立即凑了上去道：

    “两位道友，你们刚刚说了大地皇者？能仔细说一下吗？”

    “你是？”两人中的一位男子问道。

    还有一位是仙子。

    “我师父给我取名剑道先，是天音宗弟子，刚刚从外面回来。”剑道先客气道。

    “哦，原来是剑道友，难怪不知道大地皇者。”这位年轻男子立即恭敬道：

    “玄天宗跟我们天音宗合作，自然是有目的。

    应该就是为了大地皇者，至于大地皇者是什么，我们这些普通修士，就不得而知。”

    剑道先点头道：

    “我倒是听说过一些，大地皇者行走大地被大地拥护，未来不可限量，据说能够比肩明月宗的天道筑基。”

    两人大惊失色了，这位师兄知道的好多。

    但是，天道筑基又是什么？

    三人结伴而行，往山门位置走去。

    原先还在感知大势的江浩，突然愣了下。

    他发现有人靠近了，但是不知道为什么气息有些古怪。

    睁眼望去时，他就愣在原地。

    三人中其中两个没什么，但是最边上那个，仅仅看一眼就让他头皮发麻。

    一道杀意环绕着那人周边，冰冷而又恐怖。

    让人望而生畏。

    甚至无法看清更多气息延伸。

    “嗯？”

    对面似乎有些惊讶，转头望了过来。

    一瞬间，四目相对。

    被发现了？

    江浩仿佛掉入冰窖，极为不安。



第581章 能一剑劈开天音宗
    简单的目光，却带着无与伦比的压力。

    让江浩下意识想要逃离原地。

    这种级别的存在，他只在明月宗见过。

    是谁？

    来这里做什么？

    要不要逃？

    各种问题在江浩脑海中闪过，但是他还是压制住心中的悸动。

    起身走向三人。

    “例行检查。”

    “啊？”

    其中两个筑基颇为诧异，怎么还检查起来了。

    不过很快就配合检查。

    江浩也就围着这三个人走一圈。

    并没有询问什么，也没有查看什么。

    不过他顺势看了一眼那柄铁剑，给他的感觉很是可怕。

    并非其他，正是那恐怖的杀意。

    仿佛能一剑劈开整个天音宗。

    虽然只是感觉，但是那种强大，绝非天音宗可以抵挡。

    只是他不明白，这样的人来天音宗做什么，为了天香道花？

    还是其他？

    要真的为了天香道花，他无能为力。

    一时间，江浩迫切的想变强。

    “在下剑道先，师弟是？”剑道先笑着问道。

    “断情崖江浩。”江浩客气道。

    不敢有丝毫怠慢。

    “原来是江师弟，不用紧张，我没有恶意。”剑道先温和道。

    江浩没有接话。

    但是他知道对方察觉到自己的目光了，就是不确定这句话是否是试探。

    “怎么了？”边上的仙子问道。

    “无碍，就是衣服没穿好，让江师弟关注了。”剑道先笑着整理衣服。

    不过瞬息时间，所有的一切都在江浩目光下消失。

    杀意，剑意，灵气延伸，全都消散无踪。

    此时再看剑道先，只是普通的金丹中期修士。

    可越是这样，江浩越是在意。

    很少有强者可以在他如今目光下，不显露分毫。

    要知道他学有无名秘籍，又学有锁天之术，心境出现过飞跃。

    如今他的观察力，可一点不差。

    三人没有逗遛，一路往里面而去。

    路上那个仙子好奇的问剑道先：“师兄，你师承哪一脉？”

    “啊？师承？”剑道先思索了片刻道：

    “我师父死得早，不过他对我抱有希望，希望我走过山，跨过海，明白心中的追求。”

    “师父死得早？”一时间那两个人比较迷茫。

    他们这一代很少不是师承脉主。

    哪一个脉主死得早了？

    江浩望着他们离去，内心松了口气。

    对方看起来真的没有恶意，但是这样的人，让他感觉不安。

    ‘以后要小心一些，不能让人察觉到目光。’

    刚刚就是缺乏警惕心，被察觉到自己能够发现一些东西。

    顺境让他少了警惕，如果这次遇到的是心怀恶意的，后果不堪设想。

    要更加小心了。

    坐回去时，南予书师姐简单问了句。

    江浩只是说心血来潮，对方也没有在意。

    神秘人的到来，让江浩感觉不妙。

    现在天音宗，玄天宗，堕仙族，外加这个强者聚集在一起。

    后续一定会发生大战。

    自己得躲避大战爆发初期。

    刚刚开始爆发，是最危险的，现有防御会破碎，新的防御体系还未成型。

    强者交手，会死很多人。

    除了这些人，他还要警惕海鸣道人。

    ‘得想办法尽快晋升。’

    思绪间，他望向面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十三】

    【修为：炼神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：21/100（可修炼）】

    【修为：19/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    ‘还差很多啊。’

    江浩看着修为与气血，感觉离晋升还很远，而最近的事可等不了几个月。

    哪怕想办法了，短时间也很难晋升。

    ‘看来只能指望去海外前晋升了，至于这段时间，除了想办法弄气泡，还得弄点千里挪移符。’

    既然实力上很难有太大提升，那就用外物。

    还可以试着参悟锁天之术，这是唯一可以干涉他人的有力手段。

    ——

    烛火丹庭。

    山腰间一处院子中，不夜神色复杂的看着大门。

    前几天他买了一件法宝，对方很客气也很会做人，给他便宜了不少。

    是个不错的师弟。

    之所以买是为了更好的炼丹，并非图其他，甚至当裁判也是为了这件法宝。

    而经过检查，他发现了一件事。

    这件事让他不安许久。

    如今更是纠结。

    在拿回那件法宝时，他只以寻常法宝对待。

    但是在检查之后，却意外发现这法宝中居然有空间介质。

    就好比是储物法宝一般。

    这会让这件法宝价值提升一些，但这不是最让他在意的。

    检查空间后，他发现了更多东西。

    功法，术法，制符之法，一些灵石，以及对修炼有益的丹药。

    甚至还有一件护身法宝。

    可以说应有尽有。

    没有一件是劣质产品，其中功法，术法更是了得，都是适合金丹的。

    全部价值加起来何止数万灵石，而他仅花了九千灵石就将所有东西买回。

    愧疚中带着不安。

    可犹豫许久，他还是打算据为己有。

    因为这些东西有一些能让他快速进入元神，断不能退回去。

    但需要做点什么，让自己心安理得。

    “不夜师兄。”外面突然有人求见。

    不夜舒了口气，恢复正常。

    来人是一位筑基圆满的师妹。

    简单发髻中带着双马尾，清纯又有些许可爱。

    “清师妹。”不夜笑着道。

    “最近又到了种植上品灵药的时候了，我们这边是种不下，在考虑去哪一脉。

    是继续去百骨林吗？这次执法峰那边似乎有意让利让我们选他们。”清师妹说道。

    不夜，烛火丹庭元神炼丹师，炼丹实力远超同阶，甚至高于元神修士。

    所以他有资格决定灵药如何种植，去哪种植。

    “百骨林跟执法峰吗？”不夜思索片刻道：

    “师妹觉得种植上品灵药，他们会得到什么？”

    “上品灵药灵气偏多可以促进其他灵药生长，而且上品灵药少见，也能让他们灵药园的人增加见识。

    不仅如此，种植过程中他还能收集边角一部分，当做材料留给自己。

    好处不少，所以执法峰的人才会让利也要我们过去。”清师妹脸色古怪。

    这些都是不夜师兄以前告诉她的，怎么还问上了？

    对于师妹的不解，不夜并未在意，他犹豫片刻道：

    “现在断情崖灵药园谁管？”



第582章 晋升有望
    “断情崖？”

    清师妹诧异，思索片刻摇头道：

    “断情崖虽然不错，但是他们经验不够，不一定能最好的种植。

    不太适合。”

    不夜并不着急，而是问起了其他：“有人在断情崖种植过吗？”

    清师妹回忆了下，道：“上品灵药种子很少在断情崖种植，不过也不是没有。

    听说连道至师兄那边种植过。”

    不夜走到一边座椅坐下，道：

    “具体情况呢？”

    “具体情况也不是很复杂。”清师妹边思考边道：

    “那时候是情急，不得不在那边种植。

    听说挺好的，而且时间还偏短，效率比其他脉要高。

    但这不是经验，而是断情崖亏本了。

    我想是为了后续的合作，不得不亏本。

    可惜的是，连道至师兄那边的上品种子，也没有再送过去过。

    想来也是觉得风险太大。”

    “嗯。”不夜点点头，笑道：

    “也就是说他们是跟我们一脉合作过，而且效果还不错，对吧？”

    “对是对，可是……”清师妹还想说什么，可是话还没说完就被打断了。

    不夜直接下了决定：“就先定断情崖了，不过合作前得弄清楚那边灵药园是谁在负责。”

    “江浩师兄。”清师妹无奈，却也没再说什么，而是开始介绍那边的情况：

    “断情崖负责人目前还是江浩师兄，但是我听说他在守山门，不一定顾及得到。

    听说这位师兄能力还好。

    在他的管辖下，断情崖灵药园一直很稳定。

    之前其他脉被攻击破坏，只有他率先识破。

    想想断情崖也有优点，就是他最近不在，这点优点就没了。”

    “不急，你去问问，最好问问这位江浩师弟，他要是觉得适合，我们就定在他们那边。

    他要是觉得不适合，看看是为什么。

    有什么需求尽管提。”不夜说道。

    有什么要求尽管提？清师妹心里重复了一句，感觉有些不可思议。

    她知道，不夜师兄看好这个人。

    不过该劝的还是要劝：“师兄，这次灵药发芽极为重要，而且要优先使用一批嫩芽。

    一旦品质落于其他师兄师姐，那么我们这里的资源分配会少。

    对我们来说没什么，但是对师兄更进一步，会有不少麻烦。

    而且会被其他庭院的人笑话。”

    烛火丹庭分上中下三庭，每一庭又分九院。

    而元神炼丹师在中庭中三院，每一院资源都需要弟子竞争。

    不夜在意这些资源，但是上品灵药也得送过去，好让自己心安理得一些。

    至于最后上品嫩芽是否劣质，他不在意，大不了后面高价去收。

    不影响发挥。

    至于那些灵药价值，哪怕品质差一些影响也不大。

    “无碍，我自有安排，你去问问，如果适合，我们也能跟他们建立长期合作。”不夜说道。

    “长期？”清师妹有些不可思议。

    不过还是在师兄坚定的目光下，点头称是。

    ——

    “合作？”

    本来在守山门的江浩愣在原地。

    他怎么也没想到，大比时期烛火丹庭的人会找上门来。

    是一位年纪不大的师妹，大大的眼中似乎有一些气愤。

    清雨，烛火丹庭筑基炼丹师，筑基圆满修为。

    “对啊。”清雨点头认真道：

    “有一批种子到了，所以想问问你们断情崖要不要种植。”

    “师妹可能找错人了。”江浩颇为无奈道。

    是否接收要看对外交接的师兄。

    他做不了决定。

    “我们师兄说要先问问江师兄能不能种，毕竟江师兄才是种植负责人。”清雨认真解释道。

    不满归不满，事情还是要做的。

    江浩有些尴尬的看向边上孔户师兄。

    “师弟忙自己就好。”后者温和道。

    江浩最近给他们送了不少东西，这种便利还是要给的。

    之后江浩退到一边，然后开始询问详情：

    “师妹说的是什么灵药？”

    一些灵药确实不能种植，会亏。

    “是上品灵药种子，一共有三类，种植都不容易。

    我们只提供大概，其他就依靠师兄自己。

    当然，有什么需求，师兄可以提。”清雨说道。

    本来还不是很有兴趣的江浩，突然愣了下：“上品灵药种子？多吗？”

    “三类，一共三百颗。”清雨仙子回答道。

    这么多？江浩震惊。

    这是他见过最大的单。

    目前还没有什么人敢放在断情崖种植，原因不言而喻。

    “是哪位师兄这么相信我们？”江浩好奇的问道。

    “不夜师兄。”清雨认真道：

    “本来我们会选执法峰，但是不夜师兄执意要选断情崖，想问问江师兄要不要试试。

    如果这次种植的好，还能长期合作。”

    不夜师兄？

    江浩回想起之前比赛。

    烈阳火枪就是卖给了那位师兄，这师兄这么好吗？

    自己就打了个折，居然给了这么大的单子。

    “江师兄可知道，我们这次灵药关系到下一次资源分配。

    这个时候不夜师兄都把单子交给你，你可不能辜负他。”清雨师妹说道。

    既然一切都要成为定局，就得让对方知道这个单子来之不易。

    让他们全力种植。

    不求比别人好，但求不弱多少。

    “我需要看看药，三种都看，三天后给答案，师妹觉得如何？”江浩并没有被欣喜冲昏头脑。

    他需要确定情况才能应下。

    不然超出能力范围，那么只会给自己找麻烦。

    三百颗上品灵药种子，这可不是一点灵石。

    对他来说是海量。

    把他赚的所有灵石加起来，也赔不起。

    不夜师兄确实有些出乎他的预料，居然在这个时候送来了单子。

    还是指名道姓。

    果然，与人方便与己方便。

    这次单子真的是及时雨。

    “好，不过我也会跟断情崖打招呼，提前安排好。”清雨仙子说道。

    江浩自然点头同意。

    三天，他要鉴定三枚种子。

    这样就能完全确定。

    “对了，我得提醒一句，开花最晚时间必须是半年内。

    不然我们来不及。”清雨提醒道。

    半年是极限了，其他灵药园快一些五个月就够了。

    再早就没有了。

    最后她留了三枚种子就回去了。

    江师兄什么都答应的很好，看起来也很稳重，她也没有之前那么担忧。

    但是没人跟断情崖这样合作过，她还是无法真的放心。

    只是不明白不夜师兄为什么非要选断情崖，真的就是单纯送点好处吗？

    那要是争夺失败，对后续炼丹提升是有影响。

    叹息一声，她也不再多想，毕竟没有答案。

    只是刚刚回到烛火丹庭，她就遇到了跟她差不多修为的仙子，脸色带着嘲弄的笑意：

    “清师姐，听说你们最后选了断情崖，是放弃这次争夺吗？不战而败？”

    清雨冷哼一声道：“等着吧你。”

    “我们等着，等着你们的劣质上品嫩芽。”对方一脸微笑。

    清雨仙子转头就走。

    只是离开时还会听到后面的笑声。



第583章 我们是你远房亲戚
    清雨仙子跟断情崖谈得很顺利，这单子也受到了一些师兄师姐的重视。

    断情崖也不想错失机会。

    上品灵药他们灵药园不少，可从未有人大量的寄养种子。

    发芽之时会有灵气汇聚，对灵药园其他灵药也有帮助。

    而且这次做得好，还能长期合作。

    也算有了好的开始。

    所以江浩也接到了师兄师姐的通知，倒也没人要求一定要种植。

    不过也有人觉得应该让妙听莲师姐代掌一段时间，毕竟对于灵药，妙听莲师姐很在行。

    修为再高也没有她懂得多。

    江浩这方面知识也远远不及。

    可惜没人去问，因为之前就问过，没人请得动。

    也不敢勉强。

    她道侣牧起师兄，已经是元神强者。

    未来不可限量。

    在真传弟子中，也有一定话语权。

    所以江浩这里也就没有什么变故，全看这几天鉴定结果。

    哪怕他观察能力了得，没有的知识就是没有，只能依靠神通每日一鉴。

    三日后。

    江浩答应了清雨师妹。

    这三颗种子分别是：

    【紫阳清花种子：上品灵药，疗伤灵药，巩固气血，有破邪功效。每七天用月华甘露浇灌一次，八十一天后可生根发芽，有神物相伴更好。】

    【火炙草：上品灵药，可提升火类功法，术法的修炼。每七天用月华甘露浇灌一次，六十三天后每六天用日华火液浇灌一次，三十六天后可生根发芽，有神物相伴更好。】

    【向水灵花：上品灵药，凝神灵药，可治愈元神损伤。每七天用月华甘露浇灌一次，四十九天后每七天用灵液浇灌一次，七七四十九后可生根发芽，有神物相伴更好。】

    这些灵药，以鉴定方式种植，都能在三个月左右生根发芽。

    而且品质应该偏好。

    可问题在于，消耗的灵石太多了。

    虽然相比其他上品灵药要少不少，但还是超出了他承受范围。

    月华甘露一小瓶十灵石，日华火液一小瓶二十灵石，灵液三十灵石。

    他简单计算了下，居然要六万多灵石。

    他身上加起来也没有一半，一时间他都觉得吃不下，只能放弃一部份。

    可看了单子，烛火丹庭居然提供一万灵石辅助，灵药园同样也有一万灵石辅助。

    也就是说，他只需要四万出头就够了。

    三百颗，哪怕三颗出一个，也有一百点。

    到时候他临近晋升。

    就是可能会影响蟠桃树涅槃。

    不过些许犹豫，他就打算全部吃下。

    三个月后他可能会去海外，那时候身上的东西也能出手，也就不用担心不够灵石涅槃。

    哪怕真的影响了，也无碍。

    明年也行。

    等得起。

    应下后，他也吩咐了所有人，这些灵药种子要全让他种植。

    程愁等人自然不会有意见，而清雨师妹虽然担心江浩没时间，但是也同意。

    四月中旬。

    所有灵药都被送到灵药园。

    而江浩也亲自来处理，等一切妥当，开始让人用辅助灵石购买月华灵液跟日华火液。

    至于灵液他不着急，这要等不少时间，到时候自己购买即可。

    “师兄，你可得看好了，上品灵药稍有不慎就会影响品质。”清雨现在还是提醒了一句。

    “师妹放心。”江浩客气道。

    “半年是期限，这个师兄也得记得，可别太晚。”

    “好。”

    江浩点头应下。

    半年对他来说太久了，等不到那个时候。

    一旦跟外出起冲突，那极为危险。

    好在鉴定没有说一定要什么时候浇灌，不然他还得更换休息时间。

    不过值得庆幸的是，那个剑道先似乎没有做任何事。

    不然以对方的修为，早就将天音宗搅得天翻地覆。

    或许他在等，等天音宗与堕仙族鹬蚌相争。

    是与不是，江浩得不到答案，当务之急还是要抓住这次种植机会，让自己晋升返虚。

    如此海鸣道人的危险就会消失，强者交手余波也能更好躲避。

    不过，他不确定能否等到两方交手前晋升。

    如今元神以及炼神级别的强者已经开始交流大比，很多时候都有大势引动。

    继续下去，不用多久，大势就会达到最巅峰。

    而堕仙族的影响也愈发的多。

    天音宗似乎做出了反应，可是效果不佳。

    玄天宗一些人甚至开始往外面而去。

    暂时还没出现冲突。

    对此，江浩只能空闲时参悟无名秘籍以及锁天之术，休息时就要种植上品灵药种子。

    改变不了外界变化，便只能提升自己，好面对任何危险。

    ——

    烛火丹庭。

    金丹圆满的连道至也让人种植灵药。

    近些年他也成为了元神炼丹师，目前最大竞争对手就是不夜。

    所以对于不夜的情况，颇为关注。

    “你确定，不夜师兄力排阻碍，非要跟断情崖合作？”

    听到汇报，他有些不敢置信。

    断情崖不错，但是只是不错，远远比不上其他灵药园的底蕴。

    上品灵药种子不是不能在那边种植，而是不能大量种植。

    量少的时候，断情崖会亏本种植。

    量大没有谁会这样亏损，所以并不稳妥。

    尤其是种植灵药需要经验，断情崖更是不够。

    所以哪怕之前合作愉快，他也没有选择断情崖。

    这种大事，还是习惯性跟适合的灵药园合作。

    “是，已经达成合作了，灵药更送到了断情崖灵药园。”汇报的一位筑基男子说道。

    “不夜师兄那边的人是什么表情？”连道至问道。

    “似乎有些不满，但是又无可奈何。”筑基弟子犹豫了下道：

    “那这样是不是代表着后面争夺，不夜师兄那边胜算少了？”

    连道至眉头紧皱：“不是特别好的上品灵药，没什么不能买的，但是也不会有多好。

    这么多灵药种子给其他灵药园，是有概率出现品质极高的幼苗。

    我有些想不明白，他为什么要这么做。

    对了，其他人怎么看？”

    筑基弟子斟酌片刻道：

    “都在看笑话，断情崖灵药园什么情况，大家都明白。

    所以现在去跟断情崖合作，感觉是想推卸责任。

    有人说不夜师兄最近炼丹出现问题。

    如果竞争失败，就可以怪在灵药上。”

    “是吗？”连道至低眉。

    他回想起了江浩，当初自己的灵药就是对方经手的。

    结果确实让人意外，不仅如此断情崖灵药园在他手下，一直很稳定。

    不管是工作的人，还是紧急情况，都是如此。

    如果不是亲自接触过，他也不会在意。

    不过他听说江浩最近在守山门应该不会参与种植。

    “这次断情崖是谁接手了上品灵药？”

    “断情崖江浩，据说不夜师兄指名要他。”

    听到这个，连道至眉头微蹙，甚至有些烦躁。

    他本以为会是妙听莲，他们对灵药园还算关注，断情崖妙听莲的能耐他多少知道一些。

    可没听到妙听莲名字，他反而没有丝毫高兴。

    对于江浩，他更希望是妙听莲，这种感觉大多源于江浩的功绩。

    “先去外面看看吧。”

    连道至带人往外面走去。

    想看看其他人是否有关注这个，再听听这些人的意见。

    只是没多久，他们就看到有一处地方围了不少人。

    喧闹声更传了过来。

    “我就压断情崖最晚，品质最一般。”

    连道至有些疑惑的望过去。

    “是商逸师兄摆下的赌局，他本人更直接压不夜师兄必定会收到劣质灵药。”身边筑基弟子回答道。

    “压的人多吗？”连道至问道。

    “很多。”筑基弟子点头，而后试探着问道：“师兄要压吗？”

    “先等等。”连道至很快就发现了商逸。

    两人见面打了个招呼。

    “连师弟也想知道这次灵药消息？”商逸笑着问道。

    “是，毕竟事关近几年资源分配。”连道至点头道。

    “本来这次不夜师兄大概率能拿下头筹，但是他似乎昏了头，居然让断情崖灵药园帮忙种植灵药。

    头筹悬了。”商逸笑道。

    “师兄对断情崖江浩了解多少？”连道至问道。

    “不多，不过关于灵药园的倒是挺多，这个人观察力不错，而且行事果断，修为提升也快，不像泛泛之辈。

    但是灵药方向，恕我直言，很一般。”商逸如实道。

    “很一般吗？”连道至疑惑道。

    “对，如果要说这人心智，实力，我或许看的不完全，但是养殖灵药的能力算不得出众，对比断情崖妙听莲，一个天一个地。”商逸笃定道。

    连道至点点头，道了一声谢，便告辞离开。

    回去的路上，他犹豫片刻，道：

    “师弟觉得江浩那边会是最差的吗？”

    筑基弟子犹豫了下，点头道：“从目前来看，应该是会的。”

    “那好，就压他最好。”连道至说道。

    见身边师弟不解，他继续道：

    “没什么好奇怪的。

    不夜师兄真的出现失误，我们就有赢的机会。

    损失一点灵石不算什么。

    但是万一意外发生，断情崖不惜赔本赚吆喝，那么我们也算有所收获。”

    “那万一对面只是中游，大家都猜错了呢？”筑基弟子问道。

    连道至笑了笑没有说话。

    哪有什么一本万利的事，现在做的只是试图增加收益，或者减少损失。

    什么都不做感觉更亏。

    ——

    五月初。

    江浩养了半个月的上品灵药，暂时没有什么问题。

    为了不出意外，兔子被他叫去守着，阻止寻常人靠近，也不能让周围的东西干涉到。

    这一批灵药种子，决定着他是否能短时间晋升。

    下次再遇到这种机会，不知道要等什么时候。

    当然，下次也没有现在价值高。

    返虚之后，上品灵药带来的气泡会锐减。

    除了灵药的事，江浩还在关注宗门大比。

    一个月了，大势明亮，给人一种浩瀚的感觉。

    而守山期间，更多奇怪人进入了天音宗。

    堕仙似乎很擅长潜入。

    想想也正常，他们连明月宗都能潜入，天音宗不在话下。

    这也说明，大战要爆发了。

    让他颇为在意的是，有几个潜入的人，特地看了他一眼。

    很微末的注视，但是被他察觉到了。

    堕仙族可能盯上他了。

    如果后续打起来，有一定可能会顺便处理他。

    ‘果然，做的事越多，接触的人越麻烦，带来的危机就越大。’

    事已至此，他也只能做好各种准备。

    五月中旬。

    夜里。

    江浩离开山门，走在去灵药园的道路上。

    此时明月当空，微风吹拂。

    只是呼吸间，月光退去，四下寂静无声。

    突然，一股莫名的心悸出现。

    紧接着，轰隆一声，天空雷霆密布，日月颠倒，大势出现了扭曲。

    山海之势在往深渊之影变化。

    堕仙族攻击了？

    江浩震惊，从未想过攻击会如此突然。

    巨大的轰鸣，异象的彰显，让很多人知晓情况不妙。

    轰隆！

    雷霆落下，开始轰击天音宗大阵。

    而此时，数十道身影冲向高空。

    首当其冲的是南宫文武。

    “宵小之辈，终于肯冒头了？等你们很久了。”

    浩瀚声音传遍四方。

    江浩不知道是玄天宗早有准备，还是故意吓唬对方。

    但是很快高空就被深渊之影覆盖，再难察觉到情况。

    犹豫了下，江浩打算退离此地。

    前往无法无天塔。

    先躲避一二。

    只是……

    刚刚御剑没一会，就有一只大手从远处而来。

    轰的一声。

    将他拍打在地上。

    这一掌没有杀意，似乎本意是重创他。

    大概是金丹后期的力度。

    为了不打草惊蛇，他只能假装被一巴掌拍到地上。

    紧接着，开始展开神通日月壶天。

    他要周围的人全都拉进来。

    当然也做好了随时逃离的准备。

    千里挪移符也准备着。

    “来了。”

    不多时，有三道身影往这边而来。

    两男一女，女的元神中期，男的一个炼神初期，一个炼神圆满。

    看到这样的强度，江浩颇为惊讶，居然来了炼神，真是大手笔。

    堕仙族就没有弱者吗？

    “道友要去哪啊？”第一时间过来的仙子问道。

    她身穿黑衣，头发简单绑着，举止之间带着媚态。

    “三位是？”江浩确定周围没人后，闭合了日月壶天。

    不过也不急着动手，问问他们到底是为什么盯上自己。

    “是你远房的亲戚，受你父母之托，带你出去见他们一面。

    如今的他们寿命将尽，所以我们手段会强硬一点，希望你不会在意。”黑衣女子笑着道。

    江浩：“……”



第584章 给你笑容，是为了杀你
    看着眼前三人江浩一时间感觉有些奇怪。

    这个话题有些让人意外。

    要不是大概能猜到对方是谁，他都有些相信了。

    毕竟自己这些年一外出，就会下意识想找后妈他们。

    或许见到，自己心境也会得到提升。

    可是，应该是没机会了。

    虽然有些问题想问……

    “你不信？”过来的黑衣女子问道。

    “我确实不太相信。”江浩点头，旋即平淡道：“不过你们为什么会找上我？”

    “我叫官子静，你可以叫我小姨。”官子静笑着说道。

    江浩颇为无奈，对方居然还要继续。

    微微叹了口气，便直入主题：“堕仙族的人，就喜欢这些吗？”

    “嗯？”官子静有些意外：“你怎么知道的？”

    既然被发现了，他们也不打算否认。

    “这个等下再告诉你们，我就是好奇，找我做什么？”江浩问道。

    “还记得古清吗？”边上一位中年人问道。

    他炼神圆满，周身元神之火肉眼可见。

    这是在以威势压人。

    “记得，她给了你们我的名字，所以你们就盯上我了？”江浩询问道。

    “是啊，你说她为什么会记下你的名字呢？而窥探你的人又为什么全都死了呢？”官子静一脸笑意。

    江浩边思考边道：“你们不再窥探一次吗？”

    官子静摇摇头：“风险太大不值得，除非能明确的得到消息，那就值得窥探。

    不过这次过来直接把你带回去就好，可以慢慢问。

    当然，之前的话也是真的，我们可以帮你找你父母。

    听说你是被卖进来的，一定很恨他们吧？

    我们可以帮你抓到。”

    江浩：“……”

    这些人还是调查过他的。

    不过也可以放心一件事，那就是堕仙族是不会随意窥探他。

    “听说你们一族高高在上，为什么会跟我这样的普通修士计较呢？”江浩问道。

    身为强者通常都有一种魄力。

    不管是红雨叶，还是明月宗的司呈和万休，都给他一种眼界辽阔的感觉。

    “高高在上？”官子静冷笑道：“我们之所以高高在上是因为你们跪在地上，可惜你们不跪了，所以怎么怪我们与你计较呢？”

    “也是。”江浩点头。

    堕仙一族被轩辕一族落下高位，就不再高高在上了。

    “现在轮到我回答你们问题了。”江浩好心道：

    “比如我为什么会知道你们是堕仙族，比如为什么在你们攻击下我没事，又比如为什么你们这么强我却无动于衷。

    你们一定都有些好奇吧？”

    “是有些好奇。”官子静眼睛微眯道：

    “难道你隐藏了修为？

    可哪怕你隐藏了修为，你觉得真实修为的你会是我的对手吗？

    或许你根本不知道我们是什么修为。”

    “不要急着下定论，我还没说为什么呢。”江浩突然露出微笑，只是笑容有些渗人。

    “哦？那是为什么？”官子静轻声道。

    “你们有没有想过一件事，我并非是我。”江浩眼眸不再平静，有了一丝戏谑。

    “你不是你？”官子静呵呵一笑：

    “那你是谁？”

    在对方质疑中江浩拿出一把扇子，与此同时身影出现了变化。

    翩翩白衣，如文弱书生。

    在官子静声音落下的瞬息，白影消失。

    噗！

    官子静只感觉白影闪过，紧接着肚子被什么东西刺穿。

    而眼前白衣也清晰了起来，一个带着微笑且俊美的男子。

    不管是眼前人，还是攻击，她都没有察觉到。

    在她思考时，又是一阵刺痛传来。

    是眼前白影拔出了法宝。

    一把扇子，上面沾染着鲜血，而随而眼前人打开，鲜血散去。

    带着明显笑意的男子，望着她开口询问。

    “现在你知道我是谁了吗？”

    扇子散开，上面印着四个大字：千人千面。

    “笑，笑三生？”官子静震惊。

    闻言，江浩笑着恭喜道：

    “回答正确，奖励你一刀。”

    月光呈现。

    斩月！

    噗！

    鲜血从官子静脖子中出现，生机在快速泯灭。

    没有再看跟前人，江浩把目光放在其他两个人身上。

    刚刚他就动用了神通神威，压制住两人。

    在官子静倒地后，他们怒目圆睁，爆发出强大力量。

    轰的一声破开了神威。

    炼神初期怒喝一声，向他攻击而来：“贼子，你胆敢杀人。”

    噗！

    在对方动手的瞬间，江浩身影闪动来到了他身边，用扇子斩下了施法的手。

    笑着问道：“你在跟我说话？”

    “你以为你是谁？”剩下一只手的他再次攻击。

    然而手还没碰到人，就飞了出去。

    “那你说我谁呢？”江浩出现在对方耳边问道。

    依然充满了笑意。

    炼神初期忿怒，然而当他要转身攻击时，突然感觉脚一软整个人摔倒在地。

    这时才发现双腿被切断了。

    噗！

    一只脚直接踩在他头上，眯着眼笑道：“那你以为你是谁？”

    砰！

    脚微微用力，当场踩爆头。

    对方怎么也没想到，自己居然就这样憋屈就死去，受尽侮辱。

    杀完这个人，江浩转头望去。

    此时炼神圆满已经远远逃离了。

    “同境界居然不战而逃？”

    可惜，在他日月壶天中，怎么逃也没用。

    手中扇子被他当作长刀举起。

    天刀第三式。

    流星！

    嗖的一声，江浩化作一道光追击而去。

    此时炼神圆满在高空飞驰，直觉告诉他必须去求援。

    笑三生居然在故意钓他们，上当了。

    不过这里都是他们的人，只要逃离一段距离就能找到人。

    然而，他越逃越绝望，为什么场景没有变化？

    呲~

    后面传来了声音，笑三生追上来了。

    炼神圆满的他，心脏砰砰直跳，他逃过了无数危险，这次也不会例外的。

    嗖！

    突兀声响起，紧接着他感觉有什么东西从自己身体中穿过。

    瞬息，他站在原地。

    而前方赫然站着一道白影，对方转过身与他四目相对。

    带着温和笑意，如沐春风，仿佛在与多年未见的朋友对望。

    扇子再次被打开，这次赫然是“万物归一”四个大字。

    “道友再留一会？”

    这声音传过来瞬间，他耳边开始出现风声，最后一切化作虚无。

    意识被深渊吞噬。

    绝望包裹了全身。



第585章 山海剑势，一剑开天
    江浩看着死去的三人，缓缓恢复原来模样。

    用笑三生的身份，是担心这些人把消息传出去。

    在堕仙族吃过一次亏，他不想吃第二次。

    如果这次传的是笑三生名字，那么他的名字就不会被这般关注。

    就是不知道他们有没有用独有的秘法传递名字。

    “按理说不会，在我的神通中，他们做点什么我应该都会察觉到。”

    江浩边补刀，边拾起储物袋。

    堕仙族的炼神圆满有些一般，没有预想中的那么强。

    等拾起三个储物袋后，他一把火烧了三人。

    之后才关闭神通。

    此时漆黑的天被光亮覆盖，轰鸣声从远处而来。

    天音宗有大量强者飞出。

    远远望去力量的交织联绵不绝。

    这些余波，哪怕是他也不敢直面。

    “看起来没有打进来。”

    只要大阵没有被破，他这里就还算安全。

    不过些许犹豫，他再次前往灵药园。

    既然大阵还在，说明天音宗跟玄天宗做了足够准备，突袭没有打进来，后续就更不可能了。

    除非外面交手的人落败。

    花了许久时间为灵药浇了月华甘露，江浩才盘膝在原地。

    暂时就不回山门位置了，太危险。

    这段时间，他陆陆续续买了不少种植灵药的辅助用品。

    可惜最后还差一万多灵石。

    “不知道今晚得到的储物法宝够不够填补空缺。”

    江浩拿出三个储物袋低声自语。

    简单看了第一个，他发现就只有一些灵药，其他的什么都没有。

    怎么会？

    又看了其他，发现也是这样。

    “……”

    “是不在这里，还是临时全用了？”

    没有灵石，让江浩极为失望，今天看到有人攻击，内心是有一些期待的。

    可惜，没有灵石。

    “还得靠自己赚。”

    好在他还有天还丹可以卖，按理说是能够凑够。

    这次的异常持续的很长时间，高空光亮忽明忽暗，十天时间光芒似乎照过了外面。

    但是大势出现了转变，变得不再纯粹，如同红雨叶说的，天音宗跟玄天宗没人可以掌控这股大势。

    而这些天他都没去山门，大战爆发后，守山门的人就换了，变成了实力较强的弟子。

    不过这段时间交流大比没有停下。

    只是大势的转变，似乎给玄天宗带了不少麻烦。

    “再无法逆转大势，或许就不能再留着了。”

    大地皇者的势应该如山河广阔，如日月般明亮。

    可如今的势带着阴暗，有着堕落气息。

    这与大地皇者背道而驰。

    这些他只能看，再多的也做不了。

    又过了几天，天音宗不少弟子身上都燃起了气血之火，似乎在与高空大势呼应。

    虽然火焰很快被扑灭，可此时的两股大势彻底融合，不再广阔，玄天宗无力回天。

    高空之上，古云身体布满鲜血，望着眼前大势哈哈大笑：

    “南宫文武，你赢我又如何？

    改变不了大局。

    错过了这次，轩辕一族再想起来，就困难了。”

    起势中被打断，是很伤的一件事。

    南宫文武脸色阴沉的可怕，低沉道：“你真的是找死。”

    轰鸣声传遍四方，天音宗不少人都有些担忧。

    “剑师兄，你说大地皇者还能出现吗？”与剑道先最先认识的男子问道。

    左平，雷火峰内门弟子。

    最近这位师兄一直指导他修炼，还给他新的功法。

    现如今他开始练剑，还真的是进步神速。

    他师妹也相差不多，不过是别的功法。

    “看起来是失败了，但是这个时候要是有人成功融合了大势，那就是真正的成功。你说有人这么做了我们宗门会感谢吗？”剑道先问道。

    “不好说，但是玄天宗肯定会感谢。

    不过我听说这次大势给我们宗门带来不少好处，应该也会高兴吧。”左平说道。

    “如果不高兴，那这个人是不是就亏了？”

    “也不好说，好歹大地皇者出现了。不是说他的出现对我们普通修士有好处吗？”

    剑道先笑着点头，随后他想起了什么，道：

    “我又想起了我师父的话了。”

    “啊？什么话？”左平好奇的问。

    剑道先笑着动了动身，道：

    “我刚刚入门还在懵懂时，我师父跟我说，如果真的不懂就去看看山，看看海。

    那时候我在悟剑，所以为了明白剑，我看山是剑，看海也是剑。

    后来我走过了山，跨过了海。

    也没能明悟我的剑，直到我看到了山中身影，涧中倒影，那时我才知道我要悟的剑一直在自己手中。

    那时我看山是山，看海是海。”

    左平听不懂，但是还是惊呼道：“你师父真厉害。”

    “哈哈哈。”剑道先笑的特别开心：

    “我就很喜欢师弟这样子，不过你知不知从那时候起，别人看我是什么？”

    “是什么？”左平问道。

    “是这个。”剑道先双指为剑，高指上苍。

    这一瞬间，惊天剑势冲天而起。

    左平睁大了眼睛，不敢置信。

    他仿佛看到了如山如海的剑影。

    “山海剑势……”

    轰！

    无尽的轰鸣响起，震动整个天音宗。

    在灵药园的江浩，心中大惊。

    抬头望去，只见一柄长剑刺破天际，震动八方。

    紧接着高空传来惨叫声，更传来怒吼声。

    但很快一切都化作乌有，而整个天音宗全都严阵以待。

    所有防御开启，所有强者出列。

    整个断情崖都爆发出前所未有的力量，仿佛在应对灭门之灾。

    这可怕的剑势能碾压一切。

    所有人都在恐慌，只有江浩没动。

    一瞬间，兔子跟小漓就跑到他身边。

    “主人，这，这剑不给兔爷面子。”兔子被小漓抱着。

    小漓点点头，眼中倒没有任何恐慌。

    但是也被这么大阵仗吓到，她长这么大还是第一次见到这么大的剑。

    江浩之所以不跑是因为剑道先来很久了，如果他真的要对天音宗动手，没有必要等到这个时候。

    果然，这剑势并未攻击谁，而是开始整合高天大势。

    一道白影从高空掠过，似乎前往了剑势源头。

    江浩知道那应该是白芷长老。

    “还以为掌教会出现，都这样了还没出现，不知道是不是真的出意外了。”

    剑道先的出现，绝对够资格引出天音魔女。

    可还是让江浩失望了。

    他也很好奇，掌教目前是什么状态。

    当然，更多的是渴望，对实力的渴望。

    现在还太弱了，要变得更强。

    请假

    如题！

    下午看情况是否更新



第586章 与圣盗那位对话
    浩瀚剑势遮天蔽日。

    江浩能够察觉到的，只有大势。

    因为他本身就有，所有感知特别明显。

    剑势整合了天音宗跟堕仙大势，开始契合大地。

    在这样的大势下，原先的人都会获得不少好处。

    更有可能一举让大地皇者出现。

    从一些迹象来看，堕仙应该是在逃窜，而剑道先也没有在意这些人。

    许久后。

    剑势开始平息，能够代表宗门的强者都在往源头而去。

    似乎想要拜见这位强者。

    断情崖的气息也缓缓散去。

    至此一切归于平静。

    江浩重重舒了口气，剑道先居然会帮忙，这是他没有想过的。

    但是对方提前就来了，现在出手相助，应该是先礼后兵。

    总之后面如何，也得关注。

    因为天音宗的宝物有不少在他这里，尤其是天香道花，安全与否也无法断定。

    好在对方以礼相待，要是打进来，后果不堪设想。

    江浩本想去忙自己的，突然想到了什么。

    有强者到来，且极为礼貌。

    ‘丹元前辈说的那个人？’

    ‘目的是锁天？’

    哪怕想明白了这个，江浩也没有任何安全感。

    强者喜怒无常，并非丹元前辈说礼貌，就一定会礼貌。

    再者，对方一旦起了贪念，那么麻烦一定会有。

    这个剑道先应该也是跟丹元前辈交易的，类似庄于真。

    所以会动手不算希奇。

    现在白长老过去了，后面应该就是看锁天。

    可锁天在他这里。

    “不知道会不会卷入其中。”

    摇摇头，江浩不再多想。

    因为答案过几日就能知晓，现如今应该保持低调。

    等待白芷长老安排。

    三天后。

    天空彻底恢复了正常，堕仙带来的影响也逐渐消失。

    那一剑令人心惊，也让人向往。

    江浩也是如此。

    他不知道自己要多久才能达到那种境界，但是会努力靠近。

    现在就是种植灵药，哪怕要消耗自己的灵石也在所不惜。

    再过两个月，就差不多了。

    距离半年期限，快了一倍。

    “不知道会不会引起不必要风波。”

    不够对比收益，这些风波可以承受，毕竟猜测方向很多，不至于备受关注。

    又是三天。

    在打理灵药的江浩，接到了白月湖通知，前往无法无天塔。

    “来了。”

    不用看也知道剑道先跟白长老谈妥了。

    而且可以确定，剑道先就是为了锁天而来。

    只是不知道这次去会不会与对方见面。

    被知道锁天就在他手中，其实不是一件好事。

    少顷。

    无法无天塔五层。

    江浩被银纱师姐引到中间位置，这里有个桌子，上方有面镜子照下。

    “师弟可以坐在这里，然后把东西放在桌面上，其他不用管。”

    “好。”

    江浩点头应下。

    上来前，银纱师姐就告知他有人要借阅锁天。

    左右观察了下，并没有看到剑道先。

    “他在高层，并不会与师弟会面，所以不用太担心。”银纱师姐好心提醒道。

    江浩点头道了谢，原来是这样，那他确实放心许多。

    看来天音宗也不想让人知道锁天在哪。

    坐在桌边的瞬间，江浩有一种莫名的感觉，觉得对面也坐着一个人。

    随后他把锁天拿了出来，放在镜子的光下，缓缓打开。

    上面的文字开始彰显，不过在江浩的眼中，依然是混乱的。

    无形中，他仿佛看到对面伸手放在锁天上。

    紧接着剑势随之出现。

    无数细剑开始出现，不过些许时间，江浩在剑势中看到了无数条细线，这些细线连接着每一个文字。

    而锁天之术的上的文字，并没有出现细线。

    对方似乎有些意外。

    “看来天地想遮蔽的东西，主要是前半部分。”

    微弱的声音传了过来，是剑道先的。

    江浩之前只是猜测，如今是确定。

    不过这镜子真是神奇，居然可以让他察觉到对方，且听到对方的话。

    相同的，对方也有察觉到他的可能。

    只是他也不敢确定，对方能不能看到锁天之术。

    锁天之术本来就更难看懂，再加上红雨叶的封印，有一定可能拦住对方。

    蹦！

    突兀声将江浩目光拉了过去。

    只见一根根细线，被拉的紧绷，而后剑影一一斩去。

    细线断开，一个个文字开始落下。

    原先混乱的顺序随之摆正，江浩能够看出来，这次内容对了。

    强者果然有自己的办法。

    在文字形成的一瞬间，江浩仿佛看到边上的位置多了一个人。

    一个中年人模样的男子。

    他望着江浩道：

    “我出生在天灵族，我们一族受到上天眷顾，出生就站在无数人触及不到的高度。

    这是一种骄傲，我为此骄傲过。

    但是……

    有一个百年中，我们族再也没有出现新的生命。

    我以为是我们族的问题，所以开始探寻医术。

    然而医术救不了我们一族。

    我探索了巫术，这次我成功了，但是新出生的婴儿，跟寻常天灵族婴儿不同。

    没有天赋，没有与生俱来的高度，不仅如此连寿命都短的出奇。

    我又试探了几次，还是一样的结果。

    我没有再继续，开始花时间观察。

    十年百年，没有结果。

    直到有一天，大战出现，我族死伤巨大。

    这次族里的孩子开始诞生，每一个都站在他人无法企及的高度。

    之后许多年，人数再次无法增长。

    这次比之前多了一个人，但是统计过每个人天赋的我，发现了一件事。

    这次两个天赋比之前弱了一筹。

    这个发现让我震撼，我再次观察，不仅仅是天灵族，我还观察了人类，堕仙族，真龙一族，蛟龙一族。”

    江浩端坐着，桌面上的剑还在动，文字还在落下。

    此时边上的身影，站了起来。

    他颇为感慨的看向两人，道：“我花了数千年的时间，观察中查阅了无数的典籍，终于明白了一件事。

    强如烛龙，一个种族只有他一个，出生便与天同寿，睁眼便有滔天威势，实力惊天动地。

    弱如人类，数量如星辰，遍地都是，出生宛如蝼蚁。

    而除了极端情况，更多的种族多少受到了天地眷顾。

    天灵族，真龙一族，出生天赋惊人，站在无数人仰望的地方，但是数量远不如出生弱的人。

    与人类更无法比拟。

    至此，我得到了结论。

    种族天赋总量，是固定的。”



第587章 天地大同时，璀璨盛世日
    坐在桌边的江浩依然震惊，上次能够大致看明白，但是远没有这次清晰。

    此时字还在落下，剑道先的实力能支持锁天后续内容。

    随着剑影不停斩断细线，这道人影也愈发灵动起来。

    “因为天赋总量的固定，所以出生就站在高度的种族，在分完种族天赋后，族群数量将不再增加。

    天灵族如此，真龙一族也是如此。

    而蛟龙一族因为天赋总量不如真龙一族，又与真龙一族诸多关系。

    所以大部分蛟龙都会选择化龙，成为其中一员。

    人类不同，他们出生便普通，虽然富有天赋，可只是极少数人。

    所以总量如何限定，都无法影响他们族群数量。”

    此时人影看着周边俩人，他好像能够看到有人在注视他。

    “发现了这些后，你们是什么心情？”

    什么心情？江浩思索了片刻，觉得应该是震撼，此人之才能简直匪夷所思。

    对面的剑道先也沉默了片刻，传出声音：“有些匪夷所思。”

    人影微微一笑道：“我是兴奋，特别兴奋，终于让我找到了原因。只要知道了原因我就能想办法改变这件事。

    我成功了，找到了干涉之法。

    但是自私是无法改变这件事，所以我出发点就变了，不再围绕着天灵族。

    我要做的是，天地大同，要的是璀璨时代。

    什么是天地大同？

    我要的天地大同是，没有种族限制，没有天赋总量，没有种族上限，人人可以成道，人人有机会走出独一无二的路。

    我要的是，武夫可以以武入道，书生可以以文入道，蛟龙可以不用化龙而超越真龙。

    我要的是天下万族并起，逐鹿天下。

    我要的是天赋不再是一切，开启璀璨时代。

    如此，实现天地大同。”

    “成功了吗？”剑道先下意识问道。

    中年人影微微一笑，没有回答问题。

    他再次坐下，依然有很多话，但是这次说的话，江浩就不怎么懂。

    似乎涉及到了力量，生涩隐晦。

    没多久，剑道先也无法继续下去，缓缓收回剑影。

    江浩知道，想要完全看完锁天，并不容易。

    不过这次收获也足够多了，至少他知道了什么是天地大同。

    真的是伟大的理想，可惜理想是好的，但是行为不值得称赞，至少他对圣盗成员没有好感。

    不过圣盗肯定被天地关注了，如果只是这些理论则无大碍。

    可锁天之术问世，一切就变了。

    因为圣盗真的可能会成功。

    在镜子的光消失后，江浩收起了锁天。

    此时银纱师姐有些茫然的看着他：“结束了？”

    “结束了。”江浩点头。

    银纱师姐惊奇，她什么都没有察觉到。

    砰！

    砰！！

    突然的碰撞声惊醒了江浩，转头看去，是远处的南宫月在撞墙。

    “我闻到那位的气息了，你们做了什么？”

    江浩自然不会告诉她，刚刚有人在看锁天。

    不过那位的出现，确实不像单纯的虚影。

    就好比活着的人坐在他身边，与他交谈。

    剑道先应该也是这样觉得，所以才会开口询问是否成功。

    圣盗应该是失败了，天灵族的没落，以及圣盗被封印，道明了他们的下场。

    许久之后。

    江浩离开了无法无天塔。

    没有与剑道先会面是一件好事。

    被这样的强者关注，会让人感觉到不安。

    堕仙族退去，剑道先目的达到，那么后续就不会有什么变故。

    江浩为此松了口气。

    终于可以安心种植灵药，就是还缺一万灵石，得想办法出点东西。

    又是七天。

    六月初。

    一道剑影冲破天际，声势极大。

    “剑道先走了。”

    灵药园中的江浩无声自语。

    如今大势巩固，一切意外都已经被抹掉，玄天宗可以说是最大的赢家。

    就看大地皇者会不会出现了。

    之前或许不可能，但是剑道先这样的人物出手，就有了一定概率。

    大比在继续。

    江浩则留在灵药园，守门的任务一直没有继续。

    如此他也乐得轻松。

    随着时间流逝，一道金光在高空呈现。

    金光中有人影呈现，他脚踩大地，带着帝王般的气息。

    但是气息并不稳。

    江浩知道，大地皇者的气息出来了，哪怕这次没有成功，未来也将被凝聚。

    具体是谁，他不得而知。

    七月中旬。

    大势开始散去，江浩也听说最后与大势共鸣的是轩辕泰。

    看来最先获得传承的他，最有可能成为大地皇者。

    尤其是他还是山海眷者。

    最近他又鉴定了一些轩辕族的人，他们都不是山海眷属。

    由此可见，轩辕泰本就与众不同。

    对于这些，他也只能打听皮毛，更多消息寻常弟子无法知晓。

    不过对江浩来说，最重要的还是灵药。

    这些时日，他卖了一颗天还丹，售价七千五。

    外加卖了一些符箓，大概一千五。

    再把之前寄放在外门的灵药出售了一些。

    最后成功凑到了所需灵石。

    而今天是第一批灵药成熟的日子，他得去看看有多少气泡。

    灵药园。

    江浩刚刚进来，视野就被蓝色气泡覆盖。

    过去时这些气泡开始涌入他的身体。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【修为+1】

    【修为+1】

    【灵剑+1】

    一共二十八个蓝色气泡，八个绿色气泡。

    “一百颗种子，只有二十八个蓝色气泡？”

    不在预期，让江浩有些失望。

    好在相差不是很多。

    七月下旬。

    又是一批灵药发芽。

    这次江浩发现蓝色气泡比之前的要多不少。

    【修为+1】

    【气血+1】

    …

    一共三十五个蓝色气泡，十二个绿色气泡。

    这个超过了预期。

    剩下的就看最后一批了。

    八月初。

    江浩再次来到灵药园。

    天音宗大势已经彻底消失，玄天宗跟天音宗的交流也告一段落。

    期间很多人获得了机缘，其中就有韩明师弟。

    如今韩明只差一步就能成为金丹，速度之快匪夷所思。

    三十二的金丹，确实了不起。

    这次进灵药园，江浩看到了诸多蓝色气泡。

    比之前的都要多。

    见此他松了口气，看来这次是能晋升了。

    就是不知道红雨叶什么时候找过来。

    就是没有灵石了。



第588章 断情崖怎么做到的？
    进入灵药园。

    江浩就被一堆气泡环绕。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵枪+1】

    【力量+1】

    随着气泡的融入。

    他也看到修为数值的变化。

    从八十二开始一路增加，八十五，八十九，九十三…

    最后停留在99。

    如此江浩才松了口气。

    这次一共获得了三十八个蓝色气泡。

    总计101。

    比预想的要多。

    不过这也说明，晋升返虚之后，上品灵药带来的收益，会少很多。

    次日。

    江浩在院子中得到了两个蓝色气泡。

    至此，他才关注起面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十三】

    【修为：炼神圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “大半年的时间，终于满了。”

    这次距离上次晋升，只有七个月左右。

    缩短了一大半的时间。

    在院子等了半天，确定不会有人找他后，江浩便开始准备晋升。

    自从剑道先离开后，他就在等。

    等白长老收回锁天，或者等白长老询问锁天内容。

    然而对面没有任何声音，一连两个月都是如此。

    想来是没有在意他，一切照旧。

    这样对他也好。

    而守山门的任务也终于结束，前几天他还交了任务，得到了一千多灵石。

    意外惊喜。

    现在他身上仅剩一千三灵石。

    为了不让程愁突然来打扰，江浩吩咐兔子，灵药的事他们自己做主就好。

    兔子，程愁，他们会自己拿主意。

    他不在的日子里，他们都是这么过来。

    所以不用吩咐太多。

    之后，江浩回到了房间中，等待天黑。

    白天晋升总觉得会有麻烦，深夜不会有传讯，也不会有人找过来。

    夜里。

    江浩准备好所需的一切，开始提取修为与气血。

    一瞬间，他感觉铺天盖地的灵气与气血涌入自己的身体。

    鸿蒙心经疯狂运转，气血充斥着周身。

    不过江浩依然能引导力量，等一切顺利便可以冲击返虚。

    功法运转，晋升步骤，他都了然于胸。

    唯一需要在意的是突发情况，他没有这方面书籍，所以需要灵活应变。

    不知不觉，紫气将江浩覆盖，紫色蚕茧再次出现。

    ——

    次日。

    烛火丹庭。

    清雨仙子在跟不夜汇报最近情况。

    “那些人都在看我们笑话，而且听说他们的灵药下个月就可能生根发芽，提前一个月，据说是掌握了新的种植之法。

    还是执法峰的灵药园。

    这本来应该是我们的。

    现在花灵石也很难跟他们合作。

    之前我们爱答不理，现在我们高攀不起。

    能够提前一个月，烛火丹庭多少人排队要种。

    这种种植之法，数量肯定有限，排队也排不上。”

    清雨说的时候酸溜溜的，明明应该是他们的东西，现在变成了别人的。

    “提前一个月？”不夜有些惊讶，旋即道：“会不会影响质量？”

    “应该不至于，不然他们怎么敢放出风声，而且影响一点点其实也没事，有些丹药就是有这种需求。”清雨说道。

    不夜低眉，似乎也有些后悔。

    要知道，这可是长期合作。

    一旦能提前，那么对他来说有巨大好处。

    “师兄后悔了？”清雨轻声问道。

    旋即又道：

    “现在外面的人都说，师兄顽固的错过金山，选择一边的泥堆。

    我都没法反驳他们，只能避着。”

    不夜心里叹息，可事已至此还能如何？

    只能默默接受，想办法挽回损失，只要晋升元神，就有可能成为炼神炼丹师。

    那么一切还来得及。

    “师兄，大事不好了。”突然外面传来急迫声音。

    不夜跟清雨仙子都有些疑惑，两人转头望去，是一位筑基弟子赶了进来。

    “怎么了？慌慌张张的。”不夜问道。

    “是，是断情崖。”来人紧张道。

    “断情崖灵药出问题了？”清雨立即问道。

    这可不好，她就是来汇报一下消息，就发生了自己失职的事？

    “不，不是。”来人摇头。

    “好好说清楚。”不夜道。

    “断，断情崖，让，让我们去验收灵药，他，他们已经种出来了。”来人吸了口气大声道。

    闻言，不夜跟清雨都是一惊。

    “你，没开玩笑？”清雨觉得太假了。
    怎么可能呢？三个月，他们怎么做到的？

    哪怕不在意品质，也不能这么快啊，这些灵药又不是其他灵药。

    “他，他们是这么说的。”来人认真道。

    “走，先去看看。”不夜不曾迟疑，总之先看看情况。

    少顷。

    不夜等人御剑前往断情崖，路上有不少人看到。

    有人私底下嘲笑两句，有人当着面嘲笑两句。

    前者修为差，后者实力相当。

    但是不夜没有理会他们，这些人可能还不知道发生什么。

    如果消息是真的，那么……

    自己赚大了。

    还没有哪个灵药园，可以三个月把这三株灵药种出来。

    连道至也看到不夜风风火火离开：

    “这是要去断情崖，发生了什么？”

    经过调查，他惊讶的发现，是断情崖种出灵药了。

    让他有些匪夷所思。

    立即跟了上去。

    断情崖，灵药园。

    “不可能，这怎么可能呢？我从来没听说过这种事。”

    清雨看着灵药深受打击。

    “品质这么高，速度又这么快，怎么可能呢？断情崖要是有这能耐，早就名动我们一脉了。”

    她还是不敢相信。

    “有些灵药还是半个月前开的，而且没有任何受损迹象，这是谁种的？”不夜立即问边上的程愁。

    “是江师兄全程种植的。”程愁回答道。

    他并不知道会给这些人带来如此大的震撼。

    一时间，清雨不知道说什么。

    这样的品质，这样的速度，执法峰那边算什么？

    当初自己爱答不理，现在照样可以爱答不理。

    他们走在了所有人最前沿，虽然这样的种植未来会加不少价格，但是完全是值得的。

    就是不知道价格会加多少，翻倍是一定的，寄养在这里虽然价格不菲，但是翻倍后要是都能是这样的质量以及速度，完全能够接受。

    不夜站在原地，不由得笑了起来。

    但不敢过分，而是拿出一些小东西，当做见面礼。

    让这些人觉得他也是一个好师兄。

    如此，方便未来行事。



第589章 女魔头：你忘了？
    断情崖灵药园外面。

    砰！

    树下，连道至拳头敲打在树干上。

    惹得树叶一阵掉落。

    此时他脸上带着许多不甘与懊悔。

    这样的机会，这样的速度本应该是他的。

    是他第一个接触江浩，是他第一个与之合作。

    一切机会摆在眼前，而他却错过了。

    之前几次他不是没有考虑过，只是权量许久又放弃了。

    与这样机会擦肩而过，是他这些年做的最愚蠢的事。

    “当初应该再试一次的，哪怕随便试试，也不至于此。”

    重重叹息一声，他便收拾好了心情。

    现在也不是没有机会。

    他与江浩关系还算不错，下次也有合作的机会。

    “果然还是尽量与人为善，之前要是因为他灵宠的原故交恶，那么就再难有机会了。”

    得知江浩不在后，他便转身离开。

    明日再来拜访，这时候根本不是在意身段的时候。

    因为烛火丹庭的炼丹师，不够谦虚，会错过很多东西。

    高傲也得看对谁。

    。

    而在收回一部分灵药后的清雨，有些迷迷糊糊的。

    不知不觉，她已经走在烛火丹庭一脉人多的地方。

    甚至故意找到了之前笑话她的人前。

    然后冷眼看了对方一眼，没有说什么，就是不屑。

    她不确定这些人知不知道灵药的事。

    但是现在告诉她们，容易引起不必要的麻烦。

    他们还得跟那位江浩师兄谈好。

    还好之前就定下了长期合作，一切都水到渠成。

    她不得不感慨不夜师兄的眼界。

    元神炼丹师非她可以比拟。

    而看到清雨异常的一些人，有的疑惑，有的脸色难看。

    想来是还有一部分人，还不知道断情崖已经种出灵药。

    ——

    次日。

    江浩才从房间出来。

    昨天中午，他就已经晋升成功。

    但是为了让自己进入最好状态，所以又花了大半天时间。

    好在期间没人来打扰他。

    站在院子中，他调动了一些力量。

    周边空间变得凝重而深邃，力量与目光都会被他吸纳。

    返虚。

    沟通虚无，有泯灭生命的力量。

    “好强啊。”

    返虚，这已经是他当初知晓的最高境界。

    一直觉得想要达到需要极长的时间，可如今他才三十三岁。

    从十九岁到现在，一共才过去了十四年。

    十四年走了其他人几百年的路。

    哪怕天道筑基也要二三十年。

    “现在首席十弟子，我不知道能排第几。”

    第五的叶雅晴师姐炼神后期，第四算炼神圆满，第三算返虚初期。

    “应该前三左右。”

    “柳星辰也快炼神了，所幸我比他先一步返虚。”

    在已知的卧底中，已经没什么人的修为超过他。

    与他齐平就只有一个海鸣道人，现在还不能与对方起冲突。

    毕竟他要先去海外找找天辰道人，然后看情况是否再找风华道人。

    而能联系远没有找到人来的实在，所以海鸣道人就显得尤为重要。

    其他卧底也得提防着。

    柳星辰倒还好，他就想看戏。

    茗依师姐好久不见了，不知道在干嘛。

    花乐师姐不是来盯他的，所以两人很少会接触。

    这些江浩也就简单思考了下，当务之急是其他事。

    天香道花前，他浇了一碗水。

    他要确定这次需要几天才能出气泡。

    本想安心等天数，然而让他没想到的是，最近去灵药园，时常遇到有人来拜访。

    不夜师兄甚至提出以后要是想种植什么上品灵药，要优先考虑他们。

    连道至师兄也是笑着说，想种植什么灵药种子，价格，辅助灵石，都不是问题。

    季节到了，有种子一定第一时间送过来。

    不仅仅是他们还有烛火丹庭的其他人。

    江浩有些茫然，后来才知道，是这次灵药种植太快了。

    “上次也不是这样的。”江浩思索许久才想明白。

    之前种的灵药，很多人知晓如何快速种植，恰巧这次的，其他人并不知晓。

    所以引起了一定的轰动。

    好在也不算太大，而且现在种子基本都种下，也就没什么人死缠烂打。

    顶多来露个脸，下次有了也能合作。

    但是江浩也不可能轻易答应，因为太耗费灵石了。

    除非这些人愿意把那些灵石都出了。

    “额，按连道至师兄说的，好像让他出，也没问题。”

    九天后。

    这件风波逐渐停歇。

    而江浩也在院子中，收到了两个蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “从七天变成了九天。”

    “圣药那里还没有出，之前是半个月，现在可能要接近一个月。”

    江浩简单算了下，就以院子来说，一个月收集七个气泡。

    想晋升要等两年半左右。

    对返虚来说，这样的速度也是匪夷所思。

    当天傍晚。

    江浩刚走进院子就与里面的一位女子四目相对。

    “准备好了吗？”她开口问道。

    江浩下意识一愣，一时间不知道准备什么。

    对面眉头一皱：“你忘了？”

    “没有，晚辈怎么敢忘记前辈交代的事，只是还需要做最后的准备。”江浩连忙低身回答。

    呼！

    微风吹拂，江浩猛然发现对方已经出现在自己跟前。

    紧接着一指点向他的额头。

    触感出现。

    呼！

    强大力量涌动，江浩听到身上衣服在发出噗噗哀鸣，头发也在摆动挣扎。

    些许时间，衣服跟头发都无力的倒在他身上。

    虽然什么事都没有，但是江浩吓得不轻。

    此时那一指才缓缓收回：“明天这个时候我会再来找你，如果你还没准备好跟我去海外，呵呵！”

    话音落下，红雨叶随之消失。

    江浩也松了口气，原来真的是去海外。

    不过一天时间也确实够准备的了。

    去执法峰领个任务即可。

    灵药园则是交代一番。

    就是有些可惜，那条青鱼很久没出现了，也就得不到什么消息。

    次日。

    江浩来到任务堂。

    “师弟，好久不见，要外出了？

    来，我给你介绍最近的优质任务，最长可在外逗留六个月。

    这是我特地为师弟申请下来的。

    当然时间长了失败惩罚也有些重。”任务师姐一脸笑意。

    江浩：“……”

    “失败了惩罚是多少？”

    “现在这个时期正常是两千五，长时间外出是六千。”

    “翻倍还多一千？”

    “但是时间长，不用浪费来回的时间。”

    最后江浩选了普通的。

    他没有来回的麻烦。



第590章 不行，师兄不能找别的女的
    离开任务堂。

    江浩遇到了柳星辰，此时他神色有些疲惫。

    “师弟好久不见。”柳星辰疲惫的脸上挤出笑容。

    “师兄最近很忙碌吗？”江浩问道。

    以柳星辰的实力以及能力，很少会有什么事让他这般。

    不仅如此，气息也不对劲，一股奇怪的恶意在他身上若隐若现。

    气血在躁动，元神气息不定，身体也仿佛被什么侵蚀。

    这状态可以说是出奇的差。

    ‘难道是那三位发动了致命攻击？’

    江浩本能觉得不可能，几次交锋之后，他明白他们都被柳星辰玩弄在股掌之中。

    可如今状态确实有些怪异。

    似乎身体，元神，气血，甚至是意志都随时会被掌控。

    鉴定！

    好奇之下，江浩选择弄清具体情况。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。前些时日意外得到了一颗恶念种子，因为太无聊打算吃下试试，没想到身体进入了虚弱状态，又恰巧唤醒了三位残魂，更从中获得了力量，如今他们三位一心开始进入大反击，试图平分这个身体。】

    又是大反攻？

    江浩发现这次消息出的比较少，看来是柳星辰还没有打算应对。

    又或许没有察觉到。

    前者可能性更高，比较这些年都是这样。

    以柳星辰的实力，察觉不到是不可能的。

    ‘难道又要错过决斗？’

    这样的状态肯定维持不了多久，可短时间他不会在宗门。

    如此也就会错过鉴定柳星辰的日子。

    “最近任务比较多，任务堂一直念道师弟，看来他们的念叨还是很有用的。”柳星辰笑着说道。

    江浩尴尬一笑。

    并未多说什么。

    又跟对方聊了几句，便告辞离开。

    灵药园。

    江浩只是简单交代了下，然后询问了楚川跟林知的情况。

    两个都不需要他做点什么。

    一个实力进展极快，一个一如既往的稳定。

    两个人走的是完全不同的两条路。

    不过压力方向也不同。

    楚川的压力在明月宗，楚婕实在是太强了。

    现在都可能在冲击元神了，而楚川还在冲击筑基后期。

    好在明月宗离得远，楚川也不知道楚婕的实力，也算平稳。

    林知压力来自一些同门，以及两位好友。

    如今的他哪怕筑基，可依然追不上两位好友。

    可与以往不同，他心怀希望，平心静气。

    感受过生活苦难，了解过宗门规则的他，或许可以好好的活下去。

    有朝一日，成为他认为的仙人，拿回那道平安符。

    “师兄你又要外出了？”小漓抱着兔子跟在江浩身后。

    他们走在小溪边，四下无人。

    “嗯。”江浩点头。

    “那师姐去不去？”小漓又问。

    “主人要外出找女主人吗？记得报兔爷我的名字，道上的朋友给面子，会给主人找一些符合心意的女主人。”兔子张口说道。

    “不行。”小漓立即反驳道：

    “有师姐就好了。”

    “主人这么雄伟，有一群女主人是应该的。”兔子说道。

    “不行，就是不行，这样师姐会不开心的。”小漓捂着兔子嘴巴，不让它说话。

    江浩：“……”

    你们关心的倒是挺多。

    他觉得这两个人，一点也不问问自己的感受。

    都给他安排好道侣了。

    都长大了，可以放生了。

    回到院子，小漓跟兔子也跟了进来。

    本来径直回房间的江浩，突然停了下来，打算吩咐两句。

    刚刚转头，就看到小漓偷偷靠近蟠桃树，手已经伸出去了。

    兔子咳嗽了一声，吓得小漓连忙收回，左右环顾。

    然后与江浩四目相对，一副心虚的模样。

    江浩：“……”

    一起跟来的，为什么会有做贼的感觉？

    江浩不理解这些人平时摘果子是什么状态。

    不再多看，他转身回到房间。

    如今要去海外，需要考虑一下海外情况。

    第一件事应该是去乱石岛找天辰道人的孩子，以此找出天辰道人，问出一些问题。

    中途允许倒是可以看看岛下是否真的镇压着真龙。

    之后大概就是去渊海。

    祖龙之心的消息传出许久，海外强者应该也会陆续前往渊海。

    毕竟身在海外的“柳”早已知道如何找到祖龙之心。

    而他们这次前往渊海，并非为了祖龙之心，而是为了龙珠。

    至少红雨叶表现出来的样子，是对沧渊龙珠感兴趣，而非祖龙之心。

    “如果顺便的话，倒是可以去见见赤田，不知道他过的还好吗。”

    “只是这需要问‘柳’，就是不知道什么时候会再次聚会。”

    距离上次聚会已经很久了，按理说在剑道先离开后，聚会就会再次开启。

    没想到这么久了还没开。

    大概率是丹元前辈本人也前往了海外，去接触祖龙之心。

    至于其他人。

    “柳”可能还在完成最后一步。

    “星”大概还在为拿到阵法苦恼。

    “鬼”离开天音宗，不知去向。

    思考了不少事，江浩才大致弄清目前状况。

    现在一切准备就绪，可以随时出发了。

    只是等到傍晚也没看到红雨叶到来。

    突然，他察觉到了什么。

    有个金环被激活了，是被红雨叶带走的那个。

    “是让我现在过去？”

    江浩疑惑。

    犹豫了片刻，他还是选择了沟通金环，随后消失在原地。

    幽云府。

    洛城。

    江浩的身影在城门位置出现。

    与此同时一道红影也在他身边显现出来。

    “看来你准备好了。”

    清脆平淡的声音闯进了江浩耳中。

    “是。”看清周边的江浩连忙恭敬道。

    他确实都准备好了，身上宝物也清点了一遍。

    太初天刀，乾坤九环，九天战甲，山海不朽盾等等。

    还有一个天灵族的灵牌，看看去海外能否用到。

    旋即，他拿出了两颗桃子，递了一颗过去：“前辈尝尝，小漓离开时给我的。”

    红裙落于脚踝，红带束腰，较为贴合的衣物能简单勾勒出身形，三千秀发被发簪简单束缚，休闲又不失端庄，这便是今日的红雨叶。

    “她又偷吃我的蟠桃？”

    接过桃子，红雨叶轻声道。

    江浩一时间不知如何作答，每年不都是小漓吃的吗？

    不过是来到洛城，倒是令人意外。

    这次还要逗留吗？

    江浩望向曾经的家，如今的他似乎能穿过无数距离，直接看到那个院子。

    可是……

    里面空无一人。



第591章 蓦然回首，很多人都已经见完最后一面
    “连那两位老人家都不在了吗？”

    江浩摇摇头，并未在此逗遛。

    而是跟红雨叶离开洛城，前往天土城。

    出来之后，去哪里江浩问过身边女子，可并未得到回答。

    对方一如既往的平静。

    也就是说一切都要依靠他自己。

    这就有些难了，因为他并不知道海外在什么方向。

    不仅如此，他也不知道前往海外需要多少时间。

    唯一值得庆幸的是，如今的他返虚初期，前往天土城不需要再跟着红雨叶。

    而是红雨叶跟在他身边。

    使用和光同尘，可以带着对方一切消失在原地。

    时隔十年多，自己确实今非昔比了。

    那时金丹圆满，如今返虚初期。

    真是令人感慨。

    ——

    天土城。

    一处不小的院子中，一位中年男子坐在靠椅上，严厉的对着前方两个年轻人：

    “出拳要稳，你们当初怎么锻体的？一点普通拳术学了这么久，居然还不能随心所欲。

    丢人，丢人啊。

    出去了别说是我徒弟。”

    这两人二十出头模样，很努力的练拳。

    不敢有一丝一毫的松懈。

    “我觉得还可以。”突然的声音传来。

    “可以？就这样还可以？太没出息了，等老夫晋升金丹，他们就是金丹前辈的弟子。

    就这样，出去不得被人笑死。”中年人下意识回答道。

    只是很快他就愣住，吓得一个激灵。

    起身往后看去。

    在他身后站着一位青年男子，明明就在眼前，却始终看不清模样。

    由此可见，对方实力匪夷所思。

    而这样的强者怎么会在这里？

    “石道友，不记得江某了？”江浩声音传了过来。

    此时他身后才出现一个女子身影。

    “江？”石新不过简单思索就想起了什么，连忙激动道：“江道友？是你？”

    “是我？”江浩温和道，旋即看向边上有些疑惑又担忧的两个年轻人道：

    “看来你没有食言，真的收了他们为徒。

    一个炼气四层，一个炼气五层，也算不错了。”

    石新，是江浩上次外出遇到的人，途中救了两个孩子，就是交给对方。

    应两个小孩的请求，所以这次外出特地过来看一下。

    之前他以为要元神或者炼神才能出来。

    哪里想到是返虚。

    这时两个长相还算不错的男女愣在原地，似乎有些迷茫。

    “你们还愣着干嘛？不是你们天天嘟囔着救命恩人吗？

    现在恩人来了，还不行礼。”石新低喝道。

    这时两人才醒悟过来。

    连忙跪下，激动得叫了声恩人。

    江浩也不曾阻止，因为这次之后，他们可能再无见面的一天。

    看似普通的离别，有时候就是永别。

    并非有人要遭遇不测，只是他们见过了最后一面。

    如此而已。

    简单指导了两个小家伙，又送了一些东西后，江浩就让他们去一边修炼了。

    之后他看向石新。

    “有件事想请教道友。”

    “江道友客气了，有什么事尽管吩咐。”

    江浩这次来其实也是想问问海外的情况。

    想知道如何出海。

    “天河海域方向？应该是在东南方，但是想要到达海域需要极长的时间，哪怕有各种传送装置，也要耗费不少时间。

    并且要前往各个不同的势力范围。”石新解释道。

    “东南方向吗？”江浩点头。

    太远了红雨叶应该会出手，不然太浪费时间了。

    大致了解了下，江浩才仔细看了下石新的状态。

    “道友要晋升金丹了？”他有些意外。

    十多年就从后期到晋升金丹，相对来说是快了。

    尤其是石新没有什么背景，资源不足，也难有人指导。

    “是啊，只差一个契机。”石新颇为尴尬道。

    他至今找不到那个契机，也就不敢贸然晋升。

    “我给道友说一下我对金丹的了解吧。”江浩平静道。

    闻言，石新大喜。

    之后江浩开始讲解自己返虚对金丹的了解。

    他晋升依靠的是修为跟气血，但每个境界他都会去了解，去明悟。

    哪怕晋升之后，也会往回探索。

    如此在教导程愁等人，也不至于出现差错。

    而且对境界了解越多，越不会让他晋升时出现意外。

    这种事，他从不敢落下。

    而随着讲解，石新眼睛愈发明亮，仿佛之前困住他的枷锁在一点点打开。

    随后他更下意识拿出天还丹服下开始晋升。

    见此江浩也不多说什么，而是留下了一道防御，转身离开。

    院子外面。

    天土城第一家族的族长，陈百晓，带着人往院子而来。

    “你确定石新已经有了天还丹，随时都能晋升金丹？”

    这样的强者不在他的掌控中，让他不喜。

    所以这次想来敲打一下。

    “是这样的，但是石新跟之前那位有旧，我们插手不太适合吧？”陈泉有些担忧道。

    当初在客栈，自己被一刀斩下，那种恐惧，他至今记得。

    “那位能否再回来是另一回事，但是现在天土城还是我们说的算，石新会明白的。”陈百晓低沉道。

    轰！

    突然一股气息冲天而起。

    似乎是力量在转变。

    “这是……”陈百晓震惊：“石新在晋升金丹？就这样晋升？”

    这种没有丝毫隐匿，甚至是故意放出气息。

    真是无所畏惧啊。

    根本没把他们放在眼里。

    陈百晓走了进去，他倒要看看他石新哪来的底气。

    然而在他进去的瞬间，一道身影从他身边走过。

    对方望了他一眼，不过随意一眼，让他体温下降，瞬间堕入无尽深渊。

    那种冰冷能随时熄灭他的生命之火。

    渺小的感觉，让他以为看到了仙。

    只是对方没有丝毫逗留，继续离开。

    这次再看向院子，他发现石新跟他两个徒弟都在打坐，一个在晋升，两个在感悟。

    而他们身上都有一道防御，这防御如刚刚一样给人一种深渊般的冰冷。

    一百个自己都破不开这样的防御。

    陈百晓冷汗直流，生怕已经离开的仙人，回头斩自己一刀。

    刚刚自己不敬的话对方肯定听到了。

    不过是思考一番，陈百晓就无力站立。

    那种威势，压在他心头，迫使人恐惧。

    一边的陈泉左右环顾了，根本不知道发生了什么。

    “族长，你怎么了？”

    ——

    离开的江浩回头看了一眼，微微摇头。

    没什么必要他不至于对这些人出手。

    不过这一别，应该就是永别。



第592章 此后我肆无忌惮，狂傲不羁
    九月初。

    八月中旬离开宗门，如今过去了半个月。

    这半个月江浩大多跟在红雨叶身后。

    他们一开始还经常出现在幽云府一些城池中。

    离开幽云府后，他们的速度就变了，直接半个州府跨越。

    如此半个月的时间，他们来到了海边大城位置。

    天河海域，可从这里出发。

    也能在这里打听一下天河海域大致情况，更重要的是知道当前局势。

    好方便后续行动。

    这是一座沿海城市，在城中就能看到无尽海域。

    不见尽头，宛如庞大巨兽，神秘而广阔。

    眺望过去，海水清彻，呈现蔚蓝之景。

    这海……都是水啊。

    江浩心里轻声笑道。

    旋即看向边上倩影：“前辈今晚要住海上还是岸上？”

    他简单打听过，这里有海上居所跟普通居所。

    这一座城大多是修行之人，建筑特殊一些情有可原。

    就是需要消费灵石。

    如今的他缺的就是灵石，但是不怕。

    他有很多东西，刚好能在这里出手。

    安顿好红雨叶，他就能四处寻找合适买主。

    “你觉得呢？”红雨叶回眸望向江浩。

    清澈的目光让江浩觉得不好怠慢。

    最后他在浅海租借了一处房屋，如同小岛一般漂浮在海面上。

    好看也是清净，但是贵。

    要十块灵石。

    自己金丹资源，都住不了半个月。

    不过这里房间，醒来便能见海，起身可望日落。

    风景不错的同时，也有不俗的灵气。

    更有攻防体系。

    “前辈先休息，我去打听如何去乱石岛。”江浩泡好茶说道。

    这次外出，他的茶叶也消耗不小，等下也得补充。

    红雨叶端坐在座椅上，望着江浩，平静道：

    “你什么修为了？元神？”

    “前辈说笑了，晚辈之前说过了，金丹初期，升不了元神。”江浩低头回答道。

    “你这金丹初期很强啊。”红雨叶喝着茶笑道：

    “应该没有哪个金丹是你对手吧？”

    “再强也不如前辈弹指一挥。”江浩低眉小心道。

    他晋升速度太快，有时候是很危险的事。

    见江浩说话能听，红雨叶才道：

    “来到了海岸，你打算用什么身份？”

    “笑三生的身份。”江浩回答道。

    这是一开始就定的，等下外出就会戴上“面具”，成为笑三生。

    “为了效果，届时晚辈或许会有一些得罪之处，希望前辈能谅解。”江浩率先请罪。

    笑三生肆意妄为，喜怒无常，更没有善恶之分。

    想要神似，就不能被红雨叶的强大影响。

    可对方要是不答应，那也没办法。

    毕竟性命为重。

    只是没想到红雨叶居然爽快的答应了：“好。

    可事后，希望你自求多福。”

    江浩：“……”

    应该不会死。

    不会死，就好说许多。

    毕竟对方还要他做事，残应该也不至于。

    顶多失去自由，受一些伤，或者束缚。

    都能接受。

    “前辈要些配茶的糕点吗？”江浩又问。

    没有得到回复。

    江浩道了句“不打扰前辈”后便退了出去。

    在他走出房间的瞬间，一把扇子出现在手中，此时嘴角微微上扬。

    露出一种诡异的笑容。

    紧接着整个人化作一个书生，看似柔弱，却又明亮如扶光。

    等完全准备好，他才笑着踏空而去。

    返虚修为不故意隐藏，也不显露出来。

    无所畏惧，随意淡然。

    少顷。

    江浩落在集市中。

    他随意的走在街道上，看到特别的东西会驻足查看。

    随口问一句，便转身离开。

    当看到较大的法宝店，他不再闲逛，而是走了进去。

    不过这里的人不少，大家都在排队。

    江浩则安静的排队。

    只是突然，一个光头险些冲撞到他，被其躲避了过去。而对方横冲直撞丝毫没有躲避意思，带着两个随从往里面走去，路过时啐了一句：“滚开，杂碎。”

    如果是寻常时候，江浩自然不会在意，多一事不如少一事，可如今他是笑三生。

    所以不得不开口：“前面那个光头道友请等一下。”

    江浩一开口，其他人都是一愣。

    接着有些惊恐。

    而此时，光头也转头望向江浩，眉头一皱道：

    “你叫我？”

    “我们这里还有其他光头吗？”江浩露出温和的笑意。

    光头冷冷一笑：“那你叫我何事？”

    “当然是排队了。”江浩说道。

    闻言，周边的人更是惶恐，都觉得江浩这个人初生牛犊不怕虎。

    哪家倒霉儿。

    光头哈哈一笑：“排队？我为什么要排队？”

    “因为我在排队啊。”江浩依然保持着温煦的笑容。

    光头眉目一冷，低沉道：“去，废了他的修为，斩了他的四肢，挂在外面风干。别轻易弄死，让他知道，没有实力在我面前连人都不是。”

    刹那，周围人立即退了一些距离。

    同时，那两位随从也快速动身，运转力量攻击江浩而去。

    一击而下。

    然而还没有彻底落下，属于江浩的身影就忽的消失了。

    噗！

    身体被刺穿的声音传了过来。

    两位随从惊讶，往身后望去。

    警惕的眼神，瞬间变成了惊恐。

    只见他们的主子，被一柄刀刺穿肚子。

    而站在光头跟前的，正是消失的江浩。

    “我好心提醒你排队，你怎可动手杀人呢？”江浩露出善意笑脸。

    噗嗤！

    刀被拔出，重新化作扇子被握在手中。

    这一瞬间，所有人都傻眼了。

    哪怕刚刚要过来跟光头打招呼的管事，都僵在原地。

    “不排队，受伤了吧？我都提醒你了。”江浩好心道。

    光头捂着肚子，怒视眼前人。

    然而，突然有东西刺进他的眼睛。

    噗！

    剧痛袭来。

    光头倒在地上惨叫。

    “这眼神容易得罪人，我帮你去掉吧，也许能多活几年。”江浩嘴角上扬露出洁白的牙齿。

    只是周边的人看到，下意识退避三尺。

    然而江浩一句排队啊，让所有人又站了回去，胆颤心惊。

    “给！我！死！”

    突然，光头暴起，身上力量爆发红光，要将江浩镇杀。

    然而后者微动手中扇子，刀光扫过。

    原先力量爆发的光头，停留在半空，紧接着一层层掉落。

    彻底死去。

    “聒噪。”

    江浩随口回了句，就继续排队。

    这一瞬间，不管是前面还是后面的人，都不敢妄动。

    哪怕是法宝店的管事与员工，都胆颤心惊，生怕突然惹到这不知道哪来的煞星。

    行事如此张狂，不怕惹来祸端吗？



第593章 你们可真坏
    排队期间，江浩看到前面后面的人都在张望。

    似乎害怕什么人会来。

    如此他也能确定，是刚刚光头的背景让这些人畏惧。

    但是身为笑三生岂能害怕这个？

    只能继续排队。

    些许时间，终于轮到了他。

    “前，前辈需要点什么？”柜台仙子颇为紧张道。

    “你们这里收法宝吗？”江浩露出微笑。

    可对方似乎更加畏惧。

    “收，收的。”仙子点头。

    “比如这把灵剑呢？”江浩把普通灵剑拿了出来。

    仙子看着剑有些为难。

    这种东西，他们不收啊。

    可不敢说这样的话，因为会死。

    “这灵剑一把四颗灵石，道友有多少我们都收。”突然的声音传过来。

    是一位中年人走了过来，气度非凡，炼神后期修为。

    之后江浩被对方请到了里面。

    对此，大厅中的人，都松了口气。

    冰冷的气氛也开始转变，但是有些人却觉得此地不宜久留。

    一位男子就第一时间拉走了身边女子。

    “道兄，为什么这么急着走？”

    “你不知道吧？这个百器楼跟血蛟门关系极好，刚刚那个人杀了血蛟门的堂主，必定会被报复。

    而出来请人的是百器楼三位镇楼强者之一，对方要真想安稳，早就让人离开了。

    如今请人进去，就是为了拖延时间，等待血蛟门的人过来，这里要不安生了，我们得换个地方。”

    “这么夸张？不过我感觉这个人行事这么肆无忌惮，会不会也是什么大人物？”

    “没见过，应该是外面来的，可来了这里，实力高也得小心行事，如此狂妄，必有灾祸。”

    两人边说边走，不敢继续逗遛。

    ——

    江浩被带到了一处高雅的房间中，周边有字画，每一幅都有一种意境。

    而中间位置，更有简易茶桌，契合某种阵法。

    “道友请坐。”中年男子笑着道：

    “在下郑玄真，不知道友？”

    “笑三生。”江浩露出友善的笑容。

    郑玄真感觉这个名字在哪听过，不过没什么印象。

    “道友要出售多少法宝，我们都要。”

    江浩拿出了三千把，这次比较少，毕竟时间没有那么久。

    郑玄真颇有些诧异，比他预想的要多很多。

    “好。”他笑着点头，然后又问是否还有别的。

    江浩深深望着对方，拿出了一柄方天戟。

    这是一柄元神级别的法宝，品质不差。

    他估算过，价值超过一万。

    “戟？”郑玄真接过法宝观察了下，皱眉道：

    “法宝品质不错，按理说价格必定不低。

    只是方天戟用的人极少，可能不好出手，所以价格相对又会低一些。

    可太低道友必定不太乐意。

    这样吧，我去询问一下上层前辈，看看能不能给道友一个优惠，就当交个朋友。

    当然，为了让道友放心，我会先结算之前的灵石，以及五千押金。”

    说着就派人给了江浩一万七灵石。

    对此，江浩也点头答应。

    紧接着，郑玄真带着方天戟离开。

    江浩眯着眼望着对方的背影，嘴角洁白牙齿再次显露出来。

    。

    郑玄真来到上层。

    敲了敲门，便有人引他进去。

    里面坐着一位白发老者。

    炼神圆满。

    “怎样了？”他望着郑玄真问道。

    “他拿出了这个，我借口来问前辈，把他晾在下面。”郑玄真拿出方天戟，放在一边嘲笑道：

    “他似乎入世未深，现在八成还在下面想我们是否会多给一点。

    他就不理解这个世界不仅仅要斗狠。

    还要动脑子，以及人情。”

    “如果血蛟宗的人没来呢？”炼神圆满问道。

    “那我就下去，用原定价格收购，只要告知他，原先打算一万三，如今劝说下一万四。

    对方要是不满再加一千，那我犹豫再三，点头同意，他还会觉得自己赚大。”郑玄真眼睛眯起继续道：

    “如果血蛟宗的人来了，那更好。

    血蛟宗抓到人就要承我们的人情，被他跑了也无所谓，五千收到元神法宝，赚大了。

    而对方有五千灵石，也不一定会再来冒险。

    不过我喜欢他被血蛟宗的人抓到，然后击杀。

    如此是利益最大化，也是最安稳的。”

    两人相视一笑。

    运筹帷幄的感觉，让他们欣喜。

    “你们可真坏啊。”

    温和带着笑意的声音显得突兀。

    两人本能的想解释，这是生存之法。

    然而不过思绪间，他们就察觉不对。

    心中骇然，什么时候房间中有其他人了？

    郑玄真本想起身，可一把扇子抵住了他的脖子：

    “郑道友，急着起来做什么啊？”

    江浩的身影出现，他的声音温和又阳光，仿佛在与多年未见的朋友说话。

    “笑道友，我们之间可能有什么误会。”在看到江浩的瞬间，郑玄真冷汗直流。

    对方怎么出现的，他毫无察觉。

    “误会？没有的。”江浩笑着摇头，旋即话锋一转：

    “我其实太善良了，就是因为这样，才始终想不明白，为什么你们可以这么坏呢？”

    “道友，我……”郑玄真本想解释。

    然而……

    噗！

    扇子中出现了刀光，刺穿了他的脖子。

    江浩和煦声再次传来：

    “后来啊，我就不想了，因为你这样的坏人，都死了。”

    郑玄真捂住脖子，惶恐中带着绝望。

    他本能的想用修为止血，修补伤口。

    可是没有任何用处，他的力量被搅乱，无法运转。

    元神也仿佛燃起了大火，燃尽一切。

    不……

    他倒在地上，痛苦的望向江浩，希望对方饶自己一命。

    然而迎面看到的，只有那温和的笑容。

    只是这次的笑容，让他觉得扭曲而又疯狂。

    令人心惊胆颤。

    之后他意识开始散去。

    江浩动了动扇子，来到一直想走却无法动弹的炼神圆满的身边。

    “前辈，我有几个问题想问问你，不知道方不方便？”

    对方无言。

    “不方便啊？”

    噗！

    一只手臂凌空飞起。

    “方，方便。”炼神圆满惊恐道。

    他被眼前人镇压，本就说话困难。

    哪曾想到，眼前之人连这也要责怪与他。

    自己不过是应了郑玄真所求，一起等待。

    根本什么都还没有做。

    却要面对这样的无妄之灾。

    “那我开始提问了。”江浩轻声道。

    炼神圆满冷汗溢出，对方越是客气，他越是害怕。



第594章 对啊，我在挑衅你们
    血蛟宗的人来了。

    他们迎着周围畏惧的目光，踏进了百器楼。

    径直寻找郑玄真。

    砰！

    打开大门时，为首的中年大汉却愣在原地。

    此时郑玄真倒在地上，早已失去声息。

    另一位还活着，但是两条手臂均在地上，眼中更有些许惊恐。

    这样的目光，让大汉有些心悸。

    “人呢？”他声音低沉带着忿怒。

    然而没人回应他们。

    “查，看看到底是什么人所为。”他立即道。

    少顷。

    一位年轻人回报。

    “副门主，发现了一个奇怪的笑脸。”

    “笑脸？”

    大汉走过去时，发现桌面留下了一个笑脸，看似在笑，又好像在哭。

    他眉头紧皱，总感觉在哪见过。

    旋即让人帮老者疗伤，他要问问，到底是怎么回事。

    在这座城，很久没人敢当街杀他们的人了。

    ——

    江浩已经离开。

    如今的他淡然的坐在客栈中，喝茶数着这次收获。

    笑三生虽然狂妄，但也不是傻子。

    留着明显要被围攻，自然先离开再说。

    尤其是他问到了不少东西。

    也得到了诸多灵石。

    一万七的灵石，加上险些丢失的方天戟，外加两个储物袋。

    “这座城的人倒是比较富裕。”

    郑玄真的储物法宝里没什么法宝，也没有什么灵药，但是有三万八的灵石。

    这是他见过最富有的。

    “不知道他把法宝跟灵药藏哪了。”

    这个储物法宝除了灵石，其他东西都很普通。

    符箓，功法，阵法等等，均是如此。

    而那个炼神圆满。

    就不一样了。

    有两件颇为厉害的法宝，一个是元神级别的三尖两刃刀，一个炼神级别的大锤。

    都可以出手。

    丹药也有一些，其他乱七八糟的东西也有，但是价值都不高。

    至于灵石，只有九千多。

    相比郑玄真少不少，但是总体价格应该是超过郑玄真的。

    “发了。”

    江浩不由得感慨。

    一万七加九千加三万八再加自己一千，如今的他光灵石就有六万五千三百六十五块。

    “这一趟还真是值得。”

    可惜的是，那个光头身上没看到储物法宝。

    不然上七万是可以的。

    当然，看起来灵石很多，可却有些不够花。

    他询问了那位炼神强者，前往乱石岛的船票，就五万灵石一张。

    还很难买到。

    如果去一些二手转卖渠道购买，至少八万一张。

    无法理解这些人，一张船票居然是这等天价。

    什么样的人才能买得起？

    万物终焉光卖船票，就能赚许多钱。

    不过买票的渠道他也有了，出海的地方也已经弄清。

    不在这里，而是在一座偏远小岛上，船票就是进岛凭证。

    此时江浩看到外面有许多人在空中穿梭，似乎在寻找什么。

    “血蛟宗吗？”

    关于光头的来历他也大致清楚。

    血蛟宗并非这里的宗门，而是盘踞在这里的一个分部。

    分部门主实力是返虚中期。

    在这里几乎能够称霸一方。

    这么大的城，最强才返虚，让江浩有些意外。

    想来这里虽然是海岸，可终究不是真正海外。

    强者聚集之地，都在核心海域。

    “不过这种话也不能尽信，如果最强只有返虚，那么随便来个羽化强者，岂不是能卷走所有资源？”

    江浩摇头，不再思索这些。

    “获得船票最容易的渠道就是血蛟宗，不过我现在钱不够，得去卖点东西，再去一趟。”

    夜长梦多，他打算今天就把船票买到。

    下午继续卖东西，今晚就去一趟血蛟宗，与对方做个交易。

    至于祖龙之心的事，那位炼神前辈不知道。

    也让他有些可惜。

    不过无大碍，后续能问的人很多。

    夜里。

    血蛟宗大殿坐着不少人。

    “没找到？”为首的一位暗红袍子的男人低沉问道。

    他们血蛟宗的高层被当街击杀，至今为止没有找到人。

    对他们来说，是奇耻大辱。

    影响后面的统御。

    “暂时还没有，但是听说他是笑三生。”之前往前百器楼的大汉说道。

    “笑三生是谁？”不少人从未听过这个名字。

    “你们找我？”在大汉想解释的时候，大门被缓缓打开。

    一位身穿白袍，手持折扇的男子迈步走了进来。

    如闲庭漫步。

    刚刚声音就源自于他。

    突然有人悄无声息靠近，还听了他们说话，这让众人震惊。

    此时除了为首男子依然保持坐姿，其他人都站了起来，如临大敌。

    江浩望着前方七八人，也不在意。

    而是径直望向核心男子。

    他一身血袍，身体壮硕如豺狼野豹。

    “血虎前辈？”

    “笑三生？”

    “前辈认识我？不太意思，我这人忘性太好，记不得前辈了。”

    “呵呵，没事，我们没见过面，只是偶尔听过你，你是来灭我们满门的？”

    血虎望着眼前人，眼中的凶狠不曾减少。

    天河海域何其之大，更划分十二天王。

    而其中认识笑三生的寥寥无几。

    血虎之所以认识，是因为去过南部，听过其名。

    让他评价的话，就是无法用常理度之，随心所欲。

    而这种人居然喊自己前辈，滑天下之大稽。

    听到灭门，其他人都有些震惊。

    可看对方也不过返虚初期，其中就有人觉得门主在故意讥讽笑三生。

    “笑三生，你当街杀我们堂主，是在挑衅我们吗？”边上一位妇人质问道。

    “对啊，你有什么意见吗？”江浩眯着眼微笑道。

    “你……”

    这回答让众人一时间不知道说些什么。

    此时另一个人跟着质问：

    “我们陈堂主不过是从你身边路过，你就痛下杀手，不过分吗？”

    “他不排队，不过分吗？”江浩反问道。

    “他为什么要排队？”

    “因为我在排队。”

    “哪怕他有错，那也应该交给我们血蛟宗处理，什么时候轮到阁下一个外人论罪的？”一位较为年轻的男子怒喝质问。

    江浩用扇子抵住下巴，似乎在反省自己的过错。

    随后他动了下扇子，刀光横扫而过。

    那位年轻男子大惊，全力防御，然而防御法宝在刀光面前破碎，术法随之瓦解。

    哪怕边上有人要帮忙，也无法阻止刀光斩过对方脖颈。

    刹那，人首分离。

    如此江浩方才打开折扇，轻轻煽动两下，温和道：

    “大人说话，小孩子别插嘴。”



第595章 千人千面，天下无双
    “笑三生！”

    看着同门就在眼前死去，其他人怒目圆睁。

    他们没有退缩，这时候谁都知道，大部份人都不是笑三生的对手。

    但是谁也不知道哪个是下一个，如果不统一对外，不强硬一些，只会逐一被破。

    这时候决不能有丝毫退缩。

    “笑三生，你就是来杀人的？”血虎也开口了。

    他冷眼望着下方书生，眼中的凶狠并未增加，让人无法猜测他的想法。

    江浩微微一笑，摇头道：“当然不是，我过来是跟你们做交易的。”

    “什么交……”有人刚刚想询问，却被江浩盯得不敢再开口。

    他仔细想了想，自己是不是也算“小孩”？

    不管是与不是，他权当自己是了。

    也就低头不再言语。

    “什么交易。”血虎望着江浩问道。

    “想在门主这里买两张票。”

    “票？什么票？”

    “前往乱石岛的票。”

    闻言血虎沉默。

    江浩扇着扇子，千人千面四个大字格外显眼。

    “七万。”血虎开口了。

    “七万？”江浩摇头笑道：“这恐怕不行。”

    “那你要多少？”血虎冷声问道。

    “八万。”江浩停下扇子道。

    一瞬间，整个大殿都仿佛安静了下来，似乎都有些不明白这砍价方式。

    但是很快他们的怒火就起来了。

    江浩合上扇子温和道：“两张。”

    轰！

    整个大殿爆发出强烈无比的力量撞击。

    些许时间后，江浩带着两张票完好无损的走出大殿。

    他轻轻煽动扇子，煽走周边的灰尘。

    此时他的扇子显示的是“万物归一”。

    只是江浩看了感觉不太好，随后万物归一开始消失，快速被另外四个大字代替——天下无双。

    “哈哈哈！”

    笑三生在大笑中离开了血蛟宗。

    此时大殿中，有人不甘心道：“就这样放他走了？”

    “不然呢？”血虎擦了擦嘴角的鲜血。

    一想起对方的从容以及微笑，他就感觉心悸。

    笑三生，一个找不到弱点，行事乖张没有逻辑可循。

    这种人太危险了。

    不可过多接触，更不可太过得罪。

    ——

    江浩回到住处，恢复成原先的模样。

    如此方才松了口气。

    今天太凶险了。

    不管是当街杀人，还是夜闯血蛟宗都是如此。

    还好他做了各种准备，最后时刻血虎动手了，虽然只是一招，但是返虚中期的恐怖力量还是让他心悸不已。

    所幸藏灵重现一直准备着，如此才能从容应对。

    而血虎也只是出了一招，便没有过多试探。

    “对方知道笑三生，大概也是有所忌惮，这个身份确实好用。”

    至于船票，是花灵石买来的，两张八万。

    想要抢不太切合实际，因为进入血蛟宗的时候，他从各种灵气延伸中，发现暗中沉睡着强大力量。

    绝非现在的他可以应对。

    所以没有招惹这类存在的必要，笑三生狂妄，可也懂得审视自身实力。

    下午他出手了许多东西，方天戟跟炼神灵剑都被他出了。

    卖了四万灵石，再加上一些丹药以及其他。

    有五万灵石。

    原先总灵石有十一万多，富裕到极致。

    可惜买票花了八万，剩下三万多。

    再加上买了一些茶叶，又少了一部分。

    好在还在三万。

    咚咚！

    敲了红雨叶大门，发现门没关。

    道了句“晚辈进去了”江浩便开门进入。

    此时，红雨叶坐在水边，眺望着远方星辰，不知道在想些什么。

    “出去一趟，有收获吗？”空灵的声音传来。

    江浩点头，而后放下一些糕点道：

    “有一些收获，已经拿到了前往乱石岛的船票，明天可以上船，大概在三天后开船，我们还算幸运。”

    如果错过了这三天，还是能够上船的，因为大船会沿着某个路线前进，只要知晓这些路线，那么就都有机会上去。

    当然，最后一站在半个月后。

    如果错过了就有些难了。

    之后红雨叶让江浩泡茶。

    清晨。

    他们见到了旭日东升，如此才离开原地。

    ——

    偏远小岛。

    岸边站着一些人，其中有一位身穿黑袍女子站在角落，她身边跟着两位随从。

    “夫人，船快来了，天王说海外局势变化非常大，这次去乱石岛要万分小心。”其中一位女侍提醒道。

    “太强的人乱石岛不会让上的，有你们在我不至于有什么危险。”黑袍女子说道，旋即她又颇为自信道：

    “而且，我修为虽然大不如前了，但是我符箓，阵法，可没有弱过。

    自保能力还是有的。”

    黑袍下，露出一张貌美的脸。

    如果江浩在的话，肯定会认出来。

    这可是海外有锻造之手称号的觅灵月。

    她此行的目的，其实是去乱石岛述职，身为一个卧底，她每隔一段时间就要述职。

    除非遇到紧急的事，比如被关在无法无天塔。

    要不是为了述职，她已经再次前往天音宗了。

    去教训一顿海罗天王。

    其他天王对海罗非常不满，说走就走，害他们白白浪费了那么多资源。

    更害他们夫妇被其他天王觉得，是不是跟天音宗勾结，来骗资源。

    该死的海螺天王，活该活在他王的阴影下。

    呼！

    有人正在踏空而来。

    觅灵月好奇的望过去。

    发现是一位书生以及一位红裙大小姐。

    书生白衣翩翩，手持纸扇有些弱不禁风样子。

    大小姐神色平淡，姿色不凡，淡然却有些缺乏存在感。

    很快觅灵月把目光放在书生身上，不过刹那，她就吩咐身边侍女：“断不可招惹此人。”

    “为什么？”两位侍女有些不解。

    觅灵月摇头，并未开口。

    她也不知道为什么，但是女人的直觉就是这么告知她的。

    此人不可招惹。

    “起雾了。”

    有侍女开口提醒：“夫人，船要来了。万物终焉的人会找各种借口针对人，如果不是严重的事，需要夫人忍耐一下，一旦起冲突，中途他们会给我们带来不少麻烦。

    万物终焉成员有时候就是这么不可理喻。”

    “我知道，已经去了很多次了，这些亡命之徒会抓住任何机会针对人。”觅灵月点头道。

    这时大船靠近，两位侍从来到出口处，望着众人道：

    “上船者，需要五百食物费，五百管理费，五百保护费，五百询问费，五百打理费，五百治疗费，五百风景费，五百交流费。

    共计四千灵石，随从也得缴全。”

    话音落下，众人震惊。

    居然还有这么多。

    “有意见者可自行离开。”

    “那退票吗？”

    “找谁买的，你找谁退，与我们一概无关。”

    江浩望着开口的人，不过是个金丹修士。

    他嘴角的洁白牙齿，再次漏了出来。

    八千灵石，想这么容易从他手里拿走？

    那他还能叫笑三生？

    ——

    求月票！！！



第596章 有一美人兮，见之不忘。
    面对万物终焉的无理收费，不少人表示不满，可事已至此也不得不交出费用。

    如果真的离开，票是没地方退的。

    当然，更重要的是，其中有不少人只是代表自己势力前往乱石岛，去与人做交易。

    还有是为了进入办一些事。

    他们带着诸多目的，有自己的也有背后人的。

    所以哪怕多交些灵石也无所谓。

    就是因为这样，万物终焉的人，才觉得吃定了他们。

    江浩排在后面，看着前面人交灵石。

    并未过多在意。

    这些人上去，几乎都是交了一个简易的储物法宝。

    那些人检查之后，便会放行。

    江浩目光突然停在一个黑袍身上，感觉那个黑袍女子有些熟悉。

    从气息延伸来看，应该觅灵月。

    “这样的人怎么会去乱石岛？”江浩心里有些疑惑。

    不过也没有在意。

    其实能够遇到对方，也算好事。

    因为有个问题刚好可以请教一下，只是现在也不急。

    他把目光放在两个收钱的随从身上，他们气息延伸没有什么特殊。

    确实只是金丹修士。

    金丹在这些人眼中，应该不算什么。

    但是却可以这样拿捏所有人，说明万物终焉整体不好对付。

    至少这艘船是这样。

    这船代表着万物终焉的交易，看重也是应该的。

    再者，大部分人都带着各自目的，自然也不希望出现意外。

    很快江浩就发现快轮到自己了。

    前方是一位中年男子，他似乎遇到困难了。

    “那个，我这边只有三千八，道友能通融一下吗？”这男子小声询问道。

    “没灵石？没灵石你上船做什么？”尖嘴侍从冷声道。

    “就差了两百。”

    “两百？差了两百的意思是，让我们免费给你做事吗？你哪来的这么大的脸？”

    “不是，我没有这个意思。”

    “没有这个意思就把灵石补全，要么就给我滚下去。”

    “我……”

    “我给他补齐。”江浩突然开口，旋即给了两百灵石：

    “我们赶时间，可不想因为两百灵石挡住了去路。”

    “多，多谢道友。”中年男子感激道。

    对方上去，就轮到江浩过来。

    因为他的慷慨，让收钱的两位侍从觉得这个没问题。

    他们下意识伸手。

    然而江浩并未交出灵石，而是顺着对方的手拿走了两袋灵石，一袋给自己，一袋给身边的红雨叶。

    之后便带人往里面走。

    反应过来的两位侍从大惊，旋即怒斥一声拦住了江浩。

    “站住，你在做些什么？”尖嘴侍从怒喝。

    “收你们的费用啊，我观你们有血光之灾，如今收你们八千灵石，保你们一命。”江浩平淡的回道。

    红雨叶玩弄着手中灵石，感觉颇为怪异。

    第一次收到灵石。

    “你在戏弄我们吗？”尖嘴侍从低沉道。

    其他人也下意识看过来，发现居然有人从这些人手中要钱。

    哪怕真的要到了，也得下船。

    得不偿失。

    “你觉得我白拿了你的灵石？”江浩笑着道：“别担心，一分钱一分货，我拿了灵石自然就会办事。”

    “笑话，这艘船是我们的，在这里只有我们收你们的钱，什么时候轮到你收我们钱了？你算什么东西？”尖嘴侍从脸上布满阴霾：

    “把灵石还回来，不然你就是跪下道歉，也无济于事。”

    江浩无奈，最后把自己手中灵石还给了对方。

    只是在对方接过灵石的瞬间刀光扫过，当场切碎了这尖嘴侍从。

    突如其来的变故让所有人大惊，唯独江浩耸肩叹息：“我就说了，你们有血光之灾，我真的在保护你们。”

    众人：“……”

    旋即，江浩转头看向另外一个侍从：“你也不要我的保护吗？”

    对方傻眼了。

    他知道这些人不弱，可是没人敢在这里如此放肆。

    这是真的不想去乱石岛了？

    这边的事很快引起内部人的注意，一位老者出现在江浩跟前。

    “阁下真是好大胆魄。”

    “比不得你们。”

    江浩摇头。

    “不知道阁下是哪一家的？”老者问道。

    江浩打开扇子，千人千面映入他人眼帘：“笑三生。”

    “笑三生？”老者颇为意外，但很快神色就低沉了下来：

    “我若是猜得不错，你这算窝里横吧？”

    “啊？”江浩露出疑惑的目光：

    “万物终焉什么时候还团结起来了？

    我们只是有一个相同的大目标，什么时候是自己人了？

    万物终焉的所有人，有同伴了？”

    有同伴，还能叫万物终焉？

    “哪怕如此，你杀我管辖之人，不需要交代一下吗？”老者冷声问道。

    “需要吗？”江浩笑着反问。

    老者低着眉，似乎在考虑是否动手。

    最后他放弃了动手：“我可以因为你是万物终焉一员，不与你计较，但是那个女子必须上交足够灵石。

    希望你不会让我为难。”

    江浩站在原地，沉思了片刻道：

    “也不是不行，但是我最近得了一场病。”

    “你得病与我何干？”老者问道。

    “这病与一女子有关，这女子见之不忘，一日不见，思之如狂。”江浩望着眼前老者，嘴角露出温和笑容：

    “这急躁的心情要是出现，不知道道友打算赔我多少灵石？”

    老者与之对视。

    江浩面带笑容，眼眸中充满了笑意。

    一时间周围众人都有有一种莫名的感觉，这两人随时都会动手。

    最后老者败下阵来，冷哼一声转身离开：

    “给他们安排住处，希望这段时间你不要给我惹事，否则你再了得也得死在我手中。”

    江浩淡然一笑，如清风拂面，只是很快就察觉到了边上带着似笑非笑的目光。

    一时间，心里凉了半截。

    刚刚有些忘乎所以了。

    不过应该不会有什么太大问题。

    如今成功上船，后面就是安静等待，前往乱石岛。

    就是不知道这一路上会不会遇到麻烦。

    毕竟这里强者不少，哪怕是如今的他，也不能全部应对。

    好在红雨叶也在，真出了大意外，对方也会出手。

    不过这期间也得做点什么，最好能跟觅灵月搭话。

    问问“星”之前提出的问题。

    如此可以从“柳”那里换来赤田下落。

    后续有闲空，也好去拜访一二。



第597章 为促进目的而演出
    房间中。

    江浩低着头恭敬行礼：“晚辈先前没有冒犯的意思。”

    “呵呵。”红雨叶端坐在座椅上，冷笑了两声。

    并未开口。

    江浩也不敢多言，只能等待对方发落。

    不知不觉背后便被冷汗打湿。

    然而依然没听到任何声音，轻声唤了句“前辈”也没有得到回应。

    抬头望去，发现眼前女子，单手托腮，眉目贴合。

    似乎睡了过去。

    江浩瞥了眼边上的大床，不明白对方为何不在上面休息。

    不过他也不敢随意打扰，只能安静的坐在一边。

    等待对方醒来。

    等待期间，江浩开始思索后续情况。

    这艘船的强者比预想的要多，笑三生的名声在万物终焉也比预想的要大。

    至少那位老者不敢随意出手。

    “不管我闹的再过火，也不能阻止这艘船前往乱石岛，不然会与所有人为敌，万物终焉的强者也将找上我，同时我本身的目的也会受到影响。”

    江浩明白，哪怕笑三生狂妄，也不是随便狂妄，而是为了靠近目标而狂妄。

    所有的一切都将是促进目的的演出。

    后续应该巩固笑三生的人物性格，让众人生畏，从而询问到想知道的东西。

    进而找到目标。

    而除了这些，船只上的其他人也要关注。

    他们不仅本身了得，背后势力同样了得。

    利用的好，能有不错效果。

    可惜的是，他对此并不了解。

    目前最了解的，应该还是觅灵月。

    就是不知道她这样的人去乱石岛做什么，有什么东西需要她亲自过去？

    身为十二天王之一的夫人，在海外地位崇高，乱石岛这种危险之地，哪里需要她亲自冒险。

    在红雨叶房间等待了三天，船只开始启航，此时房间的人也没有醒来。

    见此，江浩只能缓慢退出。

    去外面看看情况。

    一开始他走的很慢，主要是为了确定红雨叶是否会醒来。

    确定没事后，他才恢复了正常速度离开走廊，进入甲板位置。

    这艘船极为庞大，速度极快又颇为稳定。

    仿佛一件趁手法宝。

    海上的天蔚蓝靓丽，给人广阔舒心的感觉。

    “道友。”左边传来声音。

    是一位中年男子。

    江浩有些诧异的望着对方，此人自己并不认识。

    “在下廖山，多谢道友的两百灵石，这是还给道友的两千。”说着廖山给出了两千灵石。

    江浩心惊，这么会功夫就赚了两千？

    不过他还是收下灵石，表示感谢。

    温和的微笑，如同阳光明媚。

    廖山看到这如沐春风的脸，下意识心里一紧，然后慌忙告辞。

    江浩也不在意，而是手持折扇，走在甲板上。

    此时上面有不少人，大部份人都不知道他是谁。

    之前动手，并没有什么人在甲板上。

    很快他看到熟悉的黑袍。

    觅灵月。

    “鉴定。”

    他要看看觅灵月到底要做什么，从而考虑是否要接触。

    【觅灵月：大千神宗弟子，卧底在木龙玉身边，意外成为他的道侣。在众人未知的时间段中，特地为木龙玉诞下一子，取名木隐，希望能脱离他们的影响，安全快乐长大。前往乱石岛是为了汇报所见所闻，更为了去检验忠心。除了这些她还想去见一个人，想借对方的手彻底脱离大千神宗。】

    “看来觅灵月早就被怀疑了，现在她迫不及待的想要脱离大千神宗，只是要怎么脱离？”

    其实在江浩看来，这并不难。

    木龙玉是护得住她的，只要无视大千神宗即可。

    何必要那么麻烦呢？

    而且，什么人可以让她完美的脱离大千神宗？

    江浩想不明白，也不多想，而是走过去打了个招呼：“仙子，可以问你个小问题吗？”

    突兀的声音，让觅灵月等人意外。

    她身后两个侍女立即严阵以待，觅灵月本人也是感觉诧异。

    这个人怎么会突然跟她们搭话？

    千人千面，笑三生。

    这个名字对她们是非常陌生的，但是前几天对方的表现，让她们知道此人不好招惹。

    更别说觅灵月的感官中，天生就觉得此人不可得罪。

    原先是想躲避着，没想到对方主动上来搭话。

    让人有些摸不清头脑。

    “道友是想询问我问题？”觅灵月边思考边问道。

    按理说对方实力并不足以危险到她，可就是有种一切不在掌控的感觉。

    谁也不确定眼前在这个人会做出什么奇怪的事。

    “有个阵法问题，想问问仙子的意见，报酬的话看以后在下是否能帮上一二。”江浩微笑道。

    目前自己没什么东西能帮对方的，只有指望以后了。

    若是对方不需要，那也没办法。

    “阵法问题？”觅灵月明白对方知晓自己的身份，犹豫片刻，她方才开口：

    “是什么样的阵法。”

    江浩没有掩饰，直接道出了“星”所说的阵法。

    “如何？”

    “啊？”

    觅灵月有些疑惑，下意识道：

    “就这样？”

    江浩也不尴尬，点头道：“就这样。”

    “阴阳阵。”觅灵月笃定道：

    “这明显是阴阳阵，在他所见的阵法部分属于阳阵，而不可见部分属于阴阵，这种阵法最精妙的地方，就是让人无法找到阴阵所在。

    其实说难也不难，通常只要在阵法主要四个方位进行相同阵法干涉就能发现一些蛛丝马迹。”

    就这样？江浩感觉有些不敢置信。

    “如果这样都不行，就得破坏周边建筑，地下或者高山。

    还不行就只能试着扭曲空间，有的会藏在空间中。”觅灵月又道。

    “多谢仙子告知。”江浩不再多问。

    因为不懂。

    问了反而尴尬。

    旋即他又问了有什么事可以帮忙，对方摇头说暂时没有。

    如此江浩也就不再逗留，而是离开往其他地方而去。

    他怎么也没想到，这个阵法这么快就被破解了。

    就是不知道真的假的，到时候可以试着告知“星”，不知道是否有人告知他了。

    毕竟鬼仙子与柳都不是普通人，除非有事，不然多找几个阵法大师，总能弄明白。

    等了七天，江浩发现船上的人愈发的多。

    各式各样的都有。

    不仅如此，他居然看到了两个普通人。

    他们包裹的严严实实的，不知道为什么。

    就在这时，他的石板传来消息，今晚聚会。



第598章 别看我，我不知道。
    “要聚会了，距离上次已经很久了，不知道大家现在如何。”

    没有谁的时间是静止的，这些时间他做了很多事，其他人也不会差。

    他们在各个地方都应该有收获。

    不仅如此，他们周围应该也会发生不少事。

    甲板上，江浩看风景同时，也在观察周围的人。

    这里的人实力都不俗，有些人更在隐藏修为。

    还有不少人有特殊气息延伸，想来有什么了得的法宝。

    只是之前看到的两个普通人，真的是普通人。

    他有些不明白，那两个究竟是怎么上来的。

    上来之后，真的能安稳的上岸吗？

    可惜江浩也没有多管闲事的想法，而是回到房间中，等待今夜子时到来。

    期间要回忆一下上次的聚会，归纳有用的东西。

    从而应对好这次聚会。

    上次的聚会，最重要的是祖龙之心，其他都还好。

    “不知道祖龙之心如何了。”

    整理好一切，他便开始平复内心，等待时间到来。

    红雨叶的房间就在他旁边，对方不知道什么时候会醒来，所以他泡了茶留了糕点。

    短时间不会有什么事。

    子时。

    江浩开始进入聚会。

    半年没有聚会，他也有所期待。

    很快他就来到了属于自己的位置，在他边上还有三个人。

    正是鬼仙子等人。

    “见过前辈。”

    四人问过好，便盘膝而坐。

    宛如在无垠星空中，等待丹元前辈为他们讲解疑惑。

    “有修炼上的问题吗？”丹元开口询问道。

    “柳”跟“星”相继提出问题。

    一个是对自身转移后的突破问题，一个是本体与分身交汇问题。

    层次都非常高，江浩似懂非懂。

    等回答了两人问题，丹元前辈又问了一句是否有修炼问题。

    这次无人开口。

    江浩从来不会有修炼问题，鬼仙子好像晋升完成，后续问题还没出现。

    “你们还有锁天消息吗？如果没有这类消息倒是不用再打听了。

    想知道锁天之人，已经看了锁天。”丹元开口提醒道。

    江浩低眉，他知道这个人是剑道先。

    所幸他只是看了锁天的理论，并未看到锁天之术。

    或许他知道被隐藏部份才是最重要的，可还是选择了放弃。

    一旦看到，容易万劫不复。

    对于一些强者来说，锁天之术是一条通往无穷无尽的道路。

    有着无尽可能。

    但是谁也不知道这条路会给自己，甚至给修真界带来什么。

    “天香道花的消息依然有效。”丹元又道。

    对于这个，其他人也没有太在意。

    天香道花在天音宗，而天音宗是“井”的“地盘”，他都没有消息，其他人自然也不好参与其中。

    而且鬼仙子也去了几次，也没有什么发现。

    其他人离得远，想知道也碍于距离无法涉及。

    “听说万物终焉已经找到了天极静默珠的下落，如果有相关消息，都能在我这里换取相应报酬。

    同时听说万物终焉有真龙消息，有这类消息，也能告知于我。”丹元道。

    江浩颇为惊讶。

    天极静默珠被找到了？他最近未曾有所感觉，难道是因为离太远了？

    这件事他不得不关注，因为上次察觉过天极静默珠，也就是说这东西在南部。

    一旦爆发，又是南部遭殃。

    至于真龙消息……

    还真有一个，但是不确定真假。

    刚好这次去窥探一下。

    不过有些事还是要提醒的，他沉默片刻，声音低沉道：“天极静默珠，应该在南部。”

    “南部？”鬼仙子望着江浩有些不敢置信：“为什么又在南部？”

    天极厄运珠在南部，天极静默珠也在南部，南部这么多灾多难吗？

    别看我，我怎么会知道？他也不明白为什么都在南部。

    可能上古时期，这些东西刚好聚集在一个地方被封印，也就都在南部了。

    尤其是天音宗，很多东西都与天音宗有关。

    并非宗门问题，而是地理问题。

    “井小友最近有空吗？”丹元问道。

    江浩微微摇头。

    他最近真的没空，不然倒是可以试着寻找天极静默珠。

    毕竟有地极噬心珠碎片，他容易感知到。

    “鬼小友呢？”丹元又问。

    “我还在南部，我看看有没有万物终焉的人靠近。”鬼仙子说道。

    不过她很好奇，井要做什么。

    最近井好像很忙的样子。

    很多时候都分身乏术。

    “祖龙之心你们了解多少？”丹元换个了问题。

    “最近海外人都在追逐祖龙之心，似乎全都前往了渊海，虽然不少人带着龙族相关东西。

    但目前为止还没有迎来祖龙之心，应该是不够资格，以及没有进入渊海的缘故。”柳率先开口。

    “我在南部也听说了，还有一些人开始进入南部寻找真龙相关之物。”鬼仙子跟着说道。

    “我暂时没有听到相关的事。”星摇头说道。

    “我最近开始有空了，倒是可以关注这件事的进展。”柳说道。

    丹元点头，也不再多说其他。

    之后就是各自交易。

    星第一个开口：“那个阵法你们有相关消息吗？”

    江浩等了一会，发现这些人没有找到答案，方才开口道：

    “阴阳阵。”

    “阴阳阵？”鬼仙子颇为诧异：“我记得阴阳阵不是这样的，而是应该互相呼应，能看到其中变化。

    这种变化，星道友没理由看不出来。”

    江浩心里诧异，是这样吗？但是已经开口也只能硬着头皮道：“听闻阴阳阵的精髓就在于隐藏阴阵。

    注意四个主要方位，或者四周建筑，以及空间，或许就能找出蛛丝马迹。”

    话音落下，江浩便不再开口。

    觅灵月也就说了这么多，如果她没有错，那错的就是鬼仙子。

    总之再多，他说不出来了。

    星沉默了片刻，道：“其实不无可能，虽然跟寻常阴阳阵不同，但是有可能是我们没见识过这类阴阳阵。”

    旋即他对着江浩拱手：“井道友的帮助我记下了，如果真的有效，会给予相应的报酬。”

    江浩点头，而后望向柳：“我想用星道友的报酬换赤田的位置，外加天辰道人的消息。

    如果星道友那边没有进展，那么我会亲自支付报酬。”

    闻言，柳等人有些意外。

    井这意思是，来海外了？



第599章 这是为难我笑三生
    江浩对觅灵月多少有些信心，所以“星”的报酬他基本能拿下。

    哪怕拿不下，他也得给“柳”开出报酬，因为等“星”出结果要下次聚会，那时拿赤田位置就无用了。

    天辰道人的消息其实只是附加的，不然一个赤田位置太一般了。

    当然，到后面他同样不会让“柳”主动要报酬，这对他来说有一定危险。

    他会在对方开口前，把真龙消息交给对方。

    如此便能拿这消息，从丹元前辈那里换取报酬。

    “井道友确定了吗？”柳并未思索多久，回答道：

    “如果只是这些，我能现在就把消息交给道友。”

    江浩点头，并未开口。

    很快他就接收到了石板消息，是关于赤田的位置，还有天辰道人的消息。

    有他最近进出地方，简单来历，同时有术法弱点。

    其中也有提到他孩子。

    但是没有具体消息，不过给了猜测，可能身在乱石岛。

    ‘看来风华道人是比寻常人更了解他的合作对象。’

    同时也表明“柳”不简单。

    根本没有提前准备，就能知道这么多。

    寻常之人哪有这样的能力。

    至于赤田的位置，似乎在一个大岛上。

    不过“柳”给的资料有个需要注意的点，上面标注的是‘七日村’给出的解释是，这个村子有些不一般，很被看重。

    但是没有太多消息。

    ‘恰巧是我的目的地。’

    江浩未曾多说什么，而是看他们是否还有其他交易。

    “我最近在找一个名为尹自尘的人，你们有消息可以通知我，他应该是天灵族的。”鬼仙子开口说道。

    “天灵族尹自尘？我很多年前好像听说过，据说他杀了天灵族不少人，最后被强行驱逐。

    这些年应该不在海外活动。”柳开口说道。

    江浩思索片刻，确定自己未曾听说过这个名字。

    倒是听说过尹卫。

    这个人八成是盯上自己了，需要防备一二。

    他也在宗门关注过，并未见到走路容易摔倒之人。

    不然就好确定对方是否尹卫。

    “我这其实还有一个阵法难题。”星思索片刻，继续道：

    “此阵名为焚仙。

    进入阵法，会在阵法中心，被当做其中的‘仙’，阵法大概都无法弄清，更别谈破阵。

    所以有相关阵法介绍，以及破解之法，均可。”

    江浩低眉，光听名字就知道阵法了得。

    但是询问觅灵月不太实际，因为对方已经不出来了。

    倒是可以问问红雨叶，只是不知道她是否有兴趣。

    之后便没有更多交易。

    鬼仙子等人便说起了周围的见闻。

    “我总感觉南部有什么强者出现，一路上总听人说起，说此人气息平和了得，不得见其真容。

    不知道是谁。”说着鬼仙子看向江浩。

    别看我，又不是我，江浩心里回答。

    如果他所猜不错，应该是上安道人。

    上安道人来到南部，不知所谓何事。

    “大地皇者出现了吗？”星好奇的的问道。

    鬼仙子思索片刻，轻声开口：“不好说，好像出现了雏形，但是没有完全出现。

    应该也只是时间问题。

    据说在最后时候，一位强者突然出现，以山海剑势助了轩辕一族一臂。

    根据一些迹象，我猜测是山海剑宗的前辈。

    具体是怎么回事，不得而知。”

    闻言，江浩本想说是谁，但还是忍住了。

    毕竟剑道先不一定是真名，一旦错了影响他在聚会的印象。

    倒是知道对方看了锁天，可也不好直言。

    只能继续保持沉默。

    “明月宗的秘府似乎涉及到人皇跟堕仙族，有不少人找到了跟人皇有关的东西，他们猜测这里可能有人皇的剑。”星说道。

    人皇的剑？江浩想到了轩辕剑。

    如果真的有，那么明月宗真是了得，先有天道筑基，后有大地皇者。

    “最近昊天宗也有一些行动，似乎有不少人想认识拥有圣贤之心的上安，他们结伴同行开始寻找对方。”星继续道。

    江浩感觉奇怪，这些人还真的是闲。

    回想起柳星辰，江浩又觉得他们算是忙的了。

    星跟鬼仙子都有东西说，柳这次倒是没说什么。

    这让江浩有些遗憾，现在他在海外，如果有见闻对他来说是一件好事。

    现在就只能自己多听多见。

    少顷。

    聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    退出聚会时，江浩拿出书籍，开始记录天辰道人的资料，以及赤田的位置。

    赤田所在，不在这艘船的航线中。

    只能返程再看看有没有机会。

    之后江浩开始记录聚会笔记。
    一，丹元前辈开始关注天极静默珠，对真龙消息也有兴趣。

    二，祖龙之心整体没有进展，似乎要进入渊海才能招来祖龙之心。

    三，交了星的任务，换成了赤田的位置，以及天辰道人消息。

    四，星出了新阵法，名为焚仙，鬼仙子在寻尹自尘。明月宗秘府可能跟人皇有关，轩辕剑或许在里面。

    其他江浩没有记录，一些见闻暂时不用在意。

    等记录完，江浩就开始观看天辰道人的消息。

    资料显示，对方经常前往乱石岛，跟大千神宗有诸多合作。

    实力应该在返虚中期到返虚圆满。

    乱石岛上，至少有羽化强者。

    看着资料，江浩颇为叹息。

    他要是羽化强者，来这里会更加从容。

    进入羽化，那么对手就会少很多。

    人少的地方，返虚确实够强。

    可宗门强者聚集地，羽化才是强者。

    而登仙，一个一流宗门应该也就十几个。

    能上登仙台，更是屈指可数。

    合上书籍，江浩开始打坐休息。

    清晨。

    他敲了红雨叶的门，并未得到回应。

    进去查看，对方依然托腮闭目，似乎从未醒来过。

    江浩无奈，再次退出，来到甲板。

    有一些人哪怕有票也没有地方住，他们只能缩在一边，等待时间过去。

    寻常时候，这些人是无法引起江浩注意。

    可要是两个普通人，那么不关注不行。

    不仅仅他在关注，其他人也在关注。

    江浩找到这两人身边，并未开口，只是看着。

    想要试着看出个所以然。

    初步判定，这是一男一女，年岁不高。

    最多二十出头。

    江浩一连观察了一周，却始终没有看到过那个女子的样貌。

    似乎对方很担心被看。

    男子倒是看到了，不算多英俊，只是过得去。

    此时船只已经接到了所有客人，开始进入正式航线，目的地是乱石岛。

    期间会路径两个岛屿，可以下船半日。

    航线总路程，共计十五天。

    “还真的有两个普通人啊，是什么样的普通人，能够上这艘船？”

    突然一位少爷模样的男子走了过来。

    江浩眉头一皱，这是在影响他观察吗？



第600章 阁下为何用脸打我的手？
    冉辉。

    普通小镇的普通教书先生。

    自他娶妻后，家里就时常发生一些事。

    邻里说他娘子是妖孽所化，未来厄运不断。

    他自是不信。

    可搬家多次，这种麻烦都在。

    有次他们夫妻险些被逼死，也就是这个时候，遇到了一个女子。

    她给了他们一个令牌，给了两张票。

    然后在特定的地方上了船，那女子说船到岸的那头，或许有他们容身之处。

    但是那位仙人也告知他们，这一路极为艰难，令牌保不了他们多久。

    最后他们选择了上船，凭借着令牌并未缴纳任何费用。

    可没有房间留给他们，只能缩在角落，吃点干粮。

    这里的人每一个都有非凡气质，甚至有滔天法术。

    不少人在关注着他们，甚至有人开始商议如何动手试探。

    他们夫妻害怕极了。

    直到一个书生站在了他们身边。

    他们本以为这个书生要发难，可他却始终没有动手，也不曾开口。

    周围的人似乎也有些怕这个书生，就这样书生看着他们，其他人也不敢过来造次。

    如此他们安然度过了好几天。

    直到这天，有人过来了。

    似乎想看看他们两个普通人是怎么回事。

    一瞬间冉辉感觉自己夫妻就好比待宰的羔羊。

    两人双手紧握在一起，什么都能一起面对。

    江浩就站在边上，看着这个女子颤抖的依偎在男子身上。

    他们似乎有了什么决断，也近乎绝望。

    哗！

    扇子被他摊开，千人千面四个字极为显目。

    “真是为难啊。”

    声音低沉，却带着莫名的兴奋。

    嘴角洁白牙齿更是再次显露出来。

    “两个普通人还遮遮掩掩的，有什么见不得人的吗？”年轻男子身穿华丽贵服，言语中带着些许好奇。

    他身边跟着几个人，都是来看看是什么样的普通人有资格上来。

    “仙，仙长，我们，我们并无冒犯。”冉辉低声哀求道。

    整个人甚至是跪在地上。

    “没事，我们就是看看，也不对你动手，把袍子摘下来，让我看看。”年轻男子说道。

    这时附近围了一些人。

    他们对这两个角落中的普通人，也是好奇。

    男子摘下黑袍，是一个书生模样，声色苍白，带着些许惶恐。

    “没什么特殊的啊，另一个呢？”火征继续开口道。

    “我娘子天生丑陋，不敢脏了各位仙人的眼。”冉辉低头卑微道。

    “丑陋？”火征哈哈大笑：

    “什么样的丑样子我没见过？来，翻开让我瞅一瞅。”

    这次冉辉没有同意，只是跪在地上，说会吓到诸位仙长。

    这时火征的人围了上来，把边上的江浩推了出去。

    似乎一切都是碰巧，一切都顺其自然。

    哪怕想发作也不知道从何发起。

    与此同时火征再次开口：“各位道友让一让，我来为你们看看这两个普通人到底藏着什么秘密。”

    一时间其他被推开的人，似乎也不好发作。

    就在对方觉得掌控全场的时候，突然有惨叫声响起。

    火征一个手下被丢到半空，紧接着消失在大海中。

    被丢下船了。

    “什么人？”

    “我啊。”

    江浩站在边缘位置一脸微笑。

    “道友为何突然对我的人出手？”火征低沉道。

    “出手了，然后你想怎样？”江浩反问道。

    “道友不觉得需要个交待吗？大家都是……”

    啪！

    说话时，火征直接被扇了一巴掌。

    清脆的声音传遍四方。

    而江浩不知何时已经站在冉辉身边，脸色带着温和的笑意，轻声道：

    “道友真是蛮不讲理，居然用脸打我的手。”

    “你……”火征眼中有火焰迸发而出。

    不过没有因此失去理智，而是低沉道：

    “道友为什么要与我作对？难道是你背后的主子，要跟我们天王作对？”

    天王的人？江浩觉得自己应该会忌惮一二，可现在他是笑三生。

    如果忌惮一个小子，还怎么是肆无忌惮笑三生？

    随后他嘴角上扬，道：

    “道友真是幼稚，谁规定要你惹到我了，我才能反击？

    而不是我主动惹你，让你反击呢？”

    “你真不怕与我们为……”火征话还没有说话，又是清脆声响起。

    “啪！”

    说话被打断，被当场扇耳光。

    火征感觉自己脸面丢尽，此时的愤怒能焚烧整艘船。

    要知道，他不过是想看看这两个可疑人究竟是谁，尤其是那个女子，如果是绝美女子逃难至此，可以抓回去献给天王。

    这样能让他获得不少好处。
    没有什么背景，杀了男的就能夺走女的。

    如果真的丑陋不堪，一起杀了就是。

    谁知道这种小事，都有人跳出来。

    几次羞辱于他。

    “阁下既然主动招惹我们，总归有个理由吧？”火征咬牙切齿道。

    “倒也没什么特殊原因，就是想跟这书生说说话。”江浩随意道。

    “那阁下倒是说啊。”火征低沉道。

    江浩也不在意他，而是转头看向书生，道：

    “抬头看我。”

    对方看了过来，眼中有恐慌，有庆幸，但更多的是无助。

    江浩面带笑容，道：“看你样子，像个读书人，现在看到我，你想到了什么？”

    对方眼中似乎出现了光芒，在快速的思考，短短一瞬间用尽毕生所有学识，最后恭敬道：

    “陌上人如玉，公子世无双。”

    闻言，江浩打开扇子，彰显出背面四个大字——天下无双。

    随后大笑声传出，非常尽兴。

    这时，江浩蹲了下来，他望了一眼低头躲在黑袍中的女子。

    颇为黝黑的皮肤，明亮的眼眸中带着些许恐惧与不安。

    江浩并未看到太多，但是仅仅一个照面，他就知道对方为什么不敢见人了。

    天生魅体。

    难怪啊。

    江浩站了起来，难怪要逃难一样离开。

    天生魅体，不管是寻常人，还是修仙之人，都很难无视。

    哪怕对方没有任何特殊表现，哪怕无心招惹，照样会惹来事端。

    能活到现在，也是相当不容易。

    只是为什么要来这里呢？

    天生魅体出现在这里，不是羊入虎口？

    “笑三生，你不是有女伴吗？怎么还在这里看女子？”这时一位中年男人在外面打趣道：

    “难道你那个女伴不够好看？”



第601章 女魔头：你没忘，倒是回答
    船舱中。

    红雨叶端坐在座椅上，本早已睡下的她，眉目微微颤动。

    旋即缓缓睁开。

    醒来时，她周边有一股无形的气息消散。

    左右环顾后，目光停留在桌面的茶壶以及糕点上。

    轻轻触碰，发现里面的茶水还带着温度。

    沉默些许时间，红雨叶缓缓起身。

    咯吱！

    大门自动开启。

    脚步声轻轻响起，是红雨叶在往外面走去。

    她的步伐很轻，却依然响彻在空荡荡的走廊。

    偶尔有人出现，也好似无法窥探到她的存在。

    少顷。

    外面的喧闹声引起了她的注意。

    转头望去，是笑三生站在两个黑袍人跟前，狂傲不羁，敢与任何人为敌。

    见此，红雨叶靠近了些许，安静的看着。

    似乎想要确定，现在的他是真的戴上了面具吗？

    “对啊，对你而言，你的女伴如何啊？”人群中突然有人询问道。

    声音飘忽不定，似乎是不想让人认出来。

    “如何？”人群中心江浩的声音有些疑惑。

    “是，你如何评价你见之不忘，思之如狂的女伴？”又有人问道。

    声音同样飘忽不定。

    红雨叶目光放在中心位置，此时江浩煽动着手中折扇，似不为外物所动。

    随后他的声音缓缓传出：“南部有佳人，绝世而独立。”

    “南部？就那样你怎么好意思把整个南部带上？”人群中问道。

    “那是你们不曾见过她笑。”江浩淡然道。

    “那她笑起来又如何？”火征反问。

    闻言，江浩煽动扇子，回忆了下，笑道：

    “众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”

    红雨叶望着人群中的江浩，眼眸并未任何变化，只是站在原地不曾动弹。

    无人知晓她内心的想法。

    。

    江浩立在人群之中，与众人对视，眼眸通透不带丝毫惧意。

    这就是笑三生，坦荡不羁，无所畏无所惧。

    狂傲中又带着疯狂，让人无法看清下一步要做什么。

    “既然如此，阁下又为什么盯上这个女子？难道她比得上你的女伴？还是说阁下见一个就思之如狂？南部以外其他三部都有佳人？”火征问道。

    这次他做全了准备，根本不会被扇耳光。

    然而让他意外的是，话音落下瞬间，背后感觉到了凉意。

    噗！

    一柄刀刺进了他的身体，破开了他的防御，碾碎了他的法宝。

    毫无阻碍的进入他的身体。

    此时耳边传来温和的笑意：

    “我跟你好好说话，你却觉得我好说话。”

    “你……”火征怒视笑三生。

    本能的想要攻击，却发现力量无法爆发。

    这刀中的力量有古怪。

    “动手。”他怒吼道。

    一瞬间，江浩察觉到了强大力量，炼神圆满，返虚初期。

    对方带的人一点不差。

    江浩嘴角上扬，露出微笑，眼中带着肆无忌惮的笑意。

    藏灵重现。

    天刀第三式，流星。

    光芒闪过，如群星璀璨。

    强大力量爆发，周围的人被强行逼退。

    随后强光落在火征等人跟前，一道白影在光芒中彰显。

    哗啦！

    折扇摊开，露出四个大字——天下无双。

    随着折扇煽动，火征等人冲天而起，落入无尽深海。

    下手这么狠？

    众人心悸，此人是真不怕跟天王结仇。

    江浩回头看着火征等人，眉目微动。

    他可没打算把人往海里丢，要知道储物法宝还没拿。

    有人在暗中出手，想要借他的手，处理竞争对手。

    顺着痕迹，江浩并未看到任何人，看来是离开了。

    不过他把这件事记下了。

    之后继续站在角落观察那两个普通人。

    没人知道他在观察什么，但是大家知道影响他观察可能会有杀身之祸。

    冉辉有些感激对方，可又不敢多说什么。

    只能带着妻子缩在原地。

    江浩低眉，感觉奇怪。

    这两个人似乎真的是相亲相爱的夫妇。

    有些不可思议。

    要知道，他接触过两个天生魅体。

    一个云若师姐，什么样的自不用多说。

    魅神那更没得说，似乎是异性她就可以。

    根本不挑。

    而眼前在这个女子，简直是一股清流。

    傍晚。

    他先去了红雨叶房间，发现对方在喝茶吃糕点。

    “前辈醒了？”

    红雨叶放下手中茶杯，转头望向门口男子，微笑道：

    “南部有佳人，绝世而独立？”

    闻言，江浩心中大惊，甚至有一种莫名的羞耻感。

    旋即低头钦佩道：“前辈还会些许诗词，晚辈佩服。”

    红雨叶呵呵一笑，轻启朱唇：

    “这也是跟你父亲学的？”

    “耳濡目染。”江浩并未直接回答。

    红雨叶并未再多说什么，只是喝着茶。

    沉默片刻，江浩问出了心中的疑惑：“前辈，天生魅体是否可以像普通人一样过生活？”

    “你觉得天生魅体是好是坏？”红雨叶反问。

    “体质应该不分好坏，重点在人的思想。”江浩回答道。

    红雨叶颇为意外，略微好奇道：“那你为什么要问？”

    “晚辈只是这般想，却不知是否有人真的做到。”江浩如实道。

    他知道力量没有好坏，善与恶在于执掌力量的人。

    可知道归知道，是否真的有人打破常规，他却不得而知。

    “没有。”红雨叶摇摇头：“至少我知道的天生魅体中，没有一个过上平淡的生活，或被逼迫，或主动改变。”

    没有吗？江浩点头，也不意外。

    外面两个也是，他们想平静，可外界不同意。

    除非去一个只有两个人的地方，不然都不可能过上平静的生活。

    天生魅体的一举一动，对很多人来说都是一种难以拒绝的诱惑。

    一天两天或许没事，时间一久，其他人的脑海中，都将是天生魅体的身影。

    如此影响，如何能够过上普通日子？

    仔细想来，江浩感觉天欢阁阁主运气不太好。

    加上云若师姐，他已经见到三个魅体了。

    不提魅神，这个普通人完全能随便带走。

    可惜，天欢阁阁主就是遇不到。

    如果是十恶不赦的魅体，江浩便会带回去，可惜对方不过是个无辜的普通人。

    不管他是江浩还是笑三生，心中都有属于自己的底线。

    “还记得冒犯我之后，需要面对什么吗？”红雨叶突然问道。

    江浩一愣，心中惊疑。

    有提过吗？

    “你忘了？”

    “没有，前辈一言一行，晚辈铭记于心。”江浩下意识回答。

    “好，那你回答。”

    “……”



第602章 来自女魔头的戏弄
    江浩思索片刻，也未能得出答案。

    先前红雨叶应该没有说具体惩罚。

    最经常说的是从他身上取走一件东西，可冒犯之后似乎并非这种惩罚。

    “说啊，你不是谨记我一言一行吗？”红雨叶含笑道。

    似乎期待着眼前人回答。

    江浩低头沉默。

    他不知如何作答，只能用沉默回应。

    这时，红雨叶突然唤道：“过来。”

    江浩硬着头皮迎了上去，冷汗已经打湿了后背。

    对于惩罚，他倒也不太惧怕。

    害怕的是这个过程，因为无法知晓具体惩罚，也无法弄清眼前人喜怒。

    如此才是最煎熬的。

    来到红雨叶跟前时，江浩看到对方抬起食指，正点向他的额头。

    这一刻，他仿佛已经知晓自己的下场。

    甚至做好了心理准备。

    如此也好，总比让他说出东西要好。

    咚~

    清凉的触感在额头出现，江浩甚至做好了倒飞的准备。

    更咬牙紧缩后背，防止太过疼痛。

    任何修为在红雨叶这里，都没有任何作用，所以他根本不需要运转修为。

    此时他身体下意识往后倾斜。

    “你在做什么？”突然红雨叶开口询问。

    她的手指已经收了回去。

    江浩往前望去，只见眼前女子似笑非笑的盯着他。

    眼眸中带着些许戏谑。

    像在看什么笑话。

    江浩：“……”

    一直没被打飞，他心有不安。

    “聚会结束了？”收回手的红雨叶并未再多问冒犯相关的事，而是换了问题。

    “是，已经结束了。”江浩点头回答。

    “说说。”红雨叶端起茶杯说道。

    江浩便从开头说起。

    只是关于丹元前辈的任务，红雨叶都不感兴趣。

    倒是后来的焚仙有一些兴趣。

    “前辈知道焚仙？”江浩立即问道。

    “你要他死吗？”红雨叶反问。

    “‘星’对我们来说还是有不少帮助的。”江浩说道。

    这可是明月宗的人，东部消息多数来自他，没有他在，那么昊天宗跟明月宗的消息就会彻底失去。

    自然不能死。

    “那就让他别太靠近焚仙，尤其是不能让焚仙储备足够力量。”红雨叶顿了下，又道：

    “如果他尝试了很多遍，可能来不及了。”

    江浩心中大惊，来不及？

    可是红雨叶并未继续开口，看来是越接触焚仙，越会给阵法注入力量。

    时间一久，就能激活。

    届时，万劫不复。

    江浩只能希望“星”不是莽撞之人。

    之后的事，红雨叶都没有兴趣。

    江浩说的时候，问了一句关于人皇的事。

    人皇的武器是是什么。

    “轩辕剑。”红雨叶神色平静道：

    “但轩辕剑不在东部。”

    “那在哪？”江浩下意识问道。

    红雨叶饶有兴趣道：“你想要？”

    “并不想。”江浩摇头：“这样的剑自然有它的主人，晚辈不需要，也要不起。”

    “为什么要不起？你年纪轻轻，三十三岁金丹初期，已经很了得了。”红雨叶轻声道。

    似乎在说一件很正经的事。

    江浩低头，思索片刻方才开口：

    “欲戴皇冠，必承其重。

    晚辈志不在此。”

    “欲戴皇冠，必承其重？”红雨叶重复了一句。

    之后便不再多说什么。

    许久之后她才道：“相传，南部是人皇的故乡，他殒落在故乡，其佩剑与他一道沉寂。”

    南部？江浩一时间能明白鬼仙子的无奈，怎么又是南部。

    到底是南部人杰地灵，还是多灾多难？

    等聚会的事说完，江浩才开始说船只的问题：

    “晚辈察觉有不少人的目的可能相同，他们之间明里暗里都会藏着冲突。

    而其中有人正在利用晚辈，欲借刀杀人。

    后续应该会有更多麻烦找上门，若是惊扰前辈，希望前辈体谅。

    这是笑三生性格所致，无法避免。

    不过这个身份也能带来不少好处，可以迷惑其他人，从而知晓更多事。”

    “笑三生的性格？”红雨叶望着江浩笑而不语。

    江浩点头称是，异常笃定。

    若是他自己，自然不会与这些人起冲突。

    会安静的等待靠岸乱石岛。

    ——

    船只的另一边。

    七八个人坐在一张桌子上，其中为首的是一位白发男子。

    他中年模样，却一头白发。

    “苦厄天王的人已经被我驱逐出大船了，这次笑三生算是帮了我们大忙，不然我都不知道如何动手。”白鹰微笑道。

    他本就在找机会对火征等人动手。

    甲板上，也是他在故意询问笑三生女伴的事，好让火征继续询问下去。

    之后引起冲突，然后在笑三生动手时一同动手。

    彻底驱逐火征等人。

    “还要靠岸两次，他们还有上来的可能。”其中一位妇人说道。

    “无碍，后面想上来并不容易，再者有笑三生在，我们可以故技重施。”白鹰眼眸微动：

    “此人的肆无忌惮，毫无心机。

    刚刚好为我们所用，在他快意恩仇时，为我们扫清障碍，可以说一举两得。

    他知道了应该还要感谢我们。

    不然以他的修为，想要横扫这艘船上所有人，绝无可能。”

    “如果被他发现了呢？”突然有人问道。

    “发现？”白鹰摇头道：“以他的实力应该无法发现，哪怕他发现了又如何？

    他要与我们为敌吗？

    返虚初期不足以给我们威胁，到时候他只能吃下暗亏，继续成为我们的刀。

    如此就能壮大他的名望，何必跟我们拼死拼活？”

    “那这艘船背后的人呢？”妇人问道。

    “跟我们有什么关系？”白鹰眼睛眯起：“动手的可是万物终焉笑三生，与我们大千神宗有何干系？”

    众人点头，这么说笑三生对他们来说，还真的是福星。

    “有个麻烦，就是如何挑起笑三生跟其他人的冲突？”一位年轻人问道。

    “笑三生似乎对那两个普通人有兴趣，或许可以借此来挑衅。”有个少女说道。

    “普通人效果有限，重点在他女伴，此女对他似乎异常重要。

    只要传点谣言出去就好，说她身上藏有重宝，或者说她本身就是绝世炉鼎。

    总会有人去试探。”白鹰笑着道。

    仿佛一切都在他掌握之中。

    其他人也是赞同，如此一来，竞争的人就会少许多。

    他们的任务也能更好完成。



第603章 深呼吸，一下就过去了
    东部。

    一处星辰倒流，星河璀璨的天空下，飘泊着一片大陆。

    大陆的顶端，有一道人影盘膝而坐，与星辰互相呼应。

    而在人影下方，是广阔的大陆，中间有力量隔绝。

    下方大量的人，只能仰望高天的身影。

    大陆之上山川河流无数，有一处聚集了不少人。

    他们似乎在试着破开这座山的防御。

    而在另一边丛林中。

    一位白衣男子望着丛林前的石碑沉默不语。

    他哪怕简单站立，身上都有恢弘气势，如山河壮阔。

    此时石碑带着明亮的光辉，而上方写着两个大字——焚仙。

    光即将覆盖整个石碑。

    只是没人知晓光覆盖整个石碑会发生什么。

    这时一位年轻人来到了这里，激动道：

    “叙白师兄，破了，那个阵法破了，真的是阴阳阵。

    我从未见过这样的阴阳阵，太妙了。

    我就应该跟师父好好学，不然不至于连这种事都不知道。”

    “破了？”叙白面带微笑。

    “是，破了，现在其他师兄师姐在探索那个地方，他们让我问问叙白师兄要不要进去。”来人说道。

    旋即，他来到焚仙前，疑惑道：

    “师兄是要破焚仙？我感觉进去有些进度，石碑就会亮起。

    是不是全部都亮了，就会出现更多变化？”

    “应该是。”叙白点头。

    “那要再进一次吗？好知道具体变化。”年轻师弟问道。

    叙白看着丛林并未开口。

    年轻师弟见师兄没说什么，就迈步打算去试试。

    毕竟进了好几次了。

    只是在他即将进入阵法时，肩膀却被一只手抓住。

    是叙白师兄。

    他带着温和的笑意道：“师弟太冲动了

    我们再等等。”

    “等？”年轻师弟疑惑：“要等到什么时候？”

    叙白笑而不语。

    ——

    大海上。

    一只巨大船只正穿越无尽海雾，向着未知方向而去。

    “居然起这么大的雾。”

    甲板上，江浩颇为感慨。

    他发现这雾气有影响感知的能力。

    类似海雾洞的雾。

    如此看来，海雾洞真的是连接着无尽大海。

    让人匪夷所思。

    天音宗离海外可不是一般的远，怎么就能连接海底了？

    这时有人从他身后走过，似乎有动手的欲望。

    “很多次了。”

    江浩负手而立，颇为无奈。

    树欲静而风不止。

    距离上次出手已经过去了三天。

    而这三天中，暗中不知道流传了什么，不少人都盯着他。

    类似看到宝物了一般。

    尤其是红雨叶跟他一起出来的时候，好像猎人看到了猎物。

    可惜，等了几天对方都没舍得动手，都想坐收渔翁之利。

    “总有人沉不住气，暗中推动的人，也不会让这种情况一直维持下去。”

    江浩再次来到冉辉两人身边。

    就看有没有人上来找茬了。

    刚刚走过来时，他发现这两个人身后放着一个东西。

    是一个小小的丹炉。

    上面有青白二气，看起来颇为不凡。

    只是被一股还算可以的力量封印着。

    这东西怎么会在这里？

    在江浩疑惑时，里面突然有人怒吼道：

    “是哪个贼人盗取了我的青元鼎？”

    一位中年人冲了出来，脸色发青愤怒到了极致。

    江浩望着鼎，恍然大悟。

    也不说什么，而是安静的站着，看看后续会如何发展。

    “我的青元鼎可不是随便人可以盗取的，想拿走门都没有。”中年男子气息爆发，旋即开始召唤法宝。

    术法涌动，旋即青白二气冲破封印。

    轰！

    青元鼎从冉辉身后冲出。

    这让缩在角落的两位普通夫妻惊讶不已，紧接着就是惶恐。

    “两个普通人，胆敢偷我的东西？”中年男子怒火冲天，就要一击将这两人杀死。

    然而人群中突然传出声音：“这两个只是普通人，明显没有偷东西的能力。”

    这声音虚无缥缈，难以锁定位置。

    不过中年人也反应过来了，这两个普通人确实没有偷东西的能力，更别说封印他的宝物。

    “那是谁偷的？”他怒斥冉辉。

    可对方又怎么会知道。

    这时人群中又一次传来消息：“谁一直待在他们身边，问他不就好了？”

    这句话指向谁，众人心知肚明。

    中年男人转头望向边上的江浩。

    “笑三生，你为何盗取我的宝物？”中年男人质问道。

    “你不问问是不是我盗的吗？”江浩反问道。

    “那是不是你盗的？”

    “是，就是我盗取的。”

    “你……那你为何盗取我的宝物？”

    “你不问问我怎么盗的吗？”

    “那你是怎么盗取的？”

    “我趁你不注意盗取的。”

    江浩温和笑道。

    “你……”中年男人怒急攻心：“你胆敢羞辱我。”

    说着对方就引动青白二气，开始攻击。

    也是返虚初期啊。

    江浩微微抬手，手腕中的斩月呼啸而出。

    轰！

    两人开始斗法。

    身影都在原地消失，力量在周边彰显。

    不过些许时间。

    江浩退后了一些，而中年男人已经飞出船只，落入深海。

    从此不见踪迹。

    这次江浩没有看向深海方向，而是转头看向甲板，嘴角微微扬起。

    “找到你了。”

    从一开始他就知道有人在暗中主导这一切，让肆无忌惮的他成为对方的刀。

    但是肆无忌惮的自己，如何会情愿当他人的刀呢？

    这对笑三生来说，是奇耻大辱。

    自然要找出他们，将其一网打尽。

    让鲜血散满甲板。

    。

    此时甲板边缘位置，一位妇人跟一位年轻男子相视一笑。

    “一切都很顺利，笑三生果然是只有冲动没有脑子的人。”

    “确实，亏我还如此小心，没想到就这样轻而易举进入了我们的圈套，成为我们手中的刀。”

    妇人眼眸中透露着些许不屑：“这样的人就是太年轻，太自以为是了，以为自己有点实力就可以无所畏惧，殊不真正的强者都在暗中利用他。

    而他被利用而不自知，甚至自得其乐，以为自己不可一世。”

    “谁在自得其乐，自以为不可一世啊？”温和的声音在妇人身后响起。

    白色纸扇更出现在她的脖子边。

    闻言，妇人瞳孔一缩。

    当她想要反应的时候，扇子化作一把匕首。

    噗嗤一声。

    刺穿了她的脖子。

    温和的笑声如沐春风般在她耳边响起：

    “深呼吸，一下就过去了。”



第604章 跪下，磕头，道一句你罪该万死
    和善的笑容，温和的声音，滚烫的鲜血，冲击着一位年轻人的视觉。

    哪怕他已经是过百的人，哪怕他有不俗的修为。

    可依然被眼前的一幕震撼。

    原本他是过来跟前辈交谈借刀杀人的事，前辈也是带着不屑的口气。

    他们原以为一切都在掌控之中。

    可就是这个时候，笑三生出现了。

    来到了前辈的身后，以迅雷不及掩耳之势，刺穿了前辈的脖子。

    滚烫的鲜血洒在他的脸上，而他所见则是笑三生的笑容。

    而这笑容下，是前辈狰狞又惊恐的脸庞。

    如此诡异的一幕，让他惶恐，恐惧随着心跳弥漫身体每一个角落。

    但还是第一时间出手。

    他聚集了所有力量，将眼前之人击退出去。

    而后开始求援。

    轰的一声。

    江浩拖着妇人的头，退到了甲板中心。

    此时周边的人都望了过来，看到鲜血洒落甲板，有些难以置信。

    而在船舱中，白鹰对着身边人哈哈一笑：

    “又处理了一个，后面还有一些人都存在着性格缺陷，只要对症下药，就能借助笑三生之手一起处理。

    到时候他也该有所察觉，不过已经来不及了。

    只能默默吃下暗亏。”

    身边一位女子点头钦佩道：“前辈运筹帷幄，晚辈佩服。”

    白鹰还想要开口，突然就愣在原地。

    紧接着脸色大变。

    他收到了求救消息，边上的人女子同样如此。

    “出什么事了？”

    白鹰不解，但还是第一时间往外面而去。

    很快他们的人出现在甲板上，此时笑三生站在甲板中心，拖着一个女子的头，任由对方挣扎求生。

    见此，白鹰怒目圆睁。

    他爆发强大力量镇压而去。

    “笑三生。”

    这一刻大千神宗几人凌空而立，将江浩围住。

    面对白鹰的发难，江浩心中一紧。

    返虚后期？

    这样的修为，绝非他可以对抗。

    如果是他自己，会想办法避免争执，甚至做好逃离的准备。

    当然，要是自己，一开始就不会站在这里。

    可现在他是笑三生，返虚后期虽然可怕，但就是这样才要从中杀出一条生路，让他们感受到疼痛。

    不然怎么让他们记住，借刀是需要付出代价的？

    这时退缩，笑三生将不再是笑三生。

    与普通人无异。

    “笑三生，放开我师妹。”

    半空中，一位中年男子低沉道。

    返虚中期。

    江浩嘴角上扬，真的是各个都比自己强。

    “放开她？好啊。”

    他动了手中的刀，直接斩过。

    原先挣扎的妇人，再无动静。

    如此便放开。

    “笑三生！”

    中年男子怒不可遏，正要动手时，船舱上空出现了一位老者。

    是万物终焉的人。

    主持船只事宜的人。

    “你们在做什么？”老者低沉问道。

    “那阁下就得问问你们的笑三生了。”白鹰冷声道：

    “他残杀我同门，难道要我们忍气吞声？

    万物终焉好大的能耐，真以为自己是海域霸主吗？”

    老者望着甲板上的笑三生，眉头一皱道：

    “如果真的是他的问题，你们自己处理就好。”

    周边一些人都是看着，这些人打起来对他们没有坏处。

    不少人乐于其他人互相残杀。

    此时觅灵月也在人的保护下看向甲板位置，笑三生在她看来极为不凡。

    “笑三生的修为应该是返虚初期，而围住他的是大千神宗的人。

    三个返虚中期，两个返虚初期，一个返虚后期。

    还有几个炼神。

    他不可能是对手。”边上一位侍女回答道。

    “因为万物终焉的原故，大千神宗会有个问罪流程，可事实摆在眼前，除非笑三生低头或者央求船长相助。

    不然他会受尽屈辱，最后死在这里。

    跪着难有生机，不如站着死。”另一个侍女判断道。

    觅灵月没有说话，而是安静的看着。

    她觉得两位侍女都没有把她说的话记住，要知道她一开始就提醒过不要得罪笑三生。

    要是真的如此容易死在这里，真的会让她下意识忌惮吗？

    “笑三生，人是你杀的吗？”之前要发难的中年人问道。

    余伟，返虚中期，这次带着任务前往乱石岛。

    本以为以他们的修为，可以戏弄船上大部分人。

    躲在暗中运筹帷幄，可谁曾想到直接被抓出来。

    “你不问问我为什么杀她吗？”江浩看着空中的人问道。

    “不管为什么，你都好好的站在这里，而我们的人却被你杀了，孰轻孰重你看不出来吗？”余伟低沉道：

    “你就说人是不是你杀的？其他的都没有这个重要。

    回答我，人是不是你杀的？”

    江浩微微一笑，点头道：“是我杀的。”

    “好，既然你承认了，那就没什么好说的，我们要杀你，其他人也无话可说。

    杀人者人恒杀之，你既然杀了我们的人，就要付出代价。”余伟神色低沉。

    “呵。”江浩面露笑容道：“代价？你们要我付出什么代价？”

    “跪下，磕头，道一句你罪该万死。”一位偏年轻的男子怒喝道。

    闻言，江浩看向对方：“跪下？”

    一瞬间，江浩笑了，甚至笑出了声。

    而后，他身影消失在原地，所有人都有些惊讶。

    但是江浩速度太快，仿佛在光芒中消失，融入其中。

    当他再次出现时，一柄长刀已经刺进了那个年轻男子身上。

    此刻，江浩就站在他面前，嘴角带着浓郁的笑意：

    “须知少时凌云志。”

    抄刀，在对方震撼的目光中，斩下：

    “曾许人间第一流。”

    看着对方在惊恐中掉落，江浩方才笑道：

    “如此，也配让我笑某人下跪？”

    “笑三生！”余伟怒喝一声，全力攻向江浩。

    藏灵重现，不朽盾加身。

    天刀第一式，斩月。

    轰！

    两人互退了一些距离，但是江浩没有停留而是主动开始攻击。

    “看来你是真的要走这条不归路了。”余伟低沉道。

    江浩一击而过，大笑道：

    “长路漫漫，终有归途。”

    这一瞬间，江浩感觉周围的人将他锁定。

    返虚后期，返虚中期，都将联手攻击于他。

    如此处境，是他平生未曾遇见的。

    可他的心中却异常平静，或许是因为假装的太入神。

    将自己当做真正的笑三生，不知不觉滋生出了有一种莫名的兴奋。

    眼中更有疯狂呈现。



第605章 星河倒悬
    看到笑三生动手。

    围观等人都知道对方死定了。

    觅灵月身后的侍女更是叹息：“笑三生表现出来的战力有些了得，可惜这样的人也不会低头，终究要死在这里。”

    另一个侍女也是可惜：“如果我们来的人够多的话，可以试着救下他，一旦拉拢到，未来总有一些好处。”

    “不行的，别看很多人都不动手，但是有人要救人，那么很多人会阻止，笑三生太肆无忌惮了，很多人都不容许这样的不稳定因素存在。”

    “看来笑三生必须死在这里了，万物终焉的人好像也不打算救人。”

    “万物终焉是一个很奇怪的势力，他们之间没什么救人一说，大多是利用到极致，完成他们的目标。”

    觅灵月听着侍女讨论，觉得她们下定论还太早了。

    难道她们就没看到笑三生眼中的兴奋吗？

    这样的人，会这么容易倒下？

    她断不相信，哪怕倒下也要让对面付出一些代价。

    船舱上，万物终焉的老者只是看着，并未有什么特别神色。

    而他身边出现了一位中年人：“李老，看来笑三生是要死了。”

    “这是没办法的事，他行事太肆无忌惮了。”李老平静道。

    笑三生的死活对他来说，没有任何意义。

    甚至活着对他都是一种麻烦。

    轰！

    空中江浩将余伟击退，站立在半空中，直面所有人。

    白鹰眉头紧锁，他并不想杀笑三生，这是一把好刀，就这样杀了很难再找一个。

    可惜对方在他们的压迫下，一点低头的想法都没有。

    如此实力，难怪敢这般狂妄。

    此时白鹰力量爆发，镇压而下，低沉声音更是传出：

    “笑三生，你可还记得自己有个女伴？要知道不少人盯上了她。

    你死或者你逃，你们终将离别。

    你也愿意吗？”

    返虚后期的力量绝非寻常，哪怕气息，都让江浩行动一滞。

    但是他现在并未与之硬碰硬，而是借这力量冲击，来到一位炼神圆满前。

    对他露出温和的笑脸，旋即一刀斩过。

    踩着对方的尸体，江浩才抬头仰望高空中的白鹰，肆意道：

    “春风得意马蹄疾，不信人间有别离。”

    “笑三生，是你自己找死。”白鹰脸上布满阴霾。

    余伟更是爆发全部力量，要将眼前人击杀。

    边上其他强者同样出手，这次要让对方知道什么是差距。

    江浩望着周边的人，举起手中扇子。

    这一刻扇子逐渐被一柄银白色长刀替代。

    太初天刀现。

    江浩望着强大到让人窒息的力量，嘴角疯狂上扬，如今他已然没有了退路。

    可他内心不见绝望，反而有一种兴奋。

    或许是真的把自己当做笑三生了。

    肆意妄为，豪放不羁，不惜死战。

    哪怕身死。

    “今日，笑某人立马横刀，可斩百万敌。”

    天刀迸发光芒，仿佛第一次感受到主人的情绪，竟然有了喜悦。

    天刀第四式。

    无悔。

    轰！

    无尽刀光在江浩周身呈现，如同瀑布逆转，冲天而起。

    凛冽而又强大的刀意，不留后路的决然，在空中碰撞，要遍布整个天空。

    所有人都感觉到了，笑三生要跟所有人同归于尽。

    “杀了他。”

    白鹰大叫。

    自己更是运转修为，欲要镇压笑三生。

    然而……来不及了。

    刀光如星河倒悬，覆盖整个天空。

    璀璨刀意将上空所有人笼罩，震撼下方众人。

    已经没人可以看到星河中的场景了。

    “太疯狂了。”觅灵月身后的侍女有些震撼。

    此时她们抬头仰望天空，却不知道谁能活下来。

    星河刀光来的快，去的也快。

    从下往上开始清晰起来。

    一道道身影随之出现，是余伟等人。

    看到这里，众人都觉得笑三生输了。

    然而随着刀影星河彻底散去，最高空出现了白鹰跟笑三生的身影。

    此时笑三生站立高空，他手中的刀已然变成了扇子。

    一袭白衣，意气风发，

    海风吹拂，笑三生突然动了。

    他打开扇子，踏空而下，第一个经过的就是保持忿怒的白鹰。

    不知是不是错觉，众人感觉天空数道身影都在追击笑三生。

    在这样的错觉下，笑三生神色凛然，迈动步伐煽动着折扇缓缓开口：

    “你们追逐与我不休，直至窥见我刀中一角，漫天刀意璀璨如星河，覆映千万里，足以惊艳你们的一生。”

    江浩的步伐从未停下，他踏空而行，一步步往下。

    越过一道道身影，余伟，少女等等。

    而他的声音也没有停下：

    “可再惊艳的刀，一旦挥起终将落下，未来我会斩出更浩瀚的一刀，而你们……”

    江浩越过了空中所有人，回头望向白鹰等人：“而你们将会带着遗憾，留在我这一刀中。”

    话音落下，江浩单手合并折扇，轻轻划出一刀。

    这一刀如微风拂面。

    吹散了鲜血气味，也吹灭了白鹰等人的身影。

    原先强大的众人，如灰尘一点点散去。

    如此江浩方才落在甲板上，负手而立。

    瞬间，整个甲板静若嘘声。

    每一个人看向江浩都感觉不可思议。

    笑三生赢了？

    怎么可能呢？

    感受着众人的震撼，江浩面露微笑，迈步往船舱走去。

    他的步伐很稳，可每一步都留下清晰的血印。

    他受伤了，很重很重的伤。

    哪怕一个筑基，都能将他击杀。

    可哪怕如此，他依然要保持平稳，震慑周边所有人。

    哪怕血一样的脚印落在众人眼中，那也无碍。

    可过重的伤势，让他举步维艰。

    蹬！蹬！

    突然脚步声从走廊中传来。

    江浩心跌落谷底，有人动了意味着有人要对他动手。

    他站在原地，望着前方，神色不曾变化。

    少顷。

    一道红白色身影出现在他眼中，她挪步而来，端庄而优雅。

    不过几个呼吸间，就站在与自己一步之隔的位置。

    紧接着伸出手。

    明亮的眼眸虽然平淡，却又带着些许别样的意味。

    见此，江浩伸手搭在她的手心之中。

    “多谢前辈。”微末的声音在他嘴边传出。

    此时他真的走不动了。

    “刚刚是你还是笑三生？”平缓的声音好像不带情绪，又好像带着一丝好奇。

    “晚辈怎会如此鲁莽呢？”

    江浩声音很轻，也很虚弱。

    “这样吗？”

    红雨叶也没有多问，似乎已经明白了。



第606章 女魔头的手，宛如黑暗中的光明
    船舱走廊中，两道身影携手而行。

    在众人的目光下，一步步消失在尽头。

    外面有不少人想要动手，可最后还是放弃了。

    此时上方李老身边中年男子不由得道：

    “笑三生受伤了，已然是强弩之末，如果出手可一击必杀。

    他身边女子不足为患。”

    “是啊，笑三生伤的很重，船上随便找个人都能将其击杀。

    可为什么没人动手呢？”李老问道。

    “他们忌惮？是笑三生背后有人？”中年人问道。

    “不是。”李老摇头，旋即道：

    “在场的人身后都有一些势力。

    并非人人都厌恶笑三生。

    一开始大部份人都想要笑三生死，有人想救也难以逆转大势。

    可现在情况变了。

    笑三生表现出来的实力，远超设想。

    不提他们敢不敢赌笑三生是否还有余力，单单拉拢就更符合利益。

    如果有人动手，意味着他赌笑三生再无余力。

    而有人赌大，就有人赌小。

    其他人可以赌笑三生还有余力，从而为他出头，哪怕一句话也算结个善缘。

    而有人阻挡，意味着动手的人将会面临巨大压力，他还要赌这个人是否会动手。

    其中复杂，岂是一两句话能够说清的？”

    中年男人点头，已经明白过来。

    犹豫了下，他好奇道：“李老觉得笑三生是否还有余力？”

    “没有，但我也不敢动手。”李老平淡道。

    中年男子颇为惊讶。

    “走吧，没必要围观了。”李老转身离开：

    “笑三生最后一刀很强，但是后遗症必定会折磨他很久。

    想对他出手，有的是机会，没必要在这个时候。”

    旋即，老者退离现场。

    而暗中盯着李老的觅灵月则叹息一声。

    “如果这位出手就好了。”

    她刚刚已经下令，让两位侍女盯好，一旦有人动手，就出手阻拦。

    以此作为媒介，与笑三生结个善缘。

    要知道一开始她就忌惮对方，这样的人但凡有个善缘，都能有意外收获。

    哪怕最后笑三生真的死了，她也没有任何损失。

    至于与他人为敌……

    利益足够，就没有敌人。

    “笑三生怎么赢的？”有侍女表示疑惑。

    “反正他有狂妄的资本，刚刚那一刀太匪夷所思了，但是本身肯定也承受了巨大的反噬。

    能否恢复都是两说。”另一位侍女说道。

    关于这个，觅灵月也察觉出来了。

    她甚至能够看的更多。

    那一招几乎抽走了笑三生所有力量，仿佛一切都汇聚在恐怖的刀意中。

    想要恢复很难，但是她还是觉得此人极为危险。

    不可与之为敌。

    此时遗憾的人还有不少，不过这可怕的一幕同样被冉辉看到。

    身为一个普通人，他也能够明白，为他解围的书生何其了得。

    落下甲板时，他负手而立，力压群雄，无人敢开口吱声。

    当真是天下无双。

    这样的人令人向往，可他终究只是一介布衣，不敢奢求太多。

    只求与妻子平安度过下半生。

    因为笑三生的缘故，船上陷入了一种沉默。

    这样的沉默维持了七天之久。

    期间笑三生没有再出现，不少人开始蠢蠢欲动，想要窥探一二。

    有人暗中猜测笑三生已经偷偷离开，也有人觉得笑三生早已重伤不治而亡。

    但是更多的，是觉得笑三生重伤难愈，在垂死挣扎。

    可哪怕传言到处都是，也没人敢破开那一扇木门。

    窥探里面情况。

    只能徘徊周边，时刻关注。

    而随着时间流逝，船只开始靠岸。

    停留一天，便再次出发。

    五天后会再次靠岸，那将是最后一次靠岸。

    这次靠岸让船上的气氛逐渐恢复过来，笑三生的影响也悄然散去。

    不过关注那间房间的人，从未减少。

    甚至有人已经打算去敲门，询问是否需要帮助。

    借此来确定里面情况。

    “去试试，如今船只靠岸，我们可以以好心接触。

    对方哪怕完全恢复，也不好对我们出手。”

    暗中三个人正在商量。

    “可万一出手了呢？”有人颇为担忧，是一道女声。

    “可以带礼物上门，但凡有些不对，就送上礼物保全自己。

    最好是贵重一点的。”沧桑的声音传了出来。

    “如果发现他状态不好呢？”女子问道。

    “不动手，把消息卖给别人。”沧桑声音不曾犹豫。

    “好。”

    此时一道女子身影，往江浩所在房间走去。

    要知道当初的血印极为明显，所以江浩在哪个房间毫无争议。

    房间内。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    如今的他不仅回到了巅峰状态，实力也有了精进。

    “无悔居然这般可怕，当真让人意外。”

    他对无悔的威力估算不足，同时也对无悔的反噬认知不够。

    总之，理智下的他，不会选择使用无悔。

    如果这次不是红雨叶在，他或许就危险了。

    又或许就是因为有对方在，所以笑三生才会假扮的如此入神。

    归根究底，心中是有一份依仗。

    至于当时完整的想法，他已经记不清了。

    又或者说，那时候他没有过多想法，只是想凭借自身所学，杀出一条生路。

    异常的纯粹。

    可也是这份纯粹，让他显得愚蠢。

    以往红雨叶在，他都不会彰显天刀存在，要留着以后当底牌。

    现如今，天刀出现，必定被对方察觉。

    不仅如此，身体自动反应的神通，也因为重伤彰显而出。

    不过这次能够恢复如此之快，还是因为吃下了海蕴神丹。

    仅用了三天，他就基本恢复。

    后续是调息以及吸收这次收获。

    无悔的挥动，让他对天刀七式了解更多，对身体的力量也多了一分掌控。

    如今的他，要比挥刀前的他，强上一些。

    当然，斩出无悔后，之所以还能那般从容，大多是因为神通枯木逢春，给了他最后的力气。

    而能走回房间，是因为红雨叶出去接他。

    所以当时是真心感谢对方。

    那伸出的手，宛如黑暗中的光明，对他极为重要。

    沉默了片刻，江浩再次回顾了无悔。

    一时间他周边出现刀意，眼眸中有刀光彰显。

    咚咚！

    突然的敲门声打断了他。

    “什么人？”

    他下意识开口，刀意扩散，不怒自威。

    一瞬间，门口的人好似感受到了压迫，呼吸都停顿了一刹。

    她后悔了。



第607章 下辈子注意一些
    “前，前辈，晚辈有礼物献上。”

    清脆悦耳的声音从门外传来。

    江浩眉头微蹙，不过还是微微移动出现在门口。

    开门瞬间，所见是一位十七八岁的少女。

    炼神中期？

    这样的人年岁都不小，对方在装嫩。

    “晚辈见过前辈。”少女一袭粉色仙裙，扎着少女发髻。

    给人一种活力四射的感觉。

    “你找我？”江浩平淡道。

    少女恭敬中带着微笑，道：“我们长辈佩服前辈的为人，几日不见前辈出来，颇有些在意。

    特命我前来为前辈送上这个。”

    说着，一个精致盒子就递了出去。

    江浩接过看了一眼，是一株灵药，光闻气息就能让身体气血活络。

    看来是疗伤灵药。

    “多谢道友，那我就却之不恭了。”

    白送的东西，笑三生会不要吗？

    “还，还有，船只靠岸了，前辈要是想下去逛逛要趁早，过些时间就要启航了。”少女提醒道。

    江浩点头谢过。

    之后关上大门。

    如此少女也重重松了口气。

    重伤不治？

    挣扎求生？

    可笑。

    太可笑了。

    刚刚一瞬间，她感受到了凛冽刀意，那只是言语中的携带。

    或许那时候还可以觉得对方外强中干，可见到对方的刹那。

    她方才明白，那刀意不过随身携带。

    所有人都猜错了。

    笑三生痊愈了。

    而且不知道是什么时候痊愈的，似乎就是在等她自动送上门。

    如果自己露出一丝敌意，那么……

    想起甲板上那些人的下场，少女就不由自主的打了个冷颤。

    房间内。

    江浩看着盒子有些叹息。

    “这东西你看不上？”突然的声音传了过来。

    江浩下意识想回，但还是醒悟过来。

    转头望去，发现红雨叶就坐在角落喝茶。

    刚刚居然没有察觉到。

    “看来你没发现我。”红雨叶端着茶杯含笑道。

    闻言，江浩感觉对方觉得他目中无人，连忙恭敬道：“前辈修为通天，气息与天地融合，晚辈资质愚钝，难窥天人之威。”

    红雨叶眉目中带着些许冷意，望着眼前男子。

    感受到对方的目光，江浩冷汗直流。

    些许时间，他才转移话题：

    “前辈要到岸上逛逛吗？听说今天靠岸了。”

    轻轻把茶杯放在桌面，红雨叶方才起身：

    “走吧。”

    见此，江浩重重舒了口气。

    走廊上就他们二人，由于步伐一致，倒像是一个人在行走。

    “周边有不少目光，看来是晚辈惹到的一些人，惊扰前辈了。”路上江浩说道

    他能够感觉出来，自他出来后，周围不少人在退离。

    很多人都在窥探他的状态。

    如果不是恢复的快，如今要面对的，将会是一群敌人。

    至于现在，就无所谓了。

    笑三生可不好惹。

    随后，外面嘈杂声出现。

    江浩也看见甲板上的光，同时一些声音传了进来。

    “这两个普通人怎么到现在都没人关注？是特地等我们来吗？

    让我看看普通人是有什么能耐上来的。”

    戏谑声音传了过来，带着一丝邪笑。

    “这个小脚，这是个小娘子，刚刚好拿来练功，我还差一个炉鼎。”

    “仙，仙长，我娘子极为丑陋，不敢污了仙长的眼。”

    “丑陋不堪？那刚刚好，我还没试过丑的。”

    周边传来惊呼声，是在附和此人。

    听到这些声音，江浩偷偷看了眼红雨叶，一出来就听到如此污秽之语，容易影响心情。

    不过红雨叶神色平淡，见不到喜怒哀乐。

    不确定她此时的想法。

    少顷。

    他们来到甲板上。

    光落在他们身上，一下子显得耀眼醒目。

    原先的附和声，戛然而止。

    甲板陷入了短暂的寂静。

    这让盯着两个普通人的中年男子一愣，感觉周边气氛突然变了。

    转头望去，身后不知何时站着一位白衣男子，带着温和笑意。

    他能够明显察觉到，周围的气氛变化源于此人。

    “道友也想试试？”他询问道。

    江浩看着眼前男子，对他的行为并不意外。

    中年模样，周身气息杂乱，眼眸中带着浑浊的欲望。

    身体气血漂浮不定。

    是合欢的迹象，但极为粗劣，连双修都算不得。

    “并非想试试。”江浩摇头。

    他对此并不感兴趣。

    “那道友有什么见解？”中年男子问道。

    他虽然不感觉对方有多么强大，可甲板气氛骤变，说明不好惹。

    “只是想告诉你，这两个人我在观察，不喜欢被影响。”江浩平淡道。

    “原来如此，那是在下惊扰了道友。”中年男子笑着道歉。

    现在给对方薄面，等对方离开，哪怕这两个人出意外对方也不会把事情闹大。

    这种事他经常做。

    轻车熟路。

    生米煮成熟饭对方也无可奈何。

    就算有气，自己顶多卑微道歉。

    最后还是安然无恙。

    “嗯，没什么。”江浩露出温和的笑意。

    中年男人心中窃喜，看来这个人还太年轻。

    只是当他想再说什么时，突然一柄扇子触碰到了他的额头。

    紧接着就是如沐春风的笑声：

    “下辈子注意一些就好。”

    刀意乍现。

    中年男人瞳孔一缩，甚至来不及多想，意识就陷入了深渊。

    眼前之人的狠辣，几乎成妖。

    刀光散去，中年男人化作碎片掉落在地。

    江浩把储物法宝踢到冉辉身边，随口道：“帮我洗洗，等我回来交给我。”

    说完，就带着身边女子往岸上走去。

    全程没人敢开口，也没人敢多做什么。

    笑三生的狠辣更甚了，比之前还要狂妄。

    同样，他们也更加忌惮。

    觅灵月在暗中看着，刚刚她买到消息，说笑三生痊愈了。

    没想到一过来就看到对方出来，并且当场杀人。

    “怎么会恢复的这么快？”

    身为各方面的大师，她对笑三生先前的状态了解极多。

    按理说想恢复非常难。

    一时间她陷入了沉思。

    “夫人，我们还要试着跟他接触吗？”她身后侍女问道。

    觅灵月回过神来，她其实想的不仅仅是结个善缘，更多的是这次外出的目的。

    眼前这个人的特殊，或许能帮到她。

    但是事情过于危险，她不敢相信对方。

    另一边，一位颇为卑微的中年男人也是望着江浩背影。

    他就是当初缺少两百灵石的人。

    “笑三生。”

    低语片刻，他动用术法，把这几日见闻，趁着靠岸送了出去。



第608章 笑三生身边的人
    天河名岛。

    天河海域极为繁华的一座岛屿。

    在这座岛的东边有一座高楼。

    天下楼。

    海域大量消息都能从这里传出来。

    此时一位年轻男子走在后院位置，他气息内敛，不见修为，目中有神光流转。

    少顷。

    他来到一处房间前。

    弯腰恭敬开口：“朱深，拜见陶先生。”

    咯吱！

    大门自动开启。

    房间中，一位中年模样的男子盘膝而坐，身材颇为壮硕。

    一点不像读书的先生。

    倒是有一种乡村莽夫的既视感。

    “朱深，好久不见了。”陶先生声音浑厚，却有些许亲切。

    “先生闭关许久，朱深不敢打扰。”朱深迈步进入房间，低头恭敬道。

    “是有什么消息吗？”陶先生起身来到茶桌开始倒茶。

    “从船上得到了一个人的消息，感觉颇为异样。”朱深说道。

    “什么人？”陶先生示意眼前人坐下。

    朱深也未曾拒绝，坐下后方才回答了问题：“笑三生。”

    “笑三生？”陶先生顿了下道：“他什么时候出现的？”

    “应该是这个月初出现在海岸边的。”朱深说道。

    如今接近月底，也就说对方可能来到海域大半个月了。

    陶先生对此并不是很在意，只是问了笑三生的所作所为。

    朱深则按照消息来说：

    “一开始接到消息，我就沿途调查了下，他们的票是从血蛟宗买的，在那里与人动手后顺利拿到票。

    而后出现在船上，性格上极为狂妄，肆无忌惮。

    前不久以自身返虚初期斩杀大千神宗白鹰等人，共计八人，一个返虚后期，三个返虚中期，两个返虚初期，两个炼神。

    其实只用了一招，类同归于尽的刀法。

    这些其实都还算正常，除了战力极其了得外，其他不算出众。

    可问题在于，所有人都以为他将重伤垂死，七日后，他早已恢复巅峰。”

    “如果他有个疗伤圣药呢？”陶先生问道。

    “确实存在这种可能，可线人依然感觉奇怪。

    他其实一开始就曾故意引起对方注意，就是第一时间觉得此人不简单。”朱深说道。

    “他有什么察觉？”陶先生问道。

    “他给出一个奇怪的评价，笑三生此人似乎喜欢帮助弱小，或者说他可能带着一种对苦难人的善意。

    但是性格又极为古怪。

    根据线人评估，有必要可以试着与之接触。

    还有就是，靠近对方会有一种莫名的心悸感，没有由来。”朱深说道。

    陶先生低眉沉默片刻，道：“笑三生是一人独行？”

    “这其实也是一个问题。”朱深眼中带着些许怪异：

    “线人的消息中，提过笑三生是结伴而行，明确两人。

    可另一个人他只字不提，似乎忘了。

    或许他本人都没有察觉到。”

    陶先生喝着茶并未开口。

    些许时间才道：“笑三生此行的目的是什么？”

    “不知道。”朱深摇头，思索片刻他又道：

    “那艘船上大部份人都为了真龙之血前往乱石岛，或许笑三生也是如此。”

    陶先生笑而不语，接着问道：“天辰道人最近在哪？”

    “在外执行任务，过些时日应该会前往乱石岛。”朱深回答道。

    但是他想不通两者有什么关系。

    陶先生笑了两声道：

    “让观察的人不要冒犯笑三生，对方要做什么都不要阻止。

    乱石岛应该会发生点什么，让他尽量自保。”

    “是。”朱深虽然不知道先生知道什么，但没有多问。

    “祖龙之心还是无人可以召唤吗？”陶先生问道。

    “有人引动了祖龙之心，可还是无法真正召来。

    他们都在等，等乱石岛上的交易。”朱深说道。

    “龙血是否为真有待商榷，其他人不会只等乱石岛出答案。

    他们会想更多的办法。

    甚至去寻找真龙遗迹，这件事牵扯太多，我们远观即可。”陶先生说道。

    朱深点头，犹豫了下，小声道：

    “先生最近要小心了，楼里的其他先生知道先生路子错了，正在找机会针对。

    一旦局势成型，先生就要面对诸多问题。

    若是无法力压挑衅之人。

    对先生影响极大。

    需要暗中收集转修这方面的消息吗？”

    陶先生望着朱深，意味深长的笑道：“开始收集吧。”

    ——

    小岛。

    周边建筑普通，但是别有一番风味。

    风景宜人。

    江浩跟着红雨叶，走在小道上。

    看着小道的别样风情。

    “前辈觉得这里风景如何？”江浩轻声问道。

    这里并没有多少人，修士虽然在这里聚集，可只是短暂停留。

    偶尔会有一些消息传出，可需要花时间打听。

    路上，有人提及龙血。

    他就猜测船上有不少人是为了祖龙之心而来。

    至少他们背后的势力是如此。

    倒是觅灵月并非如此，她是为了述职以及想办法脱离大千神宗而来。

    大千神宗卧底有这么难脱离吗？

    他不可知。

    不知道在聚会时，是否适合询问。

    这些他不敢多想，因为现在跟着红雨叶，一旦走神被发现，容易惹来灾祸。

    “这是一处囚笼。”红雨叶突然说道。

    “囚笼？”江浩极为意外。

    “在这下面应该有东西被囚禁。”红雨叶低头说道。

    江浩惊讶，试图在周边找到一些蛛丝马迹。

    可没有任何发现。

    是因为无名秘籍修炼的不够吗？

    这时，红雨叶的声音再次传来：“有时候不一定要往下看，要学会往上看。”

    往上？

    江浩抬头。

    明媚的天空望不见任何变化。

    蓝天，白云，与寻常天空并无不同。

    只是观看许久，白云似乎出现了一丝微末变化，似乎有其他气息聚散。

    但是这种聚散如同灵气一般寻常，并不能代表什么。

    “这里会囚禁着什么呢？”他下意识开口。

    “海外辽阔，海底更是脱离修真界目光，有些神秘是必然的事。”红雨叶说道。

    她没有说什么，而江浩却记下了这个地方，九落小岛。

    两人走在小道上，看着四周风景。

    “小漓似乎很久没外出了。”红雨叶突然说道。

    江浩有些紧张，不知道对方什么意思。

    只能道：“偶尔我会让程愁带她回去祭拜二老。”

    红雨叶停下步伐，望着身边人，认真道：

    “你不带她出来走走吗？”

    “晚辈招惹了不少人，小漓还小跟着容易有危险。”江浩说道。

    “现在你不是笑三生吗？也这么小心谨慎？”红雨叶含笑道。

    江浩一愣，轻声道：“那是对外人的伪装。”

    红雨叶眼眸平淡的望着眼前人，最后不再多说，而是继续往前走去。

    江浩跟着，不过在一处隐蔽地方，埋下了一个子环。

    后面将会进入乱石岛，他要做好准备。

    下午。

    江浩与红雨叶上了大船。

    没多久，船只再次进入航线。

    这次靠岸，船上多了一些人，可大家情绪并不高。

    毕竟一上来就看到笑三生杀人，换谁也高兴不起来。



第609章 每个人都有选择的权利
    顺利的从冉辉手里拿回储物法宝，江浩便回到了住处。

    并非红雨叶房间。

    四处查看了下，确定没问题他才拿出储物法宝。

    想要看看有多少灵石。

    先前因为法宝沾染了鲜血，不好直接拿。

    主要是担心红雨叶道一句晦气，那样他就得丢弃储物法宝。

    所以给冉辉清洗是最适合的。

    “不是很富有，倒是有不少书籍。”

    灵石七千六百三十六。

    丹药只有一种，还是他没见过的。

    数量倒是不少。

    “并非疗伤丹药，也非提升修为丹药，应该不值钱。书籍似乎有些不一般。”

    江浩随意拿出一本，上面写着四个大字《花阵八奇》。

    “这是阵法？”江浩眼中有些失望，他不学阵法。

    不过也能看看，若是高深倒也能卖个好价钱。

    翻开后，江浩眉目一皱。

    再翻几页，瞳孔睁大。

    下意识合上书，四处查看。

    见周边没人方才松了口气。

    但是不敢再看了，生怕红雨叶就在身后。

    只是心中下意识觉得，要是开启日月壶天再看，是不是会安全许多？

    紧接着他看了其他书书名。

    《素女经》《风月图卷》《阴阳和合六卷》等等。

    少顷。

    江浩把所有书籍放在一边，陷入沉默。

    一时间不知如何处理。

    烧了？

    颇有些可惜。

    卖了？

    这该如何售卖？

    留着？

    有些害怕被发现。

    犹豫许久，江浩做了决定。

    “封印了吧。”

    说着掌中乾坤运转，不过刹那之间书籍被紫气覆盖，最后化作一颗紫色珠子落在手中。

    他决定找个适合的地方，把书籍换成灵石。

    收拾好书籍，江浩把目光放在丹药上。

    “鉴定。”

    很快他就得到了神通反馈。

    跟他想的一样，是配合书籍内容使用的丹药，说是效果较为狂野。

    一时间他竟有些好奇，这丹药对他是否有效。

    最后他封印了丹药，留着一起售卖。

    就是不知道以什么身份售卖为好。

    笑三生不是这类人。

    那自己去？

    这还是算了吧。

    仔细想想，扇子还能变化成其他模样，也不是没有机会。

    最后就是灵石收益。

    加上自己现有的，还有三万八灵石。

    身上的东西还未卖完，一旦出手，那么八万左右还是有的。

    “发财了。”

    把东西全都收好，江浩便开始感悟天刀第四式，无悔。

    越是感悟，对天刀七式了解越深。

    眼眸中的刀意也愈发浓厚，之后再出刀，威力将更上一层楼。

    五天之后，船只再度靠岸。

    这次江浩跟红雨叶只是站在甲板上看风景。

    冉辉这里也没人再关注。

    当天，船只启航。

    之后开始穿越无尽的海雾，这里分不清方向，看不到海域。

    高空甚至有雷霆存在。

    若非有大船，很少有人可以横渡这片海域。

    因为会彻底迷失在其中。

    三天后。

    大船穿过海雾，来到了一处平稳的海域，晴空万里。

    “终于到了，比预计多了几天。”

    甲板上，有人感慨道。

    “可能是笑三生的原故，打乱了很多人的计划。”

    “还是别提他了，被听到你都不确定他会不会动手杀人。”

    其他人点头，深有同感。

    别看笑三生笑的温和，可下一秒他就可能杀人。

    真的是喜怒无常。

    说是精神怪异都不为过。

    觅灵月站在甲板上，叹息了一声。

    最后她还是没去接触笑三生，对方的性格让她琢磨不透。

    危险的程度过高，不敢赌。

    “夫人，这些人都为了龙血，我们要参与吗？”有侍女问道。

    “不了，这不是我们的目的，没必要冒险。”觅灵月摇头。

    船只靠岸。

    “走吧。”

    觅灵月御剑而起。

    不仅仅是她，其他人也是如此。

    在靠岸后，很多人都御剑前往岛屿中心位置，那里是他们此行的目的。

    因为笑三生的缘故，他们要快人一步，不然容易带来麻烦。

    此时江浩来到了甲板上。

    他转头看向冉辉夫妇，轻声道：“一起走？”

    原先在等最后下船的冉辉一愣，连忙搀扶着夫人起来，点头回应。

    红雨叶走在江浩边上，并未多说其他。

    似乎从不干涉江浩的行为以及决定。

    “多，多谢仙长。”冉辉低声感激道。

    他知道没有眼前这人，他们早就死了。

    “你们来到这里，是为了躲避人，还是为了治好你夫人？”江浩轻声问道。
    “治好？”冉辉有些诧异。

    就是他夫人也有些激动。

    “毁容也没用。”轻微的声音响起。

    这时，红雨叶突然伸手拉下了女子的袍子。

    对方受到了惊吓。

    紧紧抱住冉辉的手臂，低头不敢让人看。

    不过江浩还是看清了。

    充满伤疤的脸颊，甚至有一块灼烧伤痕。

    “无碍，此时无人可看清你们。看来你们确实想了很多办法。”江浩说道。

    他神色平静，眼眸清澈。

    天生魅体并不会影响到他，哪怕没有蛊毒也是如此。

    以他的心境，不至于如此不堪。

    至于魅神那种，确实需要蛊毒帮助。

    “可是根本没用。”冉辉神色黯然。

    “我或许有办法，但是不知道后果，如果失败，有可能当场死亡。”江浩望着两人认真道：

    “你们可以考虑一下，离开前，我会再找你们一次。

    怎么选看你们自己。”

    江浩并未过多逗留。

    他确实有办法，但是有些东西他看不到结果。

    至于他们是否愿意，就不在设想中。

    愿意，他举手之劳。

    不愿意，那就免了举手之劳。

    每个人都有选择的权利，但是每个人也都要为自己的选择，承担后果。

    ——

    船只上。

    李老看着笑三生离开，眉头微蹙。

    对方的到来，容易影响他在岛上的地位。

    “笑三生如此肆无忌惮，会不会影响这次的交易？”身后中年男人问道。

    “这里是乱石岛，一旦乱来自然有人收拾。

    不过你带一些人，去通知他，这里是我们对外交易的地方。

    让他少动手，吃点亏并没有什么，一切以大局为重。”李老说道。

    “大局为重，不管是谁都必须忍耐，确实能压制住他。”中年人点头说道。

    “为了安全起见，把岛主的令牌带上。”李老说道。

    中年人欣喜，如此就稳妥了。



第610章 笑三生其实是个女子
    江浩离开了，冉辉夫妇也在为自己的未来奔波。

    江浩不知道他们的决定。

    因为他不确定冉辉喜欢的是什么。

    是他的妻子，还是天生魅体。

    要知道，天生魅体哪怕毁容，举止之间还是带着无与伦比的魅惑。

    寻常之人是无法抵抗的。

    冉辉能做到如此，真的不是因为深陷魅惑之中吗？

    普通人，哪有那么了得的心智，不受天生魅体影响？

    所以，冉会是喜欢天生魅体，还是喜欢他妻子本身？

    这其实算一个问题。

    如果是前者，能这般疯狂的很多，如果是后者，那极为少有。

    可具体如何，谁也分不清。

    所以他把选择权交给他们。

    “前辈觉得他们最后会怎么选？”路上江浩好奇问道。

    红雨叶的实力无需赘述，或许她能够窥探一二。

    “感情的事，谁说的清？”红雨叶步伐轻盈走在道路上：

    “你之前说过有一个喜欢魅体的人吗？”

    “上安道人？”江浩下意识道。

    “你说，他喜欢的是魅体，还是那个人？”红雨叶突然问道。

    江浩低眉，虽然不愿意承认，但还是道出了答案：“大概率是那个人。”

    至今他都记得魅神让上安对他动手，可上安道人拒绝了。

    也就是说，那时候的上安是不受魅术影响的，他的行为皆出于本心。

    有自己的价值观，道德观，世界观。

    “那为什么这个人就不能是出于本心呢？”红雨叶问道。

    江浩沉默片刻，因为对方不够特殊？又或者上安道人太过特殊？

    他一时间得不到答案。

    但从这些时日的观察来看，冉辉心智并没有受到影响。

    此时路上偶尔有人来往，与其他岛屿不同，这个岛上有普通人。

    还不少。

    江浩望着他们，倒也没有多想。

    “我刚刚走的时候，他们没有答案，不知道他们是畏惧身死，还是其他。”江浩轻声说道。

    “你有多少把握？”红雨叶问道。

    “七成，可哪怕是九成九，我也得说一样的话，因为谁也不知道那微末的几率是否会触发。”江浩如实道。

    他帮对方是一时好心，也因为帮忙并不会沾染太多因果。

    算是举手之劳。

    毕竟用的是笑三生的身份。

    “前辈希望他们有个好的下场吗？”江浩突然问道。

    然而红雨叶只是瞥了他一眼，并未回答。

    两人快速往岛屿中心而去，他们要去打听七日村所在。

    那里有天辰道人的孩子，找到他就差不多找到了天辰道人。

    也就能知晓石板是否来自他。

    或者确定他是否经手。

    “前辈留步。”突然有声音从侧面传来。

    江浩望去，是一位年轻的修士。

    修为不错，元神初期。

    看起来二十八九，实际年龄不得而知。

    应该不小。

    “小友叫我？”江浩用了丹元前辈的口吻。

    只是这句小友出来，红雨叶好像望了他一眼。

    是一种怪异的眼神，大概是看戏吧。

    “前辈第一次来乱石岛吧？”对方穿着颇为凌乱，过来时特地整理了下：

    “晚辈惊风云，见过两位前辈。”

    “你怎么知道我们是第一次来呢？”江浩反问。

    “因为来乱石岛的人都是为了交易，或者有自己的目的。

    而这些目的集中在岛屿中心，可那里的位置是先到先得。

    也就是好的交易会被最早过去的人占据，两位前辈慢悠悠的，八成的第一次来。”

    江浩点头刚想说点什么，对方又继续道：

    “对了，我刚刚在外面听说这次来的人有笑三生，此人传闻不好，这次最好的交易有可能被他占据。

    不过我觉得他是假冒的。”

    这句话让江浩感觉惊诧。

    旋即问道：“为什么这么说？”

    “我见过笑三生。”惊风云信誓旦旦道：

    “她其实是个女子，我亲眼所见。”

    江浩感觉好笑，而后道：“你跟他熟悉吗？”

    “肯定能说得上话，这点前辈放心，所以能让我为前辈带路吗？”惊风云说道。

    “你修为不差，不至于缺灵石吧？”江浩好奇道。

    带路的人不是不能有，只是元神带路，就有些怪异了。

    这里又不是仙宗，元神可不是阿猫阿狗。

    “想在前辈这里求一个问题，是关于修为的。

    如今的我修为难以寸进，不知道问题出在哪里。”惊风云恭敬道。

    江浩有意要鉴定此人，可红雨叶就在这里，他不太敢施展神通每日一鉴。

    目前为止，红雨叶还不知这神通作用。

    用了就容易被知晓。

    等后续有机会吧。

    “那要看你带路期间付出了多少。”江浩说道。

    “我会全力为前辈带路，不管哪里都行。”惊风云认真道，旋即他问了江浩名字。

    “你不是说有人冒充笑三生吗？那我也冒充一下，你叫我笑三生吧。”江浩露出温和的笑意。

    额……

    惊风云一时间不知道如何评价眼前的前辈，但还是第一时间应下。

    “那笑前辈打算先了解什么？”惊风云问道。

    “这里普通人似乎不少。”江浩问道。

    虽然他不在意，可还是想询问一二。

    万物终焉的人，会养着这些普通人吗？

    按理说不会。

    “因为需要做事，所以要养一些普通人。”惊风云思索片刻道：

    “万物终焉聚集的人都是厌世的，可有些人厌世以及仇恨都是一时的。

    加入万物终焉后，不少人有了灵石也有了地位，自然会感受到世界的好。

    如此他们就会变。

    变了就会为美好做出努力。

    只是这些人永远成不了万物终焉高层。

    据说能够上去的，不仅天赋了得，意志还必须坚定。”

    人是会变的，这点江浩理解，旋即他又问：“乱石岛有很多村落吗？”

    “没有，乱石岛没村落，这里又不是普通人居住的地方，自然没有什么村落一说。”惊风云回答道。

    “没有村落？”江浩望着对方，轻声道：

    “七日村你听过吗？”

    “七日村？”惊风云颇为意外，而后道：“听倒是听说过，或者说我听说过不少次，可就是不知道村落具体位置。

    据说只有万物终焉的人才能进去。

    这个村透露着古怪。

    根据一些万物终焉的人所说，这个村没有什么值钱的东西。

    可又不想让其他人窥探。”

    ——

    先更一章。

    明天一早要去拍个CT，大概是没时间写了，看看下午能不能写出来。



第611章 这岛上已经没有我笑三生畏惧的人了
    江浩走在山路上。

    红雨叶就在他身边，并未引起任何人注意。

    就连边上的惊风云也很少关注到。

    存在感偏低。

    对此，江浩也不意外，做事的本就是他自己。

    红雨叶只是陪同，虽然她才是幕后的人。

    可从未从幕后走到幕前。

    一路上，江浩都在思索七日村的事。

    天辰道人的孩子在里面，是否说明那是一个安全的地方？

    又是否说明，那里其实是万物终焉的家属聚集地？

    从各种方面看，很像。

    可是……

    万物终焉的目的是毁灭万物，这样的势力真的会开辟一个避难村吗？

    江浩不得而知。

    只能想办法进入村子。

    “如何才能证明自己是万物终焉的一员呢？”江浩问道。

    从各个方面看，万物终焉并没有身份证明。

    人人都知道笑三生是万物终焉的一员。

    可他并没有凭证。

    密语？

    这个东西很经常变化。

    “如何证明？”惊风云思索了下道：

    “好像没有什么明确的证明方式，不过在乱石岛是有的，如果是万物终焉的人，前往中心找岛主府里下人就能得到。”

    “他们有依据吗？”江浩问道。

    “通常有密语。”惊风云对此还算熟悉：

    “密语是万物终焉接头的必需品，是任务传递的方式，所以这个多少能证明。”

    江浩思索片刻道：“岛主是什么修为？”

    “岛主？”惊风云陷入深思，许久之后才道：

    “据说岛主在万物终焉也不是高层，他的修为肯定不弱。

    可在万物终焉排不上号。

    这也是为什么进岛的人修为都被限制在羽化以下。

    可能岛主就是这个境界的修士，如此才能掌控全局。”

    羽化？

    江浩感觉有些麻烦，自己修为还是太低了。

    看来要避免与岛主起冲突。

    只是……

    笑三生会怕吗？

    应该也会避开，但是不至于畏惧。

    因为身上有很多底牌，可以与之周旋。

    有山海不朽盾，只要拖住一息就能借助千里挪移符逃离。

    一旦逃离就能有三息时间沟通子环，然后离开岛屿。

    等对方以为自己不在时，再借助子环回来，重复几次对方就会屈伏。

    想到这里，江浩嘴角下意识上扬，洁白牙齿显露了出来。

    惊风云看到时，感觉颇为惊诧。

    总觉得前辈的笑容有些……

    让人心悸。

    “前辈不去中心位置交易吗？据说这次有真龙之血。”

    “真龙之血？”

    “是的，据说真龙之血是万物终焉意外所得，食之能淬炼体魄，凝聚一缕真龙气息。

    对修炼好处诸多。

    不仅如此，还能与龙族相关物共鸣，是少有的宝物。

    哪怕不用，出去售卖价格极高。”

    “价格极高？”江浩颇为惊讶。

    “是，外面可有不少人求着要真龙之血。”惊风云点头道。

    江浩下意识想起了小漓，价格极高……

    说起来小漓好像不会出现磕磕碰碰的事，她甚至很少吃亏。

    最差状态也只是颇有些狼狈。

    可惜了。

    心里叹息一声，江浩也不再多想。

    海外的人对真龙之血趋之若鹜，是因为可以招来祖龙之心。

    不然，不至于引起这般争夺。

    而他对此没有任何兴趣。

    不提小漓，柳星辰身上还有真龙残魂，而且海罗天王告诉过他，乱石岛下可能有真龙。

    所以，要龙血，不如找真龙。

    “那么多人争，我们就不争了。”江浩微笑道：

    “我们去岛主下属那里，拿一个万物终焉的身份牌，然后去七日村逛逛。”

    说着江浩就大步往前走去。

    “啊？”惊风云有些错愕：“可是得是万物终焉的人才能拿啊。”

    “现在我是笑三生，难道不是万物终焉的人？”江浩回头看了眼身后的男子笑道。

    “可是前辈的身份是假的，被知道了那不是要招惹到岛主？这样很难在岛上立足。”惊风云连忙跟上去道明其中利害。

    “怕什么，你不是跟笑三生熟悉，使劲为我造势就好。”江浩轻松道。

    惊风云有些无奈，一时间有些犹豫。

    江浩驻足，望着对方，无名秘籍被他运用到极致。

    虽然不能鉴定，但是他观察力可不差。

    哪怕不懂对方修炼功法，却也能够知晓灵气运转是否顺利。

    此时眼前男子，身上至少有三处灵气盘旋地，也就是这三处阻碍了力量汇聚。

    微微动了扇子，一股柔和力量打在男子肩膀位置。

    一瞬间，盘旋的气息被打散。

    气息顺畅了片刻，可还是会逐渐拥堵。

    这是功法的缘故。

    而犹豫的惊风云先是一惊，以为惹怒了对方。

    很快，他感受到了晋升前的顺畅。

    这是他询问了很多人都没有得到的效果。

    在他吃惊时，眼前的前辈笑着开口了：“带路吗？”

    这次，惊风云没有任何犹豫：“带。“

    他走在最前沿，斟酌了片刻道：“前辈我这情况严重吗？”

    “好好带路。”江浩神色淡然，给人一种高深莫测的样子。

    其实他不懂，只能后续鉴定或者询问红雨叶。

    能够看出问题，跟解决问题，是完全不同的概念。

    ——

    乱石岛。

    距离中心不远的地方，有一座大宅。

    里面山水有序，风景秀丽，建筑宏伟，一看就知道非富即贵。

    而在大宅外面，有个小楼，楼里摆着一方长桌。

    桌边内侧坐着一位中年男人，颇有些不耐烦。

    对面是一位年轻男子，脸上有些气愤。

    “明明说今天会给我的，为什么又说今天没有身份令牌？”年轻男子质问道。

    “我们给岛主看过密语，似乎还需要核对，你继续等就是。”中年男子随口道。

    闻言，年轻男子气愤道：

    “第几次了？每次都说核对，可每次都是在更换密语的时候说不对。

    昨天明明说没问题今天就能领，现在你又告诉不行？”

    “不行就是不行，你跟我说有什么用？”中年男人道。

    “那我跟谁说有用？”

    “这就不是我的能力范围了。”

    “那负责人是谁？”

    “是天辰前辈，暂时不在。所以你现在只能继续等。”

    “……”

    旋即，年轻男子怒斥了一声，转身离开。

    等他一走。

    一位小厮走了进来。

    见此，中年人把一个身份令牌递了过去：“送给那位贵客，记得让对方结算剩下的灵石。”

    “是。”小厮接过令牌，犹豫了下道：

    “前辈，要是被知道了，会不会……”

    “会什么？敢在这里闹事，就是挑衅岛主。

    如今岛主极少外出，自然有大护卫清理麻烦，这些人还有胆子闹吗？”中年人冷声笑道。

    末了，他又问道：

    “还有几个贵客要身份令牌？”

    “还有三位？”小厮回答道。

    “让他们竞价，谁出价高，下个就优先给。”中年男人说道。

    “是。”小厮点头应下。



第612章 你绝望吗？跟着我，带你颠覆世界
    岛屿中心。

    繁华大城中。

    “这里还真是了得。”

    江浩走在大道上，感觉惊讶。

    这里街道整洁平稳，建筑并排座落，相同类型又不同款式。

    犹如百花争鸣。

    给人眼前一亮的感觉。

    不仅如此，小巷中也没有任何脏乱差，整座城都给他一种赏心悦目的感觉。

    “看来他们很用心打造这座城。”江浩说道。

    “是的，岛主对这座岛倾注了大量的心力。”惊风云点头道。

    “这里住的都是些什么人？”江浩问道。

    这里普通人不少，修士也随处可见。

    修为都不怎么弱。

    “有的是万物终焉抓来的普通人，有的是留在这里的万物终焉成员，也有的是像我我这样，来这里后，没有第一时间离开。

    据说还有一些避难的来这里。”惊风云说道。

    江浩点头。

    正常人从外面进来必须坐船，而且一年一次。

    一旦躲避在此，就会安全许多。

    “有客栈吗？”江浩问道。

    如今他有不少灵石，住得起任何客栈。

    不仅如此，他还能卖不少东西，灵石就更多了。

    “客栈？”惊风云有些疑惑，不过还是点头：

    “有，不过他们要价高，便宜的可以找城里居民暂住。”

    “不用，直接去做你的事。”红雨叶突然开口。

    江浩侧头一看，发现对方眼中带着笑意。

    似乎很想看看他会怎么做。

    是想看什么？江浩心里疑惑。

    以往，红雨叶都是在客栈休息，他则是去处理一些琐事。

    这次的不同，让他颇为在意。

    一开始他的打算是，一个人跟岛主起冲突。

    然后离开乱石岛，晚上再回来。

    次日去毁了岛主住宅，在对方出现时再度离开。

    晚上再回来。

    天亮毁了交易中心，然后再离开。

    只要不被抓到，就毁到对方让他在这里办事为止。

    当然一切计划，有个前提。

    那就是自己能够承受羽化级别一息，不然什么都白搭。

    再者，乾坤子环不能被发现。

    不然回不来，红雨叶身上没有他的同心掌。

    要是开启她手上的子环，倒也可以。

    可现在红雨叶跟着，就很难办了。

    自己逃离要带上她吗？

    有种本末倒置的感觉。

    还有一种可能，对方会出手，毕竟一切都为了她的目的。

    遇到强敌，会动手理所当然。

    又看了一眼神色平淡，却有着让人窒息面容的女子，江浩颇为无奈。

    生死掌握在对方手中，让他不得不小心对待。

    对方可以随意，可自己不能盲目自信。

    毕竟他们从一开始就站在不平等的天平上。

    这些想法不过呼吸之间完成，而后他看向惊风云：

    “不去客栈了，直接去拿身份令牌，再问问怎么去七日村。”

    “七日村有些不一般，前辈到时候让我来就好。”惊风云说道。

    很多前辈都太冲动了，容易坏事。

    万物终焉的人可不好说话，尤其是乱石岛上。

    他们就是这里的霸主，得罪他们到时候离开的船票都买不到。

    江浩笑而不语。

    惊风云也不懂眼前这位前辈到底是什么样的性格，只能先带路再说。

    毕竟去七日村有个前提，他们真的可以拿到身份令牌。

    拿不到就没有后续麻烦。

    路上，江浩在观察四周。

    最后他绕了个路，在惊风云未知时，进入了一处人家，埋下了子环。

    这里不是特别隐蔽，但有些与众不同。

    这家人身份地位偏高一些。

    有个风险，就是他们家有个修为极高的人，容易察觉到子环存在。

    所以，出来后他看了眼红雨叶，轻声道：

    “要麻烦下前辈了。”

    红雨叶眼眸微动，望了过来，含笑道：“你打算付出什么？”

    “今晚给前辈泡天青红。”江浩道。

    “什么时候天青红都可以当代价付出了？”红雨叶面带轻笑直视眼前男子。

    后者被看得有些心慌。

    但红光闪到了房屋中，说明红雨叶出手了。

    “改九月春。”红雨叶道。

    江浩只能硬着头皮应下。

    天青红他是还有，九月春那就得重新买。

    三万多的灵石，还不够买两钱。

    虽然有些肉疼，但是后续还能卖不少东西。

    少两万，不碍事。

    而对于两人的对话，边上的惊风云似不曾察觉。

    只觉得这位前辈真的有雅致，还要在各处闲逛。

    不过想到前辈一路上都在闲逛，他又释然了。

    只是这时，前面传来愤怒声：“欺人太甚，简直欺人太甚。

    一个令牌居然不给我发，卡了我这么久，卡我的就算了，居然还把我发下来的令牌卖给别人。

    太过分了，无耻啊。”

    这突然的声音让江浩来了兴致。

    小巷中。

    从小楼出来章龙就感觉奇怪，暗中观察了起来。

    然后发现一个下人把他的令牌卖给了贵客。

    而贵客的修为太高，他又不得不咽下这口气。

    只能来到小巷子中发泄怒火。

    他受外人欺凌，痛不欲生。

    故而加入万物终焉，本以为可以报仇雪恨，哪怕死也无所谓。

    可如今却在万物终焉受辱。

    这跟在外面有什么区别？

    加入万物终焉又有什么用？

    他捶打了几下墙壁，最后无力放下。

    因为破坏这里的墙壁会引来护卫，到时候自己还要惹上麻烦。

    看着如今的自己，章龙感觉莫名的悲哀。

    如今的他连一面墙都不敢破坏，身为金丹修士，自己得到了什么？

    为什么别的金丹快活逍遥，而自己连要个令牌都要被欺凌？

    “你很愤怒吗？对这个世界很失望吗？要不要跟着我？看我如何颠覆让你失望的世界？”突然的声音传了过来。

    章龙感觉惊诧，因为类似的话他听到过。

    是招揽他加入万物终焉的人。

    转头望去。

    来人一共三位。

    以手持折扇书生为主，边上一女子站在他身旁，并未有明显的主次之分，应该是女伴。

    而另一边男子却一副引路模样，应该是下人。

    “你是谁？万物终焉的人？你们招揽人都一样的说辞吗？”章龙警惕的问道。

    来人自然是江浩。

    他眯着眼睛看着眼前人，温和道：

    “你听过？那你刚刚说的身份令牌，就是万物终焉发放的身份令牌了？”



第613章 你听过那么一句话吗？
    从对方的忿怒以及言语，江浩就知道这是一个有故事的人。

    而且大概率还是万物终焉的人。

    如果真的是这样，那么乱石岛的万物终焉，已经不再是万物终焉了。

    正常来说，万物终焉的人都很可怕。

    因为他们为了最终目的会不择手段，命也不是那么重要。

    这样的人谁都会头疼，可开始贪图钱财后，就没有那么可怕了。

    “万物终焉？”章龙自嘲的笑了笑：

    “我可不是万物终焉的人，万物终焉的身份令牌没钱可拿不到。

    万物终焉只收有灵石的人。”

    “那你真是可怜。”江浩微笑道，而后道：

    “只是，什么时候万物终焉的人，有这么多规矩了？

    你是没见过真正的万物终焉吗？”

    “真正？”章龙冷笑：

    “真正的万物终焉人，不都是高坐殿堂，言语之中决定下方人的死活。

    不就是让我们上压小，下欺普通成员？”

    “不，这不是万物终焉。”江浩摇头。

    “不是？那什么才是？”章龙质问道。

    他已经失望透顶了。

    江浩指了指自己，道：“我才是，如果你没见过真正的万物终焉，那么今日你见到了。”

    “你？你是谁？”章龙有些惊疑。

    这时惊风云就明白了，连忙道：“听过千人千面笑三生吗？

    你眼前看到的就是。”

    “没听过。”章龙回应道。

    “无所谓了。”江浩笑着道：

    “所以你感觉到绝望吗？要不要跟着我，见识一下，我如何颠覆你认知的世界？”

    章龙望着眼前的江浩，不过些许沉默就点头。

    他看不透眼前的人，也不知道对方说的是实话还是其他。

    可他没有路可以走了。

    不如放手一搏。

    江浩大概扇子含笑道：

    “走吧，刚刚好我也要去拿身份令牌，去见识见识他们办事效率。”

    “前辈，岛主府高手如云。”惊风云提醒了一句。

    “你害怕，届时停留在外面即可。”江浩大步往前说道。

    惊风云有些犹豫，进去有巨大风险。

    同时他得到的回报也会最大化，留在外面虽然安全可对方指导他时，必定不会全心全意。

    这样的险值得冒吗？

    不过些许考虑，他就需要下决定。

    因为小楼到了。

    “就是这里了？”江浩看了眼小楼后气派的住宅不由得感慨：

    “这里岛主，很会享受生活。”

    “小楼中的负责人修为不强，但是一旦出现争斗，府中护卫便会出动，其中大护卫修为惊人，可镇压大大小小事件。”惊风云提醒道。

    他没有停下步伐，而是选择一起进去。

    毕竟这个机会他等了很久，一旦错过，或许再也遇不到。

    “是，护卫实力强大，大护卫的存在更让人畏惧。”章龙也是认同。

    江浩只是点头，然后让章龙在前面带路。

    进入小楼，章龙就看到了之前的中年男子。

    江浩同样如此，他还在桌上看到了身份牌子，屠良。

    真是不太一般的名字。

    “你怎么又来了，我已经说的很清楚了，密语还在审核，现在来有什么用？

    有事你找岛主去，看岛主给不给你处理。”屠良不耐烦道。

    “我已经看到了，你把我的令牌卖了。”章龙怒喝。

    闻言，屠良冷笑道：“你的？空口说白话有用吗？你要是觉得我做了什么违规的事，完全可以去跟天辰前辈或者岛主反应。

    而不是在我这边告诉我你发现了什么。

    如果我真的做错了，自有岛主或者天辰前辈惩罚。

    还需要等你开口？”

    这话让章龙哑口无言。

    可他又见不到天辰前辈跟岛主。

    这就成了一个无解的循环。

    江浩拍了拍章龙的肩膀道：“既然你的还在审核，那就让我先来办吧。”

    章龙有些不解，但还是自觉的退到一边。

    江浩坐了下去，望着眼前的中年人道：

    “我也是万物终焉的人，现在想要个身份令牌，好在岛上做事。”

    屠良望着江浩，虽然看不透对方修为，可也没有任何忌惮：

    “你说你是万物终焉的人就是万物终焉的人？那我们岛不都是万物终焉成员？”

    “你说的对，那么我应该怎么证明呢？”江浩点头问道。

    “你连自己怎么证明都不知道，还说自己是万物终焉的人？”屠良冷笑道。

    这话回答让江浩实属意外。

    他还以为对方会让他拿密语，原来不是这样啊。

    “要密语。”章龙提醒道。

    江浩哦了一声，然后让章龙出密语。

    之所以叫对方过来，为的就是这个。
    他可没有万物终焉的密语。

    章龙倒没有迟疑，出了密语。

    后面的惊风云愣住，原来还能这样，但是明目张胆的让别人出，是不是有些太过分了？

    屠良望着江浩，最后没有说什么，而是拿起纸笔道：

    “姓名。”

    “笑三生。”江浩道。

    “来乱石岛的任务是什么？”屠良问。

    “没任务，就是来逛逛。”江浩答。

    屠良抬眉望了眼前人一眼，最后放下笔，道：

    “好，我已经登记了，后续会进入审核。

    如果没问题就会发放身份令牌。”

    “要等多久？”江浩问道。

    “那要看审核多久了，要么你回去多等几天，要么每天过来询问。”屠良说道。

    “这样是不是不太方便？”江浩带着温和的笑意。

    “不方便你跟我说干嘛？跟岛主反应。”屠良冷声道。

    “那不能提升效率吗？”江浩又问。

    “我又不负责这件事，你找天辰前辈吧。”屠良又道。

    “你能帮我通报一下吗？”江浩问。

    “恕我无能为力，没有别的事的话，你可以走了。”屠良下了逐客令。

    “那……”江浩嘴角上扬，露出邪笑：

    “我要你何用？”

    扇子应声而动，刀光交错。

    轰！

    在对方震惊中，刀光不断的划伤他的皮肤。

    不过些许时间，屠良撞在墙壁上。

    身上皆是刀伤。

    虽然不致命，但是让他狼狈不堪。

    江浩缓缓站了起来，居高临下道：

    “看来你们都忘了，什么才是万物终焉。”

    “你胆敢在乱石岛动手？”屠良怒喝道。

    “乱石岛？这里是万物终焉的地盘吗？”江浩问道，随后又摇摇头叹息道：

    “不重要了，今天就让我来告知你，什么样的人才是万物终焉的人。”

    “你听过那么一句话吗？

    万物终焉的人没有未来，只有遗愿。”



第614章 万物终焉的真理
    “你以为你是谁？”

    角落中屠良气愤道：“这里是乱石岛，是一个有规矩的地方，无规矩不成方圆。

    这是岛主立下的。

    如今你擅自出手，就是在挑衅岛主的权威。

    如果你真的是万物终焉的人，就不会出手，而是应该加入岛主的管辖。

    哪怕你看我不顺眼，也应该为岛主效力，用你的身份除去我。

    而不是在这里逞凶。

    你是岛主的对手吗？是大护卫的对手吗？”

    “太失望了。”江浩看着眼前的中年人，不由得道：

    “你难道不知道以我的修为杀你不过抬手之间吗？

    你是哪来的勇气说出这样的话？”

    “笑话，那我为什么还活着？还不是你不敢随便杀人。”屠良似乎有了更多的胆气：

    “杀人跟不杀人是不一样的，但是不管如何你动手了，无视了岛主立下的规矩。

    都要承受后果。”

    “你真的是无药可救。”江浩摇摇头。

    随后动了下扇子。

    噗！

    刀光斩掉了对方的手臂。

    痛苦的沉闷声在屠良口中传出。

    他捂着手臂，眼中依然坚信自己不会死。

    江浩向他走了过去：“看来你一点不了解万物终焉。”

    “我在万物终焉三十五年，我为什么不了解？”屠良见对方过来下意识后退。

    “三十五年？”江浩温和道：

    “这么多年你就学会了如何为难人？”

    “你不是我，如果你是我，你会比我更过份。”屠良笃定道。

    江浩此时站在对方跟前，望着眼前颤抖的身体道：

    “你在害怕？你不是不怕吗？”

    “你，你杀我，只会招惹更多麻烦。”屠良已经没有那么那么坚定了。

    江浩拿起扇子，放在对方仅有的一直手臂上。

    随后轻轻一划。

    噗！

    鲜血喷涌而出。

    惨叫声随之传来。

    江浩笑了声，打趣道：

    “我还以为你的依靠能让你不受我的伤害。”

    这时，屠良靠着墙壁坐下。

    惊恐的看着眼前的人，不管他的依靠是什么，这一刻他感觉到了自己的渺小。

    江浩微微摇头，就要动手了结对方。

    这么久了，居然连个管事的出来都没有。

    这里的护卫，似乎也很一般。

    只是在他动手时，突然感觉背后有力量冲击而来。

    他下意识转身躲避。

    轰！

    力量轰开了小楼。

    这时，屠良立即动身，往外面跑去。

    江浩并未阻拦，因为想让对方感受什么才是真正的万物终焉。

    刚刚那样不够。

    身为笑三生，对万物终焉了解的比较透彻。

    至少比这些人要透彻。

    “笑三生，你居然敢在这里动手杀人？”李老身后的中年男人来到小楼前，冷声质问。

    他身边带着不少人。

    而屠良也仿佛等到了救兵，躲到他们身后，开始向江浩叫嚣：

    “现在轮不到你跟我说教了。”

    看到有人，惊风云等人都躲到一边，不敢参与其中。

    章龙也没想到会发展成这样。

    他觉得没杀屠良太可惜了。

    江浩煽着扇子望着中年男人道：

    “你有什么想说的？”

    中年男人亮出手中令牌道：

    “这是岛主令牌，见令牌如见岛主。

    现在我以岛主的身份命令你，如今是乱石岛交易日子，是极为重要的时刻。

    不管你想如何，都必须顾全大局。

    否则将与整个乱石岛为敌。”

    闻言，江浩不由得笑出声，笑的那么肆无忌惮。

    “岛主的令牌？顾全大局？”他望着眼前男子道：

    “你还是万物终焉的人吗？”

    “你什么意思？”中年男人皱眉道。

    “你知道万物终焉是什么样的势力吗？”江浩迈动步伐，一步步走向他们：

    “万物终焉，终焉世界一切生命，为了这个目的，万物终焉方才聚集在一起。

    那么你知道终结一切生命是什么意思吗？

    就是所有人都得死，只要挡在这条路上的人，都将被清除。

    包括……

    万物终焉内部所有人。

    如今你们在阻挡我走向这这路，杀你们不是正常的吗？”

    话音落下，江浩已经出现中年人跟前。

    扇子不知何时已经点在了他的眉心。

    惊恐之中，中年人立即道：“大局为重，笑三生。”

    噗！

    刀贯穿了中年男人的额头，江浩一脸和煦道：

    “什么是大局呢？

    你手中令牌？口中的岛主？

    他配得上万物终焉的大局？”

    “你……”中年男人惊悚的望着眼前男子。

    第一次感受到什么是狂妄，扭曲，肆无忌惮。

    可是，得到这样的答案却让他付出了生命的代价。

    一瞬间，他明白别人为什么那么痛恨万物终焉了，这样的人不可理喻，毫无逻辑可言。

    在他目光最后，一道月影呈现。

    视觉也出现了扭曲。

    毫无反抗之力。

    因为从一开始他就被一股元神威压震慑，来自笑三生的元神威压。

    可后悔已经来不及了。

    江浩一刀斩下了眼前男子的首级，而后看向周边其他人道：

    “你们是一伙的？”

    “动，动手。”其中有人怒吼一声冲了过来。

    江浩也不客气，往前一步，刀起刀落。

    面对敌人时，他从不会因为对手的修为而轻视或手软。

    既然为敌那就是你死我活。

    修为弱不值得他手下留情。

    这一瞬间，看到这里的人都感觉到了畏惧。

    只见一位书生一步杀一人。

    鲜血洒满了大地。

    刀起刀落，凌厉至极，不管对方用什么防御，不管动用什么术法，都被他一刀劈开。

    毫无例外。

    直到最后一人倒下，江浩才看向摊在地上的屠良，露出温和的笑意：

    “现在理解什么才是万物终焉了吗？

    你能在这里活这么久，我真对万物终焉感觉失望。”

    “你……你……”惊恐下的屠良有些说不出话。

    江浩转头看向躲在远处的章龙，笑道：

    “要杀吗？”

    听到问话，感觉震撼的章龙整个精神都被刺激到了。

    他有些畏惧，可身体不听使唤，已经来到了江浩跟前。

    江浩把敌人的剑递了过去：

    “杀他你要明白一件事，强者愤怒会抽刀向更强者，弱者愤怒会抽刀向更弱者。”

    等章龙接过剑，江浩才迈步离开。

    路上他捡起了岛主的令牌，如此也算完成了此行目的。

    之后他让惊风云捡起储物法宝，脏了就洗洗。

    然后交给他。

    如此，便带着红雨叶迈步离开。

    惊风云从错愕中惊醒，拾起储物法宝快速跟上。

    没多久，他们就听到了身后的惨叫声。

    是屠良的求饶声。



第615章 刀架我脖子上，问我为不为难
    从动手到结束，都没有护卫到来，更没有他们口中的大护卫镇压一切。

    这不太正常。

    惟一的解释就是红雨叶插手了，隔绝了那些人到来。

    如此他们行事才会顺利。

    当然，不排除护卫安逸太久了，反应太慢。

    不过路上，江浩还是对红雨叶道了一声谢。

    保持对红雨叶的恭敬，总是没错。

    而后者只是瞥了他一眼，没有说任何话。

    很平淡的一眼，看不出任何意义。

    有时候，他会很容易察觉到对方眼神中的意思，甚至从一些举动中看出对方的想法。

    并非什么特殊能力，而是单纯的了解。

    不过红雨叶的情绪太少，举止动作也少。

    “前辈，刚刚那个人为什么也叫你笑三生？”离开了一段距离，惊风云还是问道。

    “因为遇到你前，我先遇到了他，就报了一个厉害的名字。”江浩随口道。

    惊风云虽然疑惑，可还是没多问。

    “这个令牌足够了吗？”江浩把令牌丢给惊风云。

    同时也拿回了数个储物法宝。

    等安顿好，再看看里面有多少灵石。

    还要去看看这里有没有九月春。

    按理说是有。

    多肯定不好有，但一钱概率很大。

    尤其是乱石岛汇聚各种势力，没有这类好茶，也说不过去。

    “是够了，有这个令牌，可以做很多事。”惊风云有些错愕。

    本来只是去要一个普通的身份令牌，没想到直接拿到了岛主的令牌。

    有这个令牌，可以做的事就很多。

    “前辈要做什么事吗？如果用这个令牌去交易，会方便很多。”惊风云道。

    “去七日村。”江浩说道。

    “好，我去仔细询问一番，应该要尽早。”惊风云边思考边道：

    “小楼的事很快就会被知晓，时间拖的越长，对前辈越是不利。”

    “找个地方落脚，你去办吧。”江浩随口道。

    刚刚好有时间去做一些琐事。

    少顷。

    他们在一处客栈落脚，耗费了些灵石。

    虽然贵了些，但是支付得起。

    之后江浩跟惊风云离开了客栈。

    惊风云并不意外，毕竟令牌在他身上，对方要是让他独自办事，那就奇怪了。

    然而，江浩跟他一起出来，只是为了鉴定对方。

    如此也能知晓此人是否会真的办事。

    鉴定。

    【惊风云：天河海域海罗天王名下罗生门下弟子，元神初期修为，因为修炼功法错误，所以气息不畅，聚气周身而不散，导致修为止步不前。全力帮你做事，就是希望能知道自己问题所在，如今已经把希望寄托在你身上。】

    海罗天王的人？

    江浩颇为惊讶，没想到出来一趟，还能遇到海罗天王下属。

    不过海罗天王在海外确实了得，名下还有各种势力。

    可惜他本人却要放弃天王之位，当一个囚犯。

    “你修的是什么功法？”江浩突然问道。

    惊风云愣了下，立即道：

    “《风云九变》目前是元神阶段，后续内容要在我们宗门兑换。”

    “给我看看。”江浩坦然伸手。

    身为笑三生的他，不知道什么是不好意思。

    惊风云不过些许犹豫，就把功法交了出去。

    江浩拿起来看了下，以他的经验，应该能够看出一些问题。

    毕竟修炼鸿蒙心经跟无名秘籍都能让他对功法敏感。

    遇到错误，多少能够感觉违和。

    果然，从炼气到金丹都没什么，可元神功法确实有一些问题。

    至于如何修改，他也不好确定。

    只能先把功法收下，然后让对方去忙。

    这让惊风云又不解了，这是什么意思？把功法当抵押？

    可他的功法在对方看来，应该很普通才是。

    可惜还没等开口询问，对方就消失在原地了，如此也就只能先做事。

    不多时。

    江浩找到了最大的灵药出售处，询问了九月春。

    客房中。

    “客人，九月春我们这里也不多，而且已经被其他客人订了，我们也很难办。”一位妇人为难道。

    江浩手中扇子化作一柄长刀，架在对方脖子上，客气道：

    “现在难办吗？”

    刀出现的瞬间，刀意弥漫。

    妇人能够清晰的感觉到，但凡说一句不中听的，刀就会划过她的脖子。

    旋即笑吟吟道：

    “客人说笑了，难办不难办还不是看我们是否尽力。

    为了客人忙前忙后是应该的，这事我看不难办。”

    最后江浩以一万九的价格买下了一钱九月春。

    还剩一万九的灵石。

    之后他把燃血丹拿了出来，以及其他法宝一同放出来。

    在江浩友好的问候下，对方以六万的价格收购。

    如此，能出手的东西大多都出手了。

    价格虽然比预期的要高，但是其中有两件不错的法宝。

    他也不知道有没有被坑了。

    好在，六万他能接受。

    加上身上的，还有七万九。

    这时，他才想起来，自己还有一些储物法宝。

    也不见外，当场盘点了起来。

    这些人灵石不多，总计两万二。

    还有一些普通法宝跟丹药。

    江浩全交给了眼前的妇人。

    这一幕把对方整懵了，第一次见行事如此肆无忌惮的人，而且这些储物法宝，看样子都是岛主那的。

    这人到底干了什么？

    同时也是说明，对方稍有不悦，自己就可能身首异处。

    无奈之下，她也只能开始盘点储物法宝。

    最后给出了三万的价格。

    江浩倒也不失望，而是爽快的拿钱走人。

    七万九加两万二加三万。

    如今他十三万一千灵石。

    发财了。

    真的发财了，他从未见过如此多的灵石。

    可以给自己配一把好刀了。

    离开地方，江浩深吸一口气，这是富裕的气息。

    自己卖符箓，多少年才能攒这么多灵石？

    摇摇头，江浩回到了客栈。

    如约定的一般，给红雨叶泡了九月春。

    于此同时。

    岛主府外，一位身穿铠甲的男子站在一堆尸体前，神色冰冷。

    “笑三生？返虚初期的他，敢这么嚣张吗？”大护卫望向边上的李老。

    “大护卫可小觑了这返虚初期。”李老颇有些心悸道：

    “他一刀斩了白鹰，以及其他几位返虚中期和返虚初期。”

    “他动手的时候我没发现，大概是屏蔽了我的感知。”大护卫低眉道。

    如此就说明对方有欺瞒他的能力。

    这不是好消息。

    “看来要等天辰前辈回来了，岛主还在闭关？”李老问道。

    “不用等，我亲自去会会他，看看他是否还有余力一刀斩了我。”大护卫冷声道。



第616章 次日就见河边尸首
    次日。

    乱石岛河流边。

    李老在众人的陪伴下，急迫的踏空而来。

    此时河边围了不少人。

    但是在李老到来后，都纷纷让开。

    不过几个呼吸。

    李老就看到了惊恐的一幕，他混身颤抖不知所措。

    此时河边躺着一个身穿铠甲的男子，面色安详，身上没有丝毫伤势。

    但是气息全无，没有丝毫生命迹象。

    他……死了。

    “大，大护卫。”

    李老激动不已。

    眼中流露的不知道是惊恐还是气愤，此时的他已无法站立，需要别人搀扶。

    可这样的震撼同样给周边的人敲了警钟。

    “笑三生！”

    李老咬着牙，眼中有着浓烈的仇恨。

    所有针对笑三生的人都死了，都被杀了。

    如今要去试刀的大护卫都不明不白的死去，由此可见对方的可怕。

    最后李老泄了气，不敢再追究笑三生的事。

    这件事已经完全超出了他的设想。

    大护卫的死，是笑三生与乱石岛为敌的征兆，同时也是对方的警告。

    “万物终焉……”

    这一刻，李老终于明白，为什么有人说他们根本不是真正的万物终焉了。

    笑三生才是。

    一个肆无忌惮，根本不在意他们死活，不在意宗门势力的人。

    这样的人，谁敢轻易惹？

    至少李老自己怕了。

    “汇报给岛主，让他定夺。”

    最后，李老只敢把事情交给更有能力的人。

    而他，已经不愿也不敢再与笑三生为敌了。

    今日躺在河边的是大护卫，明日就可以是他。

    ——

    江浩从自己房间中醒来。

    昨晚喝完茶后，他心有所感，开始修炼山海印。

    这一次与以往不同，终于开始入门。

    伸出手时，手中有山海凝聚。

    这就是山海印。

    但是只是雏形，想要达到足够威力，还需要继续参悟。

    或者继续喝九月春。

    这种茶叶，真的是喝一次得一次好处。

    可惜，舍不得。

    只能等下次了。

    不过昨晚他感觉有强者靠近，只是一下子就消失了。

    应该是红雨叶出的手。

    随后他把天极厄运珠拿了出来，山海印被他打进紫气中。

    一时间封印巩固了许多。

    “用来加固封印倒是好用。”

    “可惜暂时不具备攻击力，只能靠后续参悟。”

    不过山海印倒是有一股不弱的气势。

    只是不明显。

    摇摇头，江浩来到红雨叶的房间外。

    轻轻敲了门，问了下情况，不见回答便开门而入。

    进去后，发现红雨叶坐在窗前，不知道在看什么。

    这里并非日出方向，所以是在看海？

    海也看不到。

    “前辈在看什么？”江浩问道。

    “你能看到什么？”红雨叶反问。

    “楼以及街道。”江浩回答。

    “那你还问？”红雨叶转头望着江浩。

    后者低头，不敢多言。

    “有消息了？”红雨叶起身道。

    “嗯。”江浩点头，旋即解释道：

    “惊风云在下面等了，已经打听到了七日村的入口。

    具体的要进村一探究竟。”

    随后江浩又说了昨晚的事，想试探一下是谁过来了。

    然而并未得到答案。

    江浩感觉疑惑，自己能够察觉到，说明是红雨叶有意为之。

    那为什么询问又不回答？

    摇摇头他也不多想，还是先忙碌七日村的事，只要找到天辰道人的孩子，那么就能清楚的问清对方是否在南部投放密语石板。

    如果对方知晓密语石板，那么就能追查到更多情况。

    至于密语石板幕后的主人，江浩觉得非常不简单。

    应该没那么容易发现。

    ——

    觅灵月站在一位妇人跟前，说着一些关于木龙玉的消息。

    以及这些年的准备。

    妇人点头，随后来到觅灵月跟前。

    大千精神法开始与觅灵月共鸣。

    “这可以加深你身上的精神，卧底时更不容易出现问题，如今你已经深得对方信任，要更加小心。

    这次会给你更多的好处。”

    大千精神施加在觅灵月身上，同时也让她精神跟与大千神宗的神物有更多的联系。

    一旦叛逃，就将面对灭顶之灾。

    这是大千神宗控制卧底的办法。

    同时也能大致了解卧底的心智。

    每次面对精神加强，觅灵月都要承受莫大担忧。

    一旦被察觉异常，她就会死在这里。

    许久之后，大千精神散去。

    妇人有些疲惫的让她退出。

    “等待下次述职，应该不会是乱石岛了。”

    “不是乱石岛？那是？”

    “你的地位已经很高，下次大概率会前往天下楼。”

    “天下楼？”

    一时间觅灵月感觉到了危险。

    天下楼有大千神宗的人，她知道。

    同时也知道天下楼的那位很难应付过去，对方极为强大，尤其是大千精神法的造诣极高。

    她不一定能够过关。

    看来留给她的时间不多了。

    离开院子，觅灵月就看到了两位侍女。

    “夫人。”

    两人恭敬道。

    “查的怎样了？”觅灵月穿上黑袍问道。

    “在七日村，我们已经拿到了令牌，花了不少代价，按理说能够顺利进入。”年长的侍女说道。

    “她怎么会在七日村？”觅灵月皱眉。

    “七日村有什么不对劲吗？”年轻些的侍女颇为疑惑。

    对于七日村，她们知之甚少。

    不管是在这里，还是外面，都没有什么消息。

    “七日村不是正常人进去的地方，看来她状态不好了。”觅灵月叹息一声，还是道：

    “走吧，先进去看看。

    希望她能够帮到我。

    对了，除了我们还有人要进去吗？”

    “天下楼的人好像有人进去，还有海罗天王的人也在打听。”年长侍女道。

    “海罗天王？”觅灵月眼睛眯起，语气颇为不善：

    “等下看看是什么，如果只是寻常人，就让对方付出点代价。

    他们天王给我们惹的祸，他们就得承受。

    真龙之血呢？被谁得到了？”

    “不动天王的人拿到了。”年长的侍女说道。

    “不动天王？”觅灵月有些奇怪。

    按理说不动天王不会如此，他在天音宗得到了诸多好处。

    什么好处都拿，其他天王明显不会同意，他这样做也讨不到好。

    毕竟东西都需要消化。

    “算了，这件事就交给天王了，我们先去七日村。”觅灵月不再多想。



第617章 有笑三生的地方，所有人退避三舍
    见到惊风云时，江浩则问了七日村的情况。

    “七日村距离这里不远，要过一座山，而且只能徒步。”

    “如果飞过去呢？”

    “会无法到达路口，应该是有前辈布下结界，也就是因为这样，正常修士才无法知晓七日村。”

    闻言，江浩点头。

    会飞之后，谁没事步行？

    所以满天飞，看似找遍了整个乱石岛，实际上根本见不到入口。

    这也说明布下结界的人，修为不低。

    “对了，听说笑三生杀人了。”路上惊风云突然说道。

    “啊？”江浩颇为意外。

    自己杀谁了？

    “听说昨晚笑三生闯进岛主府，将大护卫斩杀了，如今整个乱石岛都笼罩在笑三生的阴霾下。

    这也是我这次办事如此顺利的原因。

    用的就是笑三生的名头。”惊风云有些为难的看着江浩：

    “前辈，你说我们冒充他要是被发现了，会如何？”

    “你不是说他也是冒充的吗？”江浩笑着问道。

    这下他知道昨晚消失的强者是谁了。

    居然是大护卫。

    实力确实非常强劲，真的要正面对上，他怕不是对手。

    除非状态回到了开启无悔前。

    可无悔并非想斩出就能斩出，需要心境坦然，环境压迫。

    “那有没有可能，是对方想让前辈背负这个仇？”惊风云问道。

    “那不是更好？”江浩打开扇子温和道：

    “我的名望不是更高了？”

    “可是有一种被人利用的感觉。”惊风云叹息道。

    江浩笑而不语。

    惊风云也不再多说这些，而是讲起了七日村。

    “在调查的过程中，我发现除了我们还有其他人要进入七日村。”

    “还有谁？”

    “至少两波人，一方应该是天下楼的，还有一方大概是某位天王的人。”

    “天下楼？”江浩第一次听到这个名字。

    十二天王倒是时常听闻。

    毕竟他跟某一位天王还算熟悉，还跟另一位天王打过招呼。

    至于天下楼，一点不了解。

    “前辈第一次来海外？”惊风云异常惊讶：

    “不应该，哪怕第一次来也应该有所耳闻。”

    江浩并未回答，而是望着对方。

    惊风云心有疑惑了，可也知道不该多问。

    只是对眼前这位前辈感觉不解，对方像凭空来到这里的一般。

    “天下楼，一个掌控着海外底层大部份人的生计，他们拥有海外最多的消息，绝大部分机密都是从天下楼出现的。

    天下楼中，每一层都有一位先生。

    他们实力强大，掌握诸多隐秘。

    其中最高层的大先生更是从未露面，相传海域十二天王见到对方都要弯腰问好。

    不仅如此，海外势力大千神宗，万物终焉，血蛟宗，天灵族，四海密宗，都要给这位大先生一份薄面。

    有传闻说，这位大先生是从天文书院走出的强者。

    虽然天下楼不是最强的，但是却是很多人不可或缺的，也是不好惹。”惊风云看着四周道：

    “这附近可能都有一些天下楼的眼线。”

    “按你这么说，我们一路行为，天下楼可能已经知晓？”江浩问道。

    惊风云思考片刻，斟酌道：“差不多，哪怕不能第一时间知道，他们也会根据周边情况，把事情脉络弄清楚。

    当然，想把消息传回天下楼也不是那么容易，至少乱石岛中的消息不好传出去。”

    “这样的势力，进七日村也是为了获取消息？”江浩问道。

    “那不是。”惊风云摇头道：

    “天下楼的人也不都是眼线，他们也有他们的想法，也有他们的目的。

    所以跟我们一样，肯定也是为了什么而去。”

    江浩点头。

    也就是说至少有三方人，就是不知道这些人是否会给他添麻烦。

    如果不会自然最好。

    会的话，就只能委屈他们了。

    翻过一座山对他们来说并不困难。

    中午，他们就翻过了山峰，来到了一处山谷中。

    这里就是前往七日村的入口。

    入口处。

    觅灵月等人盯着天下楼两人眉头紧皱。

    一个是老妪，一个是搀扶着人的年轻女子。

    而这两个人身上气息都有些不对，看似只有返虚，但是元神颇为强大。

    是非常危险的人。

    不过她并不打算与这些人有任何纠纷，这次她主要是针对海罗天王的人。

    很快，他们就察觉到有人来了。

    觅灵月带着些许敌意望了过去。

    只是一刹那，她眉头就是一挑。

    笑三生？

    然后收起敌意，怒视身边侍女。

    侍女也非常无辜，委屈道：

    “那个带路的惊风云确实是海罗天王的人。”

    觅灵月：“……”

    过来的江浩也颇为诧异，觅灵月居然也在这里。

    不过对方刚刚似乎带着敌意。

    但是很快敌意就消失了。

    他若有所思的望着惊风云，想到了一些缘由。

    随后他把目光放在一老一少的身上。

    从精神延伸来看，这两个人都不简单。

    她们之间的精神交织，好像带着一只眼。

    真是了不得。

    不知道背后是谁。

    “七日村开门是固定的，所以需要等待一些时间。”惊风云提醒道。

    江浩点头，并未多做什么，只是安静的等待。

    觅灵月等人也没有开口。

    八个人都站在属于自己的位置，互不打扰。

    江浩瞥了一眼红雨叶，对方站立在那里，盯着前方一处空地，不知在想什么。

    旋即，她眉目微皱，似乎带着些许嫌弃。

    嫌弃什么？

    江浩望过去，不见任何东西。

    不多时，原先的石壁变成了一条狭隘的道路。

    这里就是七日村的入口。

    “老朽提醒你们一句，进去之后再想出来就要等七日。

    而有些人在里面待不了七日。”老妪走在最前面低沉说道。

    觅灵月并未说什么，跟着进去。

    江浩自然也不会在意这些，他进去是要找天辰道人的孩子。

    从而更好遇见天辰道人。

    至于这些人，只要大家互不干涉，就相安无事。

    惊风云犹豫了下，还是跟着进去了。

    七日村他从未进去过，对此也比较好奇。

    ——

    岛主府。

    一位头发苍白的男子，低眉望着大护卫的尸体，眉头紧锁。

    “笑三生来了？”

    “是的，岛主。”

    “你们说他什么修为？”

    “返虚初期。”

    “返虚初期？”岛主冷冷一笑道：

    “返虚初期拿什么一刀斩了大护卫的元神？

    现在他去了哪里？”

    “七日村。”李老小心道。

    “七日村，他还真会挑地方，随他吧。”岛主叹息了一声道：

    “把消息传给天辰道人，他更在意那个地方。

    另外……

    有笑三生的地方，所有人……退避三舍。”



第618章 因为我们都是坏人
    林尽山头，便得一谷，谷有小口，仿佛若有光，从口入，初极狭，才通人。

    复行数十步，豁然开朗。

    土地平旷，屋舍俨然，有良田，美池，桑竹之属。

    “这里是世外天地？”

    觅灵月身后一位年轻侍女下意识问道。

    江浩也颇为惊讶。

    这里是一处普通村落，农作之人皆为普通百姓。

    身上虽然流有汗水，却洋溢着笑容。

    似乎在等待丰收季节。

    但是不知道为什么，他总觉得有一些奇怪，可不管如何观察，这些人都是普通人，周围事物也不见特殊。

    好奇之下，江浩转头看向身边女子。

    只见对方眉头微蹙，颇为嫌弃。

    江浩望着周边若有所思。

    “世外之地？”老妪走在最前沿道：

    “也是吧，这里被隐藏的很好，几十年也就我们这几个外人进来。”

    “前辈似乎知道的很详细？”觅灵月开口问道。

    “也不详细，不过你们的目的我多少能够明白。”老妪回头望着觅灵月跟江浩道：

    “你们是来找宫夫人的吧？”

    宫夫人？江浩眉头一皱，心想自己来干嘛别人都给他安排好了。

    不过也不动声色。

    想看看这个宫夫人到底是何方神圣，值得觅灵月来找。

    “前辈也是来找宫夫人的？”觅灵月问道。

    “宫夫人手中的消息以及传承谁不想要？”老妪轻笑了一声道：

    “但是不是什么人都能让对方接见，你们有什么不一样的吗？

    天赋惊人还是来历惊人？”

    “前辈呢？”觅灵月平淡问道。

    她不需要依靠其他人，海外她有足够的身份。

    锻造之手，就足以让无数人为她大开方便之门。

    “我们做事通常喜欢以消息换消息。”老妪笑着道。

    她的意思很明显，宫夫人想知道的东西她们有。

    觅灵月微微点头，也不多问。

    江浩思索了片刻道：

    “听说这里有万物终焉的家属，不知道是在哪？”

    “家属？”觅灵月率先开口：

    “道友想找谁的家属？”

    江浩微笑以对，并未道出天辰道人。

    “要去村中询问，不过他们八成不会说。”觅灵月回答道。

    她自然无意窥探什么，只是随口问了一句。

    “你如果想用万物终焉家属作为威胁，我劝你还是放弃吧，没用的。”老妪提醒道。

    “前辈这么确定？”江浩颇为好奇。

    “你试试就知道了。”老妪神秘道。

    江浩沉默片刻。

    “你们是为了宫夫人身上的秘密，还是为了传承？”老妪身边的少女好奇的问道。

    “都不是。”觅灵月摇摇头，而后道：

    “我只是想问她一些事。”

    “道友呢？”少女问江浩。

    “宫夫人是谁？”江浩笑着问道。

    这突然的问题，让其他人都是一愣。

    尤其是老妪，感觉脸面有些挂不住。

    她觉得眼前这个后生，是在故意调侃她。

    “宫夫人是天下楼曾经的三先生，实力了得风姿卓越，当初更是争夺过十二天王之位，只是落败了。

    但是她的失败并非实力不济，而是海域没选她。

    后来听说她窥探到了海域深处的秘密，更从中得到了一件宝物。

    之后便彻底消失。”惊风云解释道。

    他觉得江浩可能真的不知道宫夫人是谁。

    毕竟连天下楼都不知道的人，不能指望他认识其中先生。

    江浩点头，海底的秘密以及宝物。

    确实不值得他花费时间深究。

    之后他就让惊风云带他去找村子负责人。

    而看到江浩离开，老妪眉头一皱：

    “这个后生小子倒是一点不客气。”

    “前辈莫要生气，年轻气盛是正常的。”少女笑着道。

    老妪冷哼一声：“希望他能走出七日村，找这里的家属，真的是年少轻狂。”

    觅灵月皱眉，她对七日村是有些了解，但是明显不如眼前这位。

    开口询问了下，也没能得到答案。

    “既然你也要见宫夫人，那我们就去见见吧。”老妪说道。

    少顷。

    她们来到了一处院子，这里桃花盛开，院中一个普通妇人端坐在旁，似乎在等待着谁。

    而看到这一幕，老妪眉头紧锁，有些不解。

    “前辈，怎么了吗？”觅灵月问道。

    “不对劲。”老妪脸上的皱眉几乎拧到了一起。

    “哪里不对劲？”

    “人。”

    “人？”

    “对，以往宫夫人都是在自己房间中，见不见人全凭她兴趣，可今日她出现在了院子，说明她有想见的人。”

    “想见的人？是进来的人？”觅灵月立即问道。

    “不好说，也可能她是想到了什么，希望那个人能来。”老妪摇头。

    虽然意外，但是情况可能比她预想的要好。

    就看后续沟通是否顺利。

    ——

    “你们要找人？”

    村中心，一位老者警惕的看着江浩等人。

    “对，我们是天辰道人的远房亲戚，听说他有个孩子在这里，所以想问问他在哪。”江浩笑着道。

    然而对方异常警惕，一点不肯透露，甚至想要赶人。

    见此江浩只能用精神引导迷惑对方。

    而后让其在失神之时，道出他想要的答案。

    和平达成目的，省略无效交流。

    倒也没什么不好的。

    不然对方的固执引起红雨叶不满，那就是生死危机。

    村东边。

    江浩在知道消息后，就迈步往那边走去。

    没有任何意外，他在一处简陋的院子中看到了一位小男孩。

    八九岁的模样，比小漓还要小不少。

    他费劲的披着柴，嘴里念道着东西。

    “第三日了。”

    第三日？江浩疑惑。

    不过还是打了个招呼：“小家伙，你父母呢？”

    这时，小男孩转头看向江浩，有些怕生。

    旋即放下手中的柴刀跑回房间。

    砰的一声把门关上。

    “我爹爹马上回来了。”

    “马上是什么时候？”江浩出现在门前问道。

    “第三日了，我父亲会在第七日回来。”房间中传来声音。

    江浩眉头紧皱，好奇道：“你父亲是三日前离开的吗？”

    “我不会跟你说话的，我爹爹说陌生人大多都是坏人。”房间中传来小孩的倔强声。

    “我帮你劈柴，你要是害怕就躲在房间里。

    不过我们几个没地方住，能先在你院子住下吗？”江浩思索了下又道：

    “我们还可以做饭，你要吃吗？”

    “不吃，你们也不能住在我这里。”小男孩大声叫道。

    “很遗憾，反对无效，因为我们都是坏人。”江浩笑哈哈道。



第619章 女魔头：你还会做菜？
    院子中，江浩坐在柴火前，温和的脸色逐渐变得平淡。

    他伸手拿起柴刀，开始劈柴。

    只是用普通人的力气。

    啪！

    柴被一下劈开，可他心却异常平静。

    回想起自己第一次劈柴，那时候后妈一直盯着他。

    也不知道她在盯什么。

    海量的任务根本无法完成，是在故意为难他。

    啪！

    又一柴火劈开。

    虽然不喜欢后妈，但确实被她好好的养到了五岁。

    啪！

    柴火落地，江浩面色平静，内心安宁。

    一时间，仿佛回到了四岁那年，对着柴火为难，心中对后妈欺负而不满，对父亲不作为而气愤。

    更有一丝对肉香的渴望。

    同时也想起了，那一碗带肉的饭菜。

    一时间无数情绪交织在一起，可他的内心没有复杂。

    有的是释然，以及一丝怀念。

    下意识间，他手中出现了山海印印记，似乎会因为主人的心而变得浩瀚。

    周边更有一股平和延伸。

    柴火应声而落。

    如同涟漪一般将气息扩散。

    惊风云突然一愣，他突然感觉周边安静了下来。

    甚至感到一丝平和，有一种心境的明悟开始滋生。

    紧接着他回忆起了从前，这一次不知道为什么，他不带偏见，不带忿怒。

    仿佛以旁观者的目光平静的看着。

    看着自己被欺负，被抛弃。

    心中认定的怨恨也在一点点重现，只是这次他却好像看懂了更多。

    一时间内心深处出现了强烈的变化。

    风云九变下意识的运转。

    原先凝聚的阻隔气息，被碾压成碎片。

    不得寸进的他，在这一刻如有神助，一举破开枷锁，修为更进一步。

    当他回过神来，却有些难以置信。

    此时他耳边没有其他，只有劈柴声。

    “这是怎么回事？”

    他心中翻起巨浪，起伏不定。

    边上的红雨叶，只是看着江浩。

    无人知晓她在想什么。

    。

    等柴火劈完时，江浩舒了口气。

    看了眼手中凝聚出来的山海印，感觉具备一些威力。

    刚刚的变化他自然感觉到了。

    只是没想到，回忆了下从前，会让自己有如此多的感慨。

    或许是再也无法再见的原因吧。

    如今的他三十有三，不再年轻，而普通人短短几十个春秋。

    他回去一趟想出来就要十年。

    十年……

    普通人有几个十年？

    收起山海印，江浩便起身打算烧火。

    他想做一顿吃的。

    柴都劈了，做吃的自然不是问题。

    “小友，来帮我烧火。”江浩平静道。

    “啊？”惊风云醒悟了过来，立即点头回应。

    他发现自己的问题解决了，不知不觉间解决了。

    此时的他对江浩不仅抱有感激之情，更多的是震撼。

    这位前辈，神秘莫测。

    很快饭香开始传出。

    红雨叶走了过来，道：

    “你还会这个？”

    “前辈说笑了，这个不难。”江浩轻声道。

    “你以前也做？”红雨叶看着盘中青菜问道。

    “只是简单接触过。”江浩说道。

    “味道呢？”红雨叶问。

    “前辈可以尝尝。”江浩把菜推了过去。

    然而红雨叶没动，眼中带着些许嫌弃。

    江浩感觉诧异，还没吃就开始嫌弃？

    摇摇头，江浩想尝尝自己厨艺如何。

    只是刚刚拿起筷子，就被红雨叶盯着，那种眼神仿佛会将他镇压。

    最后只能放下手中筷子。

    看来是不能吃了。

    “送去给那个小孩吃吧。”江浩对惊风云道。

    “我不吃，你们给我吃的也没用。”门口小孩大声叫道。

    “不吃你就等着饿肚子，第七天还没到，你就先饿死了。”江浩回答道。

    “那，那我也不吃。”对方似乎没有那么坚决了。

    江浩也不多劝。

    而是在院子泡了茶，而后看起书。

    茶是给红雨叶喝的。

    次日。

    江浩依然给小孩准备好食物。

    大部分没动，但是少了几块肉。

    “你们是不是想抓我威胁我爹爹？你们做梦。”门口小孩倔强道。

    “那你可得躲好了，出来我就抓你。”江浩笑着道。

    他没有跟一个小孩计较，能聊就聊，不能聊就在这里等。

    等天辰道人到来。

    自己只要坐在院子中，天辰道人就会顾忌，会顾忌沟通就会顺利很多。

    当然，他不求一定有用。

    从一开始都只是试试。

    “第四日了，你父亲快回来了吧？”惊风云问道。

    “当然了，等我爹爹回来，你们这些坏人都要完蛋。”小孩自豪道。

    另一边。

    “第四日了？”老妪望着院子中的妇人眉头紧锁：

    “怎么会这么快第四日？”

    “确实是是第四日了，不少村民口中都是这么说的。”少女说道。

    “看来宫夫人是真的很想见谁。”老妪敲了敲门。

    之前一点没有效果，如今要主动一些了。

    “前辈，你是想见谁？或许我们可以帮忙找到。”老妪轻声道。

    咯吱！

    院子大门开启。

    觅灵月惊讶，之前如何求见都没用，没想到只是道了一句找人就能让其开门。

    旋即她也迈步走了进去。

    见见这位宫夫人。

    宫夫人并没有传闻中那么惊艳，跟在外面所见一模一样。

    只是普通妇人模样。

    但是她状态似乎不好，双眸中难见灵动。

    宛如行尸走肉。

    “前辈，不知道你要见谁？”老妪问道。

    此时她精神力量扩散，似乎想要窥探出什么。

    “我能够感觉到它的恐惧，有大气运者出现在附近，我要见他。”宫夫人空洞的看向老妪等人。

    “大气运者？”觅灵月惊呼。

    大气运者意味着什么她们多少能够了解。

    可是当今世上似乎没有大气运者。

    为什么宫夫人会觉得有大气运者出现在这里？

    “前辈，当今世上并没有出现大气运者。”老妪认真道。

    身为天下楼的人，她知道的消息极为多。

    再则，大气运者会引动天地，出现必被知晓。

    目前只有明月宗的那位有成为大气运者的征兆。

    可那位绝不会出现在这里。

    “他就在附近，它的恐惧极为真切，迫切的想逃离这里。

    我要见他。”宫夫人望着觅灵月等人。

    空洞的目光让人有一丝心悸。

    因为她们根本不懂对方说的是什么。

    是谁在恐惧？

    大气运者又是谁？



第620章 劝你们一句，别惹他
    日月星辰环绕的大陆中。

    叙白始终站在焚仙阵前，从未离开，也从未让任何人进入。

    一些同门感觉奇怪。

    不知道师兄在看些什么，甚至连阴阳阵中的发现都没有在意。

    “师兄，叙白师兄，大发现。”

    之前的少年跑了过来。

    “大发现？”叙白温文尔雅：

    “上次莫师弟也是这么说的。”

    “哈哈。”莫川尴尬的挠头，旋即正色道：

    “这次真的是大发现，我们发现了人皇与堕仙族的恩怨了。

    里面有很多文献，几位师兄整合了下，得出了大概脉络。

    并不是人皇有意要震碎堕仙族，而是不得已而为之。”

    “不得已而为之？”叙白颇为意外。

    “是的，根据记载，那时候的人皇面临着诸多困境，大地动荡几乎是黑暗时代。

    这时的人皇怎么会主动去招惹当时的仙族呢？”莫川拿出文献道：

    “师兄你看这些。

    所有文献都记载着人皇心力交瘁，几乎无力再战。

    而让他不得不出手的原因是，仙族有人凝聚出了禁忌之物。”

    “禁忌之物？”叙白有些许新奇。

    “根据文献记载，说是仙族汇聚了四方鬼物，在极寒之地凝聚出了一只惊天动地的恶鬼。

    它以精神为食，可附在一切生命之中。

    难以察觉，不可力敌。

    此物成型当日，以无数生命精神为食粮，震撼万族。

    而仙族的人，为这个鬼物取名为，九幽。”莫川心悸道。

    “后来呢？”叙白问道。

    “九幽的出现，打乱了所有人的部署。

    尤其是人皇维持的平衡，再次出现巨大动荡。”莫川翻着书，皱眉道：

    “中途不知道人皇做了什么，联合了不少人，更带着轩辕一族，杀上仙族大地。

    最后毁掉了仙族仙灵之种。

    如此大地才多出了堕仙族。”

    “九幽呢？”叙白问道。

    至于过程，其中艰难与鲜血，绝不是他们可以想象的。

    “九幽？”莫川翻着书，嘟囔道：

    “我找找，应该是在这里，找到了……

    动荡平息，天灵族带走了九幽，将其封印在无尽深海，永不见天日。

    真龙一族派出真龙守在其左右。”

    “在海外？有真龙守护？”叙白颇为意外。

    他可没听说海外有真龙。

    “时间过去了这么久，不知道九幽彻底湮灭了没。”莫川说道。

    叙白思索许久，道：

    “有更多消息吗？”

    “没有了，其他的还在整理，不知道九幽还有什么能力，也不知道它的弱点是什么。

    不过这种东西得在宗门报备，最好能找人去确定情况。

    等对方出来，问题就大了。”莫川下意识说道。

    叙白只是点头，而后让他继续回去探查。

    有消息再来。

    ——

    乱石岛。

    砰！

    院子大门关上。

    老妪几人被强行推了出来。

    她脸色极为难看，因为这次情况远超设想。

    或者说完全脱离了预想，往一条完全不知后果的方向发展。

    “是有人提前进来了吗？为什么一进来就是第三日？”老妪一开始想不通，现在她似乎有些眉目了。

    有人，或者有气息提前来到了七日村。

    不然不至于如此。

    可他们进来的时候，确实是七日村第一次开启。

    那么就是无形中，有其他气息开启了七日村的时间。

    “大气运者。”觅灵月虽然知道不多，但是也明白有个特殊的人存在。

    “不可能有大气运者。”老妪身后的少女说道。

    “不管有没有大气运者，首先要明白一件事，那就是宫夫人觉得有大气运者。

    哪怕这人不是，他也一定是特殊。

    现在我们想要与之对话，就必须找到这个人。”觅灵月望着对方说道。

    她之前本就是强者，言语中带着不容置疑的语气。

    让少女有些失神。

    老妪也感觉奇怪，似乎也看出眼前之人不同。

    “根本无法确定这个人是谁。”她思索片刻道：

    “三日前七日村就已经开始活动了，而那时候还没有人进入。

    说明岛上的每一个人都有可疑。”

    “不，没有那么多。”觅灵月认真道：

    “三日前是我们来的日子，那时候还在路上，但是足够让这里的某个东西有所察觉。

    所以这个人必定在那艘船上。”

    “哪怕是这样，那也没办法确定是谁。

    还是需要整个岛屿的找，我们也没有那么长的时间。”老妪身后的少女说道。

    “你们不是那艘船上的？”觅灵月问道。

    “确实不是。”老妪如实道。

    “如果是你们就不至于说这种话。”觅灵月道。

    “为什么？”少女问。

    “要找，当然是找最特殊，最了得的人。”觅灵月微笑道。

    “那么多人如何能够确定？哪怕确定了，又如何能请来他？”少女问道。

    觅灵月一脸笑意，而后往外面走去：

    “很不巧，他已经来了。”

    此时觅灵月明白了一件事，天下楼也不是一条心，消息不会第一时间共享。

    因为那艘船上绝对有天下楼的人。

    可这两位对笑三生浑然不知，如此惊艳的人，怎么也值得他们注意。

    可却一问三不知。

    明显是消息没有共享。

    “来了？”老妪很快就想到了江浩三人。

    可她不管如何观察，也不见他们特殊。

    再者，关注的人可不仅仅是她。

    那目光并没有过多停留在那三人身上。

    “前辈，那三个人很特殊吗？”少女谦虚的问道。

    因为年幼，所有什么都适合问。

    “请对方过来试试就知道了，你要让我说他多么特殊，我还真说不出来。

    他给我们最大的印象，大概就是肆无忌惮了。”觅灵月说道。

    其实她本能的觉得笑三生可怕，但是真的说不出问题在哪里。

    总之此人决不可为敌。

    这是必然之事。

    “劝你们一句，别惹他。”

    觅灵月的话让老妪跟少女都是一愣，不过也没多说什么。

    大家都是带着目的来的。

    只要能够完成任务就可以了，其他的都可以先放一边。

    此时江浩还坐在桌边看书，惊风云忙着打扫院子。

    有时候也会站在柴火边，想要试着学江浩劈柴。

    那时，他第一次被劈柴惊艳到。

    “有人来了，小友沏茶。”江浩的声音传了过来。

    红雨叶下意识抬眉望向江浩。

    眼眸微动，似乎感觉新奇。



第621章 女魔头：你真晦气
    惊风云在全新的桌子上摆了茶杯，倒了新茶。

    对于江浩的命令，他甚至都不愿意多想。

    连劈柴都有其中深意，其他的自然不用说。

    果然，外面走来了五个人。

    正是觅灵月几人。

    她们看到惊风云倒茶也感觉意外，对方还真是好客。

    可，为什么会在这个院子逗遛？

    不仅如此，似乎还有饭菜香。

    对于眼前人的目的，她们皆是茫然。

    “喝茶吗？”江浩做了个请的动作。

    这些人实力不差，需要谨慎对待。

    “笑道友真有闲情逸致。”觅灵月坐了下去，而后道明了来意：

    “其实我们过来，主要还是找笑道友帮忙。”

    “帮忙？”江浩摇头道：

    “笑某可不觉得有什么东西能够帮到几位。”

    他并未开玩笑，这些人实力背景已经算整个岛屿的顶尖。

    自己能做的，她们也能做。

    她们不能做的，自己大概也是束手无策。

    “笑道友可以听一下，或许有兴趣。”觅灵月认真道。

    老妪坐下后，感觉有些错愕。

    笑道友？

    来的那艘船，有类似的人吗？

    有，笑三生。

    眼前之人是笑三生？

    跟收到的消息不一样，被骗了。

    而且同行女子极为推崇对方，也就是说笑三生在船上做了引人瞩目的事。

    而她也没有得到相关消息，看来是其他眼线故意封锁了她的消息。

    值得那些人这么做，说明眼前之人确实有些特殊。

    这时她暗中沟通了什么，似乎想让人好好观察一下这人。

    找出一些特殊东西。

    “说说。”江浩也有些兴趣。

    “我们本意是找宫夫人，她那里有我们想要东西。

    以往的情况，宫夫人是不好见的，但是见到就可能达成目的。

    可是这次不同，宫夫人似乎在等一个人。”觅灵月说道。

    “等一个人？”江浩随口问道：

    “等谁？”

    “她的说法是大气运者。”觅灵月道。

    江浩眉头微蹙，摇头道：

    “这里有大气运者？”

    在他认知中，楚婕是最可能成为大气运者的。

    但是对方还小，并未有大气运加身。

    需要一个过程。

    “宫夫人是这么认为的。”觅灵月点头，旋即又道：

    “不过我们觉得应该是有一些误会，可能是有人来历不凡，也可能有东西太过了得。”

    “然后呢？”江浩把茶杯放下：

    “为什么找到了我？”

    “因为是一起进来的，既然宫夫人觉得特殊之人不是我们，那么大概率会是道友几人。”觅灵月说道。

    其实是撒谎了。

    她说的并不全面，不过这样就好。

    容易引起对方兴趣。

    江浩其实也颇为疑惑，是自己什么东西被宫夫人察觉了？还是红雨叶被对方察觉了？

    大气运者他们都不是，但是一些堪比大气运者的东西也不是没有。

    太初天刀，天极厄运珠，以及红雨叶。

    “见她有什么好处吗？”江浩直白道。

    他是有一些兴趣，但是又不想多生事端。

    能够察觉到特殊气息，说明对方很棘手。

    “宫夫人不同其他人，她是天下楼曾经的三先生，同时修为极强。

    不提传承与宝物，她知道的事远超其他人。

    如果她肯与道友交流，那么提前知道现在的想知道的事，也不是不可能。”老妪说道。

    江浩转头看向老妪，对方与那少女的精神交织下，出现了一只奇怪的精神之眼，这只眼睛一直在盯着他。

    “真是肆无忌惮啊。”

    这莫名的一句话，让老妪等人疑惑。

    肆无忌惮？

    几人还算客气，并未有任何言语上的冒犯。

    在觅灵月想开口时，突然感受到了一股元神威压。

    “神威！”

    一时间精神之火如同火海肆虐。

    觅灵月大惊，她身后的两位侍女也第一时间挡在前面。

    然而精神之火并未烧到她们，而是径直往老妪与少女而去。

    两人大惊，可对方动手太突然，根本不给反应时间。

    火焰开始燃烧，痛苦的惨叫声在虚空中传来。

    隐隐约约，极为缥缈。

    呼吸间，精神之火散去。

    老妪与少女脸色苍白的看向江浩，有些难以置信。

    对方如何发现的？

    等一切归于平静，江浩方才起身道：

    “这样子就好很多了。”

    觅灵月心惊不已，带了个猪队友。

    居然暗中惹怒眼前之人。

    “宫夫人……”江浩本意是不想见的。

    原因很多，不过其中最重要的一点是，对方很强。

    转头望向红雨叶，见对方并未流露什么表情，方才道：

    “去见识见识。”

    如今的他还是笑三生，并且问题出现了终究要了解。

    否则引出麻烦，才致命。

    对一切缘由一无所知，就很难想办法应对。

    让惊风云留在这里，江浩便让觅灵月带路。

    至于老妪与少女，他并未在意。

    只要有点认知的人，都不会在这时候大打出手。

    大家都是带着目的的，而目的达成才是最优先。

    惊风云看着众人离开，最后颇为忐忑的坐在柴火前。

    他想试着劈柴，不求像前辈那样，但求有一点相似。

    少顷。

    江浩出现在宫夫人院子前。

    在看到对方的瞬间，他眉头紧锁。

    院子看到的宫夫人，确着有些普通，可又有些奇怪。

    身上气息几乎全无，其中元神更是陷入死寂。

    这要说是一个活人，江浩怎么也不会相信。

    但是要说是一个死人，却又能感觉到对方的情绪。

    他心有所感，看向边上女子。

    此时红雨叶眉头微蹙，对上他的目光，声音平淡道：

    “你还挺晦气的。”

    江浩颇为不解。

    咚咚！

    敲门声响起。

    觅灵月率先开口：

    “前辈……”

    她本想说，人带来了。

    可是话音还未落下，门自动开启。

    咯吱！

    “请，请进。”

    这突然的变化让老妪与觅灵月等人惊讶不已。

    主动开门，用的是恭敬的语气。

    一时间几人看向笑三生，都有些不可思议。

    别看我，看我身边的人。江浩心里知晓大概原因。

    红雨叶的存在，绝对非同一般，要是有什么反常之事，大致跟她有关。

    ——

    乱石岛，谷外。

    脸上有着刀疤的中年男子站在入口，布满了阴霾。

    岛主也在他身边。

    “根据窥探，已经是第四日了，你第七日才能进去。”

    “我知道。”

    天辰道人望着入口，期待中又带着绝望。



第622章 给你看个宝物
    江浩率先走进院子大门。

    对方如此主动，必定有所察觉，就是不知道察觉到的是什么。

    如果进去后发现所察觉对象是红雨叶，那笑三生脸面有些挂不住。

    不知道会不会影响后续任务。

    传奇一旦不是传奇，忌惮就会消失。

    人人都会觉得，自己也能将其打败。

    不知道是为什么。

    呼~

    微风轻抚四周，江浩衣角微微摇摆。

    他负手而立自信坦然。

    在进入院子后，一股扭曲感在周边呈现，元神神威下意识运转。

    鸿蒙心经随之而动。

    山海印记从他手背呈现。

    突如其来的变化，让他震撼。

    是什么东西，能让他元神反应如此之大？

    因为没有明显的攻击，他便不动声色来到院子，直视宫夫人。

    目光中，宫夫人身穿华丽服饰，端坐桌边，颇有些痛苦。

    而她身后有一只若隐若现的血红眼睛，带着些许惊恐，同时发出凛冽的警告。

    冰冷刺骨。

    刹那。

    这些场景消失，院子中还是普通妇人，空洞的目光正一点点恢复灵动。

    是什么？江浩有些惊讶的看向红雨叶。

    “不用看我，晦气的东西而已。”红雨叶捋了下胸前头发道。

    “晦气？”江浩回忆了下，确实是不太好的目光。

    “你说这世上最晦气的东西是什么？”红雨叶突然问道。

    “最晦气的东西？”江浩思索片刻，尝试道：

    “天极厄运珠？”

    他是没见过比这东西晦气的，真的是沾之必死，不管是有生命的还是没生命的，都无法逃脱。

    “所以你可以拿出来给它参观一下。”红雨叶随口说道。

    额……

    江浩颇有些意外。

    万一对方捏碎封印，不是一起死吗？

    不过可以确定，对方有一定可能会畏惧天极厄运珠。

    晦气的东西，也会害怕更晦气的东西。

    这方面，天极厄运珠，无人可敌。

    “大，大气运者？”宫夫人望着江浩，语气恭敬。

    话音落下，后面的觅灵月等人心中震撼。

    果然找对了？

    可是眼前之人真的是大气运者吗？不可能吧。

    哪怕觅灵月也不这么觉得，虽然笑三生让她忌惮，可离大气运者就远了。

    果然，她们听到了江浩回答：“前辈认错了。”

    江浩可不觉得自己是大气运者，所谓大气运者是被认可的人。

    而他并未被认可，也不想被认可。

    太引人注目，会有数不尽的麻烦。

    而且要承受的也太多，非他所愿。

    宫夫人并未在意，空洞的目光盯着江浩，嘴巴微动：

    “它，畏惧你。”

    “它？”江浩颇为不解。

    虽然知道有晦气东西，但是具体是什么不得而知。

    “是，它在我身上，我得知了它的存在，去找了它，可没想到它可以藏在我身上里，想借助我脱困。”宫夫人空洞的目光逐渐恢复正常。

    无尽的疲惫彰显而出：“我压不住它了，求你，救我。”

    “它是什么？”江浩问道。

    “它，它是……”宫夫人望着江浩，张着嘴声音变得细小。

    “我靠过去听。”江浩往前一步道。

    靠过去时，宫夫人声音才陆续传出来：“它是，是……”

    此时宫夫人的眼睛逐渐恢复空洞，有什么狰狞的东西出来。

    这时江浩突然开口道：“等一下。”

    宫夫人下意识停顿了下来。

    江浩温和笑道：“给你看个东西。”

    话音落下，一颗紫色珠子被他偷偷拿了出来。

    五指缓缓摊开。

    原本还在疑惑的宫夫人，在看到珠子瞬间，愣了下，紧接着面部扭曲了起来。

    撕拉~

    刺耳的惊恐声传出。

    宫夫人第一时间拉开距离，想要逃离这里。

    只是无法逃出院子。

    江浩握起天极厄运珠看着慌乱的宫夫人，明白此时的宫夫人不再是宫夫人。

    而是那个“它”。

    因为红雨叶的原故，他克制了鉴定冲动。

    慌乱了些许时间，“它”似乎开始安静下来。

    老妪等人根本不知道发生了什么。

    她们就感觉江浩拿出了什么，然后宫夫人开始逃窜。

    此时江浩望着“宫夫人”感觉奇怪。

    可以确定，有东西占据了宫夫人的身体，但是如何缓解对方状态，他不得而知。

    不过晦气的东西似乎与元神契合。

    为了后续会见天辰道人会顺利，他需要做点什么。

    思索片刻，他来到宫夫人面前。

    天极厄运珠一直被他抓在手里，似乎能很好压制对方。

    旋即伸出手，施展掌中乾坤。

    他要试着将对方元神封印。

    下一刻，紫气扩散，侵入了宫夫人身体。

    “可以成。”

    很快江浩就感觉对方的挣扎，山海印呈现。

    这一次对方老实了很多。

    几个呼吸间，紫气开始回到手掌中。

    形成一颗珠子。

    一开始江浩以为会呈现宫夫人的元神，可定睛一看，居然是一个扭曲的身影。

    它在不停的撞击封印。

    异常活跃。

    见此，江浩把天极厄运珠放在它边上：

    “这么活跃，来，给你介绍一个玩伴。”

    天极厄运珠一出现，对方就安静了下来。

    这让江浩感觉惊奇。

    这到底是什么？

    他下意识看向红雨叶。

    “你可以问问当事人。”红雨叶道。

    当事人？

    江浩看向宫夫人，此时的宫夫人已经彻底死去。

    江浩再次望向红雨叶，然而对方瞥了他一眼，有些嘲弄的意思。

    对此，江浩无可奈何，他见识着实有限。

    周围看了下，确定没有活人后，才看向觅灵月她们：

    “宫夫人似乎死了。”

    觅灵月：“……”

    所以，刚刚到底发生了什么？

    而且不知道为什么，笑三生拿东西给对方看时，让她有一种奇怪的既视感。

    老妪只是看着宫夫人，沉默不语。

    见她们没什么说的，江浩就转头离开。

    虽然感觉有些奇怪，但没有线索也只能到此为止。

    好在不影响原计划。

    等江浩一离开，觅灵月就看向老妪：“前辈为什么不离开呢？”

    “小丫头你又为什么不离开？”老妪反问道。

    “前辈似乎受伤了，晚辈留下来帮忙照应一二，是应该的。”

    “呵呵。”

    老妪并未多说什么。

    觅灵月其实也不知道对方要做什么，但是直觉告诉她，后续应该还会有变化。

    而这个变化，极可能会在第七日到来。



第623章 第七日
    回到院子，江浩拿出两个珠子观察起来。

    对于不明的东西，他很想鉴定一二。

    可惜红雨叶一直在身边，得想个办法外出，好确定这个东西的危险程度。

    如果太危险，还是应该留在这里。

    有一个天极厄运珠已经够他受的了，再来一个不知名危险物，会麻烦很多。

    尤其是对方不老实，随时都有破开封印的迹象。

    山海印被他凝聚，而后打了进去。

    加强封印。

    掌中乾坤再次施展。

    这时惊风云已经送饭给小男孩，对方还是嘴硬说不吃。

    傍晚，对方改口了。

    “我就是吃了你们的东西，你们也别想让我开门，更别想用我威胁爹爹。”

    “晚上记得别睡太死。”

    江浩说道。

    “为，为什么？”小男孩有些紧张道。

    “因为我要睡觉，你要是也睡太死，小心有贼。”江浩随口道。

    对面似乎有些气愤，又好像松了口气。

    江浩微微一笑，来到红雨叶跟前，顺势为对方倒了一杯茶。

    其实是想把今天收到的珠子送给对方。

    可刚拿出来就被嫌弃了。

    而宫夫人的事，他也问了惊风云。

    对此，惊风云知之甚少。

    七日村的情况更不用说，几乎没有消息。

    现如今只能等天辰道人到来，从他那里知晓更多事。

    第五日。

    天气晴。

    江浩来到门口，轻轻敲了几下。

    “干，干嘛？”里面的声音有些紧张。

    “吃早饭了。”江浩道。

    咯吱。

    门被下意识打开，小男孩正要走出来。

    只是看到江浩的瞬间愣住了。

    四目相对，大眼瞪小眼。

    然后一声尖叫。

    砰！

    门再次被关上。

    对方跑回去了，慌乱的声音传了出来：

    “你，你用了什么妖法？”

    “很可怕的妖法。”江浩回答道。

    跟对方聊了两句，他就让惊风云把饭菜给对方准备好。

    这几天江浩一口没吃，不用吃是一回事，主要是红雨叶不让。

    “我爹爹就快回来了，你们再不走就要完了。”傍晚小男孩大声说道。

    江浩这天其实也外出逛了一圈。

    发现很多人都在提第五日。

    也就是说每个人都在等日子，或者说等第七日到来。

    江浩感觉奇怪，可询问一起出来的红雨叶，一直没有答案。

    第六日。

    多云。

    清晨。

    江浩坐在门口，轻轻敲了两下。

    “干嘛？”对方的声音就在门后，似乎是靠着门睡下的。

    “明天你父亲就要回来？”江浩问道。

    “当然了，到时候你们这些坏人都要完蛋。”小男孩自豪道。

    “你今年多大了？”江浩突然问。

    “九岁了。”对方回答。

    “你娘亲呢？”江浩又问。

    “出门了，我爹爹回来我娘隔天也会回来。”小男孩笃定道。

    江浩沉默片刻道：

    “不出来透透气吗？明天我们就要被你爹爹教训了。”

    “那是你们活该，叫你们不逃。”小男孩幸灾乐祸道。

    江浩笑而不语。

    每到饭点，他就会跟对方聊两句。

    “叔叔，你为什么要当坏人？”傍晚，小男孩问道。

    “为什么当坏人？”这个还真的问倒了江浩。

    “是啊，为什么要当坏人？当好人不好吗？”小男孩问道。

    会被欺负吧，江浩心里默默回答。

    身在天音宗，哪有好人的活路。

    自己能做的，就是挣扎的活下去。

    并非他想当魔门中人，而是不适应就会倒在那里。

    “我也想当好人啊。”江浩微笑道。

    “那为什么不当呢？为什么要干坏事？”小男孩不解道：

    “当恶人会有恶报的。”

    江浩眼眸微动，笑着道：

    “你呢？想当好人吗？”

    “不想。”小男孩带着些许期待道：

    “我想当一个大善人。”

    “大善人？”江浩有些意外。

    “是的，我长大了，要当一个被世人歌颂的大善人。”小男孩说这话时连声音都带着光。

    闻言，江浩笑了出来。

    “大善人，该休息了，明天你父亲就回来了。”

    这次里面没有传出声音，似乎心情突然变得沉重。

    江浩坐在门边看着天空。

    今晚的月色很好，月光如白霜洒落。

    村子安宁平和，田间有诸多虫儿声传出。

    微风伴随着虫儿声，是很普通的田园气息。

    时间一点点流逝。

    子时到来。

    同时意味着第七日到来。

    一时间月色被乌云遮蔽。

    天气变得阴沉，甚至随时都会下雨。

    “第七日，似乎要下雨。”

    江浩抬头说道。

    惊风云感觉天气一天不如一天。

    红雨叶喝着茶并未开口。

    清晨。

    雨滴开始落下。

    真的下雨了。

    不过让江浩意外的是，落雨并未给村民带来什么影响，他们早已起来农耕。

    一家家烟囱冒出青烟，都在做早饭。

    另一些人则前往田地，辛勤劳动。

    虽然一切跟之前一样，但是江浩感觉气氛变了。

    好奇之下，他敲了小男孩的门。

    然而对方却有些意兴阑珊。

    中午。

    天空下起了大雨。

    这样的雨可不适合农耕。

    然而村子中没有人回去，甚至有人开始走了出来。

    “前辈，你看那边。”惊风云突然指向远处山峰。

    江浩其实已经察觉到了。

    在山峰那边有一股气息凝聚，如果没有错的话，其中蕴含真龙气息。

    紧接着气息落在山脚下，变成了一伙马上盗贼。

    他们欢呼雀跃，在雨中驰骋而来。

    手持大刀，所过之处生机泯灭，大地溃败。

    树木在他们身后枯败，动物在他们身后化为腐朽。

    所有生命都将迎来终结。

    不过些许时间，他们就冲到了田中。

    村民见状只是站在雨中，并未慌乱，也不曾躲避。

    直到他们来到第一个村民跟前。

    噗！

    大刀斩过，鲜血流了一地。

    痛快的欢笑声在马贼中散开。

    ——

    乱石岛。

    谷外。

    在真龙气息出现后，岛主看向边上刀疤男人道：

    “时间到了，你可以进去了。”

    天辰道人点头，并未言语。

    在他迈步时，岛主再次开口：

    “奉劝你一句，第一日结束前，必须出来。

    否则你知道后果的。”

    天辰道人低眉，最后轻微点头。

    只是走在通道时，他身体都在颤抖。

    似乎即将看到这一生最痛苦的事。



第624章 留我个全尸
    雨中，江浩看着马贼方向眉头紧皱。

    他们所过之处生命止息，并非只有村民，而是所有。

    花草树木，飞禽走兽。

    哪怕是院子中挂着的腊肉，都在腐朽。

    村民等人更惨，不是被五马分尸就是人首分离，残忍至极。

    并非他不想出手，而是一开始就暗中动手，可是没有任何作用。

    所有力量对马贼都没有效果。

    或者说，不管是否挡住马贼的刀，村民还是会被杀。

    马贼抬刀只是一个流程，而这个流程不影响结果。

    第七日，村子即将迎来终结。

    七日村。

    “原来是这个意思。”

    不仅如此，他也明白天下楼老妪的意思了，为什么无法用家属威胁人。

    咯吱。

    院子中大门开启。

    小男孩淋着雨走了出来。

    他看到了马贼，也看到了惨死的村民。

    身为九岁的小孩，他眼中不由自主的露出恐惧。

    可又好像知道自己会有什么下场，并未逃走。

    江浩眉头紧皱，他能够看出来，眼前这个小男孩是畏惧的，不仅如此他身体都在颤抖。

    “第七日，似乎没有发生好的事。”江浩微微动手隔开了大雨。

    “有好事的，今天我爹爹会回来。”小男孩望着江浩颤抖道：

    “只是我见不到他。”

    “是吗？你很想他吗？”江浩问道。

    “嗯。”小男孩重重点头：

    “想问问他过的好不好，想问问他我有没有给他添麻烦，想问问他有没有太想我。”

    江浩沉默了片刻，道：

    “我帮你问。”

    小男孩望着江浩道：

    “叔叔，我能请你帮我一个忙吗？”

    “你说。”江浩并未迟疑。

    他已经明白七日村的下场了。

    虽然不知道为什么，但是村中的力量在清缴这里的生命。

    不仅仅是这些，哪怕是他们这些天做饭的肉，都开始变成腐朽之物。

    可想而知，是有一股力量在消失。

    “叔叔是坏人吧？”小男孩问。

    “是。”江浩点头，不曾迟疑。

    “那坏人是会杀人的吧？”

    “看什么坏人，不过我杀过。”

    “那……”小男孩望着江浩，语调颇为颤抖：

    “叔叔能杀了我吗？给我留个全尸，不然我怕爹爹找不到我。”

    一瞬间，江浩愣在原地，仿佛被什么震撼到了。

    他沉默了。

    这时远处传来兴奋声，大量村民死无全尸。

    见此，小男孩愈发的惊恐，他看着江浩哀求道：

    “叔叔……”

    江浩望着眼前九岁小孩，难以恢复以往的平静。

    如果是他自己，或许会有些难受，但是他现在是笑三生。

    所以……

    他露出温和笑容：

    “好啊。”

    只是这个声音，没有了之前的从容。

    至少不像之前那样洒脱。

    红雨叶望着此时的江浩，只是望着。

    还没等小男孩道谢，江浩突然看向他身后，惊讶道：

    “你父亲来了。”

    小男孩下意识转头，而就在这一瞬间，刀光划过。

    这一刀没有一丝杀意。

    ——

    天辰道人走进小道，原先还很缓慢的他下意识加快了速度。

    强大的修为爆发，发了疯一样的往村子而去。

    似乎只要够快，就能避免悲剧发生。

    不管试多少次，他都没办法一点点走过去。

    “啊~”

    他的表情逐渐扭曲，速度之快令人咋舌。

    “等我，等我。”

    他发了狂。

    很快他赶到了住处。

    一过来，就看到了刀光划过他的儿子。

    本就是普通人的孩子，在这一刀下，彻底失去了生命气息。

    砰的一声。

    身体应声倒地。

    一瞬间，天辰道人失去了理智。

    “杀了你，我要杀了你。”

    天辰道人仰天长啸爆发所有力量，想要跟眼前之人同归于尽。

    江浩嘴角上扬，肆意的笑道：

    “你来的好慢啊，我就轻轻一刀，他就死了。”

    脸上本就有刀疤的天辰道人，更显得狰狞。

    力量开始燃烧，只是本要同归于尽的他，突然感觉到了一道目光。

    这个目光来自地上。

    是他儿子在看他。

    一瞬间，他力量消失，理智被拉回了现实。

    最后来到儿子跟前跪了下去，嚎啕大哭。

    江浩只是看着，并未再多说什么。

    刚刚他也不知道为什么要刺激对方，只是心中有一种莫名的怨气。

    此时马贼越过他们，收走了周边所有生命气息。

    身为外来人的他们，没有任何问题。

    惊风云吓了半死，还以为自己也要面对这些诡异的马贼。

    不过看其他人都没有反应，只有自己紧张，一时间觉得有些羞耻。

    低头不敢再有动作。

    “他有几个问题要问你。”江浩望着眼前男子，声音平缓却带有穿透性：

    “他想问问你过的好不好，他有没有给你添麻烦，你有没有太想他。”

    听完这些，天辰道人抱着自己的孩子，泣不成声。

    江浩低眉。

    他听过天辰道人的故事。

    在天辰道人还是普通人的时候，家里就遇到了无妄之灾。

    如今天辰道人返虚圆满，这期间至少百年。

    百年时间，九岁还是九岁。

    他早应该明白的。

    万物终焉所谓的救活，只是将他们停留在某个阶段。

    目标出现，江浩却没有问问题的想法。

    而是看着逐渐消失的马贼，陷入沉思。

    此时的村子早已失去了生机，溃败不堪，充满死寂。

    宛如乱葬岗。

    “你们离开吧。”天辰道人哭了许久才传出声音：

    “第一日即将到来，你们没有特殊防护，一旦跟着前往第一日，会被吸取一丝气息。

    对你们影响极大。”

    闻言，江浩看向红雨叶，对方神色没有丝毫变化。

    “惊小友，你先出去吧。”

    红雨叶会护住他，可不一定会护住惊风云。

    惊风云不敢逗遛，快速离开。

    跟他一同离开的，还有觅灵月两个侍女，以及老妪身边的少女。

    他们几人互相看了下，惊风云发现自己最弱。

    也就不敢造次。

    而她们三人感受过江浩的特殊，只手杀宫夫人。

    如此对于惊风云，也不敢得罪。

    时间一点点流逝，月光再次出现。

    子时。

    江浩抬头望去，隐隐约约间，有龙影呈现。

    紧接着一股生机开始降下。

    草木重生，大地恢复生机，万物逢春。

    破败与生机开始更迭。

    一呼一吸，周而复始。

    第一日即将开始。



第625章 人不是我杀的，是她
    生机降下大地。

    村子中原先洒落的鲜血开始消失，还有那些尸首也逐渐化作微光。

    在生机带领下，这些光飞向了屋子中。

    重新凝聚在一起。

    而天辰道人怀中的小男孩，也被生机笼罩。

    他的身体同样散去又凝聚。

    成功出现时，依然在天辰道人的怀里，不同的是，他恢复了气息。

    从之前的死去，变成了睡去。

    看着变化，江浩心里只是叹息。

    今天不是第八日，而是第一日。

    此时院子中的肉回复了新鲜，种在地上的蔬菜也充满生机的摆动。

    ‘难怪不让我吃。’

    这些东西本质都是腐败的。

    咯吱！

    天辰道人把孩子抱回了房间中。

    江浩并未着急，而是先给红雨叶泡了茶。

    期间查看了封印，发现那个扭曲的身影并没有因为第一日到来而回去。

    看来是从中剥离出来了。

    也不知道是好是坏。

    少顷。

    天辰道人走了出来，他望着江浩声音低沉：

    “笑三生？”

    “你认识我？”江浩平淡又随意。

    “听岛主说过，听说你杀了大护卫。”天辰道人盯着江浩说道。

    “你觉得不是我杀的？”江浩笑着问道。

    “不像。”天辰道人如实道。

    “确实不是我杀的。”江浩耸肩道。

    “那是谁杀的？”

    “她。”

    江浩瞥了一眼红雨叶。

    后者望了过来，眼中带着戏谑，似乎在想什么有趣的事。

    江浩：“……”

    假装的太深了，有些得意忘形了。

    然而天辰道人只是觉得对方在戏耍他，眼前这个女子更不可能了。

    “你来这里的目的是什么？”他问。

    “找你儿子，想借用你儿子跟你谈话。”江浩如实道。

    “然后呢？”

    “然后就是你看到的样子了，我杀了他。”

    天辰道人低眉，不知在想什么。

    最后叹了口气道：

    “你想知道什么？”

    有些事他比眼前这个人更懂，也能明白那一刀代表着什么。

    “你知道密语石板吗？”江浩直入主题。

    “知道。”天辰道人点头：

    “万物终焉曾经给过大千神宗几个，具体作用我不得而知。”

    “不是你送的？”江浩问。

    “不是我。”天辰道人摇头道：

    “据说这种东西不一般，我这种修为能知道已经不错了。”

    “我还以为你经手了。”江浩笑道。

    “差不多算经手吧，不过是谁拿出来的，我不得而知。”天辰道人说道。

    “听说你对南部很感兴趣？”江浩问道。

    “南部？”天辰道人摇头道：

    “我只是对南部某些人感兴趣。”

    “某些人？”江浩不解。

    “是，一些自称仙门的杂碎。”天辰道人眼中多了仇恨。

    “杀害你家人的那些人？”

    “是。”

    “你对天音宗感兴趣吗？”

    “天音宗？”

    看到对方不解，江浩眉头微蹙，要知道风华道人可是说天辰道人对天音宗最感兴趣。

    不仅如此，诸多任务也都是针对天音宗。

    “南部一个偏僻的小宗门。”江浩点头道。

    “万物终焉确实有人对这个宗门感兴趣，不过要说非常感兴趣的，倒不是我们万物终焉。

    而是大千神宗。”天辰道人思索片刻道：

    “引我入万物终焉的那位说过，大千神宗可没有表面看上去的那么简单。

    他们想做的事，应该也不一般。”

    “大千神宗对天音宗感兴趣？”江浩感觉自己是不是被戏耍了？

    从大千神宗查到万物终焉，现在再从万物终焉查回大千神宗？

    “对，有一个人对此更是热衷。”

    “谁？”

    “大千神宗，风华道人。”

    “……”

    “如果我没有记错的话，万物终焉给出密语石板的任务，就是他接手的。”

    江浩沉默许久，最后问道：

    “他们是针对人，还是针对物？或者针对地区？”

    “我不知道。”天辰道人摇头。

    “那么你知道跟风华道人交接的谁吗？”江浩又问。

    天辰道人并未犹豫：

    “十二天王之一，桃木秀，桃木天王。”

    “桃木秀？”江浩眉头微蹙，旋即拿出一本书籍翻阅。

    果然，翻到了一则消息。

    ‘海外十二天王之一的桃木秀大概率就是万物终焉核心成员之一。’

    这消息还真准，不愧是丹元前辈。

    旋即他看到了上一句，好奇的问道：

    “听说万物终焉最核心的那位进入海雾深处迟迟未归，现在还是吗？”

    “这个我不确定，但是万物终焉确实群龙无首，这是引我进万物终焉那位告知我的。”天辰道人说道。

    江浩点头，而后收起书籍道：

    “风华道人是一个什么样的人？”

    天辰道人思索许久，方才开口道：

    “分身无数，难寻本体，玩弄人心。”

    “哦？”江浩颇为意外，似乎很利害：

    “他什么修为？”

    天辰道人眉头微蹙，似分析道：“任何消息都显示风华道人不强，最强也可能只是羽化初期。

    所以可以肯定，他很强，也很会隐藏自己。

    如果真的信了他的修为，一定很危险。

    对方能直接跟天王接头，就说明不简单。”

    江浩点头，觉得对方说的有道理。

    不过……

    太好说话了，他本以为天辰道人会很难说话。

    想从他这里得到消息，应该不容易。

    可如今，真的是有问必答。

    比海罗天王还要配合。

    这让他质疑对方是否说谎，又或者带着目的。

    可惜不敢开鉴定。

    “你还想知道什么？”天辰道人问道。

    江浩一时无语，对方竟然还觉得自己问的不够多。

    “说说七日村吧。”江浩抬头道：

    “你知道刚刚是什么让这里恢复的吗？”

    “不知道。”天辰道人摇头：

    “有人告诉我说，这里不是我能理解的，也不用去试图理解。”

    看来是不知道有真龙在此了，江浩心里想着。

    他感受到了真龙气息，甚至隐约得见真龙身影。

    “你没想过让尘归尘，土归土吗？”江浩突然问道。

    一时间天辰道人神色变得痛苦，最后摇头。

    没有理由，也没有借口。

    他就是摇头了。

    “有其他希望吗？”江浩又问。

    天辰道人沉默许久，道：“或许等我强大了，会有。”

    自我安慰，江浩听出了这句话的含义。



第626章 叔叔你什么时候跟婶婶成婚
    时间过的很快，江浩不过是略微发了会呆。

    天就已经微微亮。

    “七日村是什么时候出现的？”

    他看向边上天辰道人。

    此时对方在生火做饭，等他儿子醒来。

    “应该是很久很久以前，这里的村民基本都是万物终焉的家属，我们只能在第七日的时候进来。

    而且一定无法真正相遇，不管多快，不管如何努力，看到的都是刀起刀落。

    我们惟一能做的，就是可以逗留到第一日。”天辰道人埋头烧火，顺口回答了问题。

    “不残忍吗？”江浩问道。

    “所以其他人都不来了，但是他们都在意乱石岛，其中也有一些强者高层。

    所以允许岛主他们在这里发展。”天辰道人动着火说道。

    “如果我将岛主他们都杀了呢？”江浩平淡道。

    天辰道人漠然：“杀了就杀了，下一批过来也会成为现在的岛主，并不缺这些人。”

    江浩也没在意，好奇之下他问了个问题：

    “没想过重新开始吗？”

    天辰道人的手一顿，摇头笑道：

    “回不去了。”

    “你对终焉世界有兴趣吗？”江浩又问。

    难得跟真正的万物终焉交流，不少事都能问问。

    “没兴趣。”天辰道人如实道：

    “我就想杀掉我想杀的人，其他的都没什么兴趣。

    但是我也会为万物终焉做事，修仙世界中，没有什么无辜不无辜。”

    “普通人呢？”江浩问。

    “如果因为一些较量，而导致大量人死亡，我也不会在意。”天辰道人神色低沉道：

    “不得不承认，我活成了我最痛恨的人。

    我也明白那些人为什么不在意我全家的死活。

    没有人在意，只有痛苦的人在意。”

    江浩沉默。

    些许时间后，他又问了一些关于万物终焉的事。

    并未得到什么明确消息，只是一些可有可无的。

    不过他拿到了万物终焉密语。

    是能连接外部时常更新的密语。

    好处是，以后真的可以当一个万物终焉成员。

    坏处是，自己能够借用这个身份，也有一定可能被天辰道人察觉大致范围。

    天辰道人这里并没有得到太多消息，不过知道风华道人接手了石板的事，也知道桃木秀天王与这相关。

    两者实力似乎都不小，不知道这任务能不能缓一缓。

    不过有件事不做不行。

    风华道人戏耍了他。

    而是身为笑三生的他，岂能平白吃亏？

    回去第一件事，就要去杀海鸣道人。

    让对方感受一下痛苦，可是这只能算是无能的狂怒。

    最好要真的打疼对方。

    如此，后续才能平等交流。

    就看能不能有新的发现了，聚会中都没有太多资料，想要遇到不能用正常的办法。

    之后江浩想起身离开。

    只是这时门突然开了，小男孩从里面走了出来。

    身穿普通衣物，一副没睡醒的样子。

    头发颇有些凌乱。

    一模一样，气息也不曾有任何改变。

    甚至连看到他时，眼中的惊讶与担忧都相同。

    只是，是跟第一次见面一样。

    在小男孩想要说点什么时，天辰道人的声音传了过来：

    “不用担心。”

    闻言，小男孩一喜，立即跑过去：

    “爹爹，我娘呢？”

    余光还时不时的看向江浩，似乎好奇是谁。

    不过没有了之前的害怕。

    “过些时间回来。”天辰道人笑着盛饭：

    “先吃早饭。”

    江浩并未离开，而是看着小男孩吃饭。

    少顷。

    天辰道人收拾碗筷去清洗，江浩不知道他为何如此平静。

    “叔叔，你跟我爹爹很熟吗？”小男孩小声的问道。

    “不是很熟吧。”江浩回答道。

    “那你认识我的娘亲吗？”小男孩保持着小声。

    江浩摇头：“不认识。”

    “我也觉得，我娘说我爹特别紧张她，像宝贝一样呵护着。

    就是不知道为什么现在会让我娘亲一个人外出。”小男孩略微有些疑惑。

    “是吗？可能是去亲戚家，所以才放心吧。”江浩含笑道。

    “叔叔也特别喜欢婶婶吗？”小男孩突然问道。

    “啊？”江浩有些纳闷。

    “这个不是婶婶吗？”小男孩望向红雨叶。

    江浩：“……”

    “童言无忌，童言无忌。”

    他下意识解释。

    红雨叶原本在喝茶，最后把茶杯放下。

    瞥了小男孩一眼，之后又望向江浩。

    微风吹拂而来，似乎带着一丝暗涌。

    随时都能翻江倒海。

    小男孩睁着大眼睛，表示不理解。

    很快他醒悟了过来：
    “你们是还没成婚吗？”

    江浩心里叹息，眼前这小孩，不如小漓乖巧。

    无奈之下，只能换个话题了：

    “你有梦想吗？”

    “梦想？”小男孩偷偷看了眼忙碌的父亲，点头小心翼翼道：

    “有。”

    “是什么？”江浩问。

    小男孩露出天真的笑脸，期待道：“长大了想当一个大善人，被人歌颂。”

    再次听到这个，江浩愣在原地。

    犹豫许久，他问出了一直未曾问出的问题：

    “你叫什么？”

    “杨初，我娘亲给我起的名字，她可有学问了，说我以后会像初阳那般带来希望。”小男孩说道。

    “会的。”江浩点头笑道。

    只是眼中藏着一丝叹息。

    有人落笔写下青春年华，或苦涩，或悲凉，或精彩。

    而有些人，落笔之后墨色便淡了，写不出未来可期。

    “我要走了。”江浩起身道别。

    “叔叔。”小男孩带着明亮的目光，好奇的问道：

    “你一定是个好人吧？”

    闻言，江浩噗嗤的笑出声，笑得肆意，笑得洒脱。

    挥挥手与之告别。

    天辰道人这里问不出更多东西，所以他打算去问问宫夫人。

    按理说她是能活过来，还有一定可能获得自由。

    对于宫夫人，天辰道人也知之甚少。

    只知道对方有一天突然来了，便“住下”了。

    因为没有带来大变，万物终焉也无人追究。

    甚至也希望对方“住”在这里。

    有事也能询问一二。

    毕竟是天下楼曾经的三先生。

    宫夫人的状态，天辰道人一无所知，也就无法询问扭曲身影的事。

    路上江浩本想问小男孩的未来。

    只是迎着红雨叶的目光，他没有问出口。

    那是一种奇怪的眼神。

    似乎在告知他，最好别问。



第627章 请女魔头出手
    宫夫人院子。

    江浩过来时，不见觅灵月与老妪。

    或许已经离开。

    至于普通妇人的位置也出现了改变，成了身穿华丽贵服的美妇。

    来时，对方也望了过来。

    此时的她，没有了之前恭敬。

    甚至有些疑惑。

    “你好像不认识我了。”笑三生推开门笑道。

    其实对方的实力远超自己，按理说不该如此失礼。

    可之前的事在，太畏缩又容易让对方看轻，如此会影响后续问话。

    宫夫人端坐在座椅上，眉目微蹙。

    确实认不出眼前人是谁。

    “道友是？”她轻声询问。

    江浩叹了口气，颇有些无奈道：

    “给你看个东西，或许你能想起来。”

    话音落下，一颗紫色珠子被他丢了出去：“物归原主。”

    宫夫人下意识接过东西，定睛一看，扭曲身影映入眼帘。

    一刹那，她回想起上百年来被支配的恐惧。

    双手条件反射般缩回，身体更是下意识后退。

    端庄优雅的她，略显失态。

    “额？你的东西不要吗？”江浩嘴角露出戏谑的笑容。

    这一刻，宫夫人终于明白眼前之人是谁了。

    起身恭敬道：

    “晚辈未曾远迎，请前辈恕罪。”

    “前辈？”江浩摇头：

    “别这样，我修为不高。”

    话是这么说，可他的姿态未曾放低一分。

    随手一招，珠子就落在他手中：

    “只要我打开封印，东西是不是就会回到你体内？”

    闻言，宫夫人脸色大变，弯腰惊恐道：

    “请前辈恕罪。”

    如此，江浩也见好就收，毕竟珠子中的身影开始挣扎了。

    应该是想念它的伙伴了。

    暂时收起珠子，江浩才跟红雨叶坐了下来。

    至于宫夫人。

    让她站着即可。

    “问你几个问题。”江浩轻声道。

    “前辈请问。”宫夫人恭敬道。

    此时她心中颇为苦涩，来这里的人，几乎都有求于她。

    是否解答全看她心情，以及对方态度。

    第一次来人坐着，而她只是站立在一边。

    明明看起来只是一个筑基跟返虚。

    ‘如果出手能否第一时间将他们击杀？’

    这种想法突然冒了出来。

    可能够封印它的人，真的是眼前这种修为吗？

    还是说此人只是意外得到了这个东西，狐假虎威？

    江浩虽然不是人精，但是也明白强者被弱者压制的憋屈，以及反抗心理。

    这样很影响后续问话。

    而后他看向红雨叶。

    还未开口，对方就轻声道：“九月春。”

    “晚辈应该的。”江浩连忙道。

    对方肯出手，那么一切就好办了。

    不过明明是对方的事，最后却好像是自己有求于她一般。

    强者果然不讲道理。

    此时宫夫人还在想等下回答问题时应该怎么试探。

    然而这第一个问题，就让她心中掀起巨浪。

    “宫夫人。”江浩神色平淡，语调平和：

    “你见识过自身藐小吗？”

    渺小？

    这句话有些奇怪，可该如何回答？

    她一路走来还算顺利，哪怕陷入绝境也在试图自救。

    渺小吗？

    不算吧，毕竟有反抗之力。

    “看天。”

    突然的声音传进她的脑海。

    下意识间，她抬头望去。

    这一刻，一股气息在高天之上凝聚。

    日月震动，星辰粉碎。

    所过之处君临天下，万物寂灭。

    这气息浩瀚无边，汹涌澎湃。

    带着毁灭的气息，向她而来。

    一时间恐惧在她心中蔓延，自身的力量在这股气息前，宛如天地间的尘埃。

    轰隆！

    整个七日村都在震动。

    原先即将离开觅灵月与老妪下意识回头望去。

    只见七日村上空有星辰乍现，有万物凝聚。

    仿佛整个村落都要毁于一旦。

    虽不知为何，可两人不敢逗留，第一时间加快速度离开。

    外面。

    在等待的岛主感受到了一股无与伦比的力量，这股力量将整个乱石岛覆盖。

    那种恐怖的感觉，让他不由自主的打颤。

    边上的惊风云吓得瑟瑟发抖。

    更远处，海浪汹涌，风雨欲来。

    所有人都有些畏惧的望着四周。

    给了江浩两千灵石的男子，看着这一切，脑海中不由自主浮现笑三生的身影。

    七日村。

    感受最为深刻的宫夫人，在气息还未到来时就已经承受不住。

    噗~

    双腿炸裂，直接跪在地上，身体更承受万钧之力，匍匐在地。

    “请，请前辈恕罪。”

    “晚，晚辈绝无冒犯之意。”

    惊恐，畏惧，绝望，后悔。

    各种情绪充斥着她的脑海，这种变化是她从未想过的。

    “我能问你几个问题吗？”江浩语气平和，感觉很尊重当事人的意愿。

    宫夫人惊恐道：“晚辈知无不言言无不尽。”

    下一刻，气息消失。

    宫夫人低着头不敢再抬起，这一次她终于明白为什么它会被对方抽走。

    江浩望了身边人一样，刚刚的气息他也看到了。

    几乎让整个七日村陷入毁灭之下。

    动静是不是有些大？

    “倒茶。”红雨叶道。

    江浩不敢迟疑，不过还是疑惑，震慑宫夫人需要这么大动静吗？

    不再多想，江浩开始询问重要问题。

    “你对桃木秀天王了解多少，比如他万物终焉成员的身份。”

    “桃木天王？”

    宫夫人没想到对方会问这个问题。

    她以为会问一些大秘密。

    “桃木秀天王是在加入万物终焉后才成为天王的，他虽然是其中一员，但是有自己的想法，想怎么做就怎么做根本不在意是否符合万物终焉利益。

    而他之所以加入万物终焉，是因为身为普通人时被同村人欺凌，妻儿因此而死，后加入修仙宗门，被同门欺凌，道侣也因此而死。

    加入海外势力又一次遭受欺凌，红颜知己为他而死。

    此后他性情大变，大杀四方，同时加入万物终焉，死在他手下的人不计其数，所见罪恶都将被他审判，一个字，杀。

    后争夺天王成功，杀戮四起，隶属他的海域一夜染红，万物终焉的人都被他杀了很多。

    桃木天王也被称为审判天王。

    他的眼里见不得欺凌，是一个异常极端的人。

    但他依然在万物终焉占据重要地位，知晓万物终焉核心秘密。”

    听到宫夫人所说，江浩叹息。

    如此经历，他应该也承受不住。



第628章 把九幽当奴仆
    桃木秀天王的过去并不顺利。

    成为万物终焉一员不算意外，让人意外的是他成为天王之后居然还能维持以往的心。

    这就有些不一般了。

    毕竟到了天王这种级别，眼中更多的是利益。

    只要利益符合，很多事都会做。

    按理说他们更希望修真界稳定，理念会与万物终焉背道而驰。

    可桃木秀天王，似乎不是这样。

    应该也没人可以胁迫他，一位身在海域的天王，实力之强匪夷所思。

    天音宗倾巢而出也拿不下。

    按红雨叶说的，惟一能与之抗衡的只有天音掌教一人，而是否是对手，无人知晓。

    这样的存在，天音宗居然关着一位。

    有时候他也替海罗天王委屈。

    据说他当时被偷袭的好惨，专挑他弱点偷袭。

    至于现在，随便一位脉主都能镇压他。

    “桃木天王最近接手了关于南部天音宗的事，你知道吗？”江浩又问。

    宫夫人摇头：

    “晚辈在这里近百年，近百年的消息知之甚少。

    但是能让桃木天王接手，并非小事，或许早有准备，不知道是否有相关的事？

    晚辈可以从中推测出什么。”

    “密语石板。”江浩情绪毫无波动。

    “密语石板？”宫夫人愣了下，接着道：

    “南部的任务？”

    “对。”江浩点头。

    “那接手的一定是大千神宗的人，而且大概率就是风华道人。

    此人对南部关注极为密切。”宫夫人说道。

    江浩颇为意外，目光变得认真起来：

    “继续说。”

    “密语石板是一件诡异的法宝，别看不少人知晓，可见过的人少之又少。

    若是没有缘分，再如何追求也无法得到一件。”宫夫人边思索边道：

    “而万物终焉一旦察觉到特殊机会，就会放出密语石板，去寻找这种机会。

    具体缘由不得而知。

    但是可以确定，万物终焉一旦放出密语石板，那就是有重大任务。

    这个任务可以壮大他们，可以让他们靠近最终目标。

    而这种任务通常都是跟大千神宗合作。

    南部上三千成员中，最了得最积极的就是风华道人。

    他身上似乎有着特殊任务，有关密语石板的特殊任务，他一定会接手，甚至会抢夺这样的机会。”

    “密语石板是万物终焉的？”江浩问道。

    “不确定，但是他们确实有一些。”宫夫人回答道。

    江浩心里叹息，看来最后还是要跟万物终焉高层打交道。

    目前最明显的是桃木天王。

    这等存在，自己根本无法平等对话，想要知晓更多变得不容易。

    看来要在对方那里安插眼线。

    刚好，问问赤田是否有空。

    “你对风华道人了解多少？”江浩问道。

    桃木天王是不可能接触了，可风华道人可以。

    尤其是他们之间还有办法联系。

    现在要做的，是想办法敲打对方，从而继续平等交流。

    进而知晓更多消息。

    宫夫人与天辰道人不同，知晓无数人的秘密，其中包括风华道人。

    她神色不变，恭敬道：

    “风华道人，真名冥天雪，修为暂时无法确定，她本人隐藏颇深，从未用过全力，所以难以揣测。

    由于天赋极高，大千精神法修炼出神入化，分身众多。

    想要找到她本体基本不可能。

    但是可以试着守株待兔。”

    “守株待兔？”江浩颇为好奇。

    “是。”宫夫人点头，解释道：

    “风华道人年幼时身中诡异诅咒，这诅咒会夺走她的盛世容颜。

    所以二十年就需要服用一颗特制果树的果实。

    并非没有替代品，只是找起来非常麻烦，要耗费她不少时间。”

    “盛世容颜？”江浩眼睛眯起。

    冥天雪，盛世容颜。

    风华道人是女子？

    “风华道人应该是女子。”宫夫人斟酌片刻道：

    “八成是。”

    江浩也不在意，性别并不能改变什么：“那棵果树呢？”

    他还愁没办法抓到风华道人的弱点，没想到这就发现了。

    宫夫人确实不一般。

    知晓的东西极多。

    “这棵树刚刚好是晚辈的所有物，前辈若要，晚辈愿意双手奉上。”宫夫人恭敬道。

    江浩深深望了对方一眼，道：“你有什么诉求？”

    对方明显想要交易。

    “晚辈想留着有用之躯为前辈排忧解难。”宫夫人说道。

    江浩：“……”

    她担心我会动手？

    对方修为太高，自己这里离开，再也不想与之接触。

    红雨叶也不是次次都会出手。

    没必要冒险。

    越是接触，越容易出问题。

    再者，他也没打算杀对方，毕竟杀不死。

    在他想答应时，宫夫人连忙道：

    “九幽是可以驯服的，以前辈的实力，也确实需要一个能动手的奴仆。

    带走它，对前辈没有丝毫坏处。”

    “九幽？”江浩发现自己好像会错意了，但是很快就想到了什么，拿出收起来的珠子道：

    “你说它？”

    “是，是的。”宫夫人看了一眼，颇为忌惮道。

    “说说它的来历。”江浩道。

    九幽，他从未听说过。

    一开始他不打算带走，可现在对方似乎要用这个当交易筹码。

    风华道人跟这个，他得选一个。

    要风华道人的弱点，就得带走九幽。

    留下九幽，宫夫人似乎必死。

    对此她可能会放弃交出风华道人的弱点。

    刚刚自己表现的太明显了，让对方觉得自己重视风华道人？

    江浩并不确定。

    不过可以先弄清楚九幽来历。

    有天极厄运珠压制，其实还是有办法带走的。

    “九幽，远古时期被一强大种族凝聚出来的绝世鬼物。

    它以精神为食，可附身万物生灵难以去除，实力了得杀伤力极强。

    可以出其不意，也可潜伏他人身上。

    是举世少有的奴仆。”宫夫人解释道。

    “它的实力大概有多强？”江浩问。

    一个能够察觉到天极厄运珠的东西，绝对不是弱者。

    “可，可一夜毁一族。”宫夫人说道。

    江浩：“……”

    一夜一族？

    自己驾驭不了。

    不过这样的存在宫夫人能够压制这么久？是因为虚弱了还是其他？

    想到宫夫人突然来到这里，他想到了什么。

    “所以你无法驾驭它，来这里借助真龙的帮助？”

    这里可是有真龙，如果七日村有压制能力，那么必定源于真龙。

    各种传闻都说宫夫人知晓各种隐秘。

    所以知晓乱石岛有真龙，也不无可能。



第629章 携手女魔头一同离开
    对于江浩知晓真龙，宫夫人一开始颇为惊讶。

    但很快就明悟了过来。

    对方知晓是理所当然之事，不仅如此她还想起了刚刚的威势。

    这样的威势针对她完全没有任何必要，所以看似在威慑她，其实真正威慑的是真龙。

    之前整个七日村都在颤动，明显是让真龙感受对方的份量。

    越是思考，宫夫人越不敢造次。

    “是。”她立即道：

    “或者说，真龙有一定可能就是镇守九幽的存在，我越是靠近越能感觉到压制。

    尤其是九幽封印之地距离这里出奇的近。

    七日村甚至能极好的压制九幽。

    晚辈猜测，七日村有一定可能就是从九幽封印抽离的特殊结界，结合真龙力量后形成的。

    不然以晚辈的实力，也不能窥探到九幽存在，更别提带它出来。”

    “九幽的消息你是从何得知的？”江浩问道。

    “天灵族一处遗迹中。”宫夫人快速思索道：

    “九幽应该跟天灵族有关。”

    江浩颇为感慨，天灵族做了很多事。

    在那个时代影响不小。

    就是不知道九幽是不是他们的杰作。

    对比锁天，九幽其实有些不如。

    前者拥有创造的能力，后者只是破坏。

    所以能出锁天的天灵族出一个九幽，不无可能。

    ‘这无疑是个凶物。’看着九幽江浩叹息一声。

    要带走吗？

    他看向红雨叶，然而对方完全不看他。

    看来这些全都需要自己承受，自己决定。

    “说吧。”江浩平淡道：

    “讲讲风华道人。”

    闻言，宫夫人大喜。

    她觉得这样的强者，不至于在这种小事上戏弄她。

    而且她也不敢再讨价还价。

    旋即拿出一块古朴令牌：

    “这是晚辈在古灵岛的府邸，风华道人所需要的净水果树就在里面。

    前辈将果树带走，海域就不会再有这个果实。”

    江浩接过令牌，上面写着一个宫字。

    古灵岛？

    那不是赤田所在的岛屿吗？刚刚好。

    “你跟真龙交流过吗？”江浩问道。

    “晚辈进入七日村时不在全盛期，根本无法准确察觉到真龙存在。

    只能借用九幽感知对方，感知前辈到来其实也是因为九幽。”宫夫人如实道。

    “还有什么想说的？”江浩问道。

    九幽他需要自己去探查更多消息，风华道人也找到了弱点。

    再问问有没有，好继续打击对方。

    “刚刚天下楼来人，主要目的是为了拿到我的身份，也就是天下楼三先生的身份。

    每个先生都有信物，没有信物先成为先生极难。

    想来天下楼有某位先生位置不稳，有人想借用我的信物成为新先生。”宫夫人想都没想就把对方想法说出，而后道出了自己给出的答案：

    “我答应了，所以不久后天下楼应该会出现一场风波。

    另一个应该是大千神宗的卧底，她似乎想要脱离大千神宗的控制。

    我给了她一个方法，但是太过残忍，她应该不会去做。

    其实想要脱离大千神宗神物控制，基本不可能。

    哪怕她那么做了，也只是短时间脱离控制。”

    原来觅灵月身上有大千神宗神物控制，难怪有天王庇护都无法叛变。

    这两件事都没什么好多问的，不过可以记着。

    尤其是天下楼的事，到时候可以在聚会闲聊时说说。

    自己偶尔开口也没什么坏处。

    另外就是得问问关于九幽的事。

    风华道人，桃木秀天王，两人的大致消息都已经知晓。

    尤其是风华道人，没想到知道这么多消息。

    密语石板的消息也知道了一些。

    跟万物终焉高层有关。

    “还有什么要说的吗？”江浩又问。

    同样的问话，让宫夫人压力巨大，她知道自己说的话还不够让对方满意。

    立即道：“晚辈会在这里逗留许久，前辈有什么想知道的，可以随时来问晚辈。

    等脱困那日，必定拜访前辈，为前辈排忧解难。”

    “不用了。”江浩摇头。

    太强了，他不想给自己找麻烦。

    然而宫夫人却心惊不已，这是要杀自己？

    在她恐慌时，江浩起身了：

    “我要离开了，有空你可以去找杨初玩玩。

    那是一个好孩子。”

    对方没有了未来，天辰道人也不可能一直来。

    让宫夫人闲着去看看他，并未有何不好。

    毕竟，不会教坏他，也不会给他带来危险。

    宫夫人颇为疑惑，不过可以确定，对方并不会出手。

    至于杨初是谁，到时候问问即可。

    “敢问前辈名号是？”宫夫人小心问道。

    江浩打开折扇，露出千人千面四个大字：

    “笑三生。”

    也不管对方的错愕，江浩转身离开。

    对方应该知道笑三生不少消息，但是不重要。

    因为他借助了红雨叶的威势，宫夫人再了解笑三生，也不敢多说什么。

    红雨叶看都没看宫夫人，跟着江浩离开。

    走在出去路上，江浩拿出九幽，小心问道：

    “前辈，九幽是什么？”

    “你手上那个。”红雨叶瞥了江浩一眼道。

    “以晚辈的实力，带着这个是否太危险？”江浩又问。

    “有天极厄运珠危险吗？”红雨叶反问。

    江浩摇头。

    这倒是没有，但是九幽比天极厄运珠要活跃。

    最后他还是打算先带着，这东西一放出来，自己应该也是必死。

    “前辈不打算驯服它吗？”江浩好奇问道。

    按宫夫人说所，这确实是不错的奴仆。

    他没想过，自己斤两还是明白的。

    岂敢用九幽当奴仆？

    红雨叶冷冷道：“晦气。”

    意料之中，江浩也不沮丧。

    离开前，他望了眼七日村。

    如果想要见真龙，大概在这里最适合，可是对方太强，还是不见为好。

    知晓对方的存在就够了。

    “前辈，如果真龙离开，七日村还会存在吗？”

    “会。”

    江浩舒了口气，如此就能把真龙消息卖出去，从而从聚会中换取更多消息。

    “我们直接去古灵岛吗？”江浩问道。

    红雨叶只是望着他，并未开口。

    答案很明显，让江浩自己看着办。

    “那我们先离开吧。”江浩伸出手。

    离开这里不需要坐船，而想带眼前女子一起离开，就要与之接触。

    看着江浩伸出的手，红雨叶神色淡然的把手放到对方手心。

    在感受到颇有些凉意的手时，江浩沟通了九落小岛的乾坤子环。

    在他们走出七日村时，沟通已经完成。

    而后两人在众目睽睽下，携手消失在山谷出口处。



第630章 笑三生已经出来了？
    七日村出现了异变。

    岛主等人在外面等待，虽然有些担忧但是职责所在。

    总归不能失了脸面。

    惊风云，觅灵月三人，老妪二人也全都在这里。

    他们都看着出口，想看看笑三生是否会出来，也想知道后续是否会发生大变化。

    几人都离的很远，也默契的等待。

    互不影响。

    直到两道身影出来，他们并肩携手同行。

    让众人感觉意外。

    笑三生。

    他文质彬彬，轻轻煽动扇子。

    天下无双四个大字格外醒目。

    一开始他们还想上去打个招呼，但是两人在没有任何征兆下迈步消失。

    觅灵月等人看到了对方的微笑，还有轻轻点头示意。

    似乎在告别。

    “他怎么消失的？”老妪身后的少女问道。

    无人回答。

    因为大家都有相同的问题。

    也就是这一瞬，李老才知道笑三生绝非他能招惹的。

    ——

    九落小岛。

    山间有两道身影呈现。

    一道书生模样，一道红白仙裙女子。

    正是携手消失的江浩两人。

    一出现，江浩就放开了对方的手，并未有冒犯的意思。

    此时子环也飞到了他手腕中。

    他打算先去古灵岛办事，之后再回乱石岛。

    毕竟还要去找一下冉辉，询问他们的选择。

    如果同意对他也有一些好处，拒绝也并无坏处。

    有一个子环在岛上，过去也方便。

    回去前，自然要回收。

    那个子环有红雨叶力量加持，不用担心被发现。

    不急一时。

    就是不知道冉辉他们是否能等。

    按理说可以，这次动静这么大，因为他的原故没什么人敢动他们。

    不仅如此，能送他们船票的人，必定有所安排。

    多少能安顿下来。

    码头小镇。

    江浩找了修为最高的负责人。

    是一位妇人，炼神修为。

    “前辈。”对方客气道。

    “古灵岛离这里远吗？”江浩问道。

    来时他关注过九幽，有天极厄运珠的陪伴，倒也翻不起风浪。

    不过一旦离开，比在七日村要活跃许多。

    看来封印力度需要加大。

    “有些距离。”妇人说着就交出海图。

    江浩也不是一个小气的人，让对方开价。

    对方很友好的开了十灵石的价格。

    “小友价格真是公道。”江浩收了返虚气息温和道。

    不过也没有拿走海图，是看了内容后归还海图。

    如今的他十三万一的灵石，十块付起来也不心疼。

    “对了，这里有九月春吗？”江浩问道。

    “让前辈失望了。”妇人冷汗直流：

    “这里没有如此昂贵的茶叶。”

    江浩颔首离开。

    七天后。

    江浩站在海面上，望着被雾气环绕的巨大岛屿舒了口气。

    终于到了。

    这一路走来颇为麻烦。

    和光同尘用到了极致，海面上时常有他的身影。

    危险倒是还好，毕竟海图显示的路径算是安全的。

    “这岛屿要比乱石岛要大。”

    话音落下他们来到了岸上，更是出现在城池前。

    “古风城，宫夫人的府邸就在这里了。”江浩说道。

    红雨叶并未着急，只是道：

    “她把整个府邸送你了？”

    “按理说是这样。”江浩点头。

    “进去看看吧。”红雨叶道。

    应下后，江浩就开始排队进城。

    这里似乎与其他地方不同，守卫森严。

    …

    “朱先生为什么要排队？”

    古风城外，朱深走在路上随和平静。

    他身边跟着一位年轻男子，身穿华丽贵服，看起来身世不错。

    “臣少爷倒是空闲。”朱深微笑道。

    他言语之间平淡无波，看不出喜怒。

    “哈哈哈，让朱先生笑话了，只是刚刚好被父亲叫来跟先生学习。”男子真诚道。

    朱深摇摇头道：“血蛟宗宗主之子，身份地位朱某不敢高攀。

    哪里教得了。”

    臣湛之连忙摇头：“朱先生说笑了，谁人不知先生是六先生得意门生，更执掌第六院。

    这样的人要是不能教我，那么还有谁能教？”

    “嗯？”朱深来到队伍后面，眉头微微皱起。

    在他前方站着一位男子，只见背影，让他感觉熟悉。

    “朱先生认识他？”臣湛之颇为疑惑。

    “莫要做什么得罪人的事。”朱深道。

    只是他感觉自己可能是认错了，犹豫了下问边上人：

    “乱石岛的船出来了？”

    “没有。”臣湛之对此极为了解：

    “还需要一些时间，大概半个月。”

    “那应该是认错了。”朱深轻声道。

    只是靠近后，愈发觉得像，不，是一模一样。

    在得知笑三生的名字后，他花费了不少功夫探查。

    对方的样貌以及背影，他早已了解。

    而眼前之人，与他了解的样子，完全吻合。

    犹豫许久，他还是往前一步，客气道：

    “打扰道友了。”

    …

    江浩正看着眼前人背影，第一次仔细观察对方的身形。

    似乎格外的匀称顺眼。

    只是一往这方便想，就会下意识想起第一次见面，以及见对方沐浴的画面。

    好在他压制的快，一旦被察觉，容易遭受无妄之灾。

    忽的他听到身后有人叫他。

    转头一看，是一位年轻人，气息内敛，神光于眼中轻微彰显。

    好强。

    可对方表现出来的修为也是返虚初期。

    “道友叫我？”江浩保持淡然。

    “在下朱深，见道友有些眼缘，特来结交一二。”朱深客气道。

    “笑三生。”江浩打开扇子坦然道。

    “笑三生？”臣湛之颇有些惊讶。

    他听过这个名号，是从那艘船传出来的。

    可是不对啊，那船还未出来，笑三生怎么可能在这里？

    假冒的？这是他心中第一想法。

    “笑道友是要来这里办什么事？朱某对此还算熟悉。”朱深说道。

    “宫夫人的府邸是在哪？”江浩扇着扇子问道。

    “宫夫人？”臣湛之极为惊讶：

    “那里可不好进，而且宫夫人虽然不再是天下楼先生，可也是极强的人，积累的势力一点不小。

    她的府邸据说隐藏着诸多宝物，可哪怕无人守护，也从未有人敢强行破坏。”

    “到我们了。”前面突然传来声音。

    江浩应了声，对着朱深道：

    “道友不认识？”

    “自然认识。”朱深笑着点头：

    “我为道友带路。”



第631章 所以你还觉得笑三生奇怪吗
    “就是这里了。”

    依山傍水的府邸笼罩在巨大阵法下。

    这里灵气浓郁，各方都有阵法痕迹。

    山川河流全都被特地雕刻过，蕴藏莫大威力。

    确实是不得了的地方。

    朱深望着笑三生道：

    “道友是要做些什么？”

    “宫夫人是一个什么样的人？”江浩突然问道。

    “手段了得，掌握诸多隐秘，博学古今。”臣湛之说道。

    末了他好心提醒：

    “道友名声确实了得，可对宫夫人而言，不过尔尔。

    不管真与假，她都能将人找出来。

    得罪她没有半分好处。

    不仅如此，天河海域还有不少人在请对方帮忙。

    天下楼更会与她站一起，惹她说是惹半个天河海域都不过份。”

    “宫夫人的影响确实很大。”朱深也道。

    江浩微微一笑：

    “怎么听你们的意思，总觉得笑某是个喜欢惹麻烦的人一般。”

    “道友说笑了。”朱深平和道。

    臣湛之本想说来这里，不就是为了试着进去吗？这不算惹麻烦？

    可朱深并不让他说。

    也就只好作罢。

    “两位道友是有要事要忙？”江浩问道。

    “倒也没有。”朱深摇头。

    “那要进去坐坐吗？”江浩指了指府邸道。

    朱深颇为意外。

    臣湛之更是不解，提醒道：

    “道友，这个府邸极为特殊，是宫夫人为了守护某些东西打造的。

    进入府邸的办法只有一个，那就是需要钥匙。

    而钥匙在宫夫人手中，没人可以夺走，除非她心甘情愿交出。”

    江浩也不理会他们，而是迈步往府邸走去。

    令牌更是被他拿了出来。

    旋即大门开启。

    “不进来吗？”他回头问道。

    此时臣湛之愣在原地，无人触碰的脸颊火辣辣的疼。

    甚至有一种想钻起来的冲动。

    朱深也极为惊讶。

    他对这里知道极多，宫夫人怎么可能会交出这里的所有权？

    他旁敲侧击询问了下。

    得到的答案是，这里有对方需要的东西，所以宫夫人就送给他了。

    轻描淡写，没有任何波折一般。

    进去坐了一会，他就带着臣湛之离开。

    “朱先生，这是怎么回事？”

    臣湛之感觉不可思议，之前他还轻视对方。

    现在没有丝毫想法，甚至言语中带上了恭敬。

    宫夫人是什么样的人他自然了解，现在宫夫人把自己府邸送出去了。

    这算什么？

    笑三生这般了得？

    而且这个到底是不是真的笑三生？

    “不知道，不过在下有要事，失陪了。”话音落下，朱深便消失在原地。

    天河名岛。

    天下楼。

    院子中，朱深快步走进。

    咚咚！

    门前他轻轻敲了两下。

    咯吱！

    大门打开。

    里面陶先生盘膝而坐，手中捧着一本书籍。

    “怎么这么早回来了？”陶先生颇为好奇的问道。

    “有发现。”朱深恭敬道：

    “打扰陶先生了。”

    陶先生放下书起身道：“是什么样的发现？”

    他身形壮硕，给人一种拿书也只是做样子。

    “笑三生出现了。”朱深说道。

    “那艘船回来了？”陶先生随口问道。

    “没有。”朱深摇头。

    陶先生微微一笑，坐在茶几边随和道：

    “坐下，慢慢说。”

    朱深道了声谢，才小心坐下：

    “今日学生前往古灵岛，遇见与笑三生相同身影之人，好奇之下上前搭话。

    得出的答案也是笑三生。

    返虚初期，手持千面宝扇。

    但不确定为真，直到对方要前往宫夫人府邸。”

    “他拿出了宫夫人的令牌了？”陶先生问道。

    “是。”朱深点头。

    “不奇怪，宫夫人在乱石岛，笑三生拿到她的令牌来古灵岛也合情合理。”陶先生拿出茶杯倒着茶。

    “不奇怪？”朱深有些意外。

    这还不奇怪？

    不提宫夫人为何会交出令牌，单单是出乱石岛就不太可能。

    如果真的这般容易，万物终焉何必一年开启一次？

    其他人又何须买船票？

    陶先生端起茶杯笑道：“笑三生是一人吗？”

    闻言，朱深瞳孔一缩。

    两人，他记得清清楚楚。

    他们是两人同行，但是还有一人是谁？

    “不记得了？”陶先生呷了口茶，道：

    “所以还觉得奇怪吗？”

    见朱深不说话，陶先生指了指茶杯道：

    “说点别的事吧，笑三生那里无需在意。”

    话音落下，他突然一愣，似乎感知到了什么。

    ——

    江浩逛完了府邸，便给红雨叶泡了茶，而后离开。

    他需要去购买九月春。

    宫夫人的府邸并不大，不过包裹了周边山河。

    而那棵树他也见到了，苍白的树，血红的果。

    只是刚刚离开府邸，他就感觉到密语石板的震动，一看是今晚聚会。

    “居然这么早？”

    江浩颇为意外。

    不过也没什么。

    刚刚好可以试着询问九幽的事，不仅如此也能看看祖龙之心争夺到哪一步了。

    还有就是笑三生的事。

    自己这般高调，关注他的人必定会留意到笑三生。

    “柳”一定得到了消息。

    所以要处理好笑三生的身份，这个并不难。

    只要红雨叶在他身边，都不会影响到井留下的印象。

    够他借势。

    来到外面，江浩拿出天极厄运珠跟九幽，还有就是宫夫人的令牌。

    前者需要大致了解下危险，后者不知是否存在陷阱。

    目前来看，九幽更危险，所以……

    “鉴定。”

    【九幽：极致鬼物，远古时期有人汇聚四方鬼物，在极阴之地，利用极阴之体熔炼汇聚而成，以精神为食，毫无灵智，行事无法预测。此封印下可以尝试沟通，增涨其灵智，从而驯服。畏惧真龙，以及更可怕的凶物。】

    “远古时期的人这么闲吗？”

    江浩叹息。

    这些人不是凝聚天极厄运珠，就是凝聚九幽。

    就不能凝聚点有意义的东西？

    “没有威力介绍，看来得自己调查。”

    当年天极厄运珠也没有威力介绍。

    那时他怎么也没想到，放出天极厄运珠，会随便毁灭一方天地。

    整个南部就是开胃菜。

    好在九幽没有这等威力，至少它畏惧天极厄运珠。

    “沟通可以增涨灵智？从而有机会驯服？”

    这个倒是可以试试，至少能减弱威胁。

    但是……

    是有灵智的极致凶物可怕，还是没灵智的极致凶物可怕呢？



第632章 趴在木桶上的女魔头
    “两万一？”

    江浩眉头一皱，感觉自己不是眼前老者对手。

    返虚后期。

    这里的人质量有些高。

    让人意外。

    几次讨价还价后，江浩以两万的价格买下一钱九月春。

    还剩十一万一。

    除了灵石还有一些零散的东西，简单的法宝丹药这类。

    因为在天音宗接触的都是筑基与金丹，所以留一点点以后备用。

    “你们收法宝吗？”江浩问道。

    “得看质量，并非什么都收。”老者和气道。

    眼前之人修为不低，出手也算大方，应该是不错的交易对象。

    江浩思索了片刻，提醒道：

    “或许比较贵重。”

    “贵重？”老者笑了两声，颇为傲然道：

    “如果说古灵岛谁胆子最大，那一定是我们千月阁。

    其他人不敢收的东西，我们敢收。

    其他人收不起的东西，我们收得起。

    道友放一万个心，我们以诚信赢下市场，无需有任何顾虑。”

    “这个收吗？”江浩把宫夫人给的令牌放在桌面上。

    老者愣了下，一时有了猜测，但又觉得不可能。

    旋即开口问道：

    “这是？”

    “宫夫人的府邸令牌，有令牌就等于拥有府邸所有权。

    听一位朱深道友说，只有一把钥匙，想来我没有理解错。”江浩说道。

    因为地方比较大也比较了得，所以他有些担心。

    毕竟不是自己的，心虚。

    不过此次回去，他几乎不会再来，也不会与宫夫人见面。

    至少笑三生是如此。

    也就不太担心。

    闻言，老者愣住了。

    “宫夫人的府邸，就是靠山的那个？”

    “正是。”

    “哈哈，”老者哈哈一笑，气息平和愉悦。

    只是很快，他脸色突变，笑意不在，神色严肃。

    整理了下衣饰，便顺手把边上的储物法宝推了过去。

    这里是江浩买九月春给出的灵石。

    紧接着起身行礼，恭敬道：

    “在下有眼无珠，冲撞了道友，九月春就当是赔礼。

    希望道友不计前嫌。

    让我们收购宫夫人府邸这玩笑，道友莫要再开了。

    我们千月阁体量小，承受不住。”

    江浩：“……”

    我认真的。

    他会在这里住几天，可离开后这个地方对他而言没有任何用处。

    能换一些灵石自然最好不过。

    可惜，比预想的要难。

    “真的不考虑一下？”

    老者腰弯的更低了。

    江浩叹息一声，起身离开。

    至于灵石他并未带走，就不为难对方了。

    之后他又去了几家，同样是问宫夫人府邸。

    结果嘛，别人就差跪在地上求他了。

    如此看来，宫夫人的影响真的很大。

    宫夫人府邸。

    江浩来到净心果树前，这棵树他打算带走，上面的七颗果实已经被他摘下封印。

    到时候当着风华道人的面吃。

    一颗颗吃。

    如此应该能刺激对方。

    戏弄他，总归要付出惨重的代价。

    简单探查了下，确定没问题后，施展了掌中乾坤。

    片刻之后，果树变成紫色珠子落在他手中。

    自从学会了掌中乾坤，他封印了很多东西。

    手中的净心果树，储物法宝的天极厄运珠，九幽，尸心，地极噬心珠碎片等等。

    有一天这些东西突破了封印，那么自己就真的只能等死了。

    “不知道什么修为才能抵御这些东西带来的危险。”

    摇摇头，他去找了红雨叶。

    告知了今晚聚会的事。

    而对方却是叫他放洗澡水，并不在意是否聚会。

    夜里。

    天已经彻底黑下，江浩坐在屏风前开始回顾最近情况，需要把该思考的东西再思考一遍，好应对等下的聚会。

    这次外出，能说的东西比之前的要多，要问的同样要比之前的多。

    需要多注意一些。

    还有一点极为重要，装笑三生习惯了，要防止话多。

    哗啦！

    水声从后面传来，江浩叹了口气。

    刚刚不仅仅放了洗澡水，还给红雨叶泡了九月春。

    自己……

    没喝。

    再喝一次，山海印应该会更进一步，可现在进去就不适合了。

    希望对方早些洗完。

    可惜的是，一直等到子时红雨叶都在洗澡。

    时不时还会跟他聊两句，真的是一种煎熬。

    所幸不用熬了。

    水声听多了也不好。

    告知对方一声，江浩便进入密语石板中。

    …

    屏风后。

    红雨叶轻轻摆弄着水面花瓣，长发落在胸口前，在水里摆动。

    她轻轻转头，看向屏风对面模糊的身影，眼眸平淡不见波动。

    就这样看了一会，她转了身，趴在浴桶边上缓缓闭上眼眸。

    似乎乏了。

    只是刚刚合眼，又下意识睁眼。

    随后把目光边上的茶壶上，白皙食指朝那边点了下。

    稳定了茶水的灵气。

    随后才收回手，继续趴着。

    眼眸再次合上。

    这次没有醒来，只是当她垂下眼帘后，一股力量开始扩散。

    这力量排斥一切气息，但凡靠近就会触及这股力量，迎来风暴。

    然而当力量扩散到江浩时，却将其兼容在内。

    ——

    “有修炼上的问题吗？”

    公共区域中，丹元声音传出。

    距离上次聚会不过些许时间，自然没人有修炼上的问题。

    江浩在这个环节从未开过口，如果有一天开口，不知道会不会影响固有印象。

    好在修为问题可以询问红雨叶。

    “有天极静默珠或者真龙的消息吗？”丹元问道。

    “我在南部调查了。”鬼仙子率先道：

    “南部出现了很多万物终焉的人，而且强者众多，目前为止他们没有准确目的，但是有大致方向。

    是朝着南边而去的。

    天极静默珠要是出现，会如何？”

    对于这点，江浩等人也很好奇。

    有鬼仙子确实好，有问题她就会问，也不会有心理负担。

    聚会离不开鬼仙子。

    “天极静默珠，主要针对的是血肉。

    一旦出现，就是生命的禁区，与天极厄运珠无视距离无视防御不同，天际静默珠有躲避与防御的可能。

    可任由其扩散，一方区域将陷入寂静。

    生灵灭绝。”

    “看似不怎么危险。”鬼仙子说道。

    丹元前辈笑道：“七天，在没有任何压制下，南部会成为寂静之地。”

    鬼仙子：“……”

    也就是说一旦爆发，她最多只有七天的时间。

    可再快，七天也无法跨越南部。

    江浩低眉，他在犹豫，要不要在南部之外埋一个子环。

    天极厄运珠他逃不掉，天极静默珠他有概率可以逃掉。

    只要不是首当其冲，就有机会。



第633章 九幽在我这
    埋下子环有一个必要条件。

    那就是环够。

    兔子跟小漓占了两个，尸界用了一个，红雨叶一个，院子一个。

    剩下三个，一旦再使用一个，就无法灵活使用。

    或许可以考虑一下，把小漓跟兔子的子环收回。

    “海外目前没看到万物终焉的行动，大概已经做完该做的了。

    祖龙之心暂时也没有进展，不过很多人开始在渊海汇聚，不用多久就会有新的动作。”柳开口说道。

    丹元点头，对着所有人轻声道：“还有吗？”

    见没人开口，江浩沉声道：

    “乱石岛有真龙。”

    话音落下，其他人都有些意外。

    这就发现真龙了？

    “小友确定了？”丹元颇为惊讶。

    江浩颔首。

    星也道：“我也得到消息，海外有真龙，但是没想到是在乱石岛。”

    此时他本想再说些什么，却没有开口。

    “小友可以先想想要什么样的报酬，下次应该就会有结果。”丹元含笑道。

    江浩并未想好要什么，需要好好思考下。

    九幽什么的，不一定要问丹元前辈。

    最好用在重要的地方。

    等丹元前辈没有问题，就是他们四人的交易。

    星与之前一样，第一个开口：

    “井道友说的不错，确实是阴阳阵，那报酬就交给柳道友了？”

    “好。”江浩颔首。

    这是之前说好的。

    柳暂时也不需要什么，就暂放着。

    “焚仙你们有线索吗？”星问道。

    柳斟酌道：

    “查到了一些，只知道这是对付群仙用的，其他的不得而知。”

    星看向鬼仙子。

    后者耸肩。

    之后又望向井。

    “如果不想死，就不要太靠近。

    更不要让焚仙激活。”江浩随口道。

    “井道友能说具体一点吗？”星问道。

    江浩沉默。

    不是不说，是红雨叶就说了这些。

    “那我要找的人，你们有什么线索吗？”鬼仙子问道。

    “尹自尘？”柳思索片刻道：

    “倒是有一些消息，听说他入了山海剑宗。”

    “山海剑宗？”鬼仙子有些难以置信：

    “他天赋如此了得？”

    山海剑宗可是仙门，而且招收弟子极其严格。

    能进宗资质都非同一般。

    “这就不确定了，不过又有消息说，他叛出了山海剑宗，已经逃难到南部。鬼仙子可以试着在南部寻找山海剑宗的人。

    或许能够有一些消息。”柳笑着道。

    “好。”鬼仙子点头：

    “我需要付出点什么？”

    “给我点诅咒的书籍即可。”柳说道。

    鬼仙子一口应下。

    交易环节结束，后面是闲聊环节。

    江浩已经等了很久了，第一次有东西说，颇有些期待。

    不仅如此，他要试图说出九幽，看看能不能白得消息。

    实在不行，到时候再看看。

    足够危险的话，丹元前辈会解答。

    “我这里除了万物终焉的行动，没有其他明显的事。

    玄天宗也非常安静，一点不张扬，大概是大地皇者要出了。”鬼仙子说道。

    “我这里倒是有不少发现。”星望着众人道：

    “明月宗在探索秘府时，发现了一处遗迹，在里面得知了堕仙一族的由来。

    说是他们凝聚了一个鬼物，这个鬼物影响到万族平衡。

    大地皇者携无数强者硬生生打崩了当时的仙族。”

    “什么东西引发了这等大战？”鬼仙子问道。

    问得好，江浩心里赞扬了鬼仙子一句。

    因为他感觉这个比较耳熟。

    可主动发问又不适合。

    “九幽。”星认真道：

    “据说九幽被封印在海外，有真龙守护。”

    说着他看向江浩。

    其他人也下意识望过去。

    因为刚刚“井”在海外发现了真龙，那么是不是……

    或许只是碰巧，可难免会让人多想。

    此时就是丹元都看向江浩，也很好奇。

    面对众人的目光，江浩也颇为无奈。

    没想到这就得到了九幽的消息，可是也把自己给暴露出去了。

    不过一刹那的思考，属于他的声音便传了出去：

    “九幽被我带走了。”

    没办法的事，宫夫人就在乱石岛，丹元前辈的交易对象要是去了，必定能问到详情。

    而聚会中的人都知道笑三生与他相关，所以……

    不如坦白。

    星：“……”

    丹元含笑道：

    “井小友与这类东西倒是有缘。”

    鬼仙子也这般觉得，天极厄运珠在对方那，好像还知道天极静默珠，现在还有一个九幽。

    一个能让万族大战的东西，不用想也知道，是不得了的凶物。

    不过她还是颇为好奇的看向丹元前辈：

    “九幽有多可怕？”

    江浩就等这个问题了，几次都没能弄清楚九幽的实力。

    不知道丹元前辈能否给出答案。

    其他人也看向最上方。

    丹元等待了片刻，道：

    “关于九幽我也知之甚少，不过有个侧面记载，或许能参考一下。”

    江浩等人安静的听着。

    “仙族之怒，可见九州一域，血红之影于夜空呈现，生灵畏惧却不见危害，日复一日。

    九日后，扶光不在。”丹元前辈轻声道：

    “第十日，有人经过，见伏尸百万，无人生还。

    其中包括诸多强大宗门。

    均死于无形。

    应该就是九幽的杰作。”

    江浩：“……”

    九日后，扶光不在？第九日后一域生灵再也见不到太阳升起？

    九天，只要在范围内，就会在无意识中死去？

    以精神为食以精神为攻击，难以寻觅？

    难怪要杀上去，这样下去，仙族想杀谁杀谁。

    感受到九幽的可怕，鬼仙子再次看向井。

    一时间她觉得留在南部好危险。

    既然南部有她了，为什么还要让井出现？

    “井小友打算如何处置九幽？”丹元问道。

    九幽太过可怕，这些人在意理所当然。

    那么应该怎么回答呢？

    江浩边思考边道：

    “与天极厄运珠放一起。”

    与天极厄运珠放一起？那就是放在天音宗？

    给那个金丹江浩？

    鬼仙子很好奇，那个江浩知道自己收下的是什么吗？

    其他人虽然疑惑，可也没说什么。

    既然那个人都已经拿着天极厄运珠了，再多一个九幽也无所谓。

    毕竟九幽比不上天极厄运珠夸张。

    但是天音宗以后还是少去吧。



第634章 女魔头：进来多久了
    星颇为意外，他想到了另一层意思，那便是九幽被封印了。

    天极厄运珠什么状态，大家心知肚明。

    放在一起，那便是相同的状态。

    犹豫了下，他将详情说了出来。

    江浩听完，才知晓了九幽的来历。

    堕仙族凝聚，人皇出手，天灵族镇压，真龙看守。

    如此待遇，宫夫人能拿出来，确实是运气。

    或者如她所说的，有人削弱了封印，这才给了她机会。

    “星”说完，江浩见其他人没有第一时间想开口，便低沉道：

    “海外有人拿走了宫夫人的先生信物，天下楼可能要迎来一次风波。”

    “海外天下楼？”鬼仙子颇为惊讶道：

    “这楼来历很大，据说跟天文书院一位隐世前辈有关。”

    “天下楼大先生确实是天文书院的隐世前辈，具体是哪位，无人知晓。

    据说他离开天文书院，是因为理念不合。”柳开口说道。

    “在明月宗时，天文书院也说他们有一位大前辈在那里，还一直找。

    不知道是不是一位。”鬼仙子说道。

    江浩低眉，觉得鬼仙子的联想太离谱。

    不过天下楼确实了得。

    “对了，宫夫人知道的东西极多，关于风华道人以及万物终焉，她会更了解。”柳突然说道。

    江浩知道这句话是跟他说的。

    “海外因为祖龙之心应该有很多事出现吧？”鬼仙子问道。

    “确实有不少事。”柳点头，思索片刻道：

    “似乎有人想要冒险进渊海看看，以此来召唤祖龙之心。

    他们都想得到祖龙之心，却还不知道祖龙之心到底是什么。

    其实不排除圣盗的人也会来，最近我就发现了一些圣盗人出没。

    除了这些，就是笑三生的名字传了很远，据说一些与他为敌的人正等他从乱石岛出来。

    不过我最近听说他不知何时已经出了乱石岛。

    想来不用多久，针对他的人就会出现。”

    说完这些柳望向井，不仅仅是他，星与鬼仙子也是如此。

    大家都知道，笑三生跟井脱不了干系。

    这种情况，江浩早已预料，只是柳的消息太灵通，自己刚刚出来没多久对方就已经知晓。

    这也说明柳在海外的能量不小。

    略微沉默，他便缓缓开口：

    “笑三生也可以是我。”

    什么意思？

    众人疑惑。

    江浩就是不说明白，也可以是，也可以不是。

    如此便不会有太大影响。

    实力弱时不是，有红雨叶加持时，那就是。

    这样不会让人起疑心。

    哪怕起了也无碍，有红雨叶加持，任何威势皆为真实。

    无惧现实试探。

    需要担忧的是聚会，以及在宗门期间，只能依靠自己。

    “井道友最近想要做什么？”鬼仙子问道。

    闻言，江浩觉得柳应该在心中叫好。

    沉默了片刻，他如实道：

    “去看看渊海。”

    他不为祖龙之心，为的是沧渊龙珠。

    “井道友对祖龙之心有兴趣？”星问道。

    江浩微微摇头。

    祖龙之心如何与他无关，不仅仅是他本身，红雨叶也是如此。

    这次聊周边情况聊了许久。

    柳又说到了海罗天王，说是很多人想知道这位天王要做什么。

    有人觉得是他得了失心疯，有人觉得海罗天王正在凝聚更高之意。

    更多的是，想去教训一顿海罗天王。

    而星则说，昊天宗的人已经追到了南部，现在应该是在找上安道人。

    鬼仙子表示她最近总感觉有神秘强者到来，不知道是不是昊天宗惹的祸。

    宫夫人府邸。

    屏风前。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    这次聚会不短，也听了不少事。

    收获不少，可有用的大概就只有九幽跟有人要来针对笑三生。

    不多想，江浩拿出书本想记下聚会内容。

    只是刚刚要动笔，突然想起了什么。

    自己是在红雨叶洗澡时进入聚会的，也就是说……

    下意识间他往后看去，想知道对方是否离开。

    屏风能够遮挡视线，可依然能看到一些虚影，模糊间他看到浴桶边有人影趴着。

    “还没出来吗？”

    犹豫了下，江浩轻声唤道：“前辈？”

    回应他的是安静。

    等了片刻，江浩起身往屏后迈出了两步：

    “前辈？”

    依然无人回应。

    “我进去了。”

    话音落下，他绕过了屏风。

    所见是一位女子如雪手臂放在浴桶边上，而她侧脸正枕在手臂入睡。

    一些青丝落在浴桶外面，随着呼吸而晃动。

    “睡着了？”

    这次他能清晰见到对方呼吸，也就不担心什么。

    本想退出去的他，突然看到茶壶。

    之前忘记喝下九月春，现在去喝一杯应该没什么吧？

    不过些许犹豫，他便走了过去。

    步伐很轻，根本听不到声音。

    呼吸间他就来到了茶壶边，发现茶水保持着最好状态，让他异常欣喜。

    只要喝一些，山海印应该就能具备一些威力。

    刚刚伸手，他就下意识瞥了眼身边的女子。

    偷偷进来，自然担心对方醒过来，或者早已睁眼望着他。

    事实证明，对方还在熟睡。

    舒了口气，江浩便想倒茶。

    只是收回目光途中，突然看到了白皙如玉的后背，又下意识望向了边上胸口方向。

    一时间侧边景象一览无余。

    刹那，江浩感觉自己受到了冲击。

    此时有长发在水中飘动，似乎有什么若隐若现。

    目光下意识跟着摇摆。

    当看清所有时，他才恍惚间回过神来。

    惊恐下，他闭上了眼眸，平静内心。

    ‘不应该的，以我的心性，不至于如此。’

    ‘蛊毒的原故，还是魅术的缘故？’

    江浩不得而知，当务之急还是应该倒茶，喝九月春。

    这时，水动了。

    江浩大惊，睁眼望了过去。

    身体不敢动弹。

    好在红雨叶只是动了下，侧身转向他。

    并未醒来。

    见此，江浩愣住了。

    此情此景，让他想起了第一次见面。

    数个呼吸，江浩发现自己受到的魅术极大。

    只是没多久，他感觉到了目光。

    下意识抬眉，便见到红雨叶明亮的眼眸正望着他。

    完了……

    如果因此而死，他心有不甘，居然会犯这样低级的错误。

    冷汗打湿了他后背，各种思绪纷沓而来。

    很快他保持住了冷静，道：

    “晚辈只是进来倒茶。”

    红雨叶回正了身子，望着江浩，神色平淡不见情绪道：

    “进来多久了。”



第635章 来自女魔头的沉默
    浴桶中的水依然有热气冒出。

    周边温度谈不上闷热，可绝无冷意。

    只是江浩感知不到热，如今的他额头冒出冷汗，仿佛置身冰窖。

    这次的情况与之前不同，如果对方要追究，那么他生死难料。

    面对红雨叶的问题，他不敢迟疑，立即道：

    “晚辈刚刚进来，并未有意……”

    话音未落，突然有浩瀚气息爆发。

    铺天盖地而来。

    瞬息，江浩便被这些气息笼罩，一种藐小的感觉油然而生。

    窒息感随之而来。

    同时更感觉整个人离地而起，如此威势他毫无反抗能力。

    砰！

    屏风被他撞破，随后而来的是巨大的轰鸣声。

    轰！

    江浩整个撞进了墙里。

    等一切停下来时，江浩只觉得劫后余生。

    刚刚他甚至不知道自己撞哪了。

    人在哪都无法分清，由此可见自己面临的是什么。

    动了下背，感觉火辣辣的疼痛。

    不过仔细检查其他部位，倒是没有任何伤势，只是显得狼狈一些。

    确实是躲过一劫了。

    “把屏风修好。”里面传来声音。

    依然平静，感觉不到丝毫情绪。

    江浩无法猜测对方的思绪。

    刚刚自己确实是冒犯对方了……

    摸了摸脸，他感觉是装笑三生的缘故。

    可现在他其实是原来的样子，回来后用笑三生模样并不好。

    红雨叶时常会冷眼盯着，让他担忧。

    屏风几乎全坏，根本没法修。

    “前辈我去买个新的。”江浩望过去道。

    红雨叶抬眉望了过来。

    并未开口，只给一个平淡的眼神，让江浩自己琢磨。

    后者心里叹息，不用对方开口，他也能看出一个“修”字。

    屏风是木制的，中间是丝绸。

    如今木头已经损坏，丝绸也是如此。

    前者可以补丁，后者要如何是好？

    犹豫了下，江浩只能先把框架恢复下。

    修过木屋，所以对这些有一些心得。

    尤其是木屋鉴定的结果太丢人，他特地去学习了下。

    锤头被拿出，必要工具应有尽有。

    哐当！

    哐当！

    “转过去，背对着我。”红雨叶道。

    江浩换了方向。

    敲敲打打，些许时间后，框架恢复差不多了。

    如此就差中间丝绸，可他没有这个东西。

    思索了下，用大纸代替。

    为了不容易损坏，特地加上了术法。

    等铺进去，他又开始忧愁了。

    上面没画。

    “前辈，这样可以吗？”江浩没敢回头。

    后面似乎特地抬头望了一眼，紧接着传来轻笑声：

    “你觉得可以就可以。”

    江浩：“……”

    那是可以还是不可以？

    可画画，他没有画过。

    要说画的好，那肯定不可能。

    呼了口气，他只能试试了。

    因为符文画的不错，或许也有这方面的天赋。

    磨好墨，江浩便来到里面，背对着红雨叶打算作画。

    在外面，就要正对着屏风，万一弄坏了就能直接看到里面。

    届时又是灾难降临。

    作画前，江浩觉得应该先把正事办了。

    “前辈，我能喝个茶吗？”

    “喝完之后要是没让我满意，你知道后果吗？”

    “知道。”

    “知道你就可以喝。”

    后果具体是什么，江浩不知道，但是不外乎两种。

    一是感受那恐怖的气息，二是交出身体的一些东西。

    两者都很危险，但好在都没有生命危险。

    而且喝下九月春，能让他状态好一些。

    并无坏处。

    江浩倒退了几步，来到了浴桶边，拿走了茶壶。

    在喝了一杯后，他重新回到了屏风前。

    左手端墨，右手执笔。

    思索片刻，开始落笔，从左边开始画，画的是山水。

    画着画着他觉得近处应该再来一棵树。

    可什么样的树适合呢？

    最了解的就是蟠桃树。

    也就只能画这个了，只是画了一半他觉得边上应该要有个人。

    一时间他陷入深思。

    而脑海格外的清醒，好似透过无尽迷雾，窥见山海大地。

    眼界辽阔，心境宁和。

    滴答！

    山河中似乎有东西呈现。

    并非天下奇观，只是普通的院子，普通的桃树随风摇摆，而树下木桌坐着一个红衣女子。

    三千发丝随风而动，宛如盛世美景。

    下一瞬间他开始动笔。

    这一次他画的很快，带着一种意境。

    红雨叶从头到尾都在看着，并非面无表情。

    而是带着一种嫌弃与戏谑。

    似乎在看对方出糗。

    然而突然她就收起了戏谑，在她眼中，眼前男子好似打开了束缚。

    落笔不再拘谨。

    墨笔挥动，肆意洒脱。

    山河在画中呈现。

    桃树变成了桃花，于春风中绽放。

    树下一道身影逐渐呈现，她端坐木椅上，桌边摆着茶杯，有青烟冒出。

    等做完这些，江浩开始提笔留字：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

    只提一句。

    结束后，他满意的点点头，随后丢掉了手中的墨盘与墨笔。

    随手一招，茶壶出现在他手中。

    以茶带酒，狂饮。

    喝完所有，他伸出食指，轻轻一划，鲜血溢出。

    弹指一挥。

    一滴血落在画中女子身上。

    刹那间，鲜血染红了她的衣裳。

    后面的红雨叶望着树下女子，一袭红衣。

    眼眸微动，不知在思索什么，而后又看向那行字。

    “完成了。”

    江浩舒了口气。

    但是很快就醒悟过来，下意识往后望去。

    一时间两人四目相对。

    “砰！”

    江浩身体绕过屏风撞在了墙上。

    红雨叶则坐在浴桶中，低眉沉默不语。

    ——

    星辰下的大陆。

    叙白站在焚仙前思索。

    他看着石碑的光辉，眉头紧锁。

    再进去一次，石碑就会被光辉覆盖。

    如此也说明焚仙将被开启。

    “师兄，师兄，重大发现。”

    莫川再次跑来。

    这次与他同来的还有其他两位。

    他们修为强大，举手投足都带着星辰之力。

    “又是什么发现？”叙白笑着问道。

    不过也重视了许多，因为之前只有莫川师弟过来，这次直接来了三个。

    “有焚仙的消息了。”莫川惊喜道：

    “我们去了第二层，那里有一个房间记载了焚仙阵，是在暗阁的房间中，应该不会有假。”

    “记载焚仙阵？”叙白颇为意外：

    “大致是什么？”

    “按记载来看，焚仙阵是谁激活的，谁就能直接掌控阵法。

    不仅如此，焚仙阵还是进入深处的辅助阵法。

    可以说得到焚仙阵，我们在这个秘府能探索更多东西。”这次开口的是一位男子，他认真道：

    “叙白师弟，我们打算进阵，激活焚仙。”



第636章 公主到底是不是皇族第一天才
    “进焚仙？”

    叙白望着眼前的师兄师姐，轻声道：

    “资料是如何记载的？”

    “我知道师弟有疑虑，所以把所有资料都带过来了，好看看是否有问题。”蓝衣师姐说道。

    话音未落，一些玉简竹卷便被拿了出来。

    叙白接过一一查阅，越是看眉头越是紧凑。

    上面写了如何掌控焚仙，如何改变激活后带来的危险。

    一切都是火中取栗，但是只要做得好，从此掌控一切主动权。

    不仅如此，一些书籍还记录了例子，成功与失败的均有。

    异常详细，让人不得不信服。

    连他都要相信，因为找不出任何问题。

    “师兄如何？”莫川问道。

    “很详细，也很客观。”叙白如实道。

    “是不是可以试试？”边上男子问道。

    “按理说是可以试试。”叙白点头。

    “按理说？”蓝衣仙子疑惑。

    叙白收起了东西，望着眼前人笑道：

    “不要急于一时，师兄师姐可以先继续探索那个地方。

    等实在没什么收获了，再来焚仙试试。”

    “可是焚仙一旦掌握，我们的进度将有质的飞跃。”男子认真道。

    叙白摇摇头，轻声道：

    “先探索那个地方吧，这里暂且搁置。”

    “可是……”蓝衣女子有些不解。

    “师兄师姐不必急于一时，有些时候结论都太早，继续探索便会知道更多，之后再做决定不迟。”叙白说道。

    “可要是错过了，是不是有些可惜？”男子问道。

    叙白指了指天。

    在无尽的上空有道身影盘膝而坐，与天地星辰呼应。

    “只要楚师妹不出意外，我们都算有不菲的收获，更别说阴阳阵开启后，还有许多可以探索。

    焚仙先放一边，可好？”叙白望着对方含笑道。

    几人犹豫了下，最后还是点头。

    若是其他人他们不服，可叙白……

    年纪轻轻，不仅修为超越了他们，眼界也非他们能及。

    既然他这么说，那就再等等，再收集一些资料。

    南部。

    一线天前的城池中。

    碧竹坐在假山前，眉头紧锁。

    “公主在想什么？”

    巧姨走了进来，好奇问道。

    “巧姨不休息吗？”碧竹笑着问道。

    巧姨摇头，说道：“这里不是安全之地，要守着外面，防止有人伤害公主。”

    “你不是要找那个尹自尘吗？消息是有了，但是麻烦也来了。”碧竹双手托腮叹息道：

    “有消息说他加入了山海剑宗，看来他本人天赋不差。”

    “山海剑宗？北部那个吗？”巧姨有些意外。

    “对啊，就是那个。”碧竹好奇的问道：

    “巧姨你跟我说是实话，你们有没有仇？

    为什么非要找他不可？

    如果想要杀他应该还是挺容易的，只要给我一件他随身之物，外加一些相关想消息，不用多久他就会死。

    如果有一滴血更好了。”

    巧姨一脸不敢置信。

    公主又在说大话吧？

    一路跟来，她从未见过公主出手，也不见皇族第一天才的身姿。

    倒是消息极为灵通，不知是如何获得的。

    她很担心公主在骗她，所以来到了这个危险之地，不敢放松警惕。

    “并非仇人，我能顺利离开天灵族是他的帮助。

    后来我听说他与天灵族闹翻了，公主问我有什么未完成的事，我就想起他了。”巧姨说道。

    碧竹一脸为难道：“这么说是要救了？”

    “要救？”巧姨颇为疑惑：

    “不是说他加入了山海剑宗吗？”

    “是啊。”碧竹摆了摆身子，如同少女一般道：

    “但是最近听说他叛出山海剑宗，逃到南部了。

    你说他哪里不逃，非要逃南部。

    我最近想离开南部。”

    “叛逃？”巧姨有些难以置信，对方为什么会做这种事？

    旋即她又感觉好奇：

    “公主为什么想离开南部？”

    身为南部皇族公主，多少有人庇护。

    可一旦离开南部，那就真的危险了。

    届时想求救都不知道找谁。

    “你不知道南部有多危险。”碧竹叹息。

    自从“井”出现后，什么危险都来了。

    到底是谁引来了谁？

    危险引来了“井”，还是“井”带来了危险。

    “算了，我们去查查山海剑宗的身影吧，如果有人进入南部，还是可以调查一二了。

    不过得去找一个人。”碧竹起身说道。

    既然说帮巧姨，那当然不能中途而废。

    “公主要找谁？”巧姨不解。

    “一个能窥探天机的人，好久没找他了，比较贵。”碧竹笑道。

    巧姨：“……”

    海外。

    天下楼。

    陶先生迎着日出来到了院中。

    朱深也第一时间进来拜访。

    “先生找我？”他恭敬行礼。

    “嗯，有件事要提醒你。”陶先生来到茶亭中坐下。

    “先生请说。”朱深不敢怠慢。

    “乱石岛有天下楼的人？”陶先生问道。

    “是。”朱深点头。

    “知道属于谁吗？”陶先生又问。

    “各路都有，不过身份都能调查清楚。”朱深回答道。

    “好，你亲自带人去一趟，在船出来的第一时间，将天下楼所有人请到安全地方。

    另外把这个带上。”陶先生将巴掌大的玉简书卷放在桌面上：

    “找到能与共鸣的人，一同带到安全之地。”

    朱深看着书卷有些震惊，这是先生信物。

    能与之共鸣的也就只有先生信物，难道是……

    得出结论后，朱深深知此行任务沉重，但没有任何迟疑。

    “先生等我好消息。”

    拿过信物，朱深行礼恭敬道。

    “无需太在意，拿不到影响不大。”陶先生笑着道。

    朱深并未开口，他会全力以赴。

    陶先生也明白对方的想法，不过有信物在，不担心什么。

    “对了，渊海那边如何了？”

    “各方势力都在汇聚，已经有人下了渊海，但是再也没有上来，而召唤祖龙之心也确实比之前明显。”

    朱深回答道。

    “是吗？”陶先生站了起来道：

    “那边风景不错，我打算过去看看。”

    “先生要去争夺祖龙之心？”朱深大惊。

    “多虑了。”陶先生温和道：

    “只是想去那边见识见识，在房间久了，都要忘记外面的样子了。”



第637章 女魔头很喜欢聊男女感情
    “喝完了？”

    红雨叶拿着茶壶坐在座椅上质问道。

    此时她身穿红色仙裙，三千青丝自然垂落，一部分落在身前。

    江浩站在边上，感觉身上颇有些疼痛。

    聚会结束，所以需要告知红雨叶过程。

    而且此间之事差不多了结，明天就能离开。

    届时是去渊海还是去乱石岛，也得安排一下。

    “我这就给前辈再泡一壶。”江浩接过茶壶恭敬道。

    只是这次不是九月春，只是普通的茶叶。

    一钱二百五十块灵石。

    相比九月春，确实是普通的不能再普通了。

    而茶渣被他收了起来，带回去给兔子吃。

    莫要浪费了。

    等泡完茶，红雨叶抿了一口，冷眼望向眼前男子。

    “看来你已经敷衍习惯了。”

    闻言，江浩一惊，恭敬道：

    “前辈说笑了，是暂时没挑选到适合的茶叶。”

    “谎话连篇。”红雨叶端着茶杯，平淡道：

    “说说你的聚会。”

    江浩坐下，拿出了书籍，打算边记内容边说。

    昨晚本想记录内容可出现了意外，一晚上时间都在弄屏风。

    所幸感受到红雨叶威势后，人也平静了许多。

    之后他开始从头说起，首先是天极静默珠的消息。

    对于珠子在南部，红雨叶没有任何表情，这些她并不在意。

    其次是真龙消息，对方也不在意，因为她知道的更清楚。

    星以及鬼仙子的任务只是简单提了下。

    最后就是闲聊内容。

    九幽来历江浩说的比较详细，红雨叶有些许兴趣，但不明显。

    后面是他说的内容，也是简单带过。

    倒是把柳以及知道他们行踪的事说的比较清楚。

    “海外天下楼消息最为灵通，或许柳就是天下楼的人，也不排除他的人刚刚好在这里。”江浩猜测道。

    赤田就在这里，柳的人关注四周，合乎情理。

    “有人针对笑三生？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头，解释道：

    “可能是历史遗留问题。”

    红雨叶望着江浩，微笑道：

    “乱石岛一行，也没见有人还敢针对你，看来真的笑三生不如你这个假的。”

    “前辈教训的是，是晚辈假扮的过于放肆。”江浩谦虚道。

    红雨叶呵呵一笑，让江浩继续往下说。

    后面就没有什么特别需要在意的东西，不过他还是认真说了一遍。

    他本以为红雨叶不会再开口，然而她似乎来了兴趣。

    “海罗天王？就是你说为了爱人要放弃天王之位的人？”

    “是，如今在无法无天塔。”

    “你说他有其他目的吗？”

    “其他目的？”

    “比如脱离天王身份，借此一举领悟仙意。”

    额？

    江浩愣在原地，还有这种可能吗？

    不过他觉得可能性不高，因为鉴定的时候没有出现相关内容。

    可那时候鉴定代表着那时候海罗的消息。

    万一现在的海罗天王领悟到了这层方向呢？

    那不是要因祸得福？

    他觉得得去无法无天塔看看，一旦真的有所突破，那再让对方听话可就难了。

    说完海罗天王的事，红雨叶又说起了上安道人。

    “他为了那个魅神而来？”

    “不好说，按理说为了魅神去西部是最好的。”

    江浩不太了解上安道人的想法。

    尸界在西部跟北部是最多的，而上安道人来自西部，去那边应该轻车熟路。

    没必要来陌生的南部。

    所以大概率是讨要说法来了。

    “你觉得值得吗？”红雨叶突然问道。

    “前辈指的是什么？”江浩问。

    “为了那个魅神。”

    “晚辈觉得不值得，可上安道人觉得是值得的。”

    “为什么不值得？”红雨叶抬眉望着江浩。

    “因为晚辈不是上安，也不会有那么多情绪。

    别人厌恶我并不会给我带来什么，世人辱骂我，也无法让我内心受挫。

    并非上安脆弱，也并非魅神趁虚而入。

    只因我是我。”江浩认真道。

    他与上安不同，出生之后，心智便已经成熟，五岁之后也有了依仗。

    不是他比上安强，只是比上安幸运。

    可不管如何，他依然不认可魅神。

    或许是魅神不缺一个上安，而上安只有一个魅神。

    这样的不公平，让他觉得不值得。

    “什么样的人，你才觉得值得呢？”红雨叶问道。

    江浩沉默许久，最后摇头。

    他不知道。

    因为弱小，从未想过。

    如今的他，只是想努力活下去。

    …

    天大亮。

    又说了一些事后，红雨叶起身去休息。

    江浩则把东西收拾好，走出府邸。

    屏风要带走，搬回去放在木屋的浴室中。

    “赤田在日月阁，也是万物终焉的产业。”

    离开后，江浩开始设想自己应该如何跟赤田见面。

    是用笑三生的样子，还是用其他样子？

    其实相差不多，但是笑三生终究有个限制，无法满足赤田心中的忌惮与畏惧。

    一个详细的人，永远没有一个未知的人可怕。

    所以，他决定换一个样子。

    走过人群，江浩已经从一位书生，变成一位刀客。

    千面宝扇变成一柄长刀，被他提着。

    “还可以。”

    微微一笑，往日月阁而去。

    为了不出意外，他把鉴定留着。

    不然想鉴定一下宫夫人的府邸令牌。

    看看对方是否藏有歹毒之心。

    “到了，看起来规模也不差。”江浩站在街道上，望着颇为气派的阁楼。

    进去之后，就有一位引导仙子过来：

    “前辈要看什么？”

    “听说你这里有一位实力不错的验丹师，特来拜访一二。”江浩微笑道。

    “不知道前辈说的是哪位？”引导仙子笑道。

    “叫火鹿，火大师。”江浩散发出元神气息，客气道。

    感受到恐怖威压的引导仙子，心中恐惧，牵强笑道：“火鹿前辈？我这就给前辈引荐。”

    江浩颔首，让她快去快回。

    房间中，赤田坐在座椅前。

    他的前方摆放着一些丹药，正是他最近的职责所在。

    随着时间的流逝，之前那人给他的恐惧已经逐渐减少。

    现在他打算积攒力量，如此才有反抗的能力。

    等对方发现他，或许已经为时已晚。

    咚咚！

    敲门声响起，

    “火鹿前辈，有人点名要拜访您。”



第638章 你不认识我了吗？赤田
    “有人拜访？”

    赤田眉头紧皱，自己不算出名，特地来拜访不至于如此。

    “是，一位修为很高的前辈。”外面仙子回答。

    闻言，赤田心里一紧：“修为很高？他什么样子？”

    “是一位持刀中年。”引导仙子回顾道。

    中年？

    赤田松了口气，不是上次那个送信的就还好。

    “让他进来吧。”

    “火鹿前辈稍等片刻。”

    赤田坐在座椅上，拿起一颗丹药观察起来。

    虽然有人拜访，但不妨碍他检验丹药。

    些许时间后。

    咚咚！

    “火鹿前辈，人来了。”

    赤田低着头，随口回应：

    “进来吧。”

    门被开启，一位引导仙子领着一人进来。

    赤田随意瞥了一眼，确实是一位中年刀客，并没有任何熟悉感。

    如此他便放心了。

    “随便坐，我处理下手上的工作。”

    引导仙子请客人在边上坐下，倒了杯茶就退了出去。

    还挺像那么回事，喝着茶的江浩心里感觉好笑。

    不过这茶有些一般，还不如他给红雨叶最差的茶叶。

    至于九月春这种，非大人物不舍得喝。

    昨晚他喝了不少，可惜用来作画了，山海印没什么提升。

    现如今，他很容易遇到晦气东西，山海印颇为重要，后面要多花费点时间。

    掌中乾坤只能随着修为提升，而山海印倒是可随着心境提升。

    所以为了封印更强，能依靠的只有山海印。

    “火道友每天都这么忙碌吗？”江浩轻声问道。

    “也不是，只是这几天找的人颇多，怠慢道友了。”赤田说道。

    “火道友刚刚晋升元神吗？”江浩好奇问道。

    第一次见赤田是金丹圆满，如今已是元神初期。

    也很了不起。

    “刚刚稳定修为，让道友见笑了。”赤田看似随意，暗中却隐藏着骄傲。

    江浩也不在意，而是道：

    “日月阁待遇好吗？”

    闻言，赤田一愣道：“道友何意？”

    “火道友莫要多想。”江浩微微一笑：

    “就是想问问道友有没有想过去其他地方，或许那个地方更适合。”

    这次赤田没有再无视江浩，而是放下手中的丹药，转头认真道：

    “道友今天不是来检验丹药的？”

    “也可以是。”江浩往后靠了靠道：

    “要不要听我说完？”

    “道友请说。”赤田也想知道对方到底是谁的人。

    “这里虽好，可地方太小了。”江浩喝着茶道：

    “日月阁看似不错，可在古灵岛不过是个小地方。

    古灵岛不错，可在天河海域中，也只是个小地方。

    太小了意味着消息不灵通，也意味着没有太大发展空间。

    我觉得像道友这样有能力的人，不应该困在这里。”

    “笑话，你所见不过一切表面，真正的海域你看不懂。”赤田居高临下说道。

    江浩也不气恼，温和道：

    “不问问我想你去哪吗？”

    “去哪？”赤田问道。

    “审判天王海域，也就是投奔桃木天王。”江浩放下茶杯说道。

    “恕我拒绝。”赤田毫不犹豫道。

    “拒绝？”江浩故作不解道：

    “为什么不去呢？

    日月阁不过是万物终焉的小产业，而桃木天王可是万物终焉的高层。

    水往低处流，人往高处走。

    身为万物终焉一员，火道友不好好考虑下吗？”

    “你……”听到江浩言语，赤田有些吃惊。

    甚至惊恐。

    不是对方说出他是万物终焉的人，也不是道明这里是万物终焉产业。

    而是对方知晓十二天王桃木秀天王是万物终焉一员。

    因为……

    他不知道。

    “你到底是什么人？”赤田警惕道。

    “额？”江浩故作疑惑道：

    “原来你不知道我是谁，前段时间我才让人来问候你，这就不记得吗？”

    江浩站起身，厚重气息呈现，宛如无尽山海。

    这是山海不朽盾的加持。

    如此他方才继续开口：

    “我们也没有多久没见啊，赤田。

    最近过得可好？”

    哐当！

    听闻最后一句话，赤田目露惊恐，吓得连连后退，更是碰倒了桌面东西。

    直直落在地上。

    然而当事人浑然不知，只是望着眼前人，不停后退。

    “为何如此怕我？”江浩轻声问道。

    赤田也不知道自己为何如此惧怕，他只知道自己借用了万物终焉的能量，以为彻底躲过了此人。

    可没想到，这一切不过是自欺欺人。

    所有的遮掩，在对方眼中如同虚设。

    这样的能量，冲击着他的内心。

    江浩摇摇头，坐了回去。

    此时他不再开口，只是慢悠悠的喝茶。

    等茶水尽了，方才道：

    “在万物终焉有查到什么吗？”

    “有，有一些。”赤田下意识点头，此时的他没有了刚刚的高傲。

    很快他把知道的都说了出去，是万物终焉的基础运转。

    以及一些见闻。

    江浩听着，并未出言打扰。

    从中可以知道，万物终焉其实也会雇佣普通修真者帮他们做事。

    日月阁就是如此。

    这里并没有几个万物终焉的人。

    有些时候，产业负责人都不知道他们背后站着的是谁。

    同样，他们也会被安排做一些事，比如散播谣言，其实都是为了万物终焉后续行动方便。

    而这样的人别说接触核心，哪怕探索强者任务都需要天大的运气。

    “看来留在这里得不到任何消息了。”江浩望着对方道：

    “考虑好要去桃木天王那吗？”

    “我应该怎么过去？”赤田低头问道。

    “这就看你自己了。”江浩思索片刻，方才道：

    “我不急，你可以慢慢来。”

    这种事急不得，他也不希望赤田进度太快。

    毕竟对于天王，他完全没有胜算。

    需要不少时间。

    当然，以赤田的实力，进度应该快不了。

    不过人在就说明有进度，红雨叶问起自己也能交代。

    避免遭受伤害。

    “最近过的好吗？”江浩又问。

    赤田苦涩的望着眼前人，违心道：

    “好，很好。”

    “那就好。”江浩点头道。

    如今的赤田已经不是当初那个想要复仇的赤田了。

    那时对方为了复仇什么都愿意付出，哪怕是生命。

    如今自己找上门，都畏惧害怕。

    生怕仅有的东西会再次被夺走。

    这就是正常人的想法吧。



第639章 离挖矿的地方有点远
    当一个人没什么东西可以失去的时候，他就敢拼命，敢付出生命的代价。

    而当一个人大仇得报，又过上了富裕且安定的生活，他就会开始害怕失去。

    更担心付出生命的代价。

    饿了想吃饱，饱了想穿暖，人之常情。

    “我要离开了，你有什么想对我说的吗？”江浩问道。

    赤田站好，恭敬道：“前辈下次什么时候来？我好迎接前辈。”

    闻言，江浩轻声笑了一声，随后开门离开，平淡的声音缓缓传出：

    “需要的时候，自然有人找上你。”

    他虽然不来海域，但不代表自己没办法让其他人来。

    “柳”可不是等闲之辈。

    等江浩彻底离开，赤田瘫坐在座椅上。

    虽然对方不曾动手，话音中更不露威胁之意。

    可不知道为何，让人有种莫名的感觉。

    不管自己如何挣扎，始终在对方五指之间。

    只是他想不通，如此大的人物，为何，为何会这般针对他这个小人物。

    ——

    敲打完赤田，顺便安排了未来路线，江浩就打算去找红雨叶。

    明天出发去渊海。

    至于桃木秀天王那里，只能随缘。

    他要对付的是风华道人，得想办法再得到一些有用的东西，防止果实无效。

    “之前都是找天下楼，或者万物终焉的人，不知道找大千神宗的行不行。”

    大千神宗有上三千成员一说。

    风华道人就是其中一员，那么只要找到这类人就可以询问一番。

    就是不知道谁与风华道人比较熟悉，或者带有不世之仇。

    有时候找仇人更好，因为只有敌人最了解你。

    “渊海聚集了不少势力，应该能找到大千神宗的人。”

    有了想法，江浩便不再多想。

    明天就出发。

    数天后。

    江浩站在红雨叶房间，不由得叹息。

    这么多天了，红雨叶还没有起来。

    让他颇为无奈。

    期间他鉴定过了宫夫人的令牌，果然有问题。

    这东西只有宫夫人能送，他是无法送出去的。

    也就是说拥有权还是宫夫人。

    因为她能随时要回去。

    想要破解不是不可以，就是他做不到。

    江浩不得不感慨，这样级别的人就没有一个是老实的，总要在暗中隐藏点什么。

    净心果树他也鉴定了，这个倒是没有什么明显问题。

    只是无法鉴定出是否可以威胁风华道人。

    为了不出意外，还是应该准备一个后手。

    当然，如果宫夫人骗自己，那么丹元前辈那边的报酬，他就知道是什么了。

    哪怕不能杀死宫夫人，也得让她明白什么是痛苦。

    跟强者交易就是这点不好，如果对面耍诈，自己没有半点办法。

    不过有红雨叶威势的加持，对方居然还敢藏着小心思，真是利害。

    除了这些他还鉴定了九幽，不得不说它很活跃，一旦离开天极厄运珠封印不用多久就会被破开。

    这也是他实力不足带来的影响。

    “应该去挖矿。”

    江浩这几天也打听了，可惜附近没有矿脉。

    矿脉距离这里有一天路程。

    如此，自己也不敢随便离开。

    “已经很多天了，不知道还有几天。”

    如果早知道这么多天，他早去矿场了。

    不过这些天古灵岛来了不少人，似乎都是来找笑三生的，各种修为都有。

    需要谨慎对待。

    十月中旬。

    江浩从修炼中醒来，如今的他周身有刀意呈现，有山海气息。

    这样的气场绝非正常返虚可以拥有。

    此时江浩伸出手，一座山海呈现，带有一些威势。

    谈不上多强，但是气息惊人。

    “有了些许进步，可惜还是不能对敌，倒是可以用来镇压一些邪祟。”

    江浩也不气馁。

    将山海打进九幽封印中，他就起来往隔壁房间走去。

    进去后，发现红雨叶依然躺着休息。

    侧着身，面色安宁随和。

    睡得很好。

    “前辈？”

    又是几声呼唤，对方都没有反应。

    犹豫了下，江浩开启了神通。

    “鉴定！”

    【红雨叶：熟睡中，你的气息一旦消失，就会惊醒……】

    熟睡？

    江浩无奈，不知道对方会睡多久。

    再这么睡下去，渊海那边的变化就结束了。

    三天后。

    江浩收起九幽。

    这几天他在试着与九幽沟通，看看会出现什么变化。

    可惜三天似乎不够，一点变化没有。

    这天他来到红雨叶房间，发现她正坐在床上，眼眸微沉，颇为慵懒的样子。

    见此江浩愣在原地，这是他第一次见到这样的红雨叶。
    然后就是眼前一黑。

    砰！

    险些被打晕过去。

    中午。

    两人离开了古灵岛，往渊海方向而去，离开前江浩留下了一个子环，以备不时之需。

    距离渊海不远的海域有一座岛，这座岛常年无人逗留。

    哪怕有一座城在，也只有寥寥几十人看守。

    留在这里无疑是些想探索渊海的人。

    只是每年都会少一部分。

    然而海域不缺乏冒险的修真者。

    所以人数会一直填充，只是始终维持在两位数。

    而祖龙之心的出现，让这座岛屿突然涌进了大量的人，如今居然有繁华的样子。

    但是大家都知道，祖龙之心一旦被获得，那么这里就会恢复原来的样子。

    “这里变化真大。”

    陶先生看着城池不由得感慨。

    他身穿普通服饰，手提一把大刀。

    很符合他的气质。

    如果带着书籍这类的，反而不伦不类。

    “陶先生，您不用打扮成这样吧？”边上一位少女无奈道，她身高一般，背着刀匣，像一个侍女。

    “无碍，以前都是这样，朱深习惯了。”陶先生笑着道。

    “可是，我也不是朱师兄啊。”少女叹息。

    陶先生哈哈一笑：“那就习惯习惯。”

    “陶先生为什么要来这里？很容易被人认出来，这样他们就该怀疑天下楼也要参与其中。”少女疑惑道。

    “他们要怀疑，就让他们怀疑。”陶先生毫不在意。

    “可是……”少女小声道：

    “楼里有人知晓陶先生路子错了，一旦在这里给楼里惹麻烦，那么先生就麻烦了。”

    陶先生意味深长的笑了笑。

    “无碍，我们还是先打听打听这里的情况。”

    “先生要打听什么？”

    “你说笑三生有没有意思？”

    “没意思吧？”

    “那就先打听他。”

    “……”



第640章 不同于祖龙之心的东西出现了
    轰！

    江浩一刀斩在海水中。

    刚刚一瞬间，他感觉海底有东西要出来。

    应该是妖兽。

    不过一击过后，却没有对方的身影。

    “真是奇怪，明明感觉到对方也动手了，一瞬间却不见踪迹。”

    用无名秘籍感知了下，隐约能察觉对方的逃跑路径。

    只是没有追击的想法。

    “前辈，我们可以继续出发，就快到了。”

    江浩来到红雨叶身边说道。

    从古灵岛出来已经好几天了，渊海比预想的远。

    这么快到，还是因为红雨叶出手过。

    不然不知道要多久。

    其实前往渊海有传送阵，但是……太贵了。

    他就没告诉红雨叶。

    两天后。

    江浩与红雨叶站在海面上，望着远处的岛屿。

    “到了。”

    这么多天的时间，终于来到渊海附近的岛屿。

    再不到，江浩就要回宗门一趟了。

    如今十一月初。

    离回宗门只有半个月时间。

    海外之行比较花费时间，这还是红雨叶出手的情况下。

    不然三个月可能还在赶路。

    “前辈，我们先去岛上打听打听消息。”江浩道。

    红雨叶瞥了他一眼，眼中平静无波，让人难以猜测想法。

    少顷。

    两人落在岸边，这里有不少人垂钓。

    而在他感知中，周边海域只有一种很难感知的妖兽，正是他之前遇到的。

    “这些人是在钓那个东西？”

    虽然好奇，但没有多问。

    他要先去安顿下来，然后再打听一下大千神宗的人。

    看看能否接触，如果对方太强，就只能把红雨叶带上。

    这里进出倒不用排队，随意出入。

    找了些许时间，江浩才找到了客栈。

    颇有些简陋，好在并非破旧。

    只是进入客栈后，他总感觉有人在盯着他。

    转头望去，是一位少女。

    气息内敛，可精神延伸浩瀚，灵气延伸磅礴。

    又是强者。

    江浩心里叹息，海外强者有些多。

    “仙子认识我？”大厅中他主动开口。

    对面似乎有些意外，可还是大大方方的承认。

    “认识。”少女靠近江浩点头道：

    “千人千面笑三生，自然认得。”

    “那仙子是有什么疑问吗？”江浩轻声问道。

    “有一个。”少女点头，旋即想到了什么道：

    “在下唐雅，天下楼六楼护卫。”

    “天下楼？”江浩颇有些意外。

    不过能这么早找到他，说是天下楼也合情合理。

    “是的，如果你回答了我的问题，我也可以回答你一个问题。”唐雅认真说道。

    “请问。”江浩微笑道。

    刚刚好有天下楼的人送上门，没理由错过。

    “我记得你之前去了乱石岛，可是在乱石岛船只还未出来前，你是怎么出来的？”唐雅问道。

    闻言，江浩笑了笑道：

    “出来为什么要坐船？”

    “可是返虚初期没理由不坐船的。”唐雅说道。

    江浩意味深长的笑了笑。

    并未开口。

    自己身边的人可不是返虚初期，当然，没有修为就不能有法宝吗？

    这些只能让对方悟。

    “好吧，我挺讨厌打哑谜的人，但是你要打哑谜我也没办法。

    我认识的人都喜欢打哑谜，所以他们是先生或者小先生，只有我是护卫。

    ”唐雅异常嫌弃，旋即又道：

    “你想问什么，我看情况说不说清楚。”

    “这里有大千神宗，上三千成员吗？”江浩问道。

    他就是要找这些人。

    “有。”唐雅点头。

    “不知是何人，身在何处？”江浩又问。

    “这是第二个问题了，要收费。”唐雅伸手道。

    江浩：“……”

    怎么有一种回到宗门任务堂的感觉。

    最后他支付了一千灵石。

    “你也别嫌贵，一分钱一分货，虽然这些消息你也能在调查后知晓，可期间浪费的时间不少，而且还要确定准确性。

    不仅如此，调查上三千成员，很容易被发现，还有不小风险。

    现在这些，我都承担了。”唐雅收了灵石还不忘开导客人。

    让其明白，这一千没有白花。

    江浩没说话。

    一千灵石买消息，他也不知道是亏还是赚。

    反正一千灵石很多。

    “你想知道关于什么的，我这里人选不少，可以帮你筛选。”唐雅眯着眼说道。

    “南部的。”江浩道。

    “南部？风华道人？”唐雅问道。

    “风华道人这么有名啊？”江浩好奇道。

    怎么人人都提到他。

    额，她。

    “因为他在南部名气比较大，我最近又碰巧查过。”唐雅说道。

    “有什么特别的吗？”江浩问。

    “没有什么特别的，而且他也不在这里，如果跟他相关的。

    我推荐一个人，她应该知道不少。”唐雅往外面看去，似乎在找方向。

    看了一圈，她指了指海岸方向道：

    “应该在那边，大千神宗上三千成员之一，行走北部的暗行长老。

    与风华道人表面不合，实际上关系不错，但是她缺灵石，你要是肯出一万灵石。

    她应该能告诉你一些比较有用的东西。

    当然，如果不是找风华道人，那还是别问她了，问另一个对南部较为了解的。”

    唐雅又指了指街道里面：

    “这个是与南部交接的长老，对很多任务都比较了解。

    这个人软硬不吃，你得想个好办法，最好能知道他的弱点。

    比较难，建议找第一位。

    比较风华道人惹了不少人，有她的消息，可以当做交易。”

    “那就第一个。”江浩说道。

    “好，这个给你。”唐雅丢了一个玉简出去，末了又给出了一个铃铛：

    “下次有生意记得照顾我，这个只要在海域就能用。

    我的人会尽快找到你，离开了海域就不行。”

    说完唐雅就转身离开。

    江浩一脸诧异，海外的人这么好说话吗？

    但是想想任务堂师姐也很好说话，说的话都是为他好。

    最后就是为了赚他灵石。

    “哦，对了。”唐雅突然跑回来道：

    “再告诉你一个消息，据说渊海出现了新变化，似乎有一个不同于祖龙之心的气息出现。

    你有空可以去看看。”

    跟我说这个干嘛？江浩颇为疑惑。

    “免费送的，下次我找你希望能给个面子。”唐雅说道。

    江浩不明所以。

    不过也无所谓，现在他是笑三生。

    回去后，笑三生跟他江浩毫无关系。



第641章 得加钱
    “上官青素，羽化修为？”

    看着玉简内容，江浩叹息一声，在红雨叶任务中走的越远，自己修为就越不够。

    之前还很从容，如今就不同了。

    动手已经不再适合。

    以势压人也很难做到，除非带着红雨叶。

    只是带着红雨叶，会压制他的发挥。

    所以在安排好人后，他便独自一人前往海岸方向。

    上官青素的样貌他已经知晓，找到应该不难。

    至于铃铛，在没有鉴定前，他直接封印了起来。

    等抽出空鉴定看看是否有问题。

    海岸。

    城池的大路一直铺到这里，诸多亭子沿着海岸建造。

    不少亭子中都坐着人，他们与岸边的人一样，都在垂钓。

    都是为了钓那个东西？

    连他都难以察觉，要知道他有元神神通，有精神叠加，有无名秘籍，还有鸿蒙心经。

    这样的情况下都难以察觉，可想而知那灵兽有多特殊。

    找了些许时间，江浩看到了一位女子，她所在的亭子一共三个人。

    除了他还有两个男子。

    两人气息不弱于那女子。

    “三个人，有些难办了。”

    江浩犹豫了下，直接对女子使用了神通。

    鉴定！

    【上官青素：大千神宗长老，羽化初期修为，身中诅咒百夜，在她动用全力时诅咒将蔓延其全身，五息之内足以取其性命，寻常情况下每三个月将会折磨她一次，钻心之痛，生不如死，难以压制，下次折磨就是三天后。钓幽鱼是为了攒够灵石，寻找破解之法，用一万灵石就能让她为你做事，用五万灵石能让她说任何事做许多事，用十万灵石只要不是拼命，她都能同意。为了活命，她能做违背信念的事，甚至出卖任何人。】

    居然是中了诅咒，不能动用全部修为的同时还要承受钻心之痛？

    “百夜？是什么样的仇，会下这样的诅咒？”

    江浩不得而知，而且不知道对方是什么时候中的。

    而除了这个，还有个让他在意的。

    “幽鱼？这个能赚灵石吗？”

    按理说是这样，不然怎么会有这么多人钓鱼？

    至于上官青素身边的人……

    江浩闭上眼睛，开始调动无名秘籍。

    当他觉得足够时，便再次睁眼，这次看向上官青素，发现气息有诸多变化，而在这些气息中有一缕黑气若隐若现。

    或许就是诅咒。

    只是让他意外的是，三人居然都有一样的黑气，也就是说他们都一样？

    之后江浩看向其他地方的人，并没有。

    看来是三人有相同的遭遇。

    看着神通反馈，江浩脑海极速思索，各种想法纷沓而来。

    不多时，他迈动步伐，来到了上官青素所在亭子中。

    等他一过来，里面的三人就转头看了过来，他们都拿着鱼竿，等待鱼儿上钩。

    不过对于身后的返虚也颇为好奇。

    还没有谁敢直接进入他们这里。

    “晚辈笑三生，见过三位前辈。”江浩不卑不亢行了见面礼。

    “你要钓鱼？”上官青素问道。

    她一身青色仙裙，扎着简单发髻，脸色略显苍白。

    而她左边是一位中年男子，留着胡渣，颇为粗犷，此时也有些好奇。

    右边是一位年轻男子，脸色异常苍白，有气无力的样子。

    “坐在这里钓鱼可以，别影响我们，然后交一千灵石。”上官青素又道。

    之后她往左边挪了个位置出来。

    这里位置不小，别说四个人，再来四个都没问题。

    江浩笑了笑，交了一千灵石，随后坐了下去。

    “有鱼竿吗？”他问。

    “一百灵石一天。”上官青素拿了一把鱼竿出来。

    是一件很不错的法宝。

    江浩接过鱼竿，笑道：

    “多谢前辈。”

    一百灵石第一时间给了对方。

    能坐在这里钓鱼，他确实没想到。

    “要鱼饵吗？”上官青素问道。

    江浩微微一笑，摇头道：“不用，愿者上钩。”

    愿者上钩？

    上官青素眉头微皱，不过也没有多说什么，而是安静的坐着钓鱼。

    其他两人也是如此。

    江浩感受着周边气息，确定他们的黑气同根同源后，方才道：

    “前辈是大千神宗的吗？”

    “你调查好了？”上官青素随口问道。

    并不在意。

    “是的，有些问题想问问前辈。”江浩点头如实道。

    既然有了把握，就没必要藏着掖着。

    虽然不知道能否成功，不过还是要试一试。

    上官青素看着海面，平淡道：

    “问可以问，但是要付灵石，你付多少我回答多少。”

    “晚辈没打算付灵石。”江浩笑着道。
    话音落下，空气一顿，一双冷眸望了过来。

    似乎随时都会把人踢出去。

    江浩也不看她，而是看着海面道：

    “前辈要灵石不外乎为了让自己好过，何必舍近求远呢？”

    闻言上官青素眉头一挑：

    “你什么意思？”

    “晚辈突然想到一个问题。”江浩转头看向边上的上官青素。

    面对这样的冷眸，他不为所动。

    “你想问什么？”上官青素道。

    “三天后，如果能让前辈安然度过，不感受痛苦。

    不知这值多少灵石？又可够问前辈想问的问题？”江浩气息平稳，清晰的传出声音。

    一瞬间，钓鱼的三人同时愣住了。

    紧接着有些不可思议的望向江浩。

    不仅如此，他们甚至封锁了周边，不知道是防其他人，还是要抓眼前人。

    江浩笑而不语。

    但是心里也在打鼓。

    如今的他已经在沟通乾坤子环，应该来得及。

    只要山海不朽盾挡下一击，他就能从容离去。

    很快上官青素散了气息，她望着江浩不再平静：

    “你从哪里知道的？”

    江浩内心松了口气，见气息散去，则继续转头钓鱼：

    “前辈又何必问呢？若是隐秘自然不会从晚辈这里传出去。

    若不是隐秘，那么从哪里知道不是知道呢？”

    “你有办法？”上官青素问道。

    其他两位也是盯着江浩。

    “有，不过也仅限于度过三天后的痛苦。”江浩道。

    “你想问什么？”上官青素问道。

    江浩看着海面，沉默些许时间才道：

    “风华道人的弱点。”

    “风华道人？”上官青素眉头一皱道：

    “我与她是好友，之前更几次帮我，甚至有次舍命救我。”

    “所以呢？”江浩颇为有些在意。

    “得加价。”上官青素认真道。



第642章 带这些人去见女魔头
    加价？

    江浩望着眼前人，眉头微蹙。

    这倒是没想到。

    不过在脑海中犹豫一瞬，便缓缓开口：“加一个人。”

    灵石不想给，两次缓解也不可能。

    前者是他缺，后者是遇不到。

    所以只能在人数上做出让步。

    上官青素伸出两个手指，郑重道：“两个，加上去我知无不言。”

    江浩低眉深思，表现出了为难。

    并未开口，而是安静的钓鱼。

    “嗯？”

    边上男子似乎有些不满，气息涌动，有出手的迹象。

    然而江浩稳坐钓鱼台，不为所动。

    要知道他给出了两个名额，意味着有两个人是可以免受痛苦的。

    除非三人一条心。

    想到这里江浩一愣，三人一条心？

    大千神宗最让他在意的就是大千精神分身。

    也就是说，这两个人其实有一定可能是上官青素分身？

    本体羽化，分身也羽化？

    江浩第一念头就是不可能。

    不管是与不是，他都要装做为难的样子，这样对方就会觉得自己占了便宜。

    从而愉快的完成交易。

    回答也会尽心尽力，否则容易藏着掖着。

    “你到底答应不答应？”上官青素声音变冷。

    闻言，江浩才转头望着她道：

    “两个条件。”

    “你说。”上官青素立即问道。

    “一，我要看情况是否答应，如果你给我的消息不值我的帮助，那前辈就是为难我。”江浩和气道。

    上官青素沉默片刻，似在犹豫。

    些许时间后方才开口：“二呢？”

    “二嘛。”江浩晃了晃手中鱼竿道：

    “前辈请我钓鱼如何？”

    “就这样？”上官青素有些不敢置信。

    她本以为第二个要求会很苛刻。

    没想到如此简单。

    “就这样。”江浩笑着点头。

    “好。”上官青素同意道：“鱼竿送你了。”

    江浩：“……”

    我是让你还我一千一百灵石。

    不过鱼竿法宝也还行，品质不错，一两千灵石应该还是要的。

    就是鱼竿法宝颇为冷门，不好出手。

    “你想知道些什么？”上官青素问道。

    “风华道人的弱点是什么？”江浩直入主题。

    “弱点？”上官青素眉头一皱道：

    “容颜？”

    “除了容颜呢？”江浩道。

    上官青素眉头一挑：“你知道这个？”

    江浩笑而不语。

    一时间眼前女子极为惊讶，她并未隐藏情绪，似乎懒得做这种事。

    “看来你一点都不简单，知道这个的人可不多，而且每一个都不弱，绝不是一个返虚可以问到的。”

    “前辈继续说就是。”

    江浩觉得对方说的不错，若非有红雨叶在，他还真问不出来。

    “除了容貌，她还在意一道分身，这个分身在南部落霞宗。”上官青素低眉道：

    “这分身有着完美的容颜，至少在她的眼中，无可比拟。

    她踏遍东西南北四个部州，唯独为那道分身停留。

    从此留在了南部，当然，她在南部也有其他的目的。

    可这个分身让她不愿意再离开南部。

    她说那道分身活成了她最想要的样子，更为这道分身付出了大部分的情感。”

    居然还有这样的分身？江浩心里惊讶，到底是什么样的分身值得她这样？

    一个分身无数，甚至让人找不到本体的人，会为一个分身停留，付出情感？

    “风华道人还真是有些不一般啊。”

    江浩轻声笑道。

    又是为了容颜，又是为了分身，真是感性的人。

    就是不知道这样的情感是否扭曲。

    “确实不太一般，她是一个很奇怪的人，最近几十年的行为更是奇怪，似乎跟什么了不得的人接触上了。”上官青素说道。

    了不得的人？江浩把这个记在心里，而后道：

    “那么这具分身的身份呢？”

    上官青素并未迟疑，而是道出来风华道人分身身份：“落霞宗，执教长老年幼女儿，颜裳。”

    是落霞宗的人，这让江浩无奈，因为他在落霞宗并未有认识的人。

    甚至还有仇人，这样打探起来颇为麻烦。

    不过有消息也比没消息好。

    “还有吗？”江浩问道。

    “有，比如她很讨厌人说她矮，说她丑。

    报复心极强。”上官青素道。

    这些对江浩而言毫无用处，骂街的手段，并不能让对方真的感觉痛苦。

    至于报复……

    笑三生随她报复。

    “除了这些，还有什么吗？”江浩问道。

    “没了。”上官青素摇头，旋即又道：

    “弱点哪有那么多？

    一两个还不够吗？”

    江浩颔首。

    也不贪心，多了一个弱点也好。

    等吃完净心果树的果子，就去拜访一下这个人，跟这位大小姐打打招呼。

    好让风华道人知道，什么人可以惹，什么人不可以惹。

    当然，做这些全得是笑三生。

    做完就得回去，然后继续当回自己，安心等一段时间。

    好好变强。

    如此才能有后续。

    越到后面，他越无法与人平等交流。

    更别说从桃木秀天王那里得到消息。

    别看现在能跟上官青素好好交谈，实际上自己的行动都被束缚着。

    对方一旦动手，逃出去可没有预想中的那么容易。

    “还有什么想问的吗？”上官青素问道。

    “前辈是想要报酬了吗？”江浩笑着问道。

    “如果你做不到，我会杀了你。”上官青素毫不客气道。

    “那走吧，带你们去个地方，这几天只要留在那个地方等待我的安排即可。”江浩说道。

    三人互相看了看，同意了江浩的话。

    他们的想法其实很简单，如果对方真的有这种能耐，就直接抓起来，

    然后能夺取这种东西就夺取，无法夺取就囚禁其一生。

    总之有了第一次，他们就要无数次。

    江浩收起鱼竿，虽然不知道这些人在想什么。

    但是人性都是贪婪的，尤其是强者对弱者。

    掠夺你的东西，只是因为我看上了，你守不住是你的事，仅此而已。

    不管别人是否会这么想，江浩就会把人想成这样。

    所以，他会把人带到客栈，借助红雨叶的威势。

    至于压制他们的痛苦……

    这个就更容易了，再了得的诅咒在天极厄运珠面前，都如同尘埃一般渺小。

    “三位前辈之后有什么打算？”路上江浩问道，旋即又好奇道：

    “不少人在这钓鱼，这鱼很了得吗？”

    “有人开价五万一条。”上官青素说道。

    江浩愣了下，停留原地。

    要不回去钓鱼吧。



第643章 为什么感觉海蕴神丹不值钱？
    “怎么不走了？”

    上官青素问道，其他两人也颇为好奇。

    “没什么，就是好奇那鱼有何作用，能值这般价格。”江浩再次迈动步伐。

    虽然很想回去钓鱼，可正事要紧。

    不妥当安排这些人，会有很大麻烦。

    灵石再多也得有命花，不然一切都是空谈。

    “这里靠近渊海，而幽鱼其实是可以入渊海的。

    有些人为了进出渊海，自然会开出高价要鱼，从而研究为什么能平安进出。”上官青素说道。

    “是为了祖龙之心？”江浩道。

    “你知道的挺多的，但是有些人似乎不仅仅为了祖龙之心。”上官青素思索片刻道：

    “有人说渊海有成为天王的秘密，也有人说渊海其实有真龙坠落，如今正在复苏。

    当然，更有一些人说渊海其实是真龙一族隐居之地。

    反正最近谣言四起，不知道什么是真的。

    但是空穴易来风，渊海必定是出现了新的变化，所以才会引动各类谣言。

    而幽鱼也成了其中关键。”

    江浩颔首，之前的那位仙子说过，有新的气息出现了。

    并非祖龙之心。

    新的气息？江浩心里重复了一遍，有了模糊答案。

    只是不确定是与不是。

    不是无所谓，若是，那他们得去一探究竟。

    “什么级别的人进入渊海能活着出来？”江浩一脸好奇。

    “你不天河海域的人？”上官青素问道。

    “我只是对这里不了解。”江浩笑道。

    对方也不多深究，而是道：

    “没什么人进入渊海能平安出来。

    哪怕是天王进去，也很难出来。

    据说有一个人进入过渊海，还活着出来了，但不确定真假。”

    江浩一脸意外：“什么人？”

    上官青素顿了下，道：“天下楼的大先生。”

    “那其他人有去问他吗？”江浩问道。

    能从渊海出来，那么必定知晓里面大致情况。

    “自然去了，可从那时候起，大先生就闭关不出，其他人也就没办法。”上官青素说道。

    江浩点头。

    天下楼大先生名不虚传。

    少顷。

    几人来到了客栈，江浩问他们要住几间房。

    最后他们就要了一间，顺便问什么时候可以开始。

    江浩给出了答案，那就是要准备。

    确实需要准备，他不可能把天极厄运珠交到他们手上，这太危险了。

    所以最好用阵法建立联系，然后试图压制他们身上的诅咒。

    这个应该是可以做到的。

    之前在无法无天塔听觅灵月提起一二。

    因为自己天赋受限，也就没怎么在意。

    如今只能试试。

    倒也不是自己来，而是上去问红雨叶。

    顺便告知对方，上官青素可能会在三天后对他动手。

    有风华道人的新弱点，自己也算任务进展巨大，这种麻烦红雨叶没理由不出手。

    不然他只能带人逃离这里，影响后续情况。

    “这三天三位前辈就留在这里，当然，晚辈也不离开。”

    说完，他便离开了房间。

    自己是否离开，这三个人必定知晓，没必要多做解释。

    看着人离开，上官青素三人便席地而坐。

    中年粗狂男子开口道：

    “可信吗？”

    “不管可不可信，都要试试。”上官青素顿了下又道：

    “做好准备，别让他跑了。

    如果他真的有这种本事，必定是藏有重宝，或者解开诅咒之法。”

    其他两人点头，他们各自将力量打在客栈角落中。

    所有力量都围绕着江浩，绝不会让他逃掉。

    ——

    “你倒是挺会惹麻烦的。”

    在江浩进入红雨叶房间后，他就看到对方冷眼看着自己。

    至于上官青素等人的动作，他感知到了。

    太明显了，对方都不遮掩一下。

    内心叹了口气，顺手关了房门，方才恭敬道：

    “前辈说笑了，晚辈着急完成前辈交待的事，一时间做法激进了点。

    所幸有了不少收获。”

    是激进了，返虚去招惹羽化。

    要不是有红雨叶在这里，给他一百个胆子，他也不想干这种事。

    “说说有什么收获。”红雨叶转头看向窗外。

    江浩走过去看了下，发现还是街道跟建筑，不知道这有什么好看的。

    泡了新茶，江浩就说起刚刚的事。

    “落霞宗的分身？”红雨叶也有些意外：

    “你打算怎么对付这个分身？”

    “还没想好，在犹豫是本人过去，还是其他。”江浩道。

    这件事其实存在不少特殊意外，需要小心谨慎。

    既然风华道人如此看重，必定留下了不少准备。

    所以得想调查一下。

    知己知彼百战百胜，谋而后动。

    “压制那个人诅咒？”红雨叶转头笑靥如花：

    “你是怎么确定这诅咒三天后会爆发？”

    突然间灿烂的笑容，让江浩瞬间失神。

    但还是快速恢复过来，只是没再开口。

    刚刚好也不知道如何解释，只能当做心神受损。

    红雨叶也不在意，而是道：

    “你打算用天极厄运珠帮他们压制？

    事成之后，又担心他们动手？”

    “是。”江浩点头。

    “那你去做便好，如果最后我出手，你记得付出代价。”红雨叶说道。

    江浩犹豫了下，然后道：

    “晚辈没有阵法。”

    红雨叶瞥了他一眼，这一次他看得清楚，是嫌弃。

    “晚辈如今三十有三，修炼，养花，种树，领悟刀法，身法，制作符箓，参悟符箓，花费了不少时间。

    确实是没空学习阵法。”江浩解释道。

    除了没时间外，他阵法天赋确实一般。

    而且阵法成本好高，根本没法自学。

    红雨叶随手拿出一张纸，轻轻放在桌面上，连同一起拿出的还有一个小盒子。

    “我也不让你白做事。”

    江浩颇为诧异，打开盒子一看，愣住了。

    海蕴神丹。

    这真的是好东西，能救他一条命。

    前两次都让他从危险中脱离出来。

    海蕴神丹不应该很少吗？为什么他感觉这丹药也不是那么珍贵？

    他决定找人问问。

    两天后。

    深夜。

    诅咒爆发的时间要到了。

    此时盘膝坐在阵法中的上官青素三人，颇有些担心。

    他们准备了许多东西，就是为了扛过一天的痛苦。

    此时他们内心极为脆弱，不求能完全无痛，能减少一些便好。

    甚至会出现一种心理，只要能减去痛苦，他们可以不为难那个人。

    很快诅咒印记开始在他们额头出现。

    三人同一时间露出惊恐。

    诅咒气息没有丝毫减弱？

    没用，果然没用。

    是他们太天真了，居然会相信一个返虚。

    对方这时候逃跑，他们没有丝毫办法。



第644章 客栈里有女魔头
    江浩就在上官青素等人的隔壁房间。

    他坐在阵法之中，能够感知到他们的诅咒变化。

    红雨叶给的阵法确实有些了得。

    如今他能够察觉到那三人的不少状态，甚至能够感知到气息运转。

    诅咒似乎是从他们元神以及血脉中出现的，汇聚在眉心开始扩散。

    他们的身体都在诅咒覆盖下，似乎在扭曲血肉与元神。

    根本无从抵抗。

    沉闷声传了过来，是他们三个在咬牙坚持。

    并非江浩无法阻止，也并非不懂阻止。

    而是要让这些人感受一些痛苦，从而以绝对手段压制他们的痛苦。

    这样他们就不会心存侥幸，觉得诅咒没有发作，或者其他。

    能省下不少麻烦。

    大概一刻钟时间。

    江浩才不疾不徐的拿出天极厄运珠，紧接着放在阵法中。

    让对面的诅咒，感受一下天极厄运珠。

    ……

    另一边。

    上官青素等人依然盘膝而坐，只是身体上的痛苦让他们面部抽搐，身体甚至有些扭曲。

    沉闷声传出，是难以承受痛苦带来的。

    他们额头有暗红光芒闪烁，光芒延伸全身，随着呼吸一明一暗。

    而痛苦也在呼吸中诞生，让人生不如死。

    “骗子，无耻。”

    上官青素咬牙切齿道。

    根本没用，那个笑三生欺骗了他们。

    是他们心急了，居然没有过多询问。

    “前辈怎么能这么说呢？晚辈可是本着诚意与你们交易啊。”

    江浩的声音传了过来：

    “痛苦是一时的，晚辈这就出手，你们好好感受一下。”

    对于江浩的话，他们已经不相信了。

    根本不可能，这样的诅咒是无法阻止的，他们找了很多人。

    无法压制分毫。

    然而，质疑的想法刚刚出现，他们就突然愣住了。

    痛苦好像突然消失了。

    不仅如此，他们三人还互相看到彼此诅咒光芒暗淡了下去。

    诅咒延伸也在快速缩回，最后仅剩下额头的印记。

    当他们以为这样已经够了得时，眉心的诅咒印记也随之消失。

    速度非常快。

    好似……

    逃难一般。

    这变故太快，让他们有些恍惚。

    甚至怀疑自己出现了幻觉，可幻术他们以前用过，根本没有作用。

    所以，是真的？

    可对方到底怎么做到的？

    在疑惑出现时，他们的内心多了一丝渴望与贪婪。

    占有……

    占有这个东西。

    只是很快，他们就压制了这种贪婪，不急还不急。

    等过了今天再说。

    平静了片刻，他们发现诅咒带来的影响真的没了。

    不仅仅是痛苦，甚至能够发挥全部实力。

    这……有些匪夷所思了。

    一时间都觉得是不是诅咒自己消退了，只是刚好笑三生知晓今晚诅咒会消退，所以以此诓骗他们。

    三人对视了一下，最后中年男人往阵法外面挪移了一步。

    刹那间，他眉心暗色光芒大放，诅咒之力延伸全身。

    “啊~”

    原先还好好的中年人，脸部瞬间扭曲，身体更是弯曲了下去。

    砰的一声。

    突然间的剧痛让他倒地不起。

    上官青素等人见此，脸色煞白。

    尤其是看到中年男人正挣扎着回到阵法中，似乎是绝望时爬向希望的光辉。

    “三位前辈对晚辈倒是不怎么信任。”隔壁江浩声音传了过来，带着些许戏谑。

    上官青素不敢多言，尤其是看到中年男人爬进阵法后，诅咒再次被压制。

    如此，他们才确定，江浩确实有能耐让诅咒失效。

    犹豫了很久，上官青素突然道：

    “道友有办法除掉我们身上的诅咒吗？”

    “没有。”江浩摇头。

    他问过红雨叶，对方没有开口，那自然就是没有。

    倒是还能问问鬼仙子，但是没有必要的话，还是不问为好。

    因为需要支付报酬，这报酬可能也是他无法办到之事。

    “那之后的压制呢？”上官青素不甘心道。

    “自然也没有办法，能做到的仅此一次而已。”江浩回答道。

    给他们希望，就会纠缠不休。

    也会助长其贪念。

    上官青素看着缩在地上的中年男人，沉默不语。

    双方再没有开口。

    而这种情况需要维持一天一夜，也就是说要等下一个子时到来。

    隔壁的江浩盘膝而坐，垂下眼帘默默等待。

    九幽此时也被他拿了出来，离开天极厄运珠太久它会出问题。

    此时江浩在等待时间到来。

    他要在最后时刻，鉴定一下上官青素，看看对方是否想要出手。

    不出手大家好聚好散，出手的话……

    就让他们知晓人外有人，天外有天，客栈里有红雨叶。

    清晨。

    海岸上。

    陶先生高坐钓鱼台，他身边坐着一位少女，正是唐雅。

    “陶先生，钓鱼有什么意思？太无聊了。”

    “闲来无事，垂钓也能陶冶情操。”陶先生微笑道：

    “朱深在的话，会比你安静很多。”

    “那陶先生下次别带我出来了，我还不想出来呢。”唐雅无奈道：

    “你们说话太难懂了，而且花花肠子又多，又不打架。”

    “你说之前见到笑三生？”陶先生突然问道。

    “是啊，我还给了他一个铃铛，我觉得对方是一个很好的交易对象。”唐雅好奇道：

    “陶先生想跟他认识认识？我看他只有返虚修为，不用太在意吧？”

    “你看我什么修为？”陶先生问道。

    “返虚啊，先生不是为了掩人耳目，自己压制的？”唐雅毫不犹豫道。

    “所以啊。”陶先生意味深长的笑道。

    “所以什么？”唐雅好奇的问。

    陶先生也不意外，只是笑道：“没什么。”

    “朱师兄什么时候来，我想跟他换了。”唐雅坐在一边说道。

    “快了吧，不过他办的事你办不了，再忍一些时日。”陶先生笑道。

    “朱管事，人全部带来了。”

    迷雾中，朱深站在甲板上看着远处。

    此时前方有一艘大船被他逼停，因为其他势力的人也来了，所以他必须在其他人之前来到船上。

    进入迷雾有些冒险，但是也值了。

    外面人太多。

    他扫了一眼甲板上的人，其中为首的就是老妪跟少女。

    她们颇有些震惊的看着眼前人。

    “朱先生，你这是何意？”老妪警惕道。

    “你们似乎遇到什么强敌了，监察之眼居然没了，这倒也为我省了麻烦。”朱深平淡道。

    随后他一步迈出，前往了大船。

    “所有人，在甲板集合，否则莫怪朱某心狠。”朱深声音传遍整艘大船。



第645章 女魔头：你解释吧，我在听
    朱深从高空落下，位于甲板最高处，眺望下方所有人。

    “前辈，不知所为何事？”李老恭敬行礼。

    “小事情，道友莫要担心。”朱深客气道。

    这时他看向甲板所有人，一时间有东西在他手中激活。

    似乎在找共鸣之物。

    角落，觅灵月就极为惊讶：

    “天下楼六院执掌者，六先生名下第一位门生，这样的大人物怎么会出现在这里？”

    “夫人小心。”两位侍女担忧道。

    这样的大人物，已经不是她们可以对抗的。

    “不用担心，其他人还好，天下楼的人反而不敢动我。”觅灵月宽慰道。

    只是她还是不理解，如果不是大事，朱深不可能出现在这里。

    还冒险进入迷雾，强行拦截大船。

    “我们的人应该收到消息了，马上就会进来。”侍女传音道。

    “比我们害怕的人更多，尤其是不动天王的人，他们可是带着真龙之血。”觅灵月笑道。

    不过她也知道，这里的所有人都求援了。

    人肯定也都在迷雾外，赶过来不用多久。

    然而让觅灵月意外的是，朱深竟径直走向惊风云。

    这是为什么？

    别说是觅灵月了，哪怕是惊风云都蒙了。

    为什么这位大前辈会来到他面前？

    因为修为问题得到了解决，所以他就花了大价钱离开乱石岛。

    可没想到一出来就遇到了这样的大前辈。

    “小友最近有空吗？能否去我那边一叙？”朱深客气问道。

    惊风云敢说个不字吗？

    很快，人就被朱深带走了。

    “给诸位添麻烦了，请便。”

    浩大声音在大船上空响起。

    而后属于朱深的船退了出去，其他人有些惊讶，但都松了口气。

    尤其是不动天王的人。

    但安全只是一时的，危险随时会再来。

    …

    朱深船只上。

    惊风云看着周围众人，茫然无措。

    “前，前辈要我做什么？”

    朱深未开口，老妪一脸慌张，但还是斥责道：

    “朱管事，你是不是做的太过了？”

    “过了吗？”朱深笑了笑道：

    “朱某过份自然有人问责，现在暂且不急。”

    “你不要以为有六先生看好，就能为所欲为，今日所行之事必定会被楼里惩罚。”老妪大声道。

    朱深不给予理会，而是看向惊风云：

    “小友能把储物法宝给我看看吗？”

    惊风云不敢迟疑，立即把东西交了出去。

    “别给他，你背后有人，你怕他作甚？收起来。”老妪大声叫道。

    惊风云一脸懵逼，我背后有谁啊？

    这位可是朱先生啊。

    那是可以在他们天王面前说话的人物，他算啥啊？天王的面都没见过。

    朱深拿过储物法宝，最后在里面拿出了一个玉卷，这个玉卷只有三片玉简。

    看到这个东西，老妪激动了起来，可也惊恐万分。

    朱深松了口气，终于拦截到了，宫夫人的信物。

    陶先生料事如神。

    随后他问惊风云：

    “你在为谁做事？”

    惊风云也知道对方在找什么了，这个玉卷是老妪给他的，说是交易。

    让他带出去即可。

    没想到有这等人物在等，早知道他就下次出来了。

    这次灵石不够，所以接了这个单子。

    这才顺利买到船票。

    可为谁做事，他着实不知如何回答。

    “他背后的人，绝不是你可以惹的，你去问问，乱石岛是否被一股力量笼罩，是否因此而颤抖。

    而惊风云就是在为他做事，你问问你的人，他知道。”老妪大声说道。

    朱深看向角落一位男子，正是给江浩两千灵石的那位。

    “笑三生，惊风云在乱石岛给笑三生做事，而笑三生进了七日村，中途应该跟宫夫人交谈过。

    过程中，整个乱石岛都在颤抖，被一股无上威压震慑。

    应该是笑三生在震慑宫夫人。

    朱先生要小心应对。”男子如实道。

    朱深颔首，轻声道：

    “既然如此，我带他去找陶先生。

    我与笑三生有过一面之缘，陶先生似乎也遇到了他，此事能够解释清楚。”

    旋即朱深看向周边的人：“你们先带人回去。”

    在他们点头后，朱深则带着惊风云消失在海中。

    而惊风云发现没人在意他的想法，当然他也没有想法。

    这些人说什么就是什么。

    主要是级别太高。

    除此之外他好像不知不觉抱上了大靠山。

    这些人居然都不敢随便处置他，也不敢随意夺取他的东西。

    就因为他之前在为笑三生做事……

    ‘原来他真的是笑三生，不是假冒的？那我……’

    想起之前的无理，惊风云就异常痛苦，当初瞎说什么。

    本来有一条活路，这下被自己无知弄没了。

    深夜。

    江浩睁开眼眸，来到墙边轻轻一点，墙壁被洞穿。

    一时间上官青素三人纳入他的眼帘。

    对面也发现了他。

    鉴定。

    【上官青素：大千神宗长老，羽化初期修为，身中诅咒百夜，在她动用全力时诅咒将蔓延其全身，五息之内足以取其性命，寻常情况下每三个月将会折磨她一次，钻心之痛，生不如死，难以压制，下次折磨就是三个月后。如今被天极厄运珠压制，暂且不受诅咒影响。此时的她已经做好了准备，要将你拿下，说什么也要问出缘由。否则也会将诅咒转移到你身上，让你感受求生不得求死不能的痛苦。】

    江浩叹息了口气。

    然后带着天极厄运珠打算离开。

    “三位前辈再感受一会痛苦，我在上面等待三位到来。”

    江浩的声音传到了上官青素等人的耳中，在他们想动手的瞬间便消失在原地。

    是沟通了乾坤子环。

    这时剧痛的哀嚎声传来。

    与此同时。

    江浩站在红雨叶房间，见对方在喝茶便也跟着坐下。

    “结束了？他们会上来？”红雨叶问道。

    江浩点头：“看他们眼神，应该是会的。”

    红雨叶端起茶杯，道：“想好要付出什么代价了吗？”

    总不能再来一次九月春吧？

    再买就没灵石了。

    兔子用一下，蟠桃树用一下，仅有的十一万，也就不剩多少。

    “没想好？”红雨叶冷眸微动。

    “晚辈会为前辈泡一壶九月春。”江浩连忙道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “无要紧事时，买不起。

    有时，可以连买数次？

    看来你越来越敷衍我了。”

    江浩心中大惊：

    “前辈误会了，请听晚辈解释。”

    “你解释吧，我在听。”红雨叶含笑道。

    江浩：“……”



第646章 三位前辈，晚辈送你们一程
    看着红雨叶认真的态度，江浩就颇有些担忧。

    他脑海中闪烁出各种说辞，最后决定拖延时间。

    “前辈听晚辈细说。”

    江浩语调平缓，不疾不徐。

    闻言，红雨叶脸上多了一抹戏谑，也不出声。

    “是这样子的，这件事晚辈思考了很久。”江浩道。

    “多久？”红雨叶突然打断了江浩。

    “从遇到前辈开始，晚辈就不敢怠慢。”江浩低头恭敬道：

    “前辈神威盖世，文成武德，冠绝天下，晚辈见之心悦诚服，茶叶一事一直放在第一位…”

    “呵呵~”红雨叶冷眼一瞥，呵呵笑道：

    “继续说，不着急。”

    江浩低头，只是特地瞥了外面一眼。

    按理说第二天到了，上官青素等人为何没有攻击过来？

    “茶叶一事意外太多，所以被耽搁了许久。

    不然晚辈必定准备最好的，好让前辈满意。”江浩边思考边道。

    “哦？”红雨叶略带兴趣道：

    “是什么意外，一一举例出来。”

    江浩低头，这次不再开口。

    已经无法解释了，再解释也是给自己惹麻烦。

    只能保持沉默。

    红雨叶呵呵一笑，也不在意这些，而是道：

    “外面似乎有人找你。”

    江浩如蒙大赦，应了一声便往外面走去。

    打开门时，看到门口位置跪着三个人。

    他们四肢颤抖面露惊恐，头贴在地上不敢动分毫。

    好似遇到了此间最恐怖的事。

    “三位前辈为何行此大礼？”江浩手持千面扇子，轻轻煽动。

    千年千面异常醒目。

    “我等不知天高地厚，请，请前辈高抬贵手。”上官青素颤抖道。

    江浩微微一笑：

    “好啊，那三位还有事吗？

    没有的话，我们的交易已经结束，请自便吧。”

    三人微微抬头，面面相觑。

    “要晚辈送三位出去？”江浩试着问道。

    “不，不敢。”三人吓得爬起来。

    随后低头退了出去。

    江浩颇为惊讶，这三人到底遇到了什么？

    不过他突然醒悟过来，得跟着离开：

    “三位前辈留步，晚辈送你们一程。”

    关上门，江浩迈步走了出去。

    然而上官青素等人吓得魂飞魄散。

    直到江浩送他们到楼下，直到他们离开，方才回过神来。

    真的只是普通的送一程。

    “现在怎么办？”脸色苍白的男子问道。

    “你们说他还能不能再重现昨天的能力？”上官青素问道。

    无人回答。

    这种事他们无法知晓，但是当他们追上去时，却明白何为藐小。

    海外不是没有这样的人，但是他们见不到。

    见到了也没有理由帮她，有理由帮忙，也不一定能帮到。

    “笑三生……”上官青素眉头紧皱，最后叹息一声道：

    “回族里，把消息告诉他们。”

    不管如何，这是第一次感觉到诅咒被压制。

    江浩看着他们离开，舒了口气。

    送走了这三位，自己也安全了不少。

    这次从灵石上看，其实也不算赚。

    因为要去买一钱九月春。

    请红雨叶出手，终究得付出点什么，虽然这是对方的事。

    可当事人似乎没有这种自觉。

    强者难以揣测。

    只是他走了一圈，看到不少摆摊之人，却始终不见正常的阁楼。

    不管是法宝还是丹药都没有。

    “怎么回事？”

    没有大的店，根本买不到九月春。

    问了卖符纸的老板，他方才明白，这里以前荒凉，现在也就临时人多。

    所以摆摊的人不少，真正的大店却没有。

    江浩丢了一块灵石过去，道：

    “知道哪里有卖九月春吗？”

    “这个前辈可以随便找个修为强的问问，一些修为高的前辈，有一定概率会备。”摊位老板收起灵石笑道。

    江浩颔首。

    这里靠近渊海，所以强者不少。

    有些人为了结交强者，难免要泡一些了得的茶叶招待。

    可大部分都是天青红，九月春几乎没有。

    因为天青红足够了。

    “买不到就算了，等去了乱石岛再买，好在还有天青红应急，应该无碍。”

    江浩又问了一些人，始终没有得知谁有九月春。

    既然如此，去钓鱼吧。

    此行目的，已经完成一半，后续就是需要看渊海变化。

    这个不太容易。

    祖龙之心的消息已经传出了许久，可至今没有什么明确进展。

    等变化出现，不知要何时。

    不过江浩并非为祖龙之心而来，而是为了沧渊龙珠。

    这个其实更难，消息太少了，也不知道如何找到。

    万一是要进渊海，那就更麻烦。

    之前听说有新气息出现，他想到的其实并非其他，正是沧渊龙珠。

    但是具体不得而知，这等消息应该还需要灵石才能获得。

    “或许可以考虑找一下那个唐雅。”

    铃铛已经鉴定过了，并未有问题，与宫夫人不同，对方似乎没什么心机。

    “嗯？”

    来到岸边。

    江浩刚好看到唐雅的身影。

    她百无聊赖的靠在亭柱上，目光显得有些空洞。

    而在她边上的是一位壮硕男子，他稳坐钓鱼台，心平，气静，如微风吹拂，如波涛涌动，融入周边。

    好强。

    不用去查看对方气息延伸，江浩就能知晓对方的了得。

    渊海果然不是寻常之地，既然有人汇聚过来，就说明都是强者。

    要么就是背后有强者。

    因为非强者，没资格来争夺祖龙之心。

    “笑三生？”唐雅看到江浩立即来了精神。

    “唐雅仙子。”江浩客气道。

    他本想离开的，毕竟与强者交流并非愉快之事。

    闻言，陶先生也望了过来，略微有些意外，旋即微笑道：

    “道友要钓鱼吗？”

    他目光平静，看不出真正的心情。

    但是表现出来的随意，倒是让人有一定好感。

    返虚中期？江浩无奈，这位居然把修为压的这么低。

    从各种迹象来看，对方可不得了。

    在海外这么久，这是他见过最强的一位。

    “多谢，不过在下还有些要紧的事，不方便逗留。”江浩委婉拒绝道。

    “你真的不坐坐吗？先生可是知道很多事，你到处打听真比不上随便问问，不过要是问风华道人，先生知道的没上官青素多。

    可上官青素要收灵石，先生闲聊不收。”边上的唐雅直言道。

    江浩：“……”

    陶先生：“……”

    前者有些不好意思走了，后者尴尬的笑了，似乎希望对方还是走吧。



第647章 鱼儿上钩了
    江浩是想离开，可发现对方说的不错。

    而且这等人物以返虚行走，大概率不会随意动手。

    另外，这个唐雅以先生称呼此人，颇有些让人在意。

    在天下楼能被称呼为先生的可不多，被强者称为先生的，基本就是真正的先生。

    所以……

    江浩瞥了一眼钓鱼的壮硕男子，有一种猜测。

    此人可能跟宫夫人一样，是天下楼的先生。

    就是不知道是几先生。

    “那晚辈却之不恭了。”江浩拱手客气道。

    如果对方真的是天下楼先生，那么从他这里确实能知道不少消息。

    坐在边上后，他拿出鱼竿跟着钓鱼。

    “不放鱼饵吗？”唐雅好奇的问道。

    “愿者上钩。”江浩故作玄虚道。

    倒不是他没有鱼饵，而是鱼饵根本没用，他能够感知到，这些鱼不咬鱼饵。

    也不知道它们喜欢吃什么。

    “愿者上钩？”唐雅眉头紧皱：

    “感觉你跟先生他们一样，无趣。”

    江浩微微一笑，并未开口。

    “笑道友是一个人来的吗？”陶先生随口问道。

    “道友认识我？”江浩问道。

    虽然知道对方消息灵通，但是为了不那么被动，自然要询问一下。

    不然一直对方问，自己答，容易被牵着走。

    届时自己想知道的没问到，反而被对方套去了消息。

    “认识，听过不少人提及。”陶先生含笑道：

    “大家都叫我陶先生，笑道友不介意的话也能这么叫。”

    江浩客气了一句，如此也就明白此人大致身份，只是需要去调查一下。

    “笑道友来这里是为了祖龙之心？”陶先生好奇的问道。

    江浩摇头：

    “在下可没能耐争夺祖龙之心。”

    “那是为了最近新出现的气息？据说这气息来自渊海之下，近几天愈发的活跃，好似受到了什么东西召唤，又或者在与什么共鸣。”陶先生说道。

    江浩颇为惊讶：“这么说是渊海有东西出来了？”

    “有可能，只是无人去确定，进入渊海太过危险，进去的人也送不出消息。”陶先生说道。

    “有没有可能是里面有人要出来？”江浩问道。

    他记得海罗天王的相好在里面，而海罗天王在用天王气运帮助对方。

    或许有一定效果。

    “没亲眼见过，没人敢下定论，所以有人打算带着幽鱼一起进去。

    一旦发现什么，就把消息交给幽鱼，让其出来即可。”陶先生说道。

    江浩颔首，明白这些人想如何做。

    至于进去的人，应该再也无法出来。

    不会没人做这种事，因为很多人身不由己。

    这也是江浩想变强的原因，他不想成为这样的人。

    有时候会被形势所迫，这不可怕，可怕的是没有半点反抗的能力。

    “不过发生了另一件事。”陶先生看着海面道：

    “祖龙之心似乎也随之活跃了，现在很多人都能察觉出来，是突然出现的气息引动的。

    如果是人还好，不少人更担心有真龙出现。”

    “真龙吗？”江浩看向渊海方向。

    其实不是没有可能。

    沧渊龙珠在这里，有龙族属于正常。

    正常的真龙他只见过小漓，若是能见到真龙，可以和平交流的话，是可以问问小漓的事。

    “不过都是些猜测，听说真龙之血已经从乱石岛送出来了，这几天就会被带过来。

    到时候会引来不少风波。”陶先生说道。

    江浩点头并未开口，不过他感知到周边有幽鱼了。

    低眉望去，见它游荡在陶先生的鱼饵边缘。

    ‘连正常目光都无法望见吗？’

    江浩感觉惊讶，他是从一些气息延伸找到的蛛丝马迹。

    不确定陶先生是否能够看到。

    “对了。”陶先生想起了什么：

    “道友认识惊风云吗？”

    “惊风云？”江浩惊讶道：

    “陶先生也认识？”

    “听说他在为道友做事？”陶先生望着江浩问道。

    “算是吧。”江浩颔首，不多做解释。

    惊风云这人还不错，帮了他不少忙，与他同行也有一些意思。

    “那道友这两天要再来这里，我的人把他带过来了。”陶先生说道。

    江浩心存疑惑，也不多问。

    没一会，江浩收起鱼竿，打算离开。

    “你要走了？”本靠在一边的唐雅立即道：

    “要不你再留一会，先生一个人都不说话，你在我还觉得你们是正常人。”

    江浩笑着摇头：

    “鱼要上钩了，你们也该离开了。”

    “啊？”唐雅不明所以。

    她特别讨厌这些人，跟不会好好说话一样。

    离开前，江浩鉴定了陶先生。

    低眉瞬间，他瞳孔一缩，好在没被察觉。

    之后便转身离开。

    “陶先生，笑三生最后什么意思？什么叫鱼二要上钩了？”唐雅好奇的问道。

    陶先生摇头：“不知道，对了，下次说话别那么直。”

    “陶先生都不知道？你们肠子那么绕。”唐雅异常惊讶。

    陶先生低眉，看向鱼竿，叹息道：“看来是要离开了。”

    “啊？”唐雅疑惑。

    下一刻，陶先生抬起鱼竿，一瞬间，一只漆黑的鱼儿破水而出。

    “钓，钓到了？”唐雅惊讶。

    所以笑三生说的鱼儿上钩是这件事？

    她记得幽鱼是不在感知之中的。

    正常修士，是不可能发现的。

    他怎么发现的？

    “别多想了，反正你也想不明白，走吧，把鱼卖了。”陶先生把鱼竿收了起来。

    而幽鱼也落到唐雅手中。

    身为护卫，这种杂事自然是她做。

    路上，江浩负手站在草木边。

    看似在看风景，其实心里起了不小波澜。

    没鉴定陶先生前，他能保持平常心。

    鉴定之后，就不一样了，给他带来了不小的冲击。

    【陶渊：天下楼六先生，斗转星移痕迹即将散去，三天后实力将恢复巅峰。来到渊海一是为了让楼里的一些人放松警惕，也给他们准备时间。二是为了来见识一下笑三生。本无意与你交谈，意外遇到想看看你的目的，无意干涉。】

    斗转星移？

    “海外六先生，身居高位，能量惊人。”

    “而且还有斗转星移在身，不仅如此还特地来见识笑三生。”

    江浩叹息。

    这无疑在透露一件事，那就是此人可能是“柳”。

    “不知道刚刚有没有什么过失的表现。”



第648章 十八条真龙护行
    对方是“柳”是江浩万万没想到的。

    本以为只是正常的天下楼高层，未曾想到是他还算熟悉的人。

    “看体型确实相差不多，只是不知道他是作何感想。”

    因为笑三生不一定是“井”所以刚刚的表现，也不好说是谁。

    “后续还得去跟他见面，如此要把握好分寸，也不能长时间逗遛。”

    因为实力相差太大，他不好有太多交流。

    “有些想回去了。”

    江浩低头叹息。

    在外万般好，也不如在宗门安全。

    以自己的修为，在这里地方太过弱小，还是应该回去打理灵药，偶尔还可能被师父责罚送去矿场。

    只是事情还没有办完，颇有些无奈。

    “沧渊龙珠，不知道是否会出现。”

    “如果没出现的话，是否可以先回去？”

    要是等待许久，那么完全没有必要，除非这里有矿。

    想到这里江浩不由得觉得，可以去打听打听。

    简单询问了一些人，还真的发现了矿山。

    只不过矿石较为普通，需要的人到不了这里，到的了的人看不上。

    “这些人真是浪费。”

    夜里，江浩找到了那个地方。

    然后拿出锄头，打算动工。

    这是一座小山头，比寻常的山要硬很多，地下不一定没有好东西。

    这样就会容易出气泡。

    “你在干嘛？”突然的声音在后方响起。

    闻言，江浩整个身体僵住，转头望去是一道红白色身影。

    红雨叶。

    月光下，她一袭红衣格外惊艳。

    平淡的目光，仿佛藏有万千杀机，让人不由得紧张。

    “听说这里有不凡之物，晚辈过来看看，好献给前辈。”江浩违心道。

    红雨叶呵呵一笑，道：“收拾东西，准备一下，祖龙之心要出现了。”

    江浩颇为意外，祖龙之心突然要出现了？

    “去渊海看看。”红雨叶道。

    “好。”江浩点头，收起了东西。

    而后带着红雨叶往渊海方向而去。

    速度很快，渊海所在方向也早已知晓。

    不过距离并没有想象中那么近，大约半天时间，才在星空中见到了无尽的漆黑。

    像是在星空平行线出现了空洞。

    大海水流涌动，在往下方而去。

    入漆黑区域，不见回响。

    江浩眉头紧皱，有些看不清具体。

    是有东西在干涉他的感知以及目光。

    “要等天亮，想看清渊海的样子，需要天亮之后。

    黑夜所见便是虚无。”边上有人从高空落下。

    是一位老者。

    江浩看不清他的修为。

    “前辈对这里很了解吗？”

    “有一点了解，不过道友是想来做什么呢？”

    老者笑呵呵问道。

    “来看看祖龙之心。”江浩如实道。

    来这里的人，还有不为祖龙之心的？

    他的目的是龙珠，但是此番来此就是为了祖龙之心。

    “祖龙之心可看不到。”老者摇头笑道。

    江浩也不多说，而是站在原地等待。

    红雨叶既然说祖龙之心要出现，那么大概就是要出现。

    不过相比祖龙之心，他更在意渊海。

    不知道是不是错觉，若隐若现中能感觉有一股力量从里面冒出。

    只是难以捕捉到。

    更难以分辨出是什么力量。

    “听说不动天王拿到了真龙之血，或许等真龙之血来了，祖龙之心就会出现。”老者说道。

    “不知不动天王的人，会什么时候到？”江浩问道。

    老者略作思考道：“应该就这一两天了，他们会以最快的速度送过来。”

    看来不是真龙之血带来的，江浩心里想着。

    祖龙之心突然出现，必定是有东西召唤，如果是刚好在渊海的沧渊龙珠，那么说的通。

    ‘如此看来，祖龙之心出现，也有可能意味着沧渊龙珠即将出现。’

    一时间江浩有些在意。

    只是很快便不再多想，这里强者无数，如果实在没办法他不会硬挤上去。

    “前辈，你说祖龙之心要是在这个时候出现会如何？”江浩好奇的问道。

    “不可能的。”老者摇头，继续道：

    “真的出现这种情况，周边强者会第一时间赶过来。

    其实真的发生这种事，我们这些小人物也有机会，毕竟我吗近在咫尺。

    只是这种机会根本遇不到。”

    江浩本想附和，可红雨叶突然转头看向后方。

    如此他跟着望过去，顺势道：

    “万一机会来了呢？前辈要动手吗？”

    “当然了，不过道友在看什么？”老者跟着转头。

    其实看到江浩修为不高，他想过来打探一下，看看是否存在危险。

    要是背景了得，自然交好。

    要是没背景，那就不用太在意。

    只是他各种思绪还没彻底稳定，就感知到了一股浩瀚气息，紧接着有光芒在远处呈现，惊天龙吟冲天而起。

    “来了。”江浩缓缓道。

    嗷~

    龙吟震天，直接震撼到了老者。

    尤其是身边的年轻人，早已预测到了一切。

    一时间他对自己贸然上前感到后悔。

    龙吟之声震耳欲聋。

    十八道光芒直入云霄。

    是真龙之影在高天呈现，在他们中间有一颗金色跳动的心脏。

    十八条真龙环绕与它，为它护行。

    “祖龙之心？”江浩震撼其排场，旋即看向边上老者：

    “前辈，机会来了。”

    老者从震撼中回神，尴尬又牵强的笑了下，恭敬道：“晚辈岂能有这等福缘？这必然是前辈之物。”

    江浩摇摇头，也不多言。

    他也没有这等福缘。

    看红雨叶样子，应该也没有什么兴趣。

    不过祖龙之心居然真的只是心脏。

    在祖龙之心出现时，江浩感觉有许多力量在往这边而来，想来都是为了得到这至宝。

    岛屿上。

    陶先生坐在岸边休息，突然转头看向渊海方向。

    “怎么会呢？”

    “怎么了？”

    唐雅好奇的问道。

    只是很快她也察觉到了，十八道光芒直入云霄，十八条真龙彰显身影。

    见此，她震惊道：

    “这是怎么了？”

    “祖龙之心出现了，唐雅你确定今天没有任何人做任何事？”陶先生站起来认真道。

    “没有，绝对没有。”唐雅笃定道。

    “去看看。”陶先生迈步而去。

    唐雅紧紧跟着，他们很快就将岛屿甩在身后。

    路上，唐雅颇有些激动道：

    “先生，其他势力的人还没来，那些天王距离这里也很远，如果我们出手，是不是能夺下祖龙之心？”

    请假

    今天本以为能尽早完成，最后还是没能写出来。

    有些无奈。

    抱歉！



第649章 渊海有东西要出来
    路上，陶先生摇摇头：

    “我们此行的目的不变，不要被眼前的利益蒙蔽双眼。”

    “大好的机会，遇都遇不到。”唐雅说道。

    “祖龙之心于我们而言，不一定有多少好处。”陶先生步伐不快，但每一步都会跨越极长距离：

    “当前的麻烦不算什么，后续的麻烦才真的麻烦。

    我们没有必要惹这个麻烦。

    再者，你真以为就我们来到了此地吗？有些人不显山不露水，却远超你的想象。”

    “谁啊？”唐雅有些惊讶。

    陶先生笑而不语。

    唐雅翻白眼，又这样。

    些许时间后，他们看到了十八条真龙盘旋高空。

    在他们中间，有一颗金灿灿的心脏，还在“咚咚咚”跳动。

    “祖龙还活着？”唐雅不解的问道。

    “真龙一族的消息不多，这种事难以猜测。”陶先生摇头。

    他们过来时，还有很多人一同到达，这是本就离得近的人。

    只是他们速度慢了一些，所以变成一同到达。

    真龙气息从高空落下，陶先生抬头望去，眉头微蹙：

    “感觉是要去渊海，被什么东西召唤了。”

    “速度不快，但是不拦截一定会进入，到时候就什么都没有了。”唐雅说道。

    “他们会动手。”陶先生指了指半空中数十位修真者道。

    “拦得住吗？”唐雅有些心悸。

    虽然十八条真龙没有干嘛，但是拦住他们，那不是疯了？

    “只是虚影，并没有那么可怕。”陶先生思索片刻道：

    “不过想要拦住也很困难，除非他们不会攻击。”

    “有人上去试了。”唐雅立即道。

    这时一位老者冲天起，开始用术法筑起灵气高墙，试图拦截。

    下面所有人为之侧目。

    十八条真龙一路往前，并未在意其他，也不曾改变方向。

    随后轰的一声。

    星光之中，十八道光芒照耀下，真龙撞在高墙上。

    咔嚓！

    灵气高墙逐渐坍塌，根本无法阻挡其步伐。

    见此，老者没有失望，反而大喜。

    可以阻挡，真龙也未曾反击。

    只是单纯的前行。

    下方也有不少人露出欣喜，这样就能将其困住。

    “看来是能等到各强者过来了。”陶先生说道。

    “既然可以阻拦，为什么不直接去夺取祖龙之心？”唐雅问道。

    陶先生愣了下，笑道：

    “倒也是，想来应该有人会这么做。”

    果然，有一位径直往祖龙之心而去。

    在渊海边上的江浩，也望着那个人，对方面带欣喜，似乎觉得祖龙之心马上就会属于他。

    而其他人则是大惊，想要阻止已经来不及了。

    “前辈，他能成功吗？”老者问江浩。

    “不能。”江浩摇头。

    无他，只因红雨叶面带不屑。

    嗷~

    一声龙吟呈现。

    十八条真龙有一条动了，一口吞下了靠近之人。

    这让众人又惊又喜。

    惊的是真龙虚影是具备可怕力量的，喜的是没有人夺走祖龙之心。

    有前车之鉴，现场的人都不敢轻易靠近，只能阻止对方前进。

    “前辈不去试试吗？”老者看着江浩好奇的问道。

    他发现哪怕没有强者在，也没有他的机会。

    这就是实力上的差距，弱者根本无法触碰至宝。

    江浩摇头。

    他不想送死。

    至于红雨叶，也没有这种想法。

    轰轰！

    十八条真龙在高空移动，此时他们前方有数十道力量布下阵法结界，为的就是封锁真龙行动，留下祖龙之心。

    “通知天王。”有人低沉开口。

    不仅仅是他们，其他人也通知真正强者过来。

    而更多的其实一开始就通知了。

    十八条真龙轻轻撞在结界上，庞大的阵法开始动摇，不过没有第一时间破碎。

    真龙也没有发起进攻，只是在尝试。

    稳住第一波，后续就容易许多。

    几次撞击下，阵法结界终于是稳住了。

    “看来被他们困住了。”江浩不由得开口。

    他能够看出来，祖龙之心是被渊海中的气息吸引的，那气息若隐若现，难以捕捉。

    但一定存在。

    “前辈觉得谁会得到祖龙之心？”老者在一边小心问道。

    江浩并未第一时间回答，而是转头看向了渊海。

    如今的渊海所见还是虚无，但是里面似乎有什么东西想要出来却好像出不来。

    是从那些若隐若现的气息感知出来的，有些后续无力的感觉。

    老者跟着回头，颇有些不解：“前辈，渊海怎么了？”

    江浩摇摇头。

    他无法回答，也没必要回答。

    至于这位老者，他根本不认识。

    刚刚自己还叫他前辈，如今对方非要叫他前辈。

    颇有些不自在。

    不过他有一点不明白，丹元前辈很关注祖龙之心，他的人为什么没有来？

    不然是有机会获得祖龙之心的。

    不仅仅是丹元前辈，还有“柳”，他也在附近应该已经过来了才是。

    为何也不动手？

    都与红雨叶一般，对祖龙之心没兴趣？

    偷偷看了边上女子一眼，江浩也不多说什么，安静的等待。

    另一边。

    “陶先生，我们就这样看着？”唐雅问道。

    “不然呢？你没发现这十八条真龙可不是寻常之物，想躲过他们触碰到祖龙之心，可不容易。”陶先生说道。

    “有一种把宝物拱手让人的感觉。”唐雅叹息。

    “不用可惜了，他们来了。”陶先生转头看向远方道。

    这时海底下有传送阵法激活，十数道光芒冲天而起。

    不过呼吸之间，光芒内就有身影走出，他们每个出现都能让海域震动。

    能与海域共鸣。

    “不动天王。”唐雅惊呼道：

    “这位天王不是从南部得了好处，在消化吗？

    居然第一个出现。”

    “他气息变强了。”陶先生也有些意外。

    很快唐雅又看到了一些身影：“桃木天王，他居然也来了。苦厄天王，木龙天王，居然来了这么多天王，他们要动起手来，这片海域不得遭殃？”

    “这些天王本就想要祖龙之心，此时不过来更待何时？”陶先生说道。

    唐雅点头，祖龙之心确实有些了得。

    很快她就发现这些人站在高空之上，没有动手的迹象。

    “他们为什么不打起来？”

    “因为他们不是你。”

    “……”



第650章 有东西在向我求救
    渊海边缘。

    江浩也发现了这些天王，那种气息极为可怕。

    可是却从未在海罗天王身上发现，不仅如此，当初见木龙玉时也没有这种感觉。

    果然，天王在海外实力会发生质的变化。

    ‘应该是在谈如何安排祖龙之心，只是很难谈拢，海域不仅有天王。’

    江浩心里想着。

    果然其他传送阵出现，不知名的强者从中走出。

    讨论的人变多了，但是气氛也变差了。

    没有多久，他们就停止了交谈，似乎在等待。

    随着时间流逝，高空人数又加了两个，但是他们依然没有交谈。

    沉默反而让人担忧。

    “暴风雨即将到来。”江浩不由得道，旋即看向身边老者：

    “离远点吧，再逗遛对你没有好处。”

    老者感激的道谢，而后快速离开。

    “前辈，我们要做什么？”江浩问红雨叶。

    后者看向了渊海，轻声道：“等。”

    江浩点头，他也感觉里面有东西要冲出。

    只是没有等多久，高空突然传来轰鸣声。

    轰隆！

    紧接着强大力量横扫八方，海域海水如同瀑布涌向高天。

    力量光芒坠落四方，连绵不绝，轰鸣声接连不断。

    强大的力量瞬间就将江浩淹没，若不是红雨叶在，哪怕有乾坤子环都来不及逃离。

    只能借用千里挪移符，一旦没跑出范围，就完了。

    在这样的力量余波中，江浩根本无法看到那些人的身影，连观战都非常吃力。

    如此便只能安心的等待，等待力量余波变弱。

    只是等待些许时间，他突然一愣，连忙转头看向渊海。

    气息变强了，似乎在挣扎着出来。

    。

    无尽的力量爆发中。

    陶先生退到了较远位置，而后终于在渊海边缘见到了他想找的人。

    那是一道如书生一般的身影，他望着渊海，身后力量涌动却影响不到他分毫。

    “笑三生？他在看着渊海？不对啊他不是返虚吗？怎么挡住那些力量的？”唐雅惊讶道。

    陶先生没理会那么多问题，只是颇有些不解：

    “渊海有什么？能让他看都不看一眼祖龙之心？”

    渊海有什么，不仅仅是陶先生疑惑，哪怕是江浩也感觉疑惑。

    他只能感觉到一股气息，在挣扎要出来。

    现在挣扎变得明显。

    关注片刻后，他突然眉头微蹙，对方似乎要做出激烈的挣扎了。

    “来了。”

    一直在看着江浩的红雨叶，转头看向渊海。

    下一瞬间，一道蓝色光芒冲出渊海。

    轰！

    速度之快，力度之强匪夷所思。

    一瞬间，蓝光冲上九天。

    光芒照耀周边，原先行动的十八条真龙齐齐停下，不敢妄动。

    陶先生跟唐雅更是惊讶。

    在光芒出现的瞬间，江浩下意识的想抬脚，进入渊海。

    可刹那便回过神来。

    这道光束似乎在向他求救，希望他能进入渊海接它出来。

    ‘是向我还是向所有人？’

    想着，江浩便看向身边之人。

    对方只是望着他，并未有任何表情。

    “你要进去？”红雨叶忽的问道。

    “前辈说笑了。”江浩低头，恭敬道：

    “渊海岂是晚辈可以进去的。”

    “倒是可以进。”红雨叶抬起手，袖子被她轻轻拉开。

    乾坤子环出现，而后被激活。

    “现在你可以进去了。”

    “前辈说笑了，万一……晚辈这就进去。”本想拒绝的江浩，在见到对方冷眸时只能改口。

    与强者同行，确实颇为无奈。

    不过……

    他确实想下去看看，只是明知道危险还要下去，并非他的性格。

    不管下面是什么，太过危险他都不会下去。

    为一个未知的东西冲动，不是他。

    现在红雨叶让他下去，多少能保一下他，相对来说有些保障，但不能掉以轻心。

    他准备好了所有空间挪移手段。

    之后迈步而出，一跃与蓝色光束接触，紧接着身体开始下坠进入人人畏惧的渊海。

    “陶，陶先生，他，他跳下去了？”唐雅惊呼道。

    她看得清楚，笑三生跳下去了，主动跳下去的。

    渊海是一条难以回头的路，哪怕是大先生都警告所有人不得进入渊海。

    而这个人居然如此轻易的跳下去了。

    陶先生并未回答，只是看着渊海方向，如今蓝色光束正在消失。

    这突然的异变倒是没有让强者停手，似乎这里有异变不算太稀奇。

    而有人跳进去，自然也不值得关注。

    过一段时间就会有人进去，只是没人走出来而已。

    红雨叶则盯着渊海，从未移开目光。
    …

    跳入渊海的江浩，感觉身体在不停的下坠，根本无法动用术法。

    力量被外界压缩在体内，难以动弹，或者说想要用出来需要耗费很长时间。

    而身体下坠的速度远超设想。

    下坠的过程中，江浩看到了星辰，一开始是点点星光，后来是繁星一片，紧接着是星河涌动，只是越往下，他越感觉不对劲，所以星河都好像在往下汇聚。

    星河如汪洋在往下方一点汇聚。

    而他好像也是如此，无法脱离渊海，力量被压制，身体承受着莫大压力。

    抬头看向高空，能够看到星辰如蜿蜒河流，最后汇聚下方。

    “不行，再这么下去，想出去就难了。”

    此时已经不见蓝光所在，也不见那种求救。

    或许是幻觉。

    等了一会他突然看到几块漂浮的石块。

    砰！

    江浩重重落在石块上，震的腿有些疼。

    左右观察了下，发现周边有不少人。

    他们盘膝而坐，大部分气息微弱，似乎在抵抗渊海带来的压力。

    “又一具尸体下来了。”一位中年男子开口道。

    尸体？指的是我吗？江浩心里想着。

    不过并未理会，而是来到边缘位置看向下方。

    这个时候他感觉到了，下面有东西在往上面而来，好像锁定了他。

    “这里是渊海？”江浩看向边上石块上的中年人问道。

    “渊海？这里只是渊海的边缘，你要想看看渊海真正的样子，需要继续下去。”中年男子冷笑道。

    “前辈知道渊海究竟是什么样吗？”江浩好奇的问道。

    对方并未回答。

    江浩转头看向边上，发现海水依然在往下涌动，不见终点。

    “有人说这下面有真龙一族，也有人说这里有成为天王的秘密，你们有线索吗？”江浩问道。

    进来后他第一时间沟通了乾坤子环，确定能成功就放心了许多。

    在他话音落下后，身后突然多了两位老者，他们手持利器。

    江浩颇为疑惑。

    “把储物法宝交给我们。”其中一位虚弱老者道。

    江浩惊讶，这些人这般虚弱居然想抢他的灵石？

    “我劝你不要挣扎，在这里需要很长的一段时间适应，而且你并非体修，不是我们的对手。”边上的中年男子好心提醒，末了又道：

    “当然，我们也不做绝，会给你留一部分。”

    江浩：“……”



第651章 沧渊龙珠
    江浩望着对方，第一次有人如此明目张胆的要他储物法宝。

    要知道他里面可是有各种东西。

    十一万灵石更是醒目，返虚以及之下，他从未见过谁有自己这般富有。

    不过他有两个储物法宝，表面上的也没什么值钱的东西，都是他在门内正常的物品。

    至于那些不能见光的，都在元神的储物法宝中。

    九天战甲之一戒指。

    仔细看了下两位老者，江浩发现他们基本没有了修为，靠的似乎是身体的力量。

    之后他观察了周围的所有人，并未见到什么特殊之人。

    好奇下，他开口道：

    “你们在这里是不是会看到上面掉下来的人？”

    “别废话，把储物法宝交出来，也别想拖延时间。”灰袍老者冷声道。

    “你们说的是这个？”江浩拿出储物法宝，随后来到悬崖边缘悬空拿着：

    “现在能好好说话了吗？”

    众人：“……”

    “道友何必呢？这样子你自己也活不了。”边上石头的中年男子说道。

    “先回答我几个问题。”江浩随意道。

    “你问。”中年男子道。

    “看来他们听你的。”江浩笑了笑道：

    “前段时间有没有一个女的跳下来？”

    “跳下来的女子不少，你指的是谁？”

    “应该颇为年轻貌美。”江浩也不确定。

    海罗天王的相好跳下来过，刚刚他碰巧想起，就打算问问。

    有消息，倒是可以更好约束海罗。

    “有，修为不差。”中年男子点头。

    “人呢？”江浩问。

    “跳下去了。”中年男人叹息一声：

    “对方太冲动了，我们也没有想要所有灵石的念头。

    然而她不信我们。”

    江浩点头。

    随后问下面有什么，没人可以回答。

    “可以把储物法宝给我们了吗？”中年男人问道。

    江浩默默的把东西收了起来，并未有交出去的迹象。

    “你什么意思？”老者冷声问道。

    江浩摇头：“晚辈不太习惯交出身上的东西。”

    “找死。”老者颇为忿怒，这是在戏耍他们。

    话音落下，他们便发动了攻击。

    江浩眼眸微动，望着他们的动作。

    靠近时，手中扇子方才被他当做刀使用。

    侧身躲过一剑后，抬起扇子敲打了下剑身。

    锵！

    巨大的震动让老者一惊，紧接着手中之剑竟一时没能握住，掉落在地。

    哐当！

    在老者震惊时，江浩来到他跟前，微笑道：

    “前辈老了啊。”

    旋即一拳轰出。

    砰！

    老者整个人倒飞了出去，径直飞出石块。

    下面是无尽的渊海。

    江浩并未关注，而是再次来到第二个老者身边。

    依然只是用了几下，就将人丢了出去。

    无法动用灵气的情况，他早已设想过，身体素质也在不停的提升。

    体术自然没有学习过，可该有的拳脚能耐，他抽空学过。

    更别说他还学过天刀刀法，以扇子代刀不是不行。

    而最重要的是，一群老弱病残，如何是气血巅峰的他对手？

    看着老者跌落，江浩心中没有任何波澜。

    不是他们掉下去，就是自己。

    说留一部分给他，这种话他自是不信。

    “你是怎么这么做到身手灵活的？”边上石头中年男人有些惊讶。

    不过他并未有丝毫的担忧，也不曾在意掉落人。

    或许对他们而言，少一些人反而更好。

    “谁知道呢？”江浩不想回答。

    自己身具各种神物，在这里自然有很高优势。

    此时，有三个年轻的男子站起身。

    其中有人道：“他身上有秘密，或许能让我们出去。”

    不止是他，所有人都这么想。

    因为第一次见这么特殊的人来到这里。

    很多人掉下来行动都不便，这人居然能随意动手。

    “何必盯着我呢？”江浩笑着看向悬崖：

    “有些东西更值得你们在意。”

    “什么东西？”所有人都有些奇怪。

    江浩沉默片刻，道：“它来了。”

    奇怪的话让一些人好奇，也让一些人警惕。

    这样的把戏他们不是没见过，然而还没等他们质疑。

    一道蓝光就从下方照耀而来。

    这突然的变故，让众人震撼。

    哪怕是最开始的中年男人都站了起来。

    这些人的表情，让江浩疑惑，心想刚刚的蓝色光束他们并未看到？

    不过现在不是想这些的时候，他盯着下方，只见蓝色光芒中，有一道蔚蓝色的流光在快速移动。

    不过几个眨眼之间，它就出现在群石上空。

    光芒逐渐散去。

    一颗蔚蓝色的珠子盘旋在空中，有两三个拳头那么大。

    沧渊龙珠？

    江浩心里立即有了答案。

    珠子散发的气息，就是他之前一直察觉到的气息。

    不仅如此，这珠子给了他极为奇怪的感觉，似乎与他有一些道不明的联系。

    看到珠子出现的瞬间，边上的人都愣在原地。

    这是从未见过的场景。

    不过是呼吸之间，要对江浩动手的人，齐齐冲向蓝色珠子。

    这是无法言喻的至宝，同时也是他们出去的希望。

    要知道一个能从下方上来的珠子，离开这里自然不在话下。

    “退下。”中年男人冷喝道。

    然而根本没人听他的。

    “河前辈，这时候了就不要把自己当回事了。”有人低沉道。

    河前辈冷眸一瞥，一柄小刀从他手中出现，以迅雷不及掩耳之势飞出。

    之前开口的年轻男子，甚至没能反应过来，就直接跌倒在地。

    他捂着脖子，想要挣扎。

    然而鲜血却不停流失，殷红瞬间布满石块，而后被渊海吸走。

    江浩颇有些惊讶，原来一旦受伤，会这般严重。

    此时河前辈并未停手，手中飞刀接二连三飞出。

    甚至有一把往江浩这边而来。

    直取喉咙。

    不过轻轻侧身，江浩就躲过了致命一刀。

    出于好奇，他在飞刀掠过脖子边缘的瞬间，伸手接住了小刀刀柄。

    成功让飞刀落在手中。

    这刀材质不错。

    难怪可以这么容易杀敌，应该是一套法宝。

    不过此时周边人已经被河前辈杀光了。

    看到江浩接到了飞刀，他瞳孔一缩，不过也没有理会，而是径直往龙珠而去。

    这是出去的希望。

    他动用了所有能动用的灵气，一跃而起。

    不过呼吸间，他就来到了龙珠前，然而在触碰到的瞬间。

    蓝光一闪。

    噗~

    河前辈整只手臂化为乌有，人更被震了回来。

    摔在石块上，痛苦不堪。



第652章 自渊海而出，震慑八方
    看着眼前男子惨状，江浩颇有些心悸。

    沧渊龙珠似乎比他想的要可怕。

    只是让他不解的是，既然已经到了这里，它为什么不继续往上？

    再上去就该离开渊海了。

    ‘这样的珠子，为什么会在这里？’

    江浩想不明白，本想试着鉴定一下，发现渊海之中，发动神通都需要一些时间。

    倒也不用太久，只是时间并不等他。

    龙珠动了。

    悬浮在空的龙珠，突然晃动了两下，而后往江浩这边而来。

    河前辈惊恐的看着龙珠，他知道这个年轻人死定了。

    然而他预想的血腥场面并未出现，珠子并未触碰到对方，而是停留在他跟前。

    这奇怪的变化，让他颇为不解。

    江浩心里也惊了下，龙珠的可怕他刚刚见识过，一旦攻击后果不堪设想。

    不过……

    看着眼前的龙珠，他有一种奇怪的感觉，对方似乎在让他触碰。

    犹豫了下，江浩还是伸出手，去试着触碰。

    河前辈见之，有些惊奇。

    甚至想到了很多。

    对方来了，珠子出现。

    两者应该有必然关系。

    一种通透在心头出现，他知道自己出去的契机出现了。

    不再犹豫，他起身跪倒在地，恭敬道：

    “晚辈河有然，给前辈磕头赔礼道歉。

    请前辈大人不记小人过。

    晚辈愿意立下仙道毒誓，未来以前辈鞍前马后，排忧解难，万死不辞。”

    江浩颇为惊疑的看着对方，只是未曾开口，他将注意力都放在龙珠上。

    在伸出手即将触碰时，龙珠动了。

    它主动让江浩碰到。

    嗡！

    一瞬间，龙吟声从龙珠中出现，声音微末却能听的清楚。

    紧接着蓝光在珠子中绽放，龙珠开始活跃，真龙虚影随之出现。

    是一条蓝色的小龙，它睁开水蓝色的眼眸望着江浩，而后变成一条苍茫巨龙，围绕着眼前人开始游动。

    它的力量更与之共鸣。

    瞬息之间，江浩感觉自己的力量回来了，不仅如此他还掌握了龙珠的力量。

    那是一股匪夷所思的力量。

    再次抬头，他有一种天然的认知，自己能出去。

    “前辈，前辈，带我走，带我离开这里。

    我可以为前辈付出一切，我发誓，我将效忠前辈一生，直到魂飞魄散。

    绝不敢有贰心。”河有然磕着头哀求道。

    江浩冷漠的望了他一眼，而后一跃而起。

    轰！

    石块破碎，他整个人冲天而去。

    浩瀚龙吟传遍四方。

    一时间，江浩感觉自己豪情万丈，敢为天下先，甚至敢与天地相争。

    这是龙珠力量给他带来的膨胀。

    很快这种想法就被他压下，如今还是应该先出去再说。

    此时他感觉，自己好比一把刀，硬生生劈开了渊海的天。

    强大的冲击甚至让周围的海水为之停顿。

    星河在他眼中开始倒流。

    ——

    外面。

    红雨叶一直盯着渊海，乾坤子环也开着。

    此时她眼中不带丝毫情绪，只是安静站立。

    目光不曾离开渊海。

    无人知晓她内心想法，她也从未想过在他人面前显露情绪。

    高天的战斗无法波及她分毫。

    陶先生也没有去看天王们的较量，而是在看渊海跟祖龙之心。

    从之前的光芒之后，祖龙之心就安静了下来。

    但不知道怎么回事，让他有种蓄势待发的感觉。

    好像要与什么东西较量。

    而渊海再也没有动静。

    “陶先生，那个笑三生死了吧？”唐雅突然问道。

    陶先生摇头：

    “不太可能。”

    他多少知道笑三生的来历，如果真的这么容易死，那么就不像那个人。

    “为什么？”唐雅不解。

    “不好解释。”陶先生并未过多解释。

    他们只能静待变化。

    突然陶先生低头看了下脚下的海水。

    “不对。”

    “什么不对？”

    陶先生脸色大变：“退，渊海的大变化要来了。”

    “变化？”唐雅虽然疑惑，可还是跟着后退。

    “你看海水。”陶先生边退边道。

    “海水怎么了？陶先生你能说清楚点吗？”唐雅立即道。

    “停止了流动。”陶先生说道。

    这时唐雅终于发现了，海浪都消失了。

    紧接着她看向远离渊海的海域，那边还是正常的。

    “真龙也出现了了骚动。”陶先生又道。

    唐雅也感觉不妙，范围太广了。

    所幸退的快，然而在唐雅还在庆幸时，突然间光芒从她背后照耀而来。

    一道蓝色光束延伸八方，冲入云霄。

    紧接着一声龙吟破空而来，震耳欲聋。

    嗷~

    龙吟震动四面八方，海水倒流，星空破碎。

    轰！

    陶先生带着唐雅快速后退，边退边防御。

    强大的力量冲击着所有人。

    龙吟之下，十八条真龙仿佛被挑衅，齐齐发出龙吟声。

    似乎要与之一较高下。

    然而十八道龙吟之声，确实始终无法盖住那渊海的龙吟声。

    巨大的变故，让高空强者不得不停下。

    他们齐齐看向蓝光所在，不用探查也能知晓关于龙族的东西出来了。

    一旦出来，那么祖龙之心可能要易主。

    几人互相看了下，最后达成共识。

    联手镇压。

    哪怕渊海能减弱镇压力量，但是对方应该也在削弱中。

    不是没有机会。

    一时间高空有数道力量落下，欲要镇压渊海之物。

    红雨叶抬头望了一眼，本想抬手，可似乎察觉到了什么，又收回了手。

    在力量镇压的刹那，渊海中有一巨大龙头出现，它怒吼一声，龙吟震慑九天。

    轰！

    恐怖力量席卷天地，所有镇压层层破碎。

    诸位天王，全被震退。

    此时脚步声突然出现，一道身影于力量风暴中缓缓出现。

    他自渊海而来，脚踩真龙鳞片。

    不多时，他于渊海上空凌空而立，目视前方。

    陶先生看着渊海，感觉不可思议。

    此时一道书生模样的男子，负手而立。

    不受渊海影响，任何力量风暴也无法靠近他。

    因为他周身盘踞着一条巨龙。

    真龙护体。

    嗷~

    突然的龙吟声传出，是十八条真龙被激怒了。

    闻言，江浩抬眉望了他们一眼，不过是简单的一眼，十八条真龙齐齐低头选择臣服。

    唯有祖龙之心还在挣扎，不愿臣服。

    对此，江浩也不在意，他也不曾去理会那些强者。

    而是看向红雨叶。

    缓缓迈动步伐，向她走去。

    在他动身时，所有人都警惕了起来，防止突然出手。

    然而江浩没有这种想法，也没有这种能力。

    他只是要去接红雨叶。

    与此同时，红雨叶也动了，她一步步走向江浩，踏空而行直入渊海。

    在他们靠近时，江浩伸出了手。

    红雨叶同样伸手握住对方。

    如此，江浩转身与之并肩同行。

    而后齐齐消失在原地。

    随着他们消失，真龙虚影消失，蓝光散去。

    海水恢复正常，星空再次出现。

    渊海恢复暗淡与虚无。

    所有人都看着，这种变化，宛如梦幻。

    “陶先生，我做梦了吗？”唐雅问道。

    “这就是他的目的吗？”陶先生喃喃自语。

    他至今都不知道对方得到了什么。



第653章 小漓的龙珠
    【沧渊龙珠：江小漓过天罡雷霆时，掉落的龙珠……】

    看着神通反馈，江浩极为惊讶。

    沧渊龙珠居然是小漓的龙珠，有些让人意外，而且鉴定不完全。

    “一条幼龙会有这等实力吗？”江浩坐在树上有些质疑。

    他知道小漓不凡，可不至于这等不凡。

    摇摇头，也不多想，只是对这个天罡雷霆有些好奇。

    之前鉴定小漓，说是被天罡雷霆重创，他不以为意。

    如今看来，这天罡雷霆绝不是普通雷霆。

    这样的龙珠都被打落，可见一斑。

    江浩缓缓下了树，打算附近逛逛。

    昨天他带着红雨叶消失在渊海，便是来到了乱石岛。

    此次出来的目的已经全部达成，所以不走更待何时？

    更别说那时候龙珠即将力竭，再不走就来不及了，会很吃亏。

    那么多天王也不是吃素的。

    而且他发现渊海远没有自己想的那么好出来，龙珠之所以出不来是因为无法激活它本身积攒的力量。

    在他触碰之后，力量方才激活，以此冲出渊海。

    出渊海差不多是极限了，也就只能站在渊海上空。

    。

    来到乱石岛，江浩便把龙珠交给红雨叶。

    只是龙珠落在她手上并不安静，最后又回到了他手中。

    这才有机会鉴定。

    期间他买了九月春，泡了也喝了。

    上次用来作画，这次终于让山海印得到了提升。

    “不知道谁得到了祖龙之心。”

    江浩有些好奇。

    暂时只能等待聚会了，不过聚会也会给他带来麻烦。

    “柳一定看到了，要想一个说辞，不影响留下的印象就好。”

    如此，江浩就将这些事放在脑后，一切等之后再说。

    现在去完成最后一件事。

    ————

    乱石岛上。

    冉辉躲在较为破碎的墙后。

    他们在岛上安顿了下来，没有人认识他们，也没有打扰他们。

    这里对他们来说就是世外桃源。

    可好景不长，他们刚刚安家，就有人找上门来。

    说要收取灵石。

    可他们怎么会有这个东西呢？

    后来他知道，原来进城工作，就能有灵石。

    所以希望对方能宽限一些时日。

    他们答应了，只是他外出来到这里时，却听到了不一样的话。

    “看那小子一点能耐都没有，真的会有灵石吗？”

    “肯定没有。”

    中年男人对年轻男人摇头说道。

    “那前辈还给他们时限？”少年不明白。

    “听说他们背后有人，我这不是去查了？实际上没什么背景，现在可以过去了。

    那女的蒙着面，想来是绝色，带走卖了，多少能值点灵石。”

    “那男的呢？”

    “还用问。”

    两人相视一笑。

    “一个普通人而已，晚辈动手就好，省得脏了前辈的手。”

    “只有死人不会惹来麻烦。”

    听到这些，冉挥面如死灰。

    既然横竖都要死，不如跟他们拼了。

    这般想着，他捡起地上的石头，就出去。

    然而一出去，就发现这两个人盯着他这边。

    脸上露出戏谑的笑容。

    “居然出来了，我觉得会吓尿逃走。”中年男人惊呼道。

    “你不会以为你躲在那里，我们不知道吧？”少年忍不住笑道。

    “既然没得玩了，那就杀了吧。”中年男人觉得无趣了。

    少年手中凝聚出雷霆，要直接杀人。

    冉辉绝望，最后爆发出忿怒，将手中石头丢出。

    面对如此攻击，两人甚至笑出了声。

    然而，在石头过来的瞬间，宛如一把横扫一切的利刃，斩过。

    噗~

    很清脆的声音响起，两道人影直接被斩成血沫。

    他们甚至都没能反应过来，就已经死了。

    这把冉辉愣在原地，一直不理解发生了什么。

    “又见面了。”

    此时他身边传来轻笑声。

    转头望去，是一位书生，正煽动着扇子倚靠在墙壁上。

    他面带微笑，扇子上的天下无双异常醒目。

    “仙，仙长。”一下放松下来的冉辉跪了下去。

    “看来这里，也不适合你们啊。”江浩含笑道。

    这里有着诸多修真者，普通人除非住在城里，不然极为危险。

    冉辉低头，颇为绝望道：

    “我们几经转折，可结果依然不动。

    我们已经很努力了，把所有的委屈与心酸，都埋在心里。

    我们只是期许着平静日子，然而这种日子始终不肯留在我们身边。”

    江浩仔细听着，并未开口。

    此间千人便有千般苦楚。

    等冉辉收拾好心情，江浩方才开口：

    “我要离开了，你们想好了吗？”

    冉辉低头，而后起身请江浩去他家。

    是一间刚刚搭建的茅草屋。

    “是我们一起努力搭建的，我们想余生都在这里度过。

    把这里当做自己家。”冉辉介绍道。

    “挺好的。”江浩点头。

    “是啊，我们也觉得很好。”冉辉笑道。

    只是笑容中带着一种落寞。

    此时江浩看到茅草屋前有一女子不安的来回踱步，双手不停搓动。

    是颇有些粗糙的手，但是能显得出主人心绪不宁。

    “我回来了。”冉辉把不好的情绪全部藏好，然后笑着打招呼。

    江浩跟着进去。

    对方看到冉辉非常高兴，看到江浩却有些疑惑。

    “还记得我之前答应过你们的吗？离开前我会再找你们。

    问你们是否做好了准备，愿意的话我会出手。

    不愿意我自然不会再来打扰。

    你们可要想清楚了，我一走，你们此生都将见不到我。”江浩好心提醒道。

    这里是乱石岛，按理说他不会再来了。

    而这两个人想要前往天音宗是不可能的。

    此次一别，就是永别。

    两人互相看了一眼，最后紧紧握住彼此的手。

    他们知道，一旦失败就会死。

    两人进屋商讨了下。

    江浩并不知道他们互相说了什么，不过冉辉出来时带来了答案：

    “如果失败了，希望仙长，可以送我一程。”

    江浩低眉，最后点头。

    中午。

    他们站在空地上，江浩则在他们前方。

    “我要开始了。”

    女子重重点头。

    神通，日月壶天。

    一瞬间，江浩将周围包裹，紧接着掌中乾坤开启，紫气扩散到周边。

    山海印盘旋高空，镇压周边。

    做完这些，江浩才来到魅体跟前，伸出右手，低沉道：

    “锁天。”

    ————

    月初求月票。

    感谢！！！

    还有一章在写。



第654章 小漓：师兄这珠子太硬了，我咬不动
    锁天绽放，那是一种无法被理解的术。

    江浩能够感觉有锁链锁住了眼前女子，但是并非是锁向身体也非精神。

    而是锁住了一部份无法言明的东西。

    江浩能够理解一些，却无法表述出来。

    锁天可以锁住天赋，同样也能锁住体质。

    这是江浩第一次施展，不知道会发生什么。

    轰隆！

    在锁天施展时，他感觉身体承受了无与伦比的压力，施展锁天并未有预想的那般容易。

    鸿蒙心经在疯狂的运转，试图抵御这种压力。

    但是压力紧紧压缩着他，要打断锁天。

    这时候一旦停下锁天，那么眼前之人十有八九活不了。

    强大的痛苦，让他手掌溢出鲜血，锁天所在被针对严重。

    冉辉看到了，却不敢出声。

    这种痛苦维持了很久，日月壶天都出现了裂缝。

    可依然维持着。

    夜间。

    当江浩感觉成功锁住对方时，一种轻松开始出现。

    压力消失了。

    但是他没有停下。

    天赋被锁就会散出，他要试图夺走散出的天赋。

    紫气出现，之前施展的掌中乾坤开始收拢。

    日月壶天封锁周边一切。

    很快紫气包裹住了周边，而后变成一颗珠子落在江浩手中。

    而魅体已经到底，昏迷了过去。

    冉辉第一时间扶住。

    “没事，只是晕过去了，病应该好了。”江浩虚弱道。

    冉辉跪在江浩跟前，不停的磕头。

    因为身体不舒服，江浩散去日月壶天，消失在原地。

    冉辉抬头时早已不见江浩。

    把娘子抱回房间后，他翻开了遮脸的衣饰。

    所见是之前的娘子，可不知道是不是错觉，感觉有些不一样了。

    似乎病真的好了。

    一颗大石在冉辉心中落下。

    冉辉摸了摸娘子的脸颊，颇有些疑惑：

    “伤疤是不是收缩了？”

    …

    江浩在一处地方休息好后，去了一趟岛主府。

    待了一些时间，便离开了。

    而后回到宫夫人府邸。

    次日，他带着红雨叶消失在乱石岛中。

    这次离去，基本就不会再来了。

    他没再留下子环。

    冉辉也看到自己娘子醒来，她确实跟之前不一样了。

    不用再担心其他了，伤疤也收缩了很多。

    虽然没有完好如初，但是不明显了。

    生活似乎在悄悄的往好的方向变好。

    两人本打算耕田，尽快好好活下去。

    然而……

    在他们出门时，一群人来到了他们这里。

    是城里的人，还是仙人。

    他们有些苦涩，没想到这么快就遇到新的苦难。

    然而后面的情况让他们震撼，这些人居然不是来为难他们。

    而是岛主府缺一位书生，希望冉辉能够进城，所有手续都已经办好了。

    只差他点头。

    哪怕不同意，他们也是城中居民，不会被随便打扰。

    ————

    天音宗。

    江浩的小屋大厅。

    他跟红雨叶的身影逐渐出现。

    看到熟悉的场景，江浩舒了口气。

    终于回来了。

    院子没有任何不好的变化，也就是说暂时还算安定。

    至于具体情况，得去问问程愁。

    灵药园的情况也得关注一下。

    最近一段时间都没怎么打理，他很担心师父不让他留在灵药园。

    这影响很大。

    放开红雨叶的手，江浩便打算再确定下院子灵植。

    不过此时的红雨叶一直盯着他，让人不太自在。

    “前辈？”江浩叫了声。

    红雨叶眉头微蹙，似乎在思索什么事。

    江浩心里叹息，他不知道红雨叶怎么了。

    这几天一直盯着他，让他感觉不太妙。

    “几个月了，我的花似乎没什么变化。”红雨叶突然道。

    江浩也无可奈何，它就是不长。

    “好好想想该怎么办吧。”红雨叶冷冷的道了一句。

    而后身影便逐渐消失。

    江浩松了口气。

    终于把这位送回去了。

    现在即将十一月中旬。

    八月中旬离开宗门，三个月期限快到了。

    得去交任务，同时交两千灵石。

    这般想着他拿出紫色珠子，里面看不到任何东西。

    但是这是在锁天之后封印的，不知道有没有把天赋封锁在内。

    可能没有，可能有。

    红雨叶也看了，应该也没有任何发现。

    除非学会锁天之术，不然很难知晓。

    而且还得学的高深，江浩这样的半吊子并不行。

    当今世上应该只有圣盗一人，才能确定。

    无法请教圣盗，那只能鉴定试试。

    只是这时，他突然听到了动静，外面有人进来了。

    走出去一看，是兔子带着小漓偷吃桃子。

    兔子一如既往的警惕，第一时间察觉到了江浩的存在。

    “主，主人，你回来了。”

    它颇为大声叫道。

    原先在吃桃子的小漓呛了一下，而后把剩下的桃子塞进嘴巴。

    鼓着腮回头看向江浩，含糊的叫了声师兄。

    江浩：“……”

    叹息了一声，他来到树下坐在椅子上。

    小漓有些无措的把兔子抱过来，挡在身前。

    “先坐下，然后把嘴巴里的东西咽下。”江浩平淡道。

    小漓点头，非常费劲的吞下桃子。

    江浩颇为感慨，这是核都吞下了？

    等小漓坐好，江浩才默默开启日月壶天，而后把沧渊龙珠拿了出来。

    三个拳头大的珠子，几乎要用两只手捧着。

    兔子看到兴奋的跳了过来：

    “主人，这是送我的礼物吗？

    道上的朋友都跟我说主人会带礼物给我。”

    江浩瞥了它一眼，然后把珠子递给小漓。

    “我，我的礼物？”小漓兴奋的接过沧渊龙珠。

    触碰时，沧渊龙珠亮了下，并未出现更多变化。

    “这是什么？”小漓好奇的问道。

    “吃的。”江浩道。

    “吃的？”小漓颇为惊讶，然后试着问道：

    “那我吃了？”

    “吃吧。”江浩点头。

    小漓二话不说，捧起龙珠，一口咬了下去。

    咔嚓！

    清脆的声音响起。

    江浩愣了下，没想到小漓用咬的。

    这是把龙珠咬坏了。

    然而，此时的小漓眼眶红了起来，嘴唇颤抖的离开龙珠。

    一颗洁白的牙齿从嘴里掉了出来。

    她哭着脸道：

    “师兄这太硬了，我不吃了。”

    说着就把珠子放在桌上，再也不想吃了。

    江浩：“……”

    他看着桌面上的牙齿，颇为好奇。

    龙的牙齿这么容易掉落吗？

    鉴定。

    【江小漓的乳牙：真龙牙齿，刚刚从江小漓口中掉落，成长中的她，开始换牙了。】

    江浩：“……”

    ————

    月初，求月票！！！



第655章 柳星辰被夺舍了
    “乳牙？”

    江浩看着牙齿眉头微蹙，龙也有乳牙一说吗？

    抬头望着眼前少女，他突然发现，小漓跟人没什么区别。

    此时看到牙齿的小漓，疑惑的问道：“师兄，这个牙齿要放房顶还是埋地上啊？”

    江浩有些疑惑，为什么要这样？

    小漓解释道：“阿婆说换牙这样长的快。”

    “是嘛。”江浩看了下小漓的嘴巴，发现是下牙。

    那应该放房顶？

    旋即他身影一闪出现在房顶之上，找了个好地方，把龙牙放好。

    如此才回到院子中。

    见此，小漓颇为兴奋。

    江浩心里微叹，龙牙应该能卖不少灵石吧？

    惟一奇怪的是，为什么脱离了小漓，牙齿依然是普通模样？

    那点大小，也确实卖不出去。

    “主人，这个给我吧。”兔子说着就去碰沧渊龙珠。

    然而，当它触碰的瞬间，直接嗡的一下，被弹飞了出去，挂在树上。

    小漓一脸疑惑。

    江浩也没在意，只是拿起龙珠沉思。

    这珠子似乎并没有让小漓变得异常，既没有恢复力量，也没有恢复记忆。

    “难道是使用方式不对？”江浩无声自语。

    可鉴定也没有出现使用方法，这就麻烦了。

    要随身携带吗？

    犹豫了，他对小漓道：

    “能让它变小吗？”

    “变小？”小漓歪着头像在思考。

    然后把还在蒙的兔子抓了过来，道：

    “变小。”

    话音落下，沧渊龙珠发出蓝色微光。

    两条细小光束延伸而出，紧接着悬浮而起，来到小漓身前。

    最后光束顺着小漓脖子而去，龙珠也在光芒中变小。

    等一切光芒散去，小漓脖子戴着指甲大小的珠子。

    看到这一切，江浩有些质疑以往的认知。

    龙珠不是内丹吗？

    小漓则非常高兴，觉得兔子的面子真好用。

    江浩思索片刻，想到了一种可能。

    龙珠确实是小漓的，但是并非是小漓体内的，而是其长辈所送。

    这样就说得通了。

    这让他更好奇天罡雷霆在哪，或许真龙一族所在就是那边。

    至于小漓的出现有两种可能，一是调皮偷跑出来，二是逃难至此。

    不管是哪一种，都有些麻烦。

    所幸这个麻烦还看不见摸不着，也就不用太担心。

    自己还是安心变强为好。

    不过为了不给小漓惹来危险，他特地感知了下龙珠，发现还是有微末气息出现。

    用山海印镇压了下，气息就消散了。

    倒也不是山海印已经极为了得，而是龙珠配合。

    此时，兔子清醒了过来，跳到江浩跟前道：

    “主人，我有什么？”

    有几万灵石，江浩心道。

    不过并未直接告知，而是让它等几天。

    现在不是吊起兔子的时候，需要先弄清楚宗门情况。

    次日。

    江浩站在蟠桃树前，选择了鉴定。

    魅体的珠子要再延迟一天了。

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用两万九千九百九十九块灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃四次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    “三万灵石。”江浩舒了口气。

    灵石增加并没有出现巨大变化，都在可承受范围内。

    九万减去三万，还有六万。

    兔子好像四万就够，也就是说还剩下两万灵石。

    余下的有点多。

    弄清这些，江浩便离开住处，前往执法峰。

    这次出去不到三个月，却感觉过了很久。

    周围并没有任何变化，不仅如此，之前的大势似乎还有余韵残留。

    少顷。

    任务堂中，任务师姐眉开眼笑道：

    “师弟真的是一如既往的稳定，打算什么时候再外出看看？”

    江浩：“……”

    这几年大概是不可能了。

    没有红雨叶开口，他通常不会出去。

    而不动天王那里的事暂时插手不了。

    风华道人打压一下即可，对方实力不俗，找到本体就等同找死。

    不急，先慢慢等。

    只要红雨叶不催，他就不着急。

    之后江浩交了一千灵石，剩下一千五三个月还清。

    现在灵石掉下九万了。

    “有好任务我找人通知师弟。”

    离开前任务师姐好心说道。

    江浩只好轻声道谢。

    执法峰下，江浩左右看了下，并未见到柳星辰。

    不知道他又在忙什么。

    其实是想看看对方是什么状态。

    叹息一声，江浩便往断情崖走去。

    只是路上，突然感觉有真龙气息在他身边掠过。

    没有第一时间停下，而是继续走了几步，自然回头望了一眼。

    熟悉的身影。

    柳星辰。

    只是他身上的气息有些诡异，真龙气息变得比以往明显，不仅如此还有两道其他稍弱的气息。

    这些气息其实隐藏的很好，可是江浩观察柳星辰许久，对此极为敏感。

    更别说他感知能力本就远超其他人。

    “怎么回事？不仅气息不对，就是招呼都不跟我打，这还是柳星辰吗？”江浩心里疑惑。

    可鉴定已经用了。

    不过刹那的犹豫，他便开口叫道：

    “柳师兄。”

    对面没有第一时间停下，而是犹豫了转头望了过来。

    “你叫我？”对方颇有些疑惑。

    江浩心里一惊，但还是保持微笑，道：

    “是，不知道柳师兄是否有空，想询问一些小问题。”

    “暂时没空。”对方毫不犹豫的拒绝。

    “那打扰师兄了。”江浩尴尬低头。

    只是眼中多了一抹震撼。

    不是柳星辰。

    等“柳星辰”离开，江浩才转身回去。

    他没有感觉错，柳星辰已经不是柳星辰了。

    “他被夺舍了？刚刚的气息是真龙，如今是真龙残魂主导？”

    江浩心里震撼，柳星辰上次种下了恶念种子，让真龙残魂他们再次获得力量。

    而今应该是压过了柳星辰。

    不过这真龙应该不如小漓，小漓身上没有半点气息，没什么人知道她是真龙。

    “不知道柳星辰现在还在不在，得找机会鉴定一下。”

    没有柳星辰对他来说影响颇大，执法堂有什么事也没人告诉他。

    一些事也没有之前那么方便。

    比如举报卧底，又比如上名单等等。

    才三个月，宗门变化似乎没有自己预想的那么小。



第656章 创造魅体
    回到断情崖，江浩依然在想柳星辰的事。

    他不知道这是真的还是假的。

    可是柳星辰真的会玩这么大吗？这跟之前可不同，是直接被夺舍。

    主动权一旦消失，怎么跟这三位斗？

    叹息一声，江浩感觉身边有这么一个人也挺无奈的。

    有时候看着挺有意思的，但是有时候又太刺激。

    “不知道明天能不能见到他。”

    如今的柳星辰可不好找，天知道他要去哪里。

    万一离开宗门，就很难找到了。

    他可不认为真龙，大巫，血魔，三人联手躲不过一个天音宗。

    感觉鉴定都不够用。

    魅体珠子始终未鉴定。

    如果明天见不到柳星辰，那就鉴定魅体珠子。

    不过蟠桃树涅槃在即，到时候种子出现也得鉴定。

    回来之后，事情比预想的要多。

    这还没开始做风华道人的事。

    需要一件件来，等处理完这些琐事，就去一趟百骨林。

    看看白夜如何了。

    。

    灵药园。

    程愁看到江浩面露喜色。

    这三个月虽然没什么事，但他很担心出事，小事倒也不怕。

    一旦出现大事，还是需要有江浩坐镇。

    不过有兔爷在，也会好很多。

    “宗门有发生什么事吗？”江浩问道。

    “没有，不过茗依师姐找过师兄。

    韩明师兄也找过。”程愁说道。

    “有说什么事吗？”江浩好奇的问。

    前者很久没见了，感觉挺危险。

    后者大概就是来挑战的，想来也快突破了。

    “没有。”程愁摇头继续道：

    “周婵师姐也过来过，不过她是来问林知师弟的。

    告知了在矿场后，似乎找了过去。

    应该是林师弟好友的原故。”

    江浩点头，林知其实更适合让他默默努力，而不是去嘘寒问暖。

    尤其是他两位同乡。

    对于他们，他心有愧疚，更会自卑。

    兔子不一样，那是教导他的人，任何丑态都见过。

    所以不会有心理负担。

    “楚川如何了？”江浩问道。

    “上次来挑战小漓师妹，现在在恢复牙齿。”程愁眼中带着些许笑意。

    江浩也不多问，而是进入灵药园查看情况。

    灵药是一回事，重要的是人员。

    观察了一遍，暂时没有发现。

    “对了，不夜师兄过来过，说是有一些上品灵药种子，希望能够寻求合作。”程愁突然想起来道。

    “接了？”江浩转头问道。

    “没人敢接，因为种植上品灵药最厉害的就是师兄，其他人不敢乱来。”程愁解释道。

    江浩颔首，他不鉴定也不敢接。

    “不夜师兄还说，之前的上品种子，这一两年就会有新的一批，希望能正常进行合作。”程愁看着江浩道。

    江浩低眉，并未开口。

    费灵石，接了容易完成不了。

    “说是有什么需求尽管提。”程愁补充道。

    闻言，江浩便点头：“那到时候看看。”

    如今他已经返虚，这些灵药种子用处没有之前那般巨大。

    可一批下来必定有一些蓝色气泡，要是不用花费灵石，那一定不亏。

    。

    宗门没有外敌时，灵药园相对的和平，只要那些不知天高地厚的人不来惹事就好。

    以往会有，如今他进入金丹，没人来惹他了。

    这是境界提升带来的好处。

    又大致了解了下外门灵药园，江浩方才去打理灵药。

    目前为止两边灵药园都没有问题，一切照旧即可。

    打理完灵药园，已经是傍晚了。

    江浩回到住处，犹豫了下前往了百骨林。

    其他事都没办法处理，就先去看看白夜吧。

    这次前往百骨林，江浩依然停留在谷外。

    只是让他意外的是，里面的人似乎在往外面而来。

    “真少见，白夜居然会离开山谷。”

    江浩心里诧异。

    不过他也不敢小觑对方，全力隐匿自己，防止被发现。

    虽然自己修为高一些，可能够利用灵药的白夜，感知能力应该也不弱。

    稍有不慎就会被察觉一二。

    此时，连琴仙子推着轮椅往外面而来。

    椅上坐着的自然是还在虚弱的白夜。

    他的修为彻底稳住了，伤势也恢复差不多了，只是一直没能痊愈。

    “师兄这么晚想去哪？”连琴仙子问道。

    白夜抬头看向星空，道：“要去确定一件事。”

    “是什么事？”连琴仙子并不记得有什么重要的事。

    “还记得千尘师兄吗？”白夜问道。

    “记得。”连琴点头。

    “他星象不稳，想来最近要做一些事。”

    “什么事？”

    “不清楚，成则凌空而起，败则万劫不复。”

    “师兄想帮他？”

    “不，我想把这个消息送人。”

    “谁？”

    “断情崖江浩。”

    连琴仙子皱眉，颇为疑惑：“跟江师弟有什么关系？”

    “还记得传闻吗？江浩修有愿血道，千尘也差不多，强者可能会吞并弱者。”白夜说道。

    “那师兄要去确定什么？”

    “千尘的愿血道。”

    两人边聊天边走，很快就消失在路的尽头。

    这时江浩才从后面走了出来。

    眉头微蹙。

    “千尘师兄？”

    他都要忘记这个人了，不仅仅是千尘，还有圣盗的尹卫，这些都跟愿血道有关。

    “不知道这些人要做什么，如果白夜消息准确，那确实可能与我起冲突。”

    不仅仅是愿血道，更多的是千尘师兄的法宝还在他这里，始终没有处理。

    一旦被察觉，麻烦不小。

    “不过现在还是封印状态，一时半会没什么问题。”

    之后江浩退了回去，今晚还有个发现，白夜居然会观星象。

    也就是说他知凶吉。

    那么今晚这时候外出，是不是故意为之？

    摇摇头，江浩不再多想，回去把其他事做好。

    然后安心收集气泡。

    很多事都有个过程，他要借助这个过程，让自己有能力面对任何事。

    次日。

    江浩没能找到柳星辰，所以鉴定了魅体珠子。

    【体质封印：其内可能存在魅体体质，将其吞下破开封印，配合锁天有一定概率获得魅体体质。】

    看着鉴定结果，江浩极为惊讶。

    没想到居然真的可以。

    虽然要配合锁天，且只有一定概率。

    可这也匪夷所思。

    等同剥夺体质，创造体质。

    这要是大范围使用，就乱套了。

    那么，要拿谁尝试？

    ————

    推荐朋友一本新书《仙道长青，我熟练度修仙》



第657章 如假包换第一天才
    魅体是一个特殊的体质。

    很容易引来诸多麻烦。

    成为魅体的人，想要平淡过一生，基本是不可能。

    冉辉夫妇就是如此。

    云若师姐也不简单，她也就是遇到了身中天绝蛊毒的自己，不然必定还活着。

    哪怕被执法堂的人抓住，还没做什么的她，不会有生命危险。

    天欢阁阁主可不是闹着玩的。

    当初云若死了，执法堂都得想办法平息他的怒火，怎会主动击杀云若？

    所以成为魅体，意味着未来会出现翻天覆地的变化。

    还不是好的变化。

    用还算好的人试，会推人进火海。

    用坏的人试，有种助纣为虐的感觉。

    “先等等吧。”

    江浩叹息一声，把珠子收了起来。

    其实只要出现一个魅体，天欢阁带来的危险，也就会彻底散去。

    对他来说并无坏处。

    否则那位没能压制自己，绝望之际要是选择玉石俱焚，后果不堪设想。

    “就是有了人选，这件事做起来也极为麻烦。”

    江浩摇摇头，只能再做打算。

    目前天欢阁阁主不会对他动手，按柳星辰所说，师父去交涉了，哪怕出去对方也不会如何。

    只是遵守与否不得而知。

    所以他还是不想出去。

    不再多想，江浩开始忙自己的事。

    当天晚上。

    他摘下了仅有的一些蟠桃，留下了一颗。

    旋即布下阵法将灵石融入其中。

    三万灵石直接消失。

    剩余五万九千一百零七块。

    光芒出现，所有一切融入最后一颗蟠桃中。

    兔子在一边惊呼，又有些无奈：

    “主人那我以后挂哪？”

    “竹子还在。”江浩随口回了一句。

    院子中的竹子长的很好，有神物陪伴，这竹子也逐渐与普通竹子不同。

    小漓过来时，会打理一下。

    浇浇水什么。

    次日清晨。

    江浩从打坐中醒来，发现蟠桃树已经化为粉末落在地上。

    翻开时能见到一颗带着灵气的种子。

    鉴定。

    【蟠桃树种子：带着灵气的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃三次之后，将会成为神树蟠桃树。每日浇灌一碗清水，三天后可生根发芽。】

    “三天后就能得到气泡，不知道是紫色还是金色。”

    以往都是紫色，现在大概率也是紫色。

    因为鉴定出来的东西基本一样，可能变化不会太大。

    如果出了金色也无碍，兔子那边还有一颗金色传说。

    三天后。

    十一月中旬，天气晴朗。

    江浩来到院子，看到了蟠桃树嫩芽，同时也看到了一颗紫色气泡。

    【神通碎片+1】

    见此，江浩微微一笑。

    查看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十三】

    【修为：返虚初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天】

    【气血：6/100（不可修炼）】

    【修为：5/100（不可修炼）】

    【神通：3/3（可获得）】

    “神通满了，不过修为有些少。”

    上次晋升没几天就前往了海外，也就一直没有增加。

    修为倒是提升一些。

    主要是九月春喝了不少。

    说起九月春，江浩想起了那面屏风，还在他的储物法宝中。

    来到沐浴室，他把屏风放好，只是感觉样式有些一般。

    有空可以重修一下。

    现在还是先看看神通吧，时隔这么久，终于迎来了新神通。

    现有的神通，他很经常用。

    对他来说都极为重要，谁会嫌神通多？

    “难怪鬼仙子一直要雪神丹，有个好神通对战力或者修炼都有巨大帮助。”

    不再多想，江浩来到房间盘膝坐下。

    调整片刻，他便开始提取神通。

    提取中，他感觉身体出现了变化。

    全身都有一种奇怪的感觉，看来是全身的神通。

    ————

    南部。

    一处山峰上。

    碧竹带着巧姨在这里等人。

    “公主要等谁？”

    “上次跟你说会算的那位。”

    碧竹回答了句，而后又叹息道：“总感觉南部多灾多难。”

    巧姨不太明白，她感觉公主似乎不太喜欢留在南部。

    几次都说要离开。

    多灾多难更是说了多次，可她并没有看到南部有多少劫难。

    “公主说的那个人靠谱吗？”巧姨问道。

    “来了，靠不靠谱看看就知道。”碧竹笑道。

    很快一位中年男子手持罗盘踏空而来，身边有一些白鹤跟随。

    “碧竹仙子好久不见。”中年男人笑道。

    “古先生的白鹤，不太礼貌。”碧竹瞥了一眼边上的一只白鹤道。

    对方吓得缩了缩头。

    巧姨则震惊的看着眼前男子以及身边的白鹤。

    不提这个古先生，就说他身边的白鹤，那也不比她弱。

    这样的人，居然这么客气的跟公主说话。

    “哈哈。”古先生尴尬的笑道：

    “已经教训过了，还是希望仙子手下留情。”

    确实是教训过了，其他客人惹惹就算了，这位就需要小心一些。

    不然他的白鹤怎么死都不知道。

    当初那条蛟龙何其凄惨，他可是感受过。

    哪怕跑了也没用，修为暴跌，生机消散。

    他的白鹤要是被针对，早已剩下枯骨一堆。

    “我想算一个人。”碧竹直入主题。

    “说说名字。”古先生道。

    “尹自尘。”碧竹说道。

    罗盘震动，星光随之出现。

    碧竹见到星光，带着巧姨往后退了一步。

    现在的她依然觉得这些星光有问题，但是没有之前那般忌惮了。

    古先生似乎并未察觉什么，只是看着罗盘苦笑道：

    “这个人牵扯不小，比较难。”

    碧竹能理解，很贵，还很费时间。

    所以她换了个方向：“帮我算一下来南部的山海剑宗。”

    “碧竹仙子没打听到？”古先生颇为好奇。

    碧竹补充道：“与尹自尘相关的山海剑宗弟子。”

    “这倒是不难，大概三天时间，我会把位置送到仙子那里。”古先生点头道

    碧竹点头，而后道：

    “要有礼貌的白鹤。”

    古先生尴尬一笑，点头离开。

    碧竹舒了口气，转头看向巧姨发现在发呆：

    “巧姨？”

    叫了两声，她方才回过神来，有些难以置信的看着眼前人：

    “公主真的是皇族第一天才？”

    “如假包换。”碧竹笑着说道，旋即无奈道：

    “我已经说了好多次了，可你们都不信。”



第658章 见海鸣道人，请他吃果子
    星辰下的大陆。

    叙白依然站在焚仙石碑前，没有进去，也没让其他人进去。

    不做其他，只是安静的等待。

    没人知道他在等什么。

    不少人过来找他，却始终无法让他对其他地方感兴趣。

    似乎只要来告知他众人收获即可。

    这天。

    在莫川等人还在探索新一层区域。

    跟在之前蓝衣师姐身后，他们在这里发现了一处密室，还发现了一些文献。

    有人在寻找其他，莫川则开始看文献。

    一开始没什么感觉，但是越看越是心惊，甚至冷汗都流出来了。

    “怎么了？”蓝衣师姐走了过来问道。

    “师姐，你看看这个，你看看。”莫川激动道。

    蓝衣师姐狐疑的接过书籍，一开始还没有什么感觉，越看就越是心惊。

    甚至有一种死里逃生的感觉。

    “居然是陷井，如果那时候我们进去了，那……”

    想到这里她的手就下意识颤抖。

    上面记载的内容很多，但是总结出来，就是一件事。

    之前说掌控焚仙的书籍，是假的，是留给他们的陷阱。

    一旦开启阵法，那么天火将焚烧一切生命，哪怕仙人也无法抵挡一息。

    焚烧殆尽，万劫不复。

    而他们险些就进了焚仙，险些就开启了焚仙。

    如此可怕之事，怎能让他们冷静。

    互相看了眼，他们快速离开，去寻找叙白。

    少顷。

    叙白看到了书籍，神色平静道：

    “预料之中，你们无需在意。”

    “师兄早就知道了？”莫川难以置信道。

    “那师弟为什么不说出来？”蓝衣仙子问道。

    叙白含笑道：

    “师兄师姐不是已经知晓了吗？”

    蓝衣仙子低眉羞愧。

    他们知道，那时候叙白说出来，他们也无法尽信。

    他们会相信查到的文献。

    容易闹的不愉快。

    一时间他们对叙白愈发的钦佩。

    “对了，文献中提到了轩辕剑。”莫川看着书籍道：

    “好像有准确的埋葬地点。”

    “在哪里？”叙白好奇的问道。

    “日月峰。”莫川眉头微蹙：

    “只有名字，没有其他，那就很难找了。”

    “在玄天宗。”叙白解释道：

    “我去过，那里有一座日月峰，同时也有轩辕一族。

    但是对于轩辕剑他们应该不知。”

    轩辕一族早已失去了传承，所以不知道不算意外。

    只是时过境迁，如今的轩辕一族不一样了，发现也情有可原。

    “要去看看吗？”莫川好奇的问道。

    叙白摇头，他们出不去。

    哪怕能出去，也没有必要去夺取轩辕剑。

    既然大地皇者即将出现，那么剑就留给他们吧。

    除非有人夺剑，那么他们可以把人皇之剑请到明月宗。

    等待大地皇者来取。

    昊天宗应该也会插手。

    毕竟是当年人皇佩剑，一个值得昊天宗，明月宗仰视，敬佩的人。

    虽然文献不多，但是各个地方都表明了一件事。

    当年的人皇压住了所有，保人族千秋万代。

    ————

    房间中，江浩缓缓睁开眼眸。

    此时的神通已经归零。

    而他也确实得到了神通，似乎是关于身体的。

    不多想，查看面板。

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    “金刚不坏？”

    虽然神通名字了得，可不太可能真的金刚不坏。

    目前来看，身体变化不是很大，开启神通后会如何得试一试。

    “神通，金刚不坏。”

    一瞬间，江浩感觉气血在身体内流转，血肉骨骼都在出现变化。

    有淡淡金光出现，其他表面变化并未出现。

    不过身体内部出现了天翻地覆的变化。

    半月被他拿了出来，旋即砍向手臂。

    铿锵！

    火光出现，可手臂没有出现任何损伤。

    加上返虚力量，轻轻斩下，并没什么影响。

    握了握拳，感觉力量也提升了很多。

    速度应该也是如此。

    “外有金刚不坏，内有神威，如此来看，我防御几乎不见短板。”

    江浩对这个神通颇为满意。

    有了这个，自己就安全许多。

    同样攻击手段也多了，就是不如天刀，但这个只需要气血，不需要修为。

    “感觉自己又强了一些，想找个人试试。”

    “有些膨胀了。”

    江浩摇头叹息。

    提升的越快，这种感觉越明显。

    哪怕心境提升，都难以避免，可见自己实力提升何其之快，远超心境承受范围。

    收起神通，江浩想到去哪里试神通了。

    要去找一下海鸣道人。

    “说起来之前他关注我，如今倒是不见人。”

    这般想着，江浩拿出千面宝扇。

    当然，手中也多了一颗果子。

    正是净心果实。

    。

    横流瀑。

    一处院子中，海鸣道人正在指导一些弟子。

    “你们的表现已经很好了，再回去多加练习就好，有什么问题可以随时来问我。”

    “多谢长老。”

    众人齐齐行礼。

    等一众弟子离开，海鸣道人神色才阴沉了下来。

    转头看向远处的树林道：

    “道友既然已经来了，为什么不出来一见？躲躲藏藏的是见不得人吗？”

    “见不得人？怎么会呢？”声音突然出现在海鸣道人身后，让他颇为惊恐，很快对方的笑声继续传来：

    “海鸣道友，你不会没发现我已经来到了你身后吧？

    看来你老了。”

    海鸣道人保持着冷静，转头看向来人。

    一位文弱书生，手持折扇，轻轻扇动。

    其上写着千人千面。

    此时对方看着自己面带微笑，似多年不见的朋友。

    “道友是？”海鸣道人问道。

    “装的真像。”江浩笑着道：

    “我就是过来跟你叙叙旧的，顺便分享一些东西。”

    “我不知道道友在说什么，但是要分享的话，老朽也不介意。”海鸣带人说道。

    “老朽不好听，女孩子家家怎么能老朽？”江浩望着对方，嘴角弧度较大：

    “应该用老妇，哈哈哈哈！”

    海鸣道人望着江浩，并未有反应。

    “不好笑吗？”江浩停了下来，然后拿出手中净心果子道：

    “这是我去海外买来的果子，据说挺好的，要不要来一颗？”

    海鸣道人冷笑道：

    “道友自己吃吧。”

    “那我不客气了。”江浩一口咬下了果子，继续道：

    “味道一般。

    对了，忘了告诉你了，这棵树的果子都被我摘了。

    不仅如此，树也被我带回来了。

    道友真的不试试吗？”



第659章 杀你如屠狗
    江浩吃着果子，看着眼前之人。

    对方除了阴沉，没有任何表情变化，有时候都会让他感觉自己是否找错人了。

    又是否是被宫夫人欺骗了。

    可开弓没有回头箭。

    既然做了，就当做是心理博弈。

    哪怕出糗，那也是笑三生的事，与他江浩毫无关系。

    旋即，他来到桌边坐下。

    “不过来坐坐吗？我听了你的话去了海外，这一行特别精采，因此学到了很多东西。

    一时兴奋，就跑来跟你分享。”江浩笑着说道。

    “我不明白道友说什么，我们不过是第一次见。”海鸣道人也大方坐下，不过眼眸中带着些许冷意：

    “笑三生大名在天音宗流传没多久，这么短时间内，想前往海外再回来，可不够。”

    “你我不是第一次见面吗？”江浩反问道。

    “千面宝扇，认识的人可不少。”海鸣道人冷淡道。

    江浩低头看了下扇子，笑道：

    “这样啊。”

    说着就把手中的果子丢到嘴里，吧唧几下咽了下去。

    如此便望着眼前男子，拿出了两颗净心果子。

    “一整棵树，一共就三颗果子，你真的不来一颗？”江浩把果子放在桌面上，然后自己开始吃第二颗：

    “味道确实很一般，带着一些灵气，对修炼没意义。

    也不知道为什么卖那么贵。”

    其实果子价格他并不知晓，也不问，问了怕舍不得吃。

    这样如何让风华道人疼呢？

    “既然如此一般，在下就不吃了，道友还是自己享用吧。”海鸣道人说道。

    “我好心邀请，道友居然这般不给面子。”江浩颇为遗憾道。

    “道友不是天音宗的吧？贸然进入可是会有大问题的。”海鸣道人看似好心实则威胁。

    “我们不是朋友吗？难道你会向宗门揭露我的存在？”江浩思索片刻，笑道：

    “那不知道天音宗是否知道你的来历？我觉得我被抓后，可以把你招供出来。

    我们是朋友，有福同享有难同当。”

    海鸣道人眉头一皱：“在下何德何能可以跟阁下当朋友。”

    “那你到底要不要向天音宗说我潜入宗门呢？”江浩把第二颗果子吃下问道。

    海鸣道人似乎在思索，片刻后便道：

    “道友还是尽快离开吧。”

    “看来你还是把我当朋友了，既然这样这个果子就送你吧。”江浩拿起桌面果子递了过去。

    “道友还是留给自己吧。”海鸣道人冷声道。

    江浩好心劝道：“真的不要吗？最后一颗了，过了这个村就没了这个店。”

    海鸣道人摇头：“不需要。”

    “我们是朋友吧？”江浩脸上带着些许怒意：

    “我这一片好心你不收，是不是多少有点看不起我笑某人？”

    “收了阁下就离开？”海鸣道人问道。

    “当然。”江浩点头。

    “好。”海鸣道人伸出手，顺势道：

    “那希望道友尽快离开，也别来……”

    当海鸣道人即将碰到净心果子时，江浩却收回了手。

    一脸微笑的望着眼前人，吧唧一口咬下了果子：

    “我想了想肚子有些饿，还是直接吃了吧。”

    海鸣道人脸色阴沉，却没有为此说什么，只是道：

    “那道友可以离开了？”

    “当然，不过离开前我还要做一件事，不，是让你明白一件事。”江浩起身来到海鸣道人跟前，而后抬起扇子点了下去。

    这一刻海鸣道人感觉到了一股莫名的威压，来自元神。

    压的他难以动弹。

    就这样他看到扇子点到了他眉心。

    哗啦~

    刀光如风刃划过他的周身。

    一瞬间他全身布满伤口，倒飞了出去。

    见此，江浩摊开手中扇子，天下无双四个大字，赫然呈现。

    “知道我想告诉你什么事了吗？”江浩含笑道：

    “杀你如屠狗。”

    “今日是我送你的第一份礼物，后面还有。

    未来会有一天，当你听到笑三生三个字时，将被阴影覆盖。

    哈哈哈哈！”

    话音落下江浩消失在原地，是凭空消失。

    一种海鸣道人无法理解的方式。

    感知着周边，海鸣道人眼中被阴霾覆盖。

    却始终没有出声。

    只是握紧的拳头表明他没有看上去那么平静。

    ————

    回到院子中，江浩舒了口气。

    既然要打压风华道人，那就不能太急，要慢慢来，一点点扩大。

    这样才会让她感觉到疼痛。

    此次打压没有诉求，只有复仇。

    这样才能彰显出笑三生的可怕，不然给出之前想要的情报就不了了之？

    那就会让她感觉，只要说出真相就无所谓。

    如此还怎么公平合作？

    既然是笑三生，就要让对方明白，回头太难。

    面对他需要再三小心，而不是想玩弄就玩弄。

    净心果实还有四颗，下次与风华道人联系时，当着她的面吃。

    再告知她已经吃完了。

    如果条件允许，去落霞宗的时候，再吃最后一颗，更好。

    “不知道她开始急了没有。”

    江浩恢复正常模样，也不多想。

    没杀海鸣道人，是不敢在宗门内造次。

    而且杀不杀对风华道人没有什么影响，她完全可以再送一个分身进来。

    诛心才是最好的。

    第一步已经完成，后面就是等待新的时机了。

    先开始积攒气泡，这才是一切核心。

    只有自己变强了，对应其他事才会方便。

    不然风华道人换一个强大的分身进来，那么麻烦就大了。

    自己只能避而不见。

    半个月后。

    十二月初。

    江浩重新掌管灵药园，大部分人都知道他已经回来了。

    期间连琴仙子过来了一趟，无意间说起千尘师兄可能也是愿血道，不知道会不会针对其他愿血道。

    对此，江浩只是笑着附和，并未明确说明什么。

    他知道这是白夜让她来告知的消息。

    除了这件事，暂时没有其他。

    茗依师姐没有出现，韩明师弟也没有出现。

    不知道是没空，还是其他。

    总之没人来影响他，也是值得开心的事。

    “师弟你回来了？”妙听莲走过来打着招呼。

    “妙师姐。”打理灵药的江浩，起身回应。

    “你得管管小漓师妹了。”妙听莲无奈道。

    “小漓怎么了？”江浩颇为疑惑。

    妙听莲叹息一声道：

    “这段时间她不知道怎么了，破坏了很多东西。

    似乎是有点控制不住力道。

    你再不管师父该管了。”

    控制不住力道？江浩一下子就想到了沧渊龙珠。

    看来得多关注一下。



第660章 主人小漓偷拿东西给我吃
    古灵岛。

    宫夫人府邸边缘，一位身穿黑袍的人一步步靠近。

    他来到了后门一处墙壁前。

    凝视了片刻，把手放在墙壁上。

    随后阵法出现。

    紧接着把一瓶丹药放了进去。

    只是等待了片刻，他要的东西没有出来。

    又是片刻。

    丹药重新退了出来。

    此人没有第一时间收走，只是安静的站着，不知道过了多久，他才拿起丹药，转身离去。

    他未曾让人看到表情，也未曾露出任何情绪变化。

    似乎只是平淡的来了，又平淡的走了。

    没人知道他所为何事。

    ————

    “妙师姐，小漓的事我知道了，只是你为什么还不走？”

    江浩看着眼前师姐问道。

    他四处看了下，发现牧起师兄也在附近。

    似乎在找一些灵药。

    “师弟几岁了？”妙听莲问道。

    “三十三。”江浩回答道。

    “三十三？再过一个月是不是三十四了？”妙听莲问道。

    江浩：“……”

    何必要多说一岁呢？

    “三十四很大了吧？”妙听莲又问。

    江浩一时间不知道说什么好。

    不过三十四是很大了，以前也没这么年长过。

    “正常人都娶妻生子了吧？”妙听莲又道。

    “师姐又看上谁了？”江浩问道。

    “哎呀，有这心思了吗？来来，我给你看看。

    这些都是我在各脉物色的。”妙听莲说着就拿出一些画像。

    江浩：“……”

    师姐每天不修炼吗？

    “你看看这个，冰月谷的金丹初期，是一位乖巧的仙子。

    我跟她说道侣，脸都红。

    特别好。”妙听莲说道。

    江浩：“……”

    “怎样，看上没有？”妙听莲催促道。

    “师姐，我觉得我修为还太差。”江浩婉拒道。

    “三十出头金丹初期，叫太差？”妙听莲睁大眼睛道：

    “那我是什么？”

    “师姐多大了？”江浩问道。

    “牧起说我还是及笄少女。”妙听莲得意说道。

    江浩颇为惊讶：“师姐这么小时就遇到了牧起师兄？”

    “对啊。”妙听莲也不隐瞒。

    十几岁，那确实很久了，江浩点头。

    不过能追来天音宗，也只有妙师姐一位吧？

    “说正事，如果你觉得可以，你们可以见一面，我安排。”妙听莲说道。

    江浩：“……”

    花了好大功夫，才让牧起师兄把人带走。

    中午。

    不夜师兄来了。

    来谈种子灵药种子的事。

    依然是上品灵药。

    江浩鉴定了一下，发芽期要三个月，不过不夜的要求是六个月就可以。

    似乎是正常水平。

    江浩应下了，也没开出什么要求，就正常来。

    对此，不夜松了口气。

    只要肯接就好，这样之前的灵药就能继续合作。

    至于这个，不需要什么惊喜。

    正常就好。

    当然，现在烛火丹庭一脉，不少人都不担心这个。

    还担心的，是觉得之前是运气。

    而他不夜，不怕损失。

    之前本就是觉得有些亏欠，可惜没能还下，如今哪怕给江浩练手也无碍。

    这次种植并没有那么多，一共一百五。

    花了三天时间，江浩才把所有种植种下，与之前一样。

    这些由他负责。

    这几天，程愁也说了小漓的事。

    江浩找了过去，发现是龙珠在蕴养小漓的身体，所以打破了她对自己实力的认知。

    江浩只能再次压制龙珠。

    每五天就压制一次，没有全部压制，只是变化不大，让小漓能接受。

    有了龙珠，哪怕是筑基中期，小漓也能横扫强敌。

    安全有了，就是认知不够。

    不好让她下山。

    一个月后。

    一月初。

    江浩一直在等，等茗依师姐找过来，等韩明来挑战。

    千尘师兄的事也在关注，可并没有任何变化。

    暂时也就不用太在意。

    祖龙之心出现，这么久过去了，按理说该有归属了。

    如此聚会也会开启。

    可如今迟迟不开，想来是归属还未定下。

    犹豫些许，江浩叫来了兔子。

    “主人，今天要做什么？”兔子擦了哈喇子问道。

    “最近有什么事吗？”江浩问道。

    “没有。”兔子摇头，继续道：

    “道上的朋友都给兔爷一份薄面，有事也会没事。”

    “这样就好。”江浩点头，顺手抓住了兔子的耳朵。

    而后来到屋内，把它吊了起来。

    “喔，主人，要来了吗？”兔子兴奋了起来。

    江浩冷眼一瞟，告诉它明天开始除了灵石什么都不能吃。
    兔子欣然答应。

    次日。

    江浩拿出四百九块灵石。

    “主人，一开始是不是应该少点？”兔子晃着身子问道。

    被吊起来让它异常亲切。

    “吃。”江浩道。

    兔子只能一块块的吃，嘎嘣脆，吃的很开心。

    就是吃一半后，开始打嗝，有些吃不下。

    “主人道上的灵石好像不给兔爷面子了。”兔子说道。

    江浩望着它，并未开口。

    兔子只能继续让灵石给它面子。

    一直吃到夜里，才把灵石吃完。

    江浩叹息一声，今天就没办法去灵药园。

    颇有些亏。

    不过兔子这边事关重大。

    一旦失误，一天损失就是四百九。

    亏不起。

    一个月后，兔子开始变得从容，把自己当做秋千荡着，乐在其中。

    “主人，天亮了，开饭了。”

    “主人你快来，小漓偷偷拿东西给我吃。”

    “主人我饿了。”

    “主人……”

    随着时间流逝，兔子吃灵石的速度越来越快。

    一个月多后。

    一共过去了八十一天。

    三月底。

    江浩看着兔子不由得松了口气。

    这段时间没有发生任何事，一切还算顺利。

    就是上品灵药生长的速度变缓了，后续只能花点灵石补回来，不多。

    并无大碍。

    【金色传说+1】

    收下气泡，江浩便再次鉴定兔子。

    【讹兽兔子：有了极高的灵智，金丹初期修为，潜力巨大，隐藏有最深的讹兽血脉，一天八百一十块灵石喂养，九九八十一天后可以进一步开启隐藏血脉。每天给它喂灵石能增加它的好感度，现在它对你感觉敬畏，爱戴。】

    “居然还有，不过似乎是最后一次了。”

    “要六万多，如果是之前不算多，现在就……”

    现在他剩下一万多灵石，再补一下上品灵药。

    大概只有一万五。

    最近要看兔子，还要打理灵药，没有那么多时间赚取灵石。

    之后要开始制符了。

    不过态度变了，居然多了爱戴。

    不太妙，要趁早放生。

    这时，他察觉到石板震动。

    “终于来了。”



第661章 进入渊海且出来的人
    聚会在子时开启，江浩做了一些准备就进入了聚会。

    与之前一样，径直来到公共区域。

    不同的是，感觉不一样了。

    是看向最上方的感觉。

    似乎那里亮了一些，也就是丹元前辈出现了变化。

    此时，大家都有些惊疑，丹元前辈比之前明亮。

    是变强了？

    这个想法不仅在江浩脑海中出现，还在其他人脑海中闪过。

    只是这个问题，不好询问。

    问过好后，丹元就询问大家是否有修炼问题。

    并未有人开口。

    关于丹元的任务，除了天香道花跟天极静默珠外，基本结束了。

    而这两个无人知晓。

    鬼仙子也只是知道万物终焉的大致去向。

    其他难以查到。

    等这些事询问过后，丹元便看向江浩，道：

    “井小友想好要什么了吗？”

    江浩知道对方找到了真龙，旋即点头道：

    “想要一个人的消息。”

    “这次小友要查谁？”丹元含笑问道。

    其他人都见怪不怪，井似乎都是要消息。

    万物终焉，大千神宗等等。

    “落霞宗，执教长老年幼女儿，颜裳。”江浩声音低沉。

    “好。”丹元点头。

    其他人则有些好奇，这个人看起来非常一般才是。

    尤其是鬼仙子，多少了解一点。

    感觉没有任何问题才是。

    值得调查？

    之后就是互相交易环节。

    “星”最近都有事情，所以第一时间开口，对着井：

    “多谢井道友提醒，焚仙确实极为可怕。”

    江浩只是摇头，并不在意这件事。

    “井道友需要什么消息吗？”星问道。

    “自在法相关消息。”江浩说道。

    其实他也是考虑过的，上次提醒星只是提醒，哪怕有报酬也不会太大。

    既然如此，可以问一些好奇的事。

    比如柳星辰的情况。

    这几个月他始终没有找到柳星辰，也就无法鉴定。

    而身为昊天宗真传弟子且爱看戏，十有八九修有自在法。

    可以从这个功法来推测柳星辰状态。

    毕竟从各种事看，他都不认为那三位可以反杀柳星辰。

    “好。”星点头轻声道：

    “现在就能给道友。”

    随后江浩从石板中看到了自在法的一些记载，甚至还有开头修炼法，不仅如此还有自在身。

    星还真的是大方啊，这种了得东西都直接给？

    江浩惊讶之余也保持住冷静，而后不多看这些。

    动作不迟钝，寻常又普通。

    至于自在法，等回去后书写下来，再仔细研究。

    “海外有个较为了得的人逃去了南部，有人想抓他。”柳看着鬼仙子跟井道：

    “此人叫兀阳，目前应该受伤状态。

    有消息也行。”

    鬼仙子点头：

    “我看看能不能找到。”

    江浩也只是微微点头，并未多说什么。

    这种事他参与不了，聚会中要对付的人，都不是他可以匹敌的。

    敬而远之就对。

    “我已经知道尹自尘大致情况了。”鬼仙子说道。

    她的意思很明显，交易结束了。

    不过也能帮忙留意一下。

    之后大家没什么需要交易的。

    这环节结束，就是闲聊了。

    这次大家都有不少话要说。

    江浩安静的等待着，他没什么要说的，但是肯定要开口。

    就看柳会怎么提了。

    “你们好像有很多想说的。”鬼仙子看着柳他们说道，不过没等其他人开口，她就继续道：

    “那我先说吧。

    山海剑宗的人来南部了，而且来了很多，他们有明确的目的，但是不知道要干嘛。

    我之前就觉得奇怪，万物终焉的人进度好像有些一般。

    原来是山海剑宗的人与他们会过面了。

    在山海剑宗面前，他们有什么目的也得隐匿着。”

    江浩颇为意外，南部居然来了山海剑宗的人。

    不过也算好事，万物终焉的行动被延迟了。

    谁有目的，谁就担心被破坏。

    万物终焉一个敢跟明月宗叫板的势力，在自己目的前，也得退缩。

    破坏容易，守护可就难了。

    “天极静默珠在南部，他们会不会也是为了这个？”柳问道。

    “也可能是为了另外一个东西。”星看着众人道：

    “人皇的佩剑，轩辕剑，就在南部。

    可能大地皇者即将出现，轩辕剑的气息被山海剑宗捕捉到了。”

    “这等神物也在南部？”鬼仙子惊讶。

    她一直以为南部只有那些大凶之物。

    天极厄运珠，天极静默珠，现在又要多一个九幽。

    “根据记载，确实在南部，玄天宗的人可能已经发现了。”星点头说道。

    “山海剑宗怎么会去争夺人皇之剑？”鬼仙子思索片刻，有些想不通。

    这时最高位置传来轻笑声，丹元轻声开口：

    “人皇之剑蕴藏时代剑意，对山海剑宗有着难以想象的作用，他们自然会想借用一段时间。

    但是不会这么早，如果有人来，大概是一些弟子没有耐心，擅作主张。”

    江浩并未言语，他早就知道轩辕剑在南部，不过具体位置并不知晓。

    星可能知道，只是没有说出来。

    “海外怎样了？”鬼仙子好奇的问道。

    前段时间一直闹的比较大的祖龙之心，好像一下没声音了。

    开口前，柳特地看向了井。

    这让星与鬼仙子颇为不解，为什么要看井？

    江浩也是无奈。

    “祖龙之心的事已经结束了。”柳开口说道。

    “谁获得了？”鬼仙子问道。

    “并没有谁获得，那些人将祖龙之心镇压在渊海附近。

    共同发展。”柳说道。

    “那似乎没什么消息传出。”鬼仙子疑惑。

    这种事按理说能听到一些消息。

    “因为另一件事压着这件事，给了那些强者莫大压力。”柳解释道。

    这让星与鬼异常好奇。

    他们望着柳，等待下文。

    丹元似乎也很好奇。

    柳看了一眼井，不疾不徐道：

    “在祖龙之心出现时，发生了另一件事。

    有一个人只身入渊海，不仅没有被吞噬，还带出一件东西。

    蓝色光束照亮渊海，真龙之影冠绝天地，他出来便离开，无人知晓他带出了什么。

    只知道与龙族有关，且异常了得。”

    “这个人是？”鬼仙子猜到了什么。

    果然，柳缓缓开口道出了真相：

    “笑三生。”



第662章 细思极恐
    听着柳说着自己的事，江浩感觉有些不太好意思。

    主要与真实情况相差不少。

    一旦被知晓真相，那自己确实有些无颜面留在这里。

    与之前装神秘不同，这次是对自己外出行为的美化。

    多少有些心理负担。

    所幸那是笑三生，也能让他好过一些。

    而在柳说出名字后，众人的目光就投了过来。

    为什么非要看我，江浩心里叹息。

    鬼仙子这时候说出了众人的心声：

    “井道友，渊海出来的宝物是？”

    这个问题，让江浩觉得柳跟星肯定在心里道了句“问的好”。

    有鬼仙子在，他方便，其他人也方便。

    心里叹息一声，江浩的声音一如既往的低沉：

    “一件小东西，物归原主而已。”

    物归原主？

    一时间众人都开始自己的设想。

    鬼仙子因为在南部，所以对这些事最是在意。

    物归原主的意思是，井一直在谋画渊海之下的东西？

    这个东西为什么会出现？

    是因为祖龙之心会与之呼应，那么祖龙之心为什么会出现？

    因为圣盗封印解开，那么圣盗封印为什么会解开？

    因为轩辕一族开始崛起，大地皇者即将出现。

    大地皇者之所以容易出现，是因为天道筑基出现，也因为天极厄运珠现世。

    天道筑基井出手了，天极厄运珠井动手封印了。

    唯一未知的是轩辕一族如何崛起。

    但一定是有人帮了轩辕一族一把。

    只要将一切连在一起……那……

    一时间鬼仙子惊恐万分。

    如果猜想成立，那么一切其实都跟井有关？

    甚至是他一手策划的？

    对，所有的事，都是井来到了南部后开始的。

    短短十几年时间，南部发生翻天覆地的变化。

    此时井的神秘已经开始提升。

    至少在鬼仙子眼中是这样。

    江浩看到他们惊讶，心里也放心不少。

    不多问就好。

    不过他并未说谎，确实是物归原主了。

    龙珠已经在小漓身上，与他关系不大。

    “井小友还在海外？”丹元开口问道。

    江浩微微摇头：

    “已经在南部了。”

    鬼仙子：“……”

    九幽来了南部了。

    不知道为什么，她突然不是那么害怕了。

    只有一个天极厄运珠的时候，她非常担心，后来有天极静默珠感觉随时都要完蛋。

    可加了一个九幽，她突然不在意了。

    这三个东西，爆一个其他就会跟着爆。

    如此绝望，要麻木了。

    “那小友可以关注一下天极静默珠，小友与这类古物有些缘分。”丹元含笑道。

    江浩点头应下。

    这个确实可以，因为他已经察觉过一次了，看样子就在不远处。

    不关注都不行。

    哪怕丹元前辈不说，他一发现也会告知这里的人，让他们尽快想办法。

    自己并不想去冒险。

    聚会后续又说起了其他见闻。

    大多围绕着海罗天王跟上安道人。

    不过星说了一句话让江浩颇为在意，那就是昊天宗似乎有一位真传的命魂出了问题。

    这让他想起了柳星辰。

    一时间他都怀疑，柳星辰会不会真的把自己玩入了绝境。

    之后聚会结束。

    期间江浩知晓鬼仙子会去寻找轩辕剑，这与她要找的人可能吻合。

    星跟柳倒是没有明显的行动。

    木屋中，江浩睁开眼。

    他第一时间拿出书籍，开始记录自在法。

    星给他的自在法可也分为三类。

    一是功法，二是自在身，三是介绍。

    功法只到元神，自在身倒是比较完整。

    介绍就全面许多。

    许久，他才把所有东西写下。

    好在能记住，就怕时间久忘记了。

    “自在法确实有些了得，坚信自己的道路，坚定自己的信念，自由不受约束。”

    “不适合我，不过可以给别人试试。”

    因为“井”跟“江浩”是有关系的，所以教出去，问题并不大。

    最大的问题就是昊天宗会不会插手。

    可昊天宗在东部，南部基本没有他们的身影。

    山高皇帝远，管也管不到。

    只是最近有昊天宗的人过来，不适合教人。

    之后就是自在身，这是凝聚一道分身，需要元神转移才能使用。

    与大千神宗的大千精神分身不同，不能自主行动。

    优点是可以用本体力量蕴养，实力很快就会齐平。

    分身变强同样可以蕴养本体，修为也能赶上去。

    所以不管用哪个身体，都不会有太大影响。

    “很厉害，可惜我不修分身。”

    江浩摇头，也不在意。

    他修鸿蒙心经，这就注定了不需要分身。

    独一才不会影响未来道路。

    之后就是关于自在法介绍。

    大多数是能力，无法知晓柳星辰的状态。

    直到他看到自在法中的天才。

    修炼自在法的人很多，但是真正适合，且能被昊天宗关注的，只有一种人。

    那就是修出自在神的人。

    自在元神，无拘无束，浩瀚无极，举世罕见。

    所有修出自在神的人，都是昊天宗的。

    不是只有他们能做到，而是做到的人都会被他们收走。

    自在法昊天宗没有故意隐瞒，能得到就能修炼。

    但是自在神出现，容易被窥视到。

    而后被找上门。

    “原来是这样。”江浩颇为惊讶。

    “如此说来，柳星辰可能有自在神？所以那些残魂一直被他压制，如果再配合一些宝物，那就更无所畏惧了。”

    “就是不确定柳星辰到底有没有自在神。”

    “如果有，命魂怎么会出问题呢？”

    江浩摇摇头，得不到答案。

    不过自在神的概率很大。

    之后江浩开始记录聚会内容。

    倒也不多，从一些细节中，可以看出南部后续一段时间会引来不少麻烦。

    目前来看，与天音宗没关系。

    自己可以安心种植灵药。

    ————

    百花湖。

    一道红白身影坐在亭中望着月光。

    她边上有一杯茶，还冒着青烟。

    些许时间后，她方才道：

    “有什么消息？”

    此时等待许久的白芷恭敬道：

    “已经有了目标。”

    “找到风华道人了？”红雨叶把目光放在白芷身上。

    “风华道人的情况比预想的复杂，只找到他一些分身。

    目前为止还没有找到本体。

    不过我们从海外得到了一个消息，天下楼因为内斗，一位强者逃难至南部。

    我们打算将其抓回，从他那里得到更多消息。”白芷说道。



第663章 岁月真是一把精致的刀
    “天下楼的人？”

    红雨叶轻声询问。

    “是，根据海外消息，是一位有资格争夺先生的强者，只是他败了。

    所以无奈逃难南部，目前我们的人已经初步确定了他的位置，各脉主早已动身。

    只要抓到他，我们就能得到更多消息。

    关于风华道人，以及万物终焉。”

    这些势力在针对天音宗，自然要查清楚。

    红雨叶颔首，平缓道：“还有吗？”

    “大地皇者似乎就快出现了，最近南部有山海剑宗的人到来。

    他们与我们打过招呼，说过些时间会有人上门拜访。

    似乎是因为剑道先吩咐过什么，应该是带着善意。”白芷说道。

    “剑道先看完锁天，说了什么？”红雨叶问。

    “他说锁天最重要部份不能看有些可惜，可哪怕给他看他也不会去看。

    希望我们能够将其封存好。

    此物可让修真界天翻地覆。”白芷回答道。

    一开始听到这些事，她内心极为震撼。

    从未想过锁天有这般可怕。

    剑道先的话，她自然会考虑。

    可锁天交给江浩是掌教下的命令，她断不敢收回。

    除此之外，她怀疑江浩极可能看到了那最重要的部分。

    银纱的异常，圣盗成员南宫月的诉求，都表明了一件事，圣盗很重视江浩，或者说是他背后的人。

    “锁天的事不用在意太多，顺其自然就行。”红雨叶平淡道。

    “最近宗门又找到了一些叛徒，但是背后目的都比较普通。”白芷犹豫了下道：

    “有一位长老已经被落霞宗收买了，不过他还未做什么。

    我们暂时也没有动手，在找一个机会连落霞宗的人也找出来。”

    见掌教没有开口，她继续道：

    “江浩最近外出了一趟，应该是要提升境界了。

    还差一个契机。

    虽然他经常跟卧底有关系，但只是有嫌疑，找不到证据。

    天香道花最近并没有出现什么变化，针对花的人，似乎也彻底隐匿。”

    红雨叶低眉望着桌面茶杯，不知在想什么。

    “大地皇者要出现了？”她突然开口道。

    “是。”白芷点头。

    “派一些人去玄天宗。”红雨叶说道。

    闻言，白芷有些不懂，大地皇者即将出现，为什么要派人过去？

    又应该派什么人过去？

    在她犹豫要不要多问时，红雨叶却让她离开。

    最后只能低头告退。

    离开后，白芷眉头紧蹙。

    “掌教是意有所指，还是随口一句？”

    “大地皇者出现，需要人过去，是因为大地皇者出现会出现异象，带来好处？”

    “应该是了，那就是需要一些优秀弟子前往，尤其是上次交流表现优异的人。”

    那时候与大势共鸣的人不少，身具大势的人也有许多。

    或许对这些人会更有好处。

    但是有好处也意味着风险，还是需要全力以赴。

    “这件事先安排下去，让他们自行处理，当务之急还是先抓到那个天下楼的人。”

    ————

    断情崖木屋中。

    江浩把所有的东西都记录好了。

    聚会中，丹元前辈的任务依然停留在天极静默珠跟天香道花。

    星没有交易，柳要找兀阳，鬼仙子交易结束，只需要留意即可。

    祖龙之心被共同发展，笑三生在海外名声似乎大了不少。

    山海剑宗可能察觉到了人皇佩剑。

    玄天宗也是。

    看着记录，江浩舒了口气。

    大致就是这样了。

    “既然没有我什么事，那就安心提升自己。”

    对于他来说，安静的待着才适合，在外面虽然精彩，但并不安全。

    而且没办法积赞气泡，最是可惜。

    “要是能去矿里就好了。”

    江浩笑了笑，盘膝开始运气。

    如今要的就是心平气和，然后开始种植上品灵药。

    一百五十颗灵药，也该用心种植了。

    兔子的事已经结束，不用被分走心神。

    不过灵药只剩下两个月，花点灵石，应该没问题。

    两个月后。

    六月初。

    江浩再来到灵药园，就看到了不少气泡。

    看来是发芽了。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    【修为+1】

    ……

    四十来个气泡涌入了江浩身体中。

    蓝色气泡大概三十个，绿色气泡跟白色气泡占据了小部分。

    出气泡的概率降低了很多。

    不过还有用，那就好。

    如今还剩下一万五千六百块灵石。

    一时竟不知道往哪里花。

    在收完气泡，江浩看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十四】

    【修为：返虚初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：53/100（可修炼）】

    【修为：51/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “居然一半了，看来离下次晋升不远了。”

    有了上品灵药加持，他晋升速度确实快了不少。

    如今他还有一万多灵石，其实可以用在这边。

    “不知道不夜师兄是否还有。”

    江浩想着便观察了下灵药，质量还可以。

    如此他便放心了。

    让程愁去找人后，他便去打理灵药。

    这些时日，宗门内不知道为什么掀起了一阵风。

    说是开始挑选各脉优秀弟子。

    具体去干嘛，无人知晓。

    但可以确定的是，会有好处。

    届时还会有诸多长老脉主同行，所以机会难得，很多人都在争取。

    妙听莲都跑来询问他是否要参加。

    江浩自然是委婉谢过。

    这种事要说没危险，他是不信。

    所以，还是继续种植灵药。

    再过一段时间，自己就能晋升返虚中期，再大的好处也没有这个重要。

    这天，江浩终于看到了自己想见的人。

    韩明师弟。

    如今的他如十八岁时那般年轻，可气息已然发生翻天覆地变化。

    修长身体，手握佩剑，气息内敛，眼眸光芒璀璨。

    金丹初期。

    “真是厉害啊。”江浩下意识开口。

    十六年前，韩明刚刚入门，还是筑基初期，如今悄然成长，变成稳重的金丹强者。

    时间真是一把精致的刀，将韩明师弟雕刻的如此出色。

    “师兄，我们又见面了。”韩明客气道。

    “师弟客气了，能见到师弟晋升归来，真是荣幸。”江浩微笑道。

    韩明也不废话，道出了来意：“我想挑战师兄。”



第664章 打的生活不能自理
    烛火丹庭。

    山腰位置，一处院子中。

    一位年轻温和的男子坐在最上方，在讲解炼丹之道，同时也会提到修炼之道。

    而在下面聆听的，大多是其他脉弟子。

    他们修为不错，只是天赋没有那么高，想要有更多提升，需要人专心教导。

    而眼前这位师兄，无疑就是这样做的。

    “修炼一途不可能一帆风顺，但是有诸多办法可以让人变得顺利。”上方男子看向下面一位仙子道：

    “小岚师妹就是这样，她气息虽然平稳，但是迟迟无法突破，并非她天赋不够。

    而是身上隐藏暗疾。”

    说着他拿出一颗丹药，隔空送了过去：

    “师妹拿回去服用，或许不用多久，就能尝试突破。

    但是一定要慎之又慎，修炼一途哪怕有人指点迷津，是否成事，全靠个人。

    切勿心急。”

    原先在下方聆听的仙子一脸震惊，之后收下丹药，低头表示感激。

    那种激动与感激，充满了真诚。

    最后讲道结束。

    众人不舍的退去。

    此时稳坐最上方的男子，低下眉头，眼中不再温和，而是平淡。

    似乎不会被任何东西引起情绪。

    “调查的怎样了？”他突然问道。

    “没有查出东西，但是他的行为确实符合。”一位男子出现在院子角落。

    “他的愿血道本就是我们传出去的，一开始我只是想把他当替死鬼，但是他好像反过来利用了。

    让更多人愿意为他付出鲜血，一时间我有些看不懂，他到底是不是愿血道。

    而且暗中有另一股力量在推波助澜，明显是借助我的声势。

    如果是他自己，那不得不小心。”男子颇有些在意。

    “不管如何，他实力就在那里，千尘师兄要是想吞噬他，并非难事。”角落中的身影说道。

    “是啊，如果他是愿血道，一定是我的大补，如果不是也是一道美味。”千尘微微点头。

    “还要继续查吗？”

    “继续吧，看看他什么时候晋升，如果这一两年晋升，那么十有八九就是愿血道，还是不错的愿血道，那么就需要他助我一臂之力。

    等这次宗门高层外出，就是我们的机会，不过得想办法进入魔窟，只能是下个宗门任务有我了。”

    “得到血池，千尘师兄有什么打算？”

    “带你们去北部吧，我们开宗立派，没必要留在这个地方，南部看似平静，实则暗流涌动。”

    “好，我们听师兄吩咐。”

    “如果最近江浩修为出现变化，告知我，我去与他接触，其他莫要心急。”

    “是。”

    等角落人影消失，千尘才抬头看向高空。

    最后重重叹了口气。

    无人知晓他想到了什么。

    ————

    断情崖。

    面对韩明的挑战，江浩欣然答应。

    这一战不仅仅是韩明等了许久，他也等了许久。

    回来之后，他就等待着韩明来，等待着他成为金丹。

    果然，韩师弟不负所望。

    “师兄外出了一趟？”韩明问道。

    “是，听师弟的意见，外出磨砺了一番，但是效果甚微，比不得师弟。”江浩含笑道。

    他对韩明没有任何恶意，对方虽然一直挑战他，但次次愿赌服输。

    也没有做任何小动作。

    可以说是非常好的一位师弟。

    而他天赋惊人，性格也随着年纪而变得沉稳。

    各方面都很优秀。

    韩明冷哼一声道：“师兄打算在哪里动手？”

    “去个没人的地方吧。”江浩做了个请。

    很快他们就来到了木屋附近。

    “这里就行。”江浩说道。

    “那我不客气了。”韩明握住剑柄认真道。

    他已经摹拟了很多次，这一剑藏了很久。

    根据以往经验，自己胜败不过在一招之间。

    第一招不胜，意味着失败。

    所以，他领悟到了最惊艳的一剑，足以让师兄明白，何为侥幸。

    “我要出剑了。”韩明再次提醒。

    “来吧。”江浩点头说道。

    半月已经被他握住。

    然而下一瞬间，他瞳孔一缩。

    韩明的气势暴涨，以雷霆之势直逼而来。

    那一刻他看到了一剑，惊才艳艳。

    锵！

    刀剑碰撞，韩明瞬息来到江浩身后。

    他手中的剑依然被握着，可是手臂有鲜血滴落。

    江浩握刀，本就普通的半月，多了一道裂痕。

    而他耳边有一缕头发飘落。

    江浩看着落发心惊不已，刚刚一瞬间，自己居然认真了。

    险些下手重了。

    哪怕只是金丹中期，一旦下手过重，韩明师弟也极为危险。

    好在只是轻伤。

    噗~
    韩明一口鲜血吐出，被震伤了身体。

    “韩师弟真是了得。”江浩转身真诚道。

    首席之姿绝非儿戏。

    这是他见过最努力，最为了得的一位。

    别人他没什么概念，但是韩明是他看着成长的，每一个阶段他都参与见识过。

    韩明握剑看着江浩，难以置信道：

    “金丹中期？”

    “侥幸。”江浩谦虚道。

    闻言，韩明眼中带着些许苦涩，但很快变得极为坚定。

    而后转身离去。

    江浩望着他，并未再开口。

    韩明师弟不需要他的帮助，这是一个已经走上自己道路的人。

    未来可以走很远很远。

    而此时，自己正式成为金丹中期。

    何时能成为后期，就全看韩明师弟何时成为中期。

    摇摇头，江浩去了灵药园。

    打理一番后，便问了楚川所在。

    好久没关注这些人，也该看看了。

    或许不用多少年，就有人该下山了。

    “师兄你今天怎么要找楚川？”小漓小声问道。

    “看看他情况。”江浩颇为好奇道：

    “怎么了吗？”

    “今早才被小漓打的生活不能自理。”兔子吃着胡萝卜说道。

    江浩颔首也不意外。

    只是见到楚川时，不由得惊讶。

    此时他躺在床上，全身骨头都散了一般。

    转头看向小漓，发现她扭头看着屋外，胸口抱着兔子。

    “楚川干什么了？”江浩好奇的问道。

    “说主人没有女主人，小漓说有师姐就够了，然后因为这个吵起来了。

    楚川不服气就说谁赢了谁对，然后就这样了。”兔子耸肩说道，末了还道了句胡萝卜不错。

    此时楚川看着江浩，眼睛一直转，就是动不了。

    江浩：“……”



第665章 你终究是要下山的
    “你怎么跟小漓较劲？”

    江浩花了不少力气将楚川治愈，颇有些无奈。

    “是小漓师姐动手太重了。”楚川坐在床上小声抱怨。

    毕竟动手的人还在一边。

    江浩摇摇头，而后道：

    “走吧，跟我出去逛逛。”

    “师兄，那我呢？”小漓问道。

    “中午了，该吃饭了。”江浩提醒道。

    小漓如梦初醒，立即抱着兔子往食堂跑去：

    “师兄再见。”

    看着她的背影，江浩微微一笑。

    而后迈步走出房间，楚川紧跟其后。

    一路来到山峰上，江浩看着山下风景随口道：

    “最近修炼如何了？”

    “我进了一趟魔窟，马上就要筑基后期了。”楚川兴奋道。

    江浩点头，此时的楚川确实在晋升边缘。

    这一两年应该就能成功进入后期。

    很了得了。

    目前他才二十二。

    只是对比楚婕相差巨大，如今小婕早已金丹。

    “还是修炼天音百转？”江浩低头看着山峰下的河流问道。

    “是。”楚川点头。

    “感觉如何？”江浩转头问道。

    “啊？”楚川有些疑惑，他也感觉不出什么问题。

    “我教你新的修炼法，再教你一套刀法。”江浩认真道。

    拿到自在法几个月，他已经明白如何修炼。

    不仅如此，无悔他也修改了一小部份，只是基础，不担心后续出现偏差。

    片刻之后。

    楚川运转自在法，眼眸中绽放出光芒。

    无比的喜悦充斥着他。

    这功法比天音百转好，而且更适合他。

    这种了得的功法，师兄怎么得到的？

    “不要多问，有人问就是自己捡到的。”江浩叮嘱道。

    “是。”楚川点头。

    “此法名为自在法，在外施展风险也不大，不过还是要小心一些。”江浩说道。

    楚川安静的听着。

    自在法是适合楚川的，但是并非完全适合。

    可总比天音百转好。

    这样应该更容易接近楚婕。

    对方太优秀了，不仅天赋，背后支持她的势力更是了得。

    楚川靠自己想要追上去，何其艰难。

    “师兄，楚婕现在会是什么修为？”楚川突然问道。

    江浩望着他，平静道：

    “很高。”

    “有多高？”楚川问道。

    如今的他几乎跟江浩一样高，而且意气风发。

    跟江浩以前见到的黑小子天差地别。

    小漓还没他肩膀高，难怪有时候迷之自信。

    江浩望着楚川并未回答，有多高？

    抬头仰望就对了。

    “走吧，教你基础刀法。”江浩往空地走去。

    自在法跟刀法，就只有楚川可以学。

    林知本就修有明月宗功法，与他身上至宝呼应。

    改修自在法并不适合。

    至于无悔修改的刀法，也是如此。

    林知的精气神并不适合，也就一往无前的楚川最为适合。

    “与人交战时，你想过后果吗？”江浩开口问道。

    “想过。”楚川点头。

    “想的是什么？”江浩问道。

    楚川犹豫了片刻，有些不好意思道：

    “想过成功，想过失败。

    可从未想过放弃。”

    江浩望着他，不再多说什么。

    开始教导无悔修改的刀法。

    这一刀被他拆分成了九式，并未取名。

    目前能教的是基础跟第一式，后面需要再打磨。

    楚川学的不是很快，但是能都记住。

    “我以后要用刀吗？”

    面对这个问题，江浩摇头：“不用，你觉得什么适合就用什么，这是留给你防身的。”

    “啊？”楚川有些疑惑：“师兄什么意思？”

    江浩望着他，认真道：

    “你要追逐楚婕的步伐，就不能一直留在天音宗。

    这里只会限制你的发展。

    等到一定程度，你就该下山了。”

    楚川愣住了，他一直把这里当家，从未想过离开。

    可长大了有了梦想，终究是要离开的。

    “不用太担心，四大部州是你的舞台，天音宗随时可以回来。

    总有一天，你将洗净心中尘埃，在四部扬名。”江浩温和道。

    楚川是最容易惹麻烦的一位，也是要最早离开的一位。

    他的路不能局限在天音宗，那会影响他成长。

    说完这些，江浩便转身离去。

    楚川还未消化，不过并不碍事。

    他会下山的。

    这是必然的事，他的世界不应该是天音宗，而是满天星辰，四部山海。

    这也是楚川与林知不同的地方。

    前者豪情万丈，后者想安居一隅。

    至于小漓跟兔子，他们没心没肺。

    次日。

    灵药园门口，程愁告知江浩不夜师兄对灵药极为满意。

    希望下次能再次合作。

    江浩微笑并未在意。

    “修炼上有什么问题吗？”他问道。

    程愁天赋一般，进步远没有楚川快。

    需要仔细教导。

    “是有一些。”程愁颇为欣喜。

    之后江浩耗费大半天为程愁讲解。

    从下午一直到深夜。

    “不用着急，慢慢来，稳住心很重要。

    一步一个脚印，基础足够深厚，金丹不是没有希望。”江浩认真道。

    “是，谨遵师兄教诲。”程愁激动道。

    金丹对别人来说唾手可得，对他来说遥不可及。

    可如今，他似乎真的有触碰的机会。

    全靠眼前师兄给的机遇。

    江浩只是摇头，对他来说不过小事。

    对方帮了他不少。

    如此江浩方才回到院子中，这半年多过的比预想的要平静。

    坐在蟠桃树下，他拿出净心果子，不由得深思。

    “该找个时间跟风华道人联系了，这么久了，她应该也想见见我。”

    “不过不能急，要等红雨叶过来。”

    风华道人会跟他玩心眼，没有红雨叶他先天条件不足。

    激活阵法需要耗费不少力量，尤其是对面会故意拖时间。

    一旦被察觉到什么，那么影响甚大。

    既然要让对方心痛，那就不能被知晓自己弱点。

    这件事并不着急，这段时间可以安心卖符赚灵石。

    想着江浩便拿出半月，上面多了一道裂痕。

    “亏了几千灵石。”

    江浩叹息。

    该去买半月五号了。

    次日。

    江浩来到集市把符文摆好，等待买家。

    不过些许时间，他看到一位男子站在摊前。

    眼中带着些许嫌弃。

    正是段关师兄。

    江浩：“……”

    这位师兄有灵石，就是说话不太好听。



第666章 等一百年，一百年不够就两百年
    段关看着江浩摊位的符箓，冷声道：

    “都有天剑符了？”

    “是。”江浩点头。

    “哪有其他的吗？”段关问道。

    “暂时没有同级别的。”江浩摇头。

    主要是没有学习，如今的他学起来会方便很多。

    毕竟跟觅灵月学了很久，这些符箓难不倒他。

    “浪费天赋。”段关冷声道：

    “以为自己有点天赋，就可以不专心打磨？

    迟早有一天你会在符箓路上难以寸进。

    到时候摆摊都轮不到你。”

    江浩一脸平静，本还想听的他，突然发现对方走了。

    带走了所有符箓，留下了三千六灵石。

    这……

    段关师兄真是少见的富有。

    每次遇到，他都会提前收摊。

    之后他又去看了刀。

    长身漆黑，带着一些幅度，无锋，但是碰到血肉可随意切开。

    是材料可腐蚀血肉。

    “这刀多少？”江浩颇为喜欢。

    “七千灵石。”摊主是一位中年男人，他望着江浩认真道：

    “这材料了得，要不是锻造人技艺不精，何止这点价格。”

    江浩点头表示认同。

    这种法宝居然只是金丹级别的，太可惜了。

    可七千太贵了。

    砍价半天，最后六千七成交。

    江浩叹了口气，还要在金丹境界许久，买个好的也不亏。

    而且光看硬度，可以比拟更好的法宝。

    这刀可以用布擦，就是不能用手碰。

    这是摊位老板提醒的。

    江浩也不在意，这种级别的力量，影响不到他。

    之后他又去买了茶叶，特地买了较贵的品种。

    古灵秀茶，五百灵石一钱。

    十钱。

    五千灵石没了。

    如今剩下六千八百七十六块。

    一时间又感觉灵石不经花，不敢随便再花。

    检查了下，银月花瓣也没了，一千一份。

    买了两份。

    又少了两千。

    如此他方才回到住处。

    剩下不到五千的灵石，后续要尽快赚取。

    十几万灵石的日子，不知何时才能复还。

    “本以为茗依师姐会找过来，如今看来短期是见不到了。”

    江浩回来后，就想把所有事都办了，然后放下心打理灵药。

    很多事都已经解决，只剩下茗依师姐的拜访。

    可对方迟迟不来。

    只能先放一边。

    “现在就是等红雨叶过来了。”

    在对方过来前，就先好好提升自己。

    外面应该会闹的比较大，昊天宗的人来了，山海剑宗的人来了，大地皇者即将出现。

    必定会起风暴。

    而天音宗偏远，不至于被波及。

    这就是江浩想要的。

    这时，密语石板突然出现了震动。

    聚会？

    看了下并非如此，而是落霞宗颜裳的消息来了。

    “直接就让我接收，这样也好，先看看她的底细。”

    江浩并不指望消息可以道出其真正身份，只要能有具体情况就好。

    然而，这次的内容有些让他吃惊。

    开头第一句便是：风华道人分身之一。

    “这次查的似乎比之前要来的详细。”江浩不由得惊讶。

    之前查风华道人，可没有查出这具分身。

    不过难度不一样。

    看着资料，江浩颇为惊讶。

    颜裳的消息干净的出奇，没有黑点，没有过份的事。

    她身为落霞宗首席弟子之一，天赋惊人，年仅两百就已经是返虚中期，可以说是非常天才。

    不仅如此，她为人亲和，深居简出。

    身受诸多长辈喜爱。

    整个宗门没有关于她的任何负面消息，不是被封锁，而是真的没有。

    她没有害过一人，更不会与人交恶。

    喜欢的东西，宗门从不会吝啬。

    但是她全都凭自己实力拿到，是所有人心中仰慕的师姐。

    虽然不见她本人，可宗门到处都是关于她的传说。

    更有人直言，颜裳有可能可以争夺下一届掌教位置。

    资料不多，不过也提到了风华道人对这具分身的在意。

    只是没有上官青素那般详细，应该是渠道不同。

    当然，她周边的一些防护资料中也有提及。

    宗门的保护居多，宗门之外同样如此。

    还有一些护命法宝，可以说应有尽有，可面对各种问题。

    “这些消息够了，不过她的修为比我预想的要高，这就麻烦了。”

    如果方便，他想自己走一趟。

    可现在是不方便了。

    寻常的返虚中期自己还能试着隐藏，可对方是风华道人。

    可不是普通返虚中期，探查能力一定不差。

    难说能否靠近。

    “那就只能请鬼仙子帮忙带一份信过去了。”
    江浩心里有了想法。

    自己不适合，南部总有人是适合的。

    就是如何帮鬼仙子是个问题。

    目前为止她的交易还是那个尹自尘，虽然只需要留意，但是能直接找到应该能交易。

    “跟山海剑宗相关的，也确实不好接触。”

    江浩并未多想，只能等待。

    或许会有机会。

    之后几天，江浩恢复以往的平静，不过宗门内大比似乎再次开启。

    不少人都在争夺机缘。

    消息也很快传出，说玄天宗即将有机缘出现，宗门要去分一杯羹。

    这让江浩颇为意外，不过也没在意。

    他不需要什么机缘。

    这天，江浩接到通知要去见师父。

    说是有事要问他。

    少顷。

    苦午常院子中，江浩低着头听着消息。

    “这次前往玄天宗，有固定名单，其中有你的名字，但是由于执法峰的缘故，你难以外出。”

    苦午常望着江浩，声音低沉道：

    “如果你想去，为师帮你想办法。

    影响不大，此行为师也会同行。”

    江浩低眉，一时间不知道如何回答。

    他并不想去，太危险了。

    不仅有人要杀他，更多的是大地皇者出现，必定引来诸多麻烦。

    稍有不慎就会带来麻烦。

    “不想去？”苦午常又问。

    江浩微微点头：

    “让师父失望了。”

    “无碍。”苦午常摇头。

    也不多说什么。

    没多久，江浩便离开了。

    回头看了眼师父住处，重重叹了口气。

    师父对他很好了，可外出终究不适合他。

    宗门内没人欺负他，让他安心打理灵药园，对他来说就足够了。

    十年，百年，什么烦恼都会消失，他人对他的仇恨也会在时间长河中流逝。

    如果一百年不够，那就两百年。

    对面一定肯放下心中的仇恨。



第667章 天音宗有一切解释权
    重新回到灵药园，江浩继续自己的平静生活。

    现如今他无需在意什么，只要应对好当下情况变化便好。

    比如灵药园跟其他地方的合作，有时候也会出现磨擦，还有就是关于寄养的欠款。

    虽然没有以前那么糟糕，但是多多少少有一些。

    只是这些都是程愁在处理，没有严重到让他出面。

    这也说明，灵药园一个内门看守就够了。

    好在程愁不与他争。

    时间在一天天过去，半个月后。

    六月中旬。

    江浩听到了一则消息，之前外出的脉主回来了，状态似乎不怎么好。

    而他们也带回来了一些人，具体是谁不得而知。

    这消息让江浩颇为在意。

    只是柳星辰不在，没人过来告知他。

    除非去一趟无法无天塔。

    “想想确实很久没去看看庄于真他们了。”

    宗门关着庄于真，是因为天香道花，除此之外他可能还能联系到丹元前辈。

    因为不肯说出答案，所以一直停留在第五层。

    海罗天王，纯属他想待在第五层。

    至于南宫月，她现在还在不在都是两说。

    当天下午。

    江浩来到了无法无天塔，不巧的是没有遇到较为熟悉的师兄师姐。

    也就无法询问带回了什么人。

    一来第五层，他就听到了南宫月的声音：

    “天王，你王什么时候来？都好几个月了，他不来继续审问你们吗？”

    “可笑，本天王什么时候有王了？你问老杂毛吧。”

    “庄道友，海罗天王的王什么时候来？”

    “想起来了就来了。”

    “……”

    这事庄于真确实有经验。

    江浩进来时，觉得这三位相处挺好。

    本来还在闲聊的三人，看到江浩立即坐好。

    哪怕南宫月都紧张了下。

    她也不明白为什么，主要边上两人这样，她也逐渐这样了。

    一瞬间，她能清晰的感觉到，什么是人的名树的影。

    以往，不管谁来，海罗天王都一副你能奈我何的态度。

    现如今，这人只是出现，天王就给人一种随时都能改变立场的感觉。

    “好久不见。”江浩客气的打招呼。

    微微行见面礼。

    这些人终究是前辈，既然不是来审问自然应该客气些。

    “好久不见。”庄于真回应道。

    “我有问题想问你。”南宫月连忙道：

    “相对的，我也会告诉你一个秘密。”

    江浩望着她并未开口。

    这个秘密他没兴趣，知道了反而麻烦。

    如今的生活状态，他很满意。

    继续一百年最好。

    秘密知道了，麻烦就会接二连三找上门。

    “为什么你一点反应都没有？你想知道什么可以问，或者想要得到什么也能提。”南宫月见眼前人一脸平淡，有些气愤。

    “前辈有什么可以问银纱师姐，她都知道。”江浩无奈道。

    他知道眼前之人想知道什么，无非是圣盗说了什么。

    这种事银纱师姐才适合告知，他还是不提了。

    “不，她说不出口，她无法对他人讲述任何事。

    我问过了，她连这个都无法告知，还是其他人告知我的。”南宫月认真道。

    江浩极为意外，原来是这样。

    难怪一直追着他问。

    但是圣盗送了锁天石外加说了句还会再见面，这能告知对方吗？

    其他人不了解圣盗，眼前之人多少了解一些。

    所以锁天石意味着什么，对方大概率能知晓。

    还是不提为好。

    “不懂了吧，秘密不说出来那只是秘密，谁知道真的假的。

    你直接说出来，不就好了？”海罗天王不屑道。

    “说出来还是秘密吗？”南宫月冷声道。

    海罗天王一脸不屑：“无知。”

    南宫月：“……”

    江浩没理会他们，而是来到庄于真跟前，问最近无法无天塔有没有发生什么。

    对方还算沉稳，应该会关注这里的事。

    “听说天下楼有人被抓来了，现在极可能在上面。”庄于真指了指天花板道。

    江浩惊讶，居然是天下楼的人。

    不再询问这些，江浩又问道：

    “关于天香道花的消息，前辈是在哪知道的？”

    “一位神秘人。”庄于真依然是这种回答。

    江浩也没多问，找不出来对他没影响，找出来才麻烦。

    红雨叶必定会有所行动。

    屈仲的消息，他也没多说。

    没消息就是最好的消息。

    这么多年了，庄于真似乎彻底沉下心了，也不担心什么。

    至于修为还是停留在元神初期，海罗天王依然是元神后期，南宫月也已经跌落到元神初期。

    果然，海罗天王最识时务。

    “其实我们现在面临着一个问题。”庄于真突然说道。

    “是什么？”江浩问道。

    他最近没有关于这些人的消息。

    银纱师姐等人也不会去找他说明情况，又不是柳星辰。

    “因为我们一直关着，双方僵持不下。

    这样对大家都没有好处，所以你们的人提了一个意见。”庄于真认真道：

    “他们给了我们恢复修为的办法，那就是每个月外出教人修炼，或者等待一些弟子询问。

    解决了多少问题，我们就能提升多少修为。”

    “这怎么算？”江浩问道。

    问题跟修为能对比吗？

    “无法无天塔塔的人说了算。”海罗天王在一边回道。

    江浩：“……”

    挺像天音宗的。

    也就是说，庄于真他们付出，报酬多少宗门手填。

    心情好就多，心情不好就少。

    “你们答应了？”江浩问道。

    “还没有，不过后续应该会答应。”庄于真说道。

    “你们还会答应？天音宗简直没把我们当人看，就是在不停压榨我们的价值。

    等什么时候没价值了，就会被丢弃。”南宫月冷声道。

    江浩颔首，他认同。

    天音宗就是这样，不停的压榨无法无天塔中的人。

    修为没了就去矿场，在矿场筑基就再来无法无天塔，如此反复永无止境。

    直到死去。

    庄于真没有理会南宫月，他觉得以后这位就明白了。

    “如果把知道的所有都说了，天音宗会考虑让尸神宗把你赎回去。”江浩说道。

    “然后呢？”庄于真摇头笑道：

    “元神的我回去会干嘛？”

    江浩眉头微蹙，对方还有尸心，想恢复修为不难。

    除非他知道自己尸心已经丢失。

    叹息一声，江浩不再多问，起身离开。

    “等一下。”南宫月发现对方并未停下，急忙道：

    “你是不是修炼愿血道？我知道关于愿血道的秘密。”

    然而江浩还是不曾停留。

    南宫月大急：“血池，天音宗有血池。”



第668章 再苦不能苦风华仙子
    南宫月本以为说出血池江浩会停下来，至少问一句。

    可是话音落下，对方停都不停，便径直离开。

    充耳不闻。

    这让她惊讶又无奈，想要再说什么也无法开口。

    对方已经消失在她视线中了。

    更别说这座塔能压制绝大部分东西，声音传不了太远。

    “他为什么不停下来问问我？”南宫月看着海罗跟庄于真问道。

    “为什么要停下？”海罗天王问道。

    “他不好奇吗？”南宫月问。

    “我都说了，秘密说出来才有用，你不说他也不感兴趣，下次记得早点说，现在你想说都要等几个月。”海罗天王呵呵一笑：

    “运气差的话要等几年。”

    南宫月：“……”

    哪有这样的？秘密说出来自己就没有任何价值了。

    按海罗天王这么说，自己不快点说，都没机会说？

    ————

    离开无法无天塔江浩不由得叹息一口。

    血池？

    这是什么东西，他完全不知。

    不过让他想到了一个人。

    柳星辰身上的血魔。

    或许跟他有关，当然更多的是愿血道。

    毕竟刚刚南宫月道了句愿血道。

    “连关押的人都听过我修愿血道？这消息传的有些广，难怪白夜要送我消息。”

    江浩发现自己与愿血道绑在了一起，以往没什么好在意的，但是千尘师兄突然出现变化，外加血池的出现，总觉得自己要遭受无妄之灾。

    自己借助愿血道遮掩，如今也要付出相应代价。

    “知道越多，果然就越麻烦。”

    只是暂时无法应对。

    不管是千尘师兄还是血池，他都不好接触。

    就是想提醒也不知道找谁，柳星辰被夺舍对他来说影响颇大。

    回到院子时，江浩看到兔子挂在蟠桃树上，是被吊着。

    鼻青脸肿。

    而桌面趴着一位少女，睡的香甜。

    是小漓。

    在她对面坐着一位红白仙裙的女子，她喝着茶看着眼前少女，不知在想什么。

    江浩呼了口气，没想到小漓被红雨叶遇到了。

    ‘不知道有没有说什么过份的话。’

    心里暗暗担忧，江浩便恭敬道：

    “见过前辈。”

    “你把龙珠送给小漓了？”红雨叶把目光放在江浩身上。

    “感觉跟小漓师妹颇为契合，就暂时交给她。”江浩违心道。

    其实是物归原主，只是不好直说。

    红雨叶呵呵一笑，也不在意这个。

    “你跟风华道人联系过了？”她问。

    “暂时还没有，晚辈修为低下需要前辈帮助。”江浩如实道。

    红雨叶轻声道：“你什么修为了？”

    “金丹中期了。”江浩回答。

    “很快了。”

    “侥幸。”

    “呵呵。”红雨叶瞥了眼前男子一眼，便道：

    “开始吧。”

    江浩不敢迟疑，刻画了阵法，而后拿了一张靠椅放在阵法中间。

    自己则变成书生模样坐了下去。

    见此，红雨叶笑了一声道：

    “你倒是注重形象的。”

    “是为了凸显笑三生的性格与报复心。”江浩回答道。

    “你呢？”红雨叶轻声道：

    “报复心强吗？”

    江浩愣了下，摇头道：“晚辈实力低微，不会多想。”

    红雨叶望着眼前人，未曾多言。

    江浩准备好一切，激活了阵法。

    很快一道黑影出现，她被黑袍覆盖，身高偏矮。

    一出现，江浩就微笑道：

    “风华仙子，好久不见。”

    “笑道友在说什么？”风华道人低沉声音传了过来。

    依然是男性声音。

    “没什么。”江浩呵呵一笑也不多说。

    “道友出海了？”漆黑的袍子下，传来风华道人的声音。

    江浩往后靠了靠，握着纸扇道：

    “是啊，我不是说过了？”

    “收获可大？”风华道人又问。

    “那是自然，其中最大的收获是什么，道友可知？”江浩一脸笑意。

    风华道人传来微笑声：“那一定是找到了自己想知道的。”

    “是啊，这都要多谢风华道友，没有道友提供消息，这一趟可没有多少收获。”江浩缓缓打开扇子轻轻扇动。

    “应该的，能帮到道友，我也很高兴。”风华道人客气道。

    “对了，我此行还得到了一些了得的东西，想跟道友分享。”说着江浩拿出了一颗果子。

    正是净心果实。

    “看，据说是一种极为昂贵的果实，为了得到它我费尽心思。

    最后树都被我拔回来了。”江浩说着还咬了一口：

    “就是不好吃。

    对了，上次我有跟你说吧？

    本来以为被我吃完了，翻了下，居然还有三颗。

    可惜道友不吃，我就只能委屈自己了。

    难吃就难吃点，再苦也不能苦了风华仙子。”

    风华道人微微一笑：“道友又叫错了。”

    “哦对，多谢道友提醒。”江浩假装恍然大悟。

    吃完一颗，他便问风华道人：

    “道友要不要来一颗？哦，不行，道友拿不到。”

    说着江浩继续把第二颗吃了。

    “最后一颗了，我吃了。”江浩看着对方，试着东西放在嘴里，只是又拿了出来。

    “要不还是不吃了，留着吧。”

    江浩试探着问道。

    只是还没等对方开口，就直接放进嘴里吃了起来。

    “呸呸~”

    他吐出了一些，嫌弃道：

    “太难吃了，还好吃完了。”

    风华道人从头看到尾，最后方才开口：

    “道友还有什么问题吗？没有的话，祝我们上次合作愉快。”

    “没有了。”江浩笑道：

    “合作愉快。

    对了，要跟道友再说一件事。”

    “是什么？”风华道人好奇的问道。

    “这次算第二次礼物，期待第三次礼物吧，一定是你最喜欢的。”江浩含笑合上扇子。

    随后停止了阵法联系。

    ————

    落霞宗。

    一处灵气环绕的山峰中。

    身着七彩仙裙的女子坐在山峰边，望着前方险峻群山出神。

    眼中不知在思索什么。

    “颜师姐。”一位仙子落在她边上恭敬唤了句。

    女子回过神来，望向眼前师妹，微笑道：“柳师妹怎么过来了？”

    “收到消息，说近日可能要去玄天宗，师姐也要去。

    说是玄天宗极可能出现大机缘，长老们不想师姐错过。”柳师妹说道。

    “去玄天宗啊？倒也可以，很多人去吗？”颜裳问道。

    “是的，各大宗门几乎都有，尤其是还有魔门参与。”

    “魔门？”

    “是天音宗，与我们也有不少恩怨纠葛，有可能会有一些切磋。”

    “那我们去见识见识也好。”



第669章 你不想让这个时代属于你？
    玄天宗附近。

    碧竹带着巧姨一路行走，往玄天宗而去。

    “公主怎么确定人在玄天宗？”巧姨问道。

    “不确定，不过进去逛逛也好，听说这里有大机缘，巧姨或许也能得到些好处。

    至于山海剑宗的人，我们不用特地去找他们，他们也会来玄天宗的。”碧竹笑着说道。

    巧姨并未质疑这些话。

    公主至今为止都没有彰显过她的实力，但是消息一直是对的。

    不过她还是想亲眼看一眼公主与人动手是什么样的。

    不见到这个，始终无法完全放下心承认公主说的皇族第一天才。

    随后她说起份内之事：“碧游殿下问公主什么时候回去。”

    “二哥怎么突然找我了？”碧竹有些疑惑。

    “可能觉得皇城安全些，毕竟前些时日皇城经历了各种清洗。”巧姨解释道。

    那时候有人叛变，牵连的人众多，入狱人数数不胜数。

    大部分都被废掉修为流放。

    因为人数骤减，各个区域无人管辖，也就容易出现二心。

    公主在外难免有些危险，尤其是普通人的公主。

    而碧竹是此间典型，年纪大且嫁不出去。

    “就是大清洗我才不想回去，血腥味太重了。”碧竹摇摇头，而后道：

    “你就说我们在游玩，过些时日回去，让他莫要担心。”

    巧姨只能点头，拿公主没办法。

    好在这次会让她跟着，以前都是一个人到处跑。

    突然碧竹停了下来，望向侧边。

    巧姨刚刚想开口，只见那边出现了数柄飞剑。

    每一柄都带着凛冽的气势。

    让人不寒而栗。

    “山海剑宗。”碧竹颇为惊讶道。

    这个宗门的人，她见的也不多。

    北部与南部距离极远，以她的修为也没法短时间到处跑。

    “这些人都不简单。”巧姨也能清晰察觉。

    “走，跟上他们，问问尹自尘是什么情况。”碧竹略有兴趣道。

    终于可以询问情况了。

    “公主现在问？”巧姨有些不解。

    “当然不是，看看他们去哪，我们跟着去，然后与一两个接触一下询问。

    人多他们不好回答。”碧竹含笑道。

    巧姨点头。

    ————

    与风华道人交流结束，江浩便收拾好周边。

    高椅以及阵法都被他收了起来。

    同时变成正常模样，千面宝扇也收到储物法宝。

    “嫂子~”

    在江浩要说明情况时，小漓声音传了出来，迷迷糊糊的却能听清。

    这让江浩一愣，当场吓到。

    连忙解释道：

    “小漓在她阿婆家有个兄长跟嫂子。”

    红雨叶微微抬眉，把目光从小漓身上转移到跟前男子身上，道：

    “她兄长叫什么？嫂子对她可好？”

    “这个，晚辈知之甚少。”江浩压低声音道：

    “小漓家的情况属于私事，不好过问太多。”

    红雨叶一脸平静，无法看出她此时的想法。

    “大地皇者要出现了。”她突然道。

    “在玄天宗吗？”江浩问道。

    之前只是猜测，如今红雨叶开口，意味着肯定会出现。

    “你不去看看吗？”红雨叶问道。

    “太危险了。”江浩摇头。

    “对你而言，哪里才是安全的？”红雨叶起身来到墙角边，一柄长刀被她拔了出来。

    正是半月四号。

    这个问题江浩思索了很久。

    哪里才是最安全的？

    对他而言似乎没有最安全的地方，四大部州以及海外，都有各自的艰难。

    去过东部，到达过海外，最后还是觉得天音宗是他最想待的地方。

    这里虽然也有危险，但自身可以抵抗。

    外面则不然。

    良久，江浩方才开口：“天音宗就安全很多。”

    “你要一辈子躲在这里？”红雨叶收了刀，随口问道。

    江浩低头轻声道：

    “晚辈修为还低，并未想过这么远的事。”

    他一直在变强的路上，躲避危险，解决危机。

    虽然未来可期，可始终没有仔细想过未来。

    因为现在才是最重要的。

    红雨叶沉默片刻，让江浩背起小漓。

    河流边缘，江浩背着小漓往她住处而去。

    红雨叶与他并肩而行。

    “前辈觉得大地皇者出现会出现什么？与天道筑基相比呢？”

    路上江浩问道。

    “没得比。”红雨叶摇头：“如今的大地皇者与以往的大地皇者不同。”

    江浩明白，异象不如天道筑基，同样被针对也会少。

    但后续谁强谁弱就不好说了。

    “但是大地皇者涉及到了一件东西。”红雨叶道。

    “人皇之剑？”江浩下意识问道。
    轩辕剑，当初的人皇佩剑。

    那位是真正的人皇，从各个事件中江浩就能察觉到。

    仙族九幽，天灵族圣盗，都败给了人皇。

    “你不用剑？”红雨叶问道。

    “偶尔用用。”江浩回答道。

    他有太初天刀诗语，其实什么剑都不用在意。

    再者他驾驭不了了得的剑。

    红雨叶轻轻迈步，江浩与她步伐一致。

    两人一路沿着河水往下。

    “握住轩辕剑，你可能会在时代留下浓厚一笔。”红雨叶转头望着身边人道。

    江浩摇头，只是幅度不大，担心惊醒身后小漓：

    “晚辈不需要在时代留下一笔。”

    “人皇是那个时代的代表，那是他的时代。”红雨叶认真道：“你不想让这个时代属于你？”

    “晚辈志不在此。”江浩未曾有丝毫犹豫。

    红雨叶含笑道：

    “我在你这个岁数的时候，心比天高。”

    “前辈有万古才情，晚辈不过宗门普通内门弟子，自是无法比较。”江浩恭敬道。

    “是吗？”红雨叶平淡的回了句。

    两人没有再说话，而是一路离开河边，小漓的住处离这里还有些距离。

    “前辈不担心被看到吗？”江浩问道。

    红雨叶瞥了他一眼，并未开口。

    感觉像不屑回答这个问题。

    “小漓多大了？”红雨叶忽的问道。

    “二十三？”江浩边思索边道：

    “如果按她阿公阿婆说的，且算人类岁数，那便是二十三左右。”

    “这些年她一点没长。”红雨叶看着江浩背上的小漓说道。

    “是，体重，身高，心智，都没有明显变化。”江浩点头道。

    这些他偶尔关注，更询问了兔子。

    十几年在小漓身上，不过弹指一挥。

    小漓是真正的龙族。

    ————

    无法无天塔。

    银纱看着眼前被囚禁的两人颇有些不解。

    一位老年模样，是天下楼的强者，他身边是一位三十岁左右的男子，却不在资料中。

    “此人是谁？”

    “不知道。”边上同门摇头：

    “听说找到目标时，对方刚好在，两人似乎是旧相识，为了不影响后续就一起带回来了。”

    “名字呢？”银纱问道。

    “根据消息，似乎姓尹，其他要看银纱师姐了。”

    银纱仙子检查了一番，眉头紧皱，随后道：

    “不是人族。

    跟南宫月一样，是天灵族。”



第670章 愿血丹道
    枣树下，江浩把一颗枣放在嘴里。

    甜的，看来被照看的很好。

    这是小漓家的枣树，程愁千里迢迢带回来的。

    一直被养着，小漓贪吃却从不会一次性吃完。

    “你没吃过？”拿着白枣的红雨叶问道。

    把小漓放回房间，他们就来到树下。

    “很少过来。”江浩摇头道。

    他并不怎么来小漓这里，都是兔子跟着。

    “你天刀学到第几式了？”红雨叶站在树下眺望着明月道。

    “第四式。”江浩回答。

    第五式迟迟未能看懂，也就难以学习。

    需要继续参悟。

    短时间不容易，不过无悔够他琢磨了。

    等把无悔拆解完成，应该就能学习天刀第五式了。

    “轩辕剑出现，一旦被其他人获得，会如何？”见对方不说话，江浩好奇问道。

    这等了得的东西，用的好是神器，用不好就是大杀器。

    那是蕴含人皇一生的剑意。

    其威力难以想象。

    “并不会如何。”红雨叶收回目光放在江浩身上，道：

    “人皇之所以是人皇，是因为他被天地认可，被人族认可，被万族敬仰。

    哪怕是敌人，都要敬他。

    他的佩剑其他人得到也不会用，哪怕想用也用不了。

    能用那柄剑的人，那一定是得到剑的认可。”

    突然红雨叶神色变得认真，道：

    “如果你是大地皇者，会用人皇之剑吗？”

    “会吧。”江浩没什么犹豫。

    “不会觉得是自己在匹配剑，而不是剑在匹配你吗？”红雨叶神色不变，继续道：

    “人皇之剑，变成了人皇方才可用之剑。”

    人皇之剑与人皇可用之剑，其中寓意有天壤之别。

    剑是因为人皇才变成人皇之剑，而不是因为能用剑才能成为人皇。

    不过对江浩而言，这都不算什么。

    他轻轻摇头道：

    “晚辈从未想过这些，但是还是用剑较好。

    既然可以提升，又不影响什么，不用颇有些可惜。”

    “那么你说的欲戴其冠必承其重呢？”红雨叶神色平静，似乎只是随意询问。

    她的意思很明显，既然有力量就可以用，为什么先前在意其重量？

    江浩低眉，似在思索，片刻后方才道：

    “有些事晚辈不想做。”

    不为力量去忽视其责任，这是他不想放弃的底线。

    有些事需要人做，而这些事江浩知道自己做不了，这不是一条容易的路，他尊重这类人。

    更不会为他们使绊，如果条件允许，甚至可以为他们让路。

    所以，轩辕剑是一件神物，哪怕放在他面前，也不会将其占为己有。

    红雨叶望着江浩，注视了许久。

    最后轻轻咬了一口白枣，道了一句：

    “没有蟠桃甜。”

    江浩倒是没怎么吃蟠桃，感觉相差不多。

    红雨叶瞥了江浩一眼，身影开始消失，随后传出声音：

    “轩辕剑要出，需要焚仙阵法核心阵纹。”

    话音落下，红雨叶便彻底不见踪迹。

    见此，江浩舒了口气，至于半月四号他已经不在意了。

    每次更换半月都要遭遇这类事，不知对方为何如此。

    回头看了眼小漓住处，江浩便迈步离开。

    路上在思索红雨叶说的话。

    轩辕剑原来没有那么容易出，需要焚仙阵法核心阵纹。

    焚仙，目前只有一个人接触过，那便是“星”。

    “星在秘府得到了人皇之剑的消息，也遇到了焚仙，看来两者关系确实密切。”

    “不知道秘府是不是与堕仙族有关。”

    秘府具体由来“星”未曾提过，但是从他一些言语来看，明月宗可能也不知晓。

    至于为什么焚仙跟轩辕剑有关，江浩不得而知。

    在他还在思考时，突然察觉到了一股血红气息。

    ‘愿血道？’

    不过刹那，他便知确定其修炼法门。

    ‘没有掩饰，径直往我这边而来？’

    ‘毫无杀意，不像要对我出手。’

    果然，一位年轻男子从前方走来，带着温和的微笑，给人一种亲切感。

    “鉴定！”

    江浩不曾有丝毫犹豫，尽管对方看起来威胁不是那么大，可愿血道本就诡异，不可小觑。

    【千尘：天音宗烛火丹庭一脉内门弟子，返虚初期修为，修有愿血道以及血丹道。来找你是为了确定你是否是真正的愿血道，如果是，他将会让你成为他愿血道中的主流，如果不是，会将你融入血池成为他血丹道重要的养分。留给他的时间不多，在他进入魔窟后，会直接找到血池，届时将与血池建立联系，实力也会随之大涨，出来后会将所有亲近之人祭到血池。投入真正感情的他，会在万分痛苦中彻底将愿血道与血丹道融合，开创出属于他自己的丹道，愿血丹道。同时进入全新的境界。】

    看完神通反馈，江浩有些惊诧。

    居然是千尘师兄。

    而且不管自己是否修有愿血道，都将成为他突破的一部分。

    不仅如此，对方还在关键时刻，想要成就愿血丹道。

    虽然不知道是怎样的丹道，但是最后一句话给人一种极为危险的感觉。

    哪怕是与血池建立联系也会实力大涨，更别说成功融合。

    血池在魔窟？

    思绪万千却不过刹那之间。

    此时对面已经到来。

    “师弟。”千尘笑着开口。

    江浩故作疑惑：“师兄是？”

    对方具备威胁，但是他一时不知如何化解。

    当场动手容易被查，看来只能在魔窟了。

    必须在他找到血池前，让他放下心中想法，或者先找到血池。

    想要知道血池的消息，得去无法无天塔，南宫月提过。

    这就让他想起了尹卫，他不确定千尘师兄的事是否有尹卫的影子，如果有那么麻烦比预想的还要大。

    愿血道给了他诸多便利，没想到会这么快惹来这等麻烦。

    一切原由大概就是血池，只是不知道是什么样的血池让千尘师兄如此自信，敢在宗门大开杀戒。

    与他亲近的人可不少，很多人都是内门弟子，这一杀简直让天音宗炸开锅。

    “烛火丹庭一脉，千尘。”千尘微笑道。

    “见过千尘师兄。”江浩行了见面礼。

    “能跟师弟走走吗？有些灵药上的问题想问问师弟。”千尘温和道。

    “好。”江浩点头。

    他没办法拒绝，也不想让对方有太多疑虑。

    是与不是愿血道，不是那么重要，反正不会被放过。

    现在需要的，是修为不能被质疑。



第671章 大能之血
    “师弟对灵药的见解，颇有些独特。”

    路上千尘微笑道。

    江浩摇头，表示只是碰巧，断不能与师兄对比。

    他们走了些许时间，聊了一些关于种植灵药的事，以之前不夜师兄的灵药为主。

    也就是这一批上品灵药种子，让他颇有些名气。

    交谈以此为由，确实最为适合。

    只是聊了些许时间，江浩发现都是询问灵药上的事，越聊越是深入，很多时候他只能听。

    不过也学到了一些东西，不是特别高深的，只是一些处理灵药的细节。

    可以让灵药生长更好。

    但是这些细节，别人终其一生都难以发现。

    ‘好利害，他对灵药理解有些了得，这样的人为什么只是内门？’

    以千尘师兄表现出来的实力以及学识，这不可能是内门。

    除非他故意藏拙。

    当江浩以为对方只会用这些试探时，却忽的听到让人意外的言语：

    “听说师弟修愿血道？”

    这直截了当的问话，让人诧异。

    好在江浩面色并未有任何变化，从很久以前他内心变化就不容易显露。

    应该也是天绝蛊毒带来的。

    似乎平息掉了他不少表情。

    “师兄说笑了。”江浩低头说道。

    “这可不是说笑。”千尘依然保持着亲和，哪怕聊起这个话题，也没让人反感：

    “宗门到处都在传，甚至说靠近师弟都将可能成为愿血的一部分。

    师弟没觉得不少人都敬而远之吗？”

    “倒是没有。”江浩摇头。

    之前灵药园确实有些，后来就没有了。

    至于其他同门，他很少接触，也就没能察觉到。

    毕竟都是不相关的人。

    “那师弟可要关注一下，不仅仅是宗门传闻，还有外界传闻。

    各大仙门都觉得师弟是愿血道。”千尘认真道：

    “师弟现在可是百口莫辩。”

    江浩低眉，似乎在叹息：“多谢师兄告知，不过我被宗门责罚无法外出，想要解释也没有这个机会。”

    千尘点头：“这样对师弟也好，他们想找师弟也不容易。”

    江浩附和，并未多说。

    对方也是如此，走了一会两人就分开。

    “师弟万事小心，这次多谢师弟解惑。”千尘御剑离去。

    他的到来与离去不拖泥带水，说话也没有半遮半掩。

    相处起来确实感觉不错。

    只是江浩有些疑惑，对方是得到答案了吗？

    “那么他觉得我是愿血道还是不是愿血道？”

    没人回答他。

    数日之后。

    六月中旬。

    江浩摆摊时听到了一些消息，说宗门前些时日抓到了一些卧底。

    是针对愿血道的人。

    “我记得那个卧底被抓前充满了不甘，说要找断情崖江浩，杀了这个愿血道妖人。

    这个江浩究竟是谁？我听了好几次了，他愿血道如此了得吗？”

    “不知道啊，我只知道他在断情崖是一位内门弟子，功绩不少。”

    江浩听着有些奇怪，怎么还有人针对他？

    随后他打听了下，发现是前段时间有人将卧底被找到。

    不是别人找到，正是烛火丹庭一脉的千尘，而且不是其他时间，正是找过来的那天。

    也就是说，过来前对方已经帮忙处理好了问题。

    只是让他以后小心一些。

    “不说，然后让我自己发现，这收买人心的手段有些厉害。”

    要不是知道对方想要献祭自己，江浩都觉得这是一位不错的师兄。

    保持警惕后，江浩也终于得到了一则消息。

    魔窟任务出了。

    千尘师兄正是此次带队，据说要进入深处查看情况。

    这次队伍中，最弱的都是元神圆满。

    不是资深内门弟子，就是真传弟子。

    “烛火丹庭两个人，执法峰一个，横流瀑一个，最弱的是烛火丹庭另一位。”

    名单中没有修为，所以他只能道听途说。

    具体是与不是，也不好确定。

    按理说，这些人与千尘不是一伙的。

    “一个月后进去，看来我要尽快一些了。”

    魔窟进去并不难，难的是不被发现。

    当然，笑三生进去，他江浩自然不会被发现。

    更别说笑三生只进不出，这更是无碍。

    回去后，江浩继续他平静的日子，打理灵药园，制符摆摊，指点程愁修炼。

    期间去了一趟无法无天塔，南宫月在纠结中说了血池的事。

    确实在魔窟中，据说是上古大能汇聚而成的血池，其中蕴含无尽威能。

    愿血道有一定可能能够利用血池成就最强状态。

    除了这些，南宫月还说了如何找到血池，方法并不难，但是想进入异常困难。

    得到这些消息后，江浩便开始准备，等待魔窟任务开始。

    与此同时，宗门的筛选也到了尾声，差不多也是一个月后就要离去。

    七月中旬。

    距离魔窟任务还有三天，今天宗门开始聚集优秀弟子，要前往玄天宗。

    “师兄不去吗？”小漓抱着兔子问江浩。

    “不去，你们自己小心一些。”江浩轻声道。

    小漓这样的真传弟子自然是要去的，楚川也去。

    林知还在挖矿，他与机缘无缘。

    而程愁……

    没有资格。

    在断情崖，他也只是普通的内门弟子，自然不会去玄天宗。

    “师兄，听说你是可以去的。”楚川有些疑惑。

    在断情崖越久，他越是感觉奇怪。

    江浩师兄似乎多什么事都不是很感兴趣。

    外出更是一点不想，哪怕有师父护送，也是如此。

    江浩对此只是摇头，并未过多解释。

    “记得跟着小漓他们。”他提醒楚川。

    虽然楚川了得，可是在小漓面前太一般，要是遇到危险难以自保。

    毕竟大地皇者涉及很深。

    一个筑基，宛如大海中的孤舟。

    等他们离去宗门少了不少脉主跟弟子，剩下的一些状态似乎不好。

    “不知道会不会有人趁虚而入。”

    天音宗惹了不少人，这时候趁虚而入，确实是好机会。

    或许千尘之所以觉得时间不多，也是因为此。

    一旦动手，宗门有一定可能因人员不足无法进行第一时间打击，如此便能逃离宗门。

    不管是不是，江浩都得率先动手。

    “再过三天就是魔窟开启的日子了，准备的差不多了。”



第672章 天极厄运珠诞生处
    距离魔窟任务开启还有最后一天。

    江浩盘膝坐在房间中，在考虑一个问题。

    是否要去接任务。

    按理说前往魔窟是不需要接取任务的，但是非正常进入，也就无法告知自己去处。

    如此就有一定危险。

    可他确实没有离开宗门，不知道执法堂发现了会如何处理。

    江浩想问，却不知道应该问谁。

    因为柳星辰早已不知去向，这让他感觉头疼。

    有时候卧底也确实重要，他几次危机全都依仗卧底。

    比如茗依师姐师姐跟柳星辰，会给他消息。

    其他的可以在他危险时卖一下，以保全他在名单上的位置。

    如今卧底越来越少了，很多事情办起来没有那么方便。

    犹豫了许久，江浩选择暗中进去。

    任务暂时不接，太频繁接任务也不太好，而且此去应该不用太久。

    如果有预感太久，就出来再接一下。

    来回花费不了多少时间。

    任务当天，他依然如往常一样打理灵药园，顺便听程愁汇报最近的事。

    外门灵药园有些一些情况，不过都不用他出手。

    也就不用太在意。

    中午。

    江浩离开了灵药园。

    ————

    无法无天塔。

    “我把秘密说出来了，为什么没有得到想要的？”

    南宫月质问海罗天王。

    海罗瞥了对方一眼，冷声道：“等再过一段时间，你就会感谢本天王的指导。”

    南宫月呵呵一笑：

    “你是在跟我拖延时间吧？”

    海罗天王目光淡然：“你以为你是谁？元神初期值得本天王拖延时间？镇压你一只手就够。别说你了，哪怕你跟老杂毛联手也不需要本天王动用第二只手。”

    “小杂碎。”庄于真慢悠悠的声音传了过来。

    不过他没等海罗天王叫嚣，便直接对着南宫月道：

    “仙子说的血池，是不是那个血池？”

    “你知道？”南宫月有些诧异。

    “真的是那个血池？”庄于真有些难以置信。

    “其实不确定，但是有一定概率就是那个血池，不然为什么会那么难以靠近？”南宫月说道。

    “天王知道是哪个血池吗？”庄于真问海罗。

    后者呵呵一笑，不屑回答。

    南宫月则道：

    “如果真的是那个血池，其实影响很大，尤其是愿血道，一旦融合成功，谁也不知道会如何。”

    在他们交谈时，银纱已经来到了他们附近。

    不仅仅是她一人，身后还跟着不少黑袍人。

    均属于无法无天塔成员。

    而他们正押送着两个脸色苍白的男子。

    “送第四第五囚室。”银纱开口说道。

    海罗天王看着来人，颇有些惊讶：

    “这不是天下楼的教学先生吗？怎么跑到这里来了？”

    此时一位苍老的男子看向第二囚室，震惊道：

    “海罗天王？”

    “是本王。”海罗天王点头。

    “这里是天音宗？”老者这时才反应过来。

    “合着你被谁抓了都不知道？”南宫月好笑道。

    “一言难尽。”老者摇叹息道：

    “他们偷袭了我们，后面就是用刑与询问一些海外的事，一点没有给自己留后路的想法，想来我没价值了就得死。”

    “不至于。”庄于真宽慰道：

    “我们在这里待了十几年了，挺好的。”

    只要那个人不跟他们招手，就真的挺好。

    南宫月这时候一直盯着另一边的男子，眉头紧蹙：“天灵族？”

    “你是谁？”男子问道。

    “别叙旧了，都进去吧，以后有机会叙旧。”银纱仙子说道。

    “你们有什么手段尽管使出来就是，哪怕跟这些人关在一起，我也不会说什么的。”天下楼老者不屑道。

    边上男子更是冷笑：“修为都没了，我还怕什么？”

    他们两个人说完，银纱等人没有说什么，反而是庄于真几人颇为怪异的看着两人。

    海罗天王甚至有些怀念。

    这让两人感觉疑惑。

    等银纱几人离开，囚室中的老者才问：

    “三位为何这等目光？”

    “第五层跟其他层不一样。”庄于真只说了这个。

    “确实不一样，这里有海罗的王。”南宫月跟着道。

    她什么都没得到，就亏了半死。

    至今也没体验过海罗的王到底有什么威慑力。

    “海罗天王的王？”老者感觉惊诧。

    “呵呵，谁有资格当本天王的王？”海罗天王一脸不屑。

    老者点头，觉得也是。

    只是又有些不解：“这一层很了得吗？”

    “以后你就知道了，如果无法无天塔有需要，那在这一层你就会体验海罗天王为什么有王。”庄于真好心道。

    “第五层比上面还要危险？”年轻男子疑惑，他感觉这里修为流逝都慢了。

    不仅如此，这些人似乎都过的很滋润。

    不像上面，动不动皮开肉绽，筋骨破裂。

    庄于真没有再多说什么，而是转头看向南宫月：

    “如果那个血池被人支配，影响会大吗？”

    “不知道，我们中有人负责愿血道，他们知道具体，我负责的不是这个。”南宫月说道。

    “血池，你们说的血池是哪个血池？”天下楼老者问道。

    “你觉得是哪个？”南宫月问道。

    “不会是那个血池吧？”天下楼老者有些震惊道。

    “你知道？”南宫月更惊讶。

    “你们知道那个血池下落？怎么可能？海外的人查了很久都没有结果。”天下楼老者道。

    “你们说的是哪个血池？”年轻男子问道，旋即他又自我介绍：

    “在下尹自尘，山海剑宗弟子。”

    山海剑宗？

    庄于真等人转头望了过去，略微有些不满，这下更不好出去了。

    天音宗抓了山海剑宗的人，这能传出去？

    所以大家都别出去了，在这等死吧。

    “他已经叛出山海剑宗了。”老者说道，旋即也做了自我介绍：“在下兀阳，天下楼一位守门的，天王认识我。”

    “所以到底是哪个血池？”尹自尘问道。

    “让天王回答。”南宫月说道。

    海罗天王眼眸冷淡：

    “你是谁？本天王听你的？”

    “如果我没有猜错的话，这个血池蕴含了无数血液，上古时代无数强者鲜血汇聚于此。

    而最为可怕的一点是，这个血池极可能是天极厄运珠的诞生处。”兀阳说道。



第673章 又见柳星辰
    魔窟。

    江浩站在树林深处，看着远方横流瀑的一位师兄，感觉怪异。

    “他们居然一进来就分头行动？”

    这里还不算太里面，按理说没有分开的必要。

    本来他想找个机会，看看能不能找到千尘，而后动手。

    这样就能一劳永逸。

    刚刚进来的时候，他发现这里的阵法有一定可能察觉到他了。

    是魔窟的阵法，有些不一般。

    所以内部的人，大概知道来了不速之客，至于会不会告知外面，就不得而知。

    不管如何，给他的时间没有那么多。

    要么尽快找到千尘师兄，要么尽快找到血池。

    找人没有准确方向，但是找血池有准确办法。

    血池似乎不在固定地方，而是需要布下阵法与之共鸣，而后引出道路。

    如此才能到达。

    并非任何地方都能引出道路，需要靠近血池才有效。

    找到血池需要三步，一是用阵法测试血池气息，二是用自身鲜血染红阵法，与之共鸣。

    三就是用特殊之法建立道路。

    之后就要靠自己了，能否找到，又能否进入没有其他办法。

    全看自己能耐。

    如果无法进入，江浩就只能到处寻找千尘师兄。

    当然，他做了其他准备，不管结果如何，都能全身而退。

    少顷。

    阵法已经出现在地上。

    激活之后，确实有血池气息。

    “看来可以直接开始，不深入也好。”

    魔窟深处到底有什么他不得而知，红雨叶也没有说清楚。

    但是只要远远望去，就能看到星辰倒流坠落，如此他便不敢靠近。

    确定可以后，他用天刀割伤了自己，而后鲜血滴落在阵法中。

    此时阵法仿佛活了一般，开始引导鲜血流动，紧接着在与大地深处东西共鸣。

    等鲜血覆盖整个阵法，江浩开始掐诀建立道路。

    哗~

    血光爆发，血雾覆盖周边。

    不过些许时间一条由鲜红土壤铺开的山间小路出现。

    见此江浩迈步走了进去。

    同时，他留在外面的力量也随之爆发。

    彻底将留下的痕迹抹掉。

    包括鲜血，也被紫色火焰燃烧殆尽。

    确定自己留下的手段激活后，江浩便不再多想，而是一路往前。

    通往血池的道路南宫月并不知晓，但是她知道想进去极为困难。

    圣盗的人都这样说，那就可能真的非常难。

    只是走了许久，所见依然是血雾。

    好在雾气会自动散开，为他让出一条路，只是不知道路途会出现什么。

    又会遇到什么。

    越往里面雾气越是浓郁，小路上开始出现一些枯骨，还有破损的法宝。

    土地上的血迹越发明显，甚至变得湿润。

    好像再往前，就会直接进入血池。

    果然，没多久之后，路上的血开始流动，虽然只是在边上，但是给人一种即将走进血海的感觉。

    而这无尽的血雾，如同黑云压城，随时都会落下将他覆盖。

    一种心理上的压力，开始呈现。

    好似自己马上就会成为血池的一部分。

    许久之后。

    江浩一脚踏出，感觉踩在粘稠的地方，低头一看是血水。

    路要被血水覆盖了。

    江浩望着前方于原地驻足，他怀疑自己是否走错路了。

    还是说，到达血池就是进入血池。

    不过些许犹豫，他便迈步继续往前。

    慢慢的，脚下的路已经彻底变成了血水，他走在血水上能感觉越往前血水越深。

    血雾继续散开，不知多久，一道人影在血雾下出现。

    江浩一愣，但血雾散开没有给他缓冲，直接望见这人正脸。

    是一位留着胡渣的男子，他驻立在血水上，气息内敛难以窥探分毫。

    “鉴定！”

    这个地方充满了怪异，江浩不敢迟疑。

    【古今天：天文书院先生，因窥探血池源头触及时代苦厄，难脱苦海而被囚禁至此，无法离去，不得自由。】

    天文书院的人？

    江浩诧异，这样的人怎么会在这里？

    看这样子，他还活着。

    不过有一点可以确定，这里应该就是血池。

    自己就行走在血池上方。

    计划失败。

    血池根本不像自己想的那样，是一方池水，可以守株待兔。

    在这里等不到千尘师兄。

    这时，对方突然睁开了眼眸。

    目光落在江浩身上。

    强烈冲击在血海中涌动，不过只是奔腾片刻，就平息下来。

    “你怎么到这里来的？”沙哑的声音带着些许诧异。

    江浩眉头一皱，如实道：“开启通道走过来的。”

    因为没有察觉到恶意，所以这些事无需隐瞒。
    再者，想离开可以沟通乾坤子环，有后路也让他放心许多。

    古今天望着眼前男子，冷笑了一声：“看起来年纪不大，口气倒是不小。”

    “晚辈不知前辈何意。”江浩疑惑。

    古今天也不多提这些，他活动了下筋骨，低眉看了眼血水，眼中有一种莫名惆怅：

    “我很多年没见到活人了，尤其是年轻的活人。”

    “前辈为何会在这里？”江浩问道。

    “你为何来这里？”古今天问道。

    江浩未曾迟疑：“来血池看看。”

    “我也是来看看的，那年心高气傲以为能去窥探血池形成的源头，可惜高估了自己。

    一切灾厄与苦难都在这里，我来的太早了。”古今天摇头叹息，对自己的鲁莽有些后悔。

    江浩皱眉，不懂对方的意思，不过不能去探索血池源头倒是记住了。

    “你是哪个门派的弟子？”古今天突然问道。

    “一介散修。”江浩回答道。

    如今他是笑三生样子，自然不会告知天音宗。

    “散修？我看你是不想说。”古今天望着眼前人，笑道：

    “我们玩个游戏吧，赢了我送你个东西。

    输了留下陪我。”

    “多谢前辈好意，晚辈不是爱玩的人。”江浩摇头拒绝道。

    “那回答我两个问题。”

    “晚辈学识浅薄。”

    “我教你一道术法吧，可镇压万物。”

    “晚辈无福消受。”

    “你油盐不进啊，你可知我是谁？又可知我给你的东西会是什么？”

    “不知，但晚辈只是来找人，并非寻找机缘。”

    古今天望着眼前男子，倒是来了兴趣。

    “我能感觉出来，有两个人以旁门左道靠近了血池，但是他们只是靠近无法来到真正的血池之中。

    他们中的一个是你要找的人？”

    话音落下，血池两边出现了画面。

    左边是风度翩翩的千尘，他在血池周边行走，还未到达边缘。

    右边是站在血池粗浅地方的男子，他混身血红，正吸收血池里的鲜血。

    此人不是别人，正是失踪许久的柳星辰。

    “这两个人我都关注过一会，有点意思，不过离的太远，无法交谈也就没什么好在意的。

    再则，给他们一百年也走不到这里，又让我觉得无趣。”古今天笑着道。



第674章 今天起你就是古今天
    千尘师兄的到来，在江浩的预料之中。

    但是柳星辰也在这里，多少让他有些意外。

    仔细观察，应该不是真的柳星辰，对方气息血红依靠血池血水提升气息，这八成是血魔的能力。

    ‘所以是血魔来这里恢复修为？’

    哪怕是远远看去，他都能看到柳星辰的修为在提升。

    对于那三位残魂来说，柳星辰太弱了。

    不到炼神的修为，让他们迫不及待的想提升身体的实力。

    “离炼神只差一步之遥了。”江浩不由得感慨。

    这才多久，柳星辰就从金丹圆满晋升到炼神。

    “应该是血魔一族的手段，这人被血魔夺舍了。”古今天笑着道：

    “这两个人都有些与众不同，尤其是这个血魔，他来了挺久，似乎很急迫的想提升修为。”

    “前辈觉得血魔夺舍成功了吗？”江浩问道。

    “这个人情况非常复杂。”古今天思索片刻道：

    “他身上可不仅仅只有血魔，应该还有龙族，外加巫族。

    只是让我感觉意外的是，这三位不仅在一个身体里，而且没有互相争夺的意思。

    有些不同寻常。”

    江浩心里吃惊，这位还真的有些不一般。

    居然能看出这么多。

    “前辈觉得被这三位夺舍，还有可能存活吗？”

    “请教我？要不要跟我玩个游戏？”

    这次还没等江浩拒绝，古今天就再次开口：“我站在这里就意味着挡住了你的去路，想进去就得赢下我。

    我用与你一样的修为，我们同境界打一场，赢了，你可以继续往前，也能得到我的礼物。

    输了，你告诉我你怎么进来的，如何？”

    江浩看着眼前之人，并未答应。

    柳星辰的情况，他可以自己鉴定，只要出去遇到即可。

    而且也不用太担心。

    目前他需要尽快找到千尘师兄，没有在这里耽误时间的必要，除非对方能够告知他如何前往千尘师兄那边。

    “你要找的人，其实是他？”古今天看着千尘那边问道。

    “前辈有办法让我过去吗？”江浩问道。

    “没办法。”古今天摇头：“至少在这里没有，除非你再次深入，进入之后或许可以用秘法通往各个地方，你会这个秘法吗？”

    “想学会，需要跟前辈打一架吗？”江浩问道。

    “当然。”古今天点头。

    “前辈为什么要跟我打？”江浩好奇的问道。

    这时一道血光亮起，是柳星辰晋升了。

    不仅如此，血池中的血水还在往他身体涌去。

    比之前还要顺畅。

    继续下去，不知道会晋升到什么层次。

    而另一边，千尘也终于来到了血池边，开始与之建立联系。

    “愿血道？还真是希奇，第一次见到有愿血道进来，一旦融合应该很了不得。”古今天略有些惊讶。

    只是看了一眼，他就把目光放回江浩身上：

    “为什么？因为我很多年没有看到人，也不觉得有人可以进来且出去。

    但是你的状态异常奇怪，我觉得你应该能出去。

    所以想送你点东西，可是我不想送给弱者。

    所以想跟你打一架，看看你的实力是否还过得去。”

    “前辈不能自己出去吗？”江浩明知故问。

    “不能。”古今天低眉，叹息道：

    “这里是一坐牢，我在守一个囚犯。”

    “囚犯？”江浩不解。

    “是，我的身体就是一座牢，守门的是我善，而犯人便是我心中的恶。”古今天说道。

    江浩望着眼前人，目光与之前有了不同。

    “前辈要如何才能出去？”

    “真理，我需要明白天地真理，你觉得真理是什么？”

    古今天直直盯着江浩。

    后者皱着眉头。

    此时血光再次出现，千尘那边似乎要成功了。

    见此，江浩不打算耽搁，手中折扇变成了长刀：

    “前辈，得罪了。”

    “终于肯动手了？不过我丑话说在前头，我虽然压制了修为，但是我可不是普通的同境界之人。

    你可别说我以大欺小。”古今天笑道。

    江浩低眉，和光同尘施展，长刀挥动。

    轰！

    斩月落下。

    叮！

    清脆声音响起。

    一根食指挡住了长刀。

    “这一刀很不错，我险些没能接住。”

    古今天笑着道。

    轰隆！

    力量在这一指爆发。

    江浩被击退了出去，倒也不沮丧。

    只是看到对方的一指让人震惊，那一指蕴含的力量有些可怕，而且控制能力他难以理解。

    由此可见，此人境界高的离谱。

    寻常之法想要赢过对方，是不可能了。

    所以他收起了长刀，太初天刀落在手中。

    一瞬间，一种莫名兴奋出现。

    如今他还是笑三生，遇到势均力敌的强敌，自然会兴奋。

    “前辈，接好了。”

    天刀第三式，流星。

    江浩化作一道刀光，直冲古今天。

    这一次，古今天眉头皱起。

    如果刚刚江浩是猛兽，那么这次就是远古凶兽。

    很强，比他预想的要强。

    轰！

    一击而过，古今天被击退了出去。

    但是很快便开始反击，江浩同样如此。

    轰隆！

    一时间，两人在血海上掀起风暴。

    两人忽然消失又忽然出现。

    江浩周身刀意璀璨，古今天周身有金色文字流转。

    刀光与金光碰撞。

    轰！

    两人倒飞了出去，而江浩身上气息迅速被紫气覆盖。

    而后再次攻击。

    天刀斩下，逼退古今天。

    神通，藏灵重现。

    磅礴气息在江浩身上运转，如巨浪袭向古今天。

    天刀第二式，镇山。

    巨浪之中仿佛蕴藏十万大山，镇压而下。

    不仅如此山海印记出现，打在十万大山之中。

    这一刻，浩瀚镇压之力，卷动血雾，震动八方。

    直取古今天。

    原本还觉得自己有赢面的古今天愣住了，难以置信。

    这真的是返虚初期？

    轰！

    刀停留在古今天头上，而他后方掀起了巨浪，奔涌不息。

    “前辈，你输了。”江浩提醒道。

    “我知道，不用你提醒。”古今天颇有些难受。

    他本以为自己赢下对方，感受对方够强够努力就好。

    可谁曾想到，自己几个照面就败了。

    “秘法呢？”江浩伸手。

    古今天轻轻抬手，随后手心出现了古今天三个字，紧接着字打进了江浩手中。

    “这个送你了，只要我不出去，就没人敢质疑你就是我。

    天文书院中，只有仅有的几个人不用对你行礼。

    很有意思吧？”

    江浩一脸诧异，什么意思？



第675章 还是来不及了
    “前辈什么意思？”

    江浩能够感知到手中的文字。

    应该是一种身份证明，也就是说眼前之人把自己拐到了天文书院？

    “在天文书院担任先生，委屈你了？”古今天笑着问道。

    “前辈可知德不配位？”江浩摇头叹息道：

    “前辈大能非晚辈可及，渊博知识更非晚辈可论。

    如此冒充，必定引来灾祸。

    前辈何必要为难晚辈呢？”

    闻言，古今天哈哈大笑，似乎非常惊讶所听言论。

    “放心吧，哪怕你什么都不说，也没有敢考你。

    而且他们可能还会曲解你随意的一句话，偏偏还能真的从中领悟出道理，甚至因此突破。

    所以不用太在意什么。

    把这个给你，只是想让你给天文书院带来一些色采，他们应该很久没有出现变化了。

    一成不变，有时候就是在走回头路。”古今天叹息了一声道：

    “修仙之路，都只是在明白一些道理。

    知道的越多，越容易走远。

    所以我一直不懂何为真理。”

    江浩感受着古今天的身份，觉得应该有办法剥离，暂时也就不多想。

    而是要了秘法。

    “没有秘法，你能进去自然而然就懂了，至于能不能找到那些人，全靠运气。”古今天笑着道。

    江浩低眉，也不多问。

    而是转身往里面走去。

    “越往里面承受的就越多，所见所闻都有时代灾厄掺杂在内，稍有不慎就是一座囚笼，你可要想好了。”后面古今天说道。

    “多谢前辈提醒。”江浩头也不回的往里面而去。

    要没有时间了。

    古今天望着眼前人的背影，突然问道：“你的真理是什么？”

    话音落下，前方身影停顿了片刻，旋即再次迈动步伐。

    一种豪情冲天而起，自信声随之而来：“天刀之下，即为真理。”

    闻言，古今天一愣，随后笑了。

    年轻就是好。

    看着身影一路往里面而去，他再次开口：

    “能告诉我你几岁吗？”

    对方没有停顿，古今天也不在意，只是继续道：

    “与你交手我接触过你的肢体，可以确定你的样子是假的，同时我感知到了你的血气，虽然不真切，可我还是能大致猜出你的真实年龄。

    如果我所猜不错，你的年纪在三十到四十之间，可对？”

    这时江浩停顿了下来，他回头望了眼身后的男子笑道：“前辈不问问我的名字吗？”

    “不问。”古今天摇头笑道：“因为听到的一定是假的。”

    闻言，江浩失笑摇头，而后不再多言，迈步离开。

    古今天看着江浩，眼中闪过炙热光芒。

    “三十几岁的返虚初期，实力更是匪夷所思。

    哪怕心境也非同一般。

    如此才能，古今仅有。”

    “我已经尽量将他与书院绑在一起了，最后书院能否把握住，全看他们的造化了。”

    从看到江浩的那一刻开始，他就开始盘算了。

    年轻，太年轻了，如此轻且能轻而易举进入这里，必定有所奇特之处。

    可惜到现在都没能察觉到。

    不过对方功法倒是有些特殊。

    不再多想，古今天缓缓闭上眼睛。

    能为书院做的，他都做了。

    如此也将安心与血池争斗。

    ————

    江浩走在血池之上，他在警惕周围带来的变化。

    果然，越是往里面，越是感觉有东西在影响自己。

    甚至听到了凄惨的哭喊声，求饶声，哀鸣声。

    声音出现没多久，一些画面开始出现。

    画面中有很多人被抓，有很多鲜血从四面八方汇聚而来。

    是争斗带来的鲜血，是人祸，也是时代的灾厄。

    紧接着他听到了咒骂声，每一句都落在他耳中，都实现在他身上。

    不过刹那，诅咒在他身体形成，开始瓦解。

    江浩异常惊讶，居然这么厉害。

    在诅咒出现没多久，一颗珠子便被他拿了出来。

    瞬间，诅咒消失，幻觉与幻听也随之散去。

    正是可以压制一切诅咒的天极厄运珠。

    在天极厄运珠被拿出来后，江浩感觉整个血池似乎都出现了一种奇怪的反应。

    似乎不太敢靠近他。

    “看来天极厄运珠对血池有压制，那么千尘师兄在哪个方向？”江浩左右看了下。

    按理说在左边，但是具体不得而知。

    目前只能先往中心走去。

    越是往里面，海雾就越是稀薄，看到的东西越多，听到的声音也与众不同。

    是风声。

    紧接着，他听到了模糊的对话。

    “你不能再继续了，这具身体出奇的好，这样引入血水，会破坏他本身的价值。”

    声音低沉，却让人感觉熟悉。

    江浩第一时间认出了声音主人。

    柳星辰。

    “他在附近？”

    江浩往右边望去，却不见任何人身影。

    “不用担心，这里的血水蕴含着无数强者的力量，而我会过滤掉有害的东西，还能继续提升两个小境界，不会有问题的。”

    “如果过滤的够好，那用我真龙之力淬炼，也能帮这具身体提升两个小境界。”

    “到时那把血给我，我用巫术祝福，可以直接进入返虚，之后去寻找草木之精，我还能提升。”

    “好，尽快把这具身体堆到足够高的境界，也能让我们更好应对外界问题。”

    听着这些对话，江浩有些诧异。

    一样的声音，却是不同的语调。

    感觉像自言自语，又像三个人在交谈。

    “是血魔，真龙跟大巫？”

    江浩第一时间想到了这三位。

    目前来看，他们第一要事就是提升柳星辰的修为。

    按他们所说，这是要在血池晋升到返虚才出去？

    出去之后，还要换地方继续晋升。

    按这么晋升，江浩都感觉自己会被超过，可这样晋升，不会带来坏处吗？

    太快了。

    具体如何，只能下次遇到柳星辰再看。

    不过也给了他一种急迫感，不能被追上。

    低眉望了一眼血池，江浩颇有些叹息。

    不管是千尘师兄还是血魔他们，都在利用血池提升修为，而他似乎一点不懂利用这个东西。

    虽然感觉有些可惜，可他并不在意。

    他已有的机缘足够了，不需要这些，更不会强求。

    这时有新的声音传来。

    是千尘师兄。

    “没想到血池远超我的设想，不过还好能建立部分连接，如此也就足够了。

    下面就该出去了，要开始了。”

    “成败在此一举。”

    听到声音江浩内心叹息，来不及了。

    与此同时。

    魔窟外面一些人聚集在一起，他们抓了不少同门，开始进入魔窟。

    “没有找到断情崖江浩，看来要等千尘师兄自己动手了。”

    “先不管了，这个时候师兄应该已经成功，现在就是最后的融合。”

    “走吧，我们已经没有了退路，现在必须在宗门反应过来前，帮助师兄成功开创丹道。”

    “这次也该我们起作用了。”



第676章 你们后悔过吗？
    江浩站在血池之上，望着千尘师兄声音方向，不由得叹息。

    对方完成了，也就是说自己拦截失败。

    “这就要出去了，看来是不会等到任务完成。”

    正常时候，这些人肯定会等任务完成。

    可是今时不同往日，千尘选的路就是在与天音宗作对，而且需要的时间是越早越好。

    这也说明他不会浪费时间等待。

    江浩看了看血池里面，叹息一声。

    进去看看，有没有办法能快速找到千尘师兄，毕竟对方跟血池有一定联系。

    越往里面，江浩感觉血池越是清晰。

    其他变化应该都被天极厄运珠镇压。

    大概过了一个时辰，江浩感觉脚下的血水出现了波澜。

    如同潮水一般，起伏不定。

    这变化让他感觉奇怪，原先明明是一成不变的。

    检查了下乾坤子环，确定能沟通后，他才继续往前走去。

    去看看起伏源头是什么。

    越是往里面起伏越是大，如同浪潮一般开始涌动。

    江浩看着深处，感觉诡异。

    目前他所在区域被血红色覆盖，而在起伏的那边好像没有了血红，是灰蒙的天。

    也就是即将走到源头。

    天极厄运珠被江浩握着，山海不朽盾也随之出现。

    一有问题，就逃离这里。

    随着他靠近，另一种变化也随之出现。

    浪潮开始平息，并非他脚下浪潮平息，而是所有。

    仿佛血海本镇住了一般。

    这变化，让江浩看了一眼天极厄运珠。

    应该是这个原因。

    少顷。

    江浩停下了步伐，有些难以置信的看着前方。

    一开始他以为自己来到了血池核心，却惊讶的发现，自己来到了边缘。

    他所在的血池居然如同高山一般，屹立在这里，而前方是一处枯败的平原。

    下面寸草不生，无数枯骨堆积成山，联绵不绝。

    而最让人震撼的是，在平原上空有一颗绿色的巨大球体，宛如太阳一边照耀整个平原。

    血海涌动似乎就是这球体吸引的缘故。

    看着绿色球体，江浩苦笑了一声。

    这个球体他认识，正是万物终焉寻找的天极静默珠。

    “没想到在这里，而且似乎企图吸收血海。”

    让他不解的是，为什么天极静默珠无法吸收血海。

    按理说是血肉，都会被吸收。

    血池居然可以如此特殊，不受多少影响。

    旋即，江浩看向天极厄运珠，或许跟这个有关。

    看了一会，江浩还是选择转头离开。

    天极静默珠应该也是处于封印状态，自己敬而远之为好。

    期间他在边缘位置往下望了一眼，发现血池高达百丈。

    这哪里还是池啊。

    是血海。

    无形的力量将血海跟平原分成了两个世界。

    “天极静默珠被我找到了，可是……”

    这不是一个好消息，因为天极静默珠也在魔窟。

    万物终焉一旦找过来，天音宗又是风暴中心，同样会影响到他的安危。

    “得想办法让明月宗或者昊天宗的人拿走。”

    按理说这两个仙门是信得过的。

    唯一的问题是，他们会不会为了确保天极静默珠安定，灭了天音宗。

    概率其实很高。

    天音宗本就是魔门，顺手灭了不算什么大事。

    江浩叹息，如果会这样，那找过去就是自取灭亡。

    只能换一个办法，在万物终焉得到前，自己先得到珠子。

    然后送给“星”，这样就稳妥了。

    哪怕爆发了，也是先在东部爆发，那边有昊天宗跟明月宗，应该能勉强压制一下。

    但是得到也是麻烦的事，真正的入口肯定不是在这里。

    “回去问问红雨叶，如果她要那就更好了。”

    想通这些，江浩开始四处寻找。

    看看哪里能够感知到血池与他人的联系。

    突然，他停留在原地。

    此时的他发现自己一直都在血池上面，这样也就难以察觉与血池有联系的人。

    想要感知到，应该进入血池。

    江浩不曾迟疑，手握天极厄运珠没入血池。

    在进入血池的瞬间，江浩就感觉周围的血水在不停的传来信息，似乎在与他融合。

    是天极厄运珠的缘故。

    不过几个呼吸间，江浩就察觉到了与血池相关的气息。

    一共有三道，一道气息薄弱，应该是千尘师兄。

    一道带着浓厚气息，应该是血魔支配的柳星辰。

    最后一道广阔无边，感觉近在眼前，应该是古今天。

    确定了方向，江浩脱离血池，快速往千尘师兄方向而去。

    进入血池之后再出来，他感觉对周围的感知都变了，甚至可以小范围的影响血池变化。

    似乎自己逐渐开始支配血池。

    ————

    魔窟中。

    一群人身穿黑袍，他们抓来了不少弟子，这些人有些惊诧看着黑袍人。

    “你们疯了吗？”

    一位筑基后期怒喝道。

    “许风师兄，你就不用挣扎了，抓你们过来我们自然想过后果。”一位黑袍女子平静道。

    他们现在都站在一处树林前，在等待什么人出来。

    “梁悦师姐，你们这么做是要玉石俱焚吗？”齐阳不甘心道。

    他们这么也没有想到，一直跟他们颇为要好的师姐，居然对他们动手。

    说献祭需要他们。

    这是要他们的命。

    “齐阳师弟，事已至此就不要多说了，你不懂我们。”梁悦开口说道。

    顿了下，她继续道：

    “还记得江浩吗？你外门时候的朋友。”

    “记得。”齐阳低眉说道。

    “本来我们这次也要抓他来的，他真的与众不同，功绩次次前排，修为提升之快让人匪夷所思。

    年纪轻轻金丹中期，我们也很需要这样的天才。”梁悦叹息一声道：

    “可惜他太聪明了，我们找过去时，扑了个空。

    如此让他逃过一劫。

    不然你们也能叙叙旧。

    面对这样的天才，你们后悔过吗？后悔当初对他避而不见。”

    许风跟齐阳都是一愣，都未曾开口。

    江浩的了得他们自然关注，虽然不提，可一直记着。

    “看来是后悔了，谁能想到当初人人避之不及的过街老鼠，却一路高歌，走到了我们需要仰望的地方。”梁悦苦笑道。

    旋即又释然了：“好在我遇到了千尘师兄，不然早就死在其他地方了。”

    这时一道血光出现，梁悦见此松了口气。

    “千尘师兄出来了。”

    ————

    推荐朋友一本新书《武道长生：从斩杀邪祟开始》。



第677章 誓死保护千尘师兄
    江浩在察觉到千尘师兄后，就一路追了上去。

    与别人不同。

    他在血池行动不受任何影响，甚至比寻常时候要快。

    血池在主动配合。

    这不得不让江浩怀疑天极厄运珠与血池的关系。

    只是单方面的压制，不像会这样。

    可惜他思考不出答案，目前也没有时间。

    花了些许时间，他终于要追到千尘师兄了。

    不过自己也脱离了血池，看样子是要回到魔窟。

    这次再回头望去，所见还是无尽血雾。

    仿佛这也是一种封印，将血池覆盖在下方。

    而另一边的荒芜，在这里无法望见。

    至于血池为什么会与天极静默珠相近，更无法得出结论。

    哪怕是古今天也难以知晓答案吧。

    下次有机会，可以去问问。

    如果自己能完全支配血池，放对方出来也不是不可能。

    但是他不太敢。

    人心隔肚皮，哪怕鉴定对方没有恶意，可环境的变化能改变人心。

    在赤田绝望时，是真的想卖命，区区一条命豁出去也无所谓。

    可大仇得报后，就没有了这种想法。

    赤田弱小，所以他无需在意对方心理变化。

    古今天则不同，此人强大令人敬畏，断不可冒然行事。

    思索片刻，江浩发现血雾开始消失。

    而他也已经站在树林中。

    轰！

    轰鸣声响起，有血雾飘散。

    血腥味随之而来。

    “你如此残杀同门，根本逃不了。”齐阳愤怒大叫。

    “委屈你们了，我要走的路需要我如此。”千尘带着遗憾道：

    “我本意也不想对你们动手，可开创新的道路总要牺牲一些东西。

    人命，人性，或者未来。

    你我都只是其中一部分。

    我不可能停下步伐，我们努力了这么多年，隐藏了这么多年。

    为的就是今天，不管是谁都无法阻止我们成功。”

    “谁也不能阻止。”一群黑袍人大声道。

    “疯了，你们全都疯了，这是愿血道啊，梁悦师姐你中了愿血道。”齐阳怒吼道。

    “我知道，我一直都知道这是愿血道，我也是心甘情愿的，千尘师兄没有丝毫强迫我。”梁悦认真道。

    “你入魔了。”齐阳说道。

    “别说了，她听不进去。”许风跟着道。

    远远的，江浩看到了这一幕。

    他的目光一直放在齐阳身上。

    “好多年不见了啊。”他无声自语。

    齐阳是他在外门的好友，后来两人生疏了。

    十几年没见。

    他并未故意躲着对方，也没有去特地找过。

    宗门真大，没有特意去找，十几年都无法遇见。

    此时在树林外面，千尘盘膝而坐，开始入定，他周边有鲜血覆盖，正是那些弟子的血。

    除了这些还有几个血葫芦，同样有鲜血溢出。

    鲜血环绕周边，正在互相融合。

    江浩知道，对方开始了，应该就是想在这里完成。

    “齐阳，轮到你了。”梁悦把人带到了千尘附近。

    “师姐，你也逃不掉的。”齐阳怒吼。

    “不用你管。”说着她一掌打下，要直接将眼前人击成血雾。

    砰！

    这一掌落下瞬间，刀光横扫而过。

    斩断了梁悦的手臂。

    鲜血溢出，让众人错所不及。

    这时周边传来嗤笑声：“桀桀，看了特别有意思的东西。”

    “什么人？”梁悦等人警惕的看向四周。

    “什么人？”笑声继续从四面八方传来：“抬起你们的头仰望天空，我就在这里。”

    众人抬头，看到一道身影手持长刀凌空而立，于阳光下璀璨耀眼。

    而后刀光呼啸，攻击而下。

    轰！

    众人被击退，但是并未出现伤亡。

    有一道人影手持大盾，挡住了攻击。

    “哦？”江浩感觉惊诧。

    这群人中居然有强者。

    此时一位男子手持大盾挡在众人跟前：

    “请道友莫要多管闲事。”

    他身穿黑袍，气息内敛。

    不过返虚初期的力量逐渐彰显出来。

    如此强者也被千尘影响？江浩感觉难以置信。

    “别让他靠近，也别让他破坏千尘师兄的计划。”返虚初期男子低沉道。

    这时周边有阵法出现，风暴也随之出现，形成防御也成为攻击。

    周边数十位强者合力加持阵法。

    “道友，我们有阵法，修为也不差。

    何必要与我们一般见识？你要什么我们给你，可否绕路？”男子问道。

    江浩指了指千尘道：“我能要他吗？”

    “不能。”回答江浩的不是一个人，而是所有黑袍人。

    气势震天。

    “那我不客气了。”江浩也不打算跟这些人废话。

    他踏空而行，刀意扩散。

    轰！

    刀意与阵法碰撞。

    咔嚓一声。

    阵法破碎。

    手中长刀挥动，月光乍现。

    天刀第一式，斩月。

    原先维持阵法的人都被击退，江浩直取大盾。

    轰隆！！！

    月光渗透了大盾，咔嚓一声盾牌破碎。

    以摧古拉朽方式击溃防御法宝。

    那个人更被击飞。

    此时千尘就在前方，斩月继续斩下。

    噗~

    在即将斩到千尘时，梁悦师姐挡在长刀跟前，用手身体挡住了斩月攻势。

    江浩颇为诧异：

    “你何苦呢？”

    “不准，不准你打扰千尘师兄。”梁悦吐着血说道。

    江浩望着她，好心道：“你可知他的愿血道是需要你们作为献祭的，其他人死后，就该轮到你们了。”

    “知道，我一直都知道，但是那又如何？”梁悦怒吼一声，一掌打出。

    砰！！！

    江浩持刀退了许远。

    并非被对方力量击退，而是他自己要退的。

    在他退后的一瞬间，所有人挡住了千尘，直面江浩。

    “誓死保护千尘师兄。”返虚男子大声道。

    “要动千尘师兄，先从我们的尸体跨过去。”其中又有人怒喝道。

    江浩看着他们突然笑了，他也不知道有什么好笑的。

    随后伸手一挥，将剩下的无辜弟子击飞了出去，他们全都晕了过去。

    齐阳就在其中。

    “既然如此我成全你们，让你们死在你们千尘师兄手中。”江浩笑着道。

    在他们还庆幸时，江浩的声音继续传出：

    “然后我会亲手杀了你们的千尘师兄，为你们报仇。

    我对你们好吧？

    哈哈哈哈~~”



第678章 是你？居然藏的这么深
    “阁下为什么非要针对千尘师兄？”

    再次拿出大盾的男子，低沉开口。

    “为什么？”江浩哈哈一笑：

    “因为我开心。”

    “你……”众人语塞。

    “你不觉得你很过份吗？居然无缘无故针对我们，我们哪里得罪你了？”有人问道。

    听到如此质问，江浩不由得失笑，这次他知道自己为什么笑。

    旋即，指了指后面那些昏迷的人道：

    “他们呢？得罪你们了吗？你们非要杀他们不可？”

    “那是他们的荣幸，能为千尘师兄的道铺路，不是谁都有这种殊荣。”有人回答道。

    “原来如此，如此殊荣，确实是他们的荣幸。”江浩恍然大悟。

    在对方以为江浩识时务时，突然看到了一道月光。

    呼！

    噗！

    刚刚说话的人，视野出现旋转。

    人首分离。

    此时江浩缓缓放下手中的刀，低沉道：“我最近在领悟天刀，能为我试刀，是你无上的荣耀。”

    说完江浩看向其他人，笑道：

    “你们也认同我说的吧？”

    一时间众人面面相觑，不敢言语。

    “不认同啊？”江浩再次挥刀。

    呼~

    噗~

    又一个人人首分离。

    不仅如此，鲜血都被燃尽，根本不给千尘吸收的机会。

    “认，认同。”有人立即开口。

    闻言，江浩微微一笑：“这样就对嘛。”

    “道友，你何必在这里跟我们较劲，天音宗遇到了攻击。

    很多人都被要求应战，大把的机会摆在那里。

    以道友的修为，必定有无数机缘，不如外出看看？”返虚初期的男子劝解道。

    江浩心里一惊，这个时候有人攻打天音宗？

    按理说各大仙门没空攻打才是。

    ‘不能久留，一旦打起来灵药园就会出现很多问题。’

    这般想着，江浩便打算出手。

    然而有人比他先一步动手了。

    此时在鲜血中间的千尘站了起来，周身有无数鲜血河流。

    不过刹那之间，这些河流涌动。

    噗噗~

    一条条穿刺了黑袍众人。

    感受到这一切，黑袍人并不惊讶，而是回头看了眼千尘。

    其中有人高喊道：“师兄，一定要成功啊。”

    返虚初期的男子，则轻声道：

    “其，其实，我是真的想跟师兄去开山立派。”

    千尘看着他们，眼中异常复杂。

    又有些于心不忍。

    甚至想要放下手中的鲜血河流。

    “开始吧。”返虚初期高喊道：“我们已经努力至今了，不能放弃，也不能失败。”

    千尘望着众人，最后神色暗淡道：

    “对不起。”

    随后鲜血开始从众人身体中抽离，每一个都是自愿的。

    这时千尘身前，出现了一块鲜血凝聚的石碑。

    上面出现了许多文字。

    是名字。

    烛火丹庭，九盛。

    冰月谷，东流。

    …

    几十位名字被刻印了上去。

    “虽然我无法带你们去开宗立派，但是我会成功的，并带你们留名万古。”

    那些人就这样看着自己鲜血被吸收殆尽，仿佛在为伟大的事业奉献自己。

    没有丝毫怨言。

    江浩只是在远处看着，看着千尘师兄吸收鲜血。

    愿血与其他鲜血融合，其中还有文字呈现。

    当那些黑袍人全部倒下后，鲜血融合就来到了尾声。

    只是还差一些。

    此时千尘看向江浩，眼眸中有些不解：

    “道友与我有仇隙？”

    “或许吧。”江浩随口道。

    “应该是有的。”千尘低眉道：

    “其实我还差一个愿血。”

    “你想让我帮忙？”江浩问道。

    千尘摇头：“不是，因为你不是我的愿血。”

    “那是要失败了？”江浩又道。

    “不，不能失败。”千尘摇头，而后认真道：

    “我能知道道友究竟是谁吗？

    敢这么大大方方进入天音宗，一定不是真面目。”

    江浩看着眼前之人，微微一笑。

    神通，日月壶天。

    周边被覆盖。

    术法，山海印。

    加固日月壶天后，江浩放下手中折扇。

    样貌逐渐开始恢复。

    “千尘师兄，别来无恙。”江浩轻声开口。

    神色平淡，眼眸不施加情感。

    看到熟悉的面孔，千尘愣了下，随后又有些释然：

    “是你，藏的好深啊。”

    “师兄觉得我是不是愿血道？”江浩问道。

    他当初没有得到答案，如今可以直接询问。

    “你知道我当初为什么找你？”千尘感觉惊诧。

    江浩颔首：“知道，所以我来找你了。”

    “原来是这样。”千尘颇为感慨道：

    “一念之差就是天壤之别。”

    旋即他摇头道：

    “师弟不是愿血道。”

    “为什么？”江浩好奇。

    “高深的愿血道是无法看出来的，但是师弟确实不是愿血道。

    这是我的直觉，没有任何原因。”千尘开口说道。

    “那师兄还有什么想说的吗？”天刀在江浩手中出现。

    从他恢复样貌时，就注定了对方的死。

    “那你真的不是愿血道吗？”千尘问道。

    江浩摇头：“不是。”

    他不屑修愿血道。

    那不是他想要的，或许被逼入绝境时自己会走这条路。

    毕竟未发生的事，谁能知道呢？

    “提醒你一句，宗门藏着关注愿血道的人，你可能也在他们关注中。”千尘好心提醒。

    “我知道，是圣盗的人。”江浩点头。

    千尘错愕，随后也不多想。

    他看着周边鲜血道：

    “我离成功只差最后一个人，我不可能失败，所以……”

    千尘身体开始有鲜血溢出：

    “他们既然如此信任我，我又怎可辜负他们？

    说好带他们留名万古，我就会做到。

    我自己就是最好的愿血。”

    想出手的江浩，发现千尘生机在溃散。

    不过鲜血终于完全交融在一起，大地也涌出鲜血与之交融。

    如此状态下，千尘仿佛明悟了什么，开始在鲜血铸就的石碑上留下字迹。

    他越写越快，身上的鲜血也消耗的越快，死气更是浓厚。

    江浩就这样看着，并未动手。

    许久，千尘最后一笔落下，大笑随之传来：

    “完成，真的可以，我准备了数百年，加入天音宗后更为这一天准备。

    终是让我完成了。”

    “恭喜师兄。”江浩看着眼前生机即将破灭的师兄说道。

    千尘看着石碑，在名字排名最后写下了属于自己的名字，烛火丹庭，千尘。

    做完这些，他方才看向江浩：“这对我来说已经是最好的结局了，哪怕我活着，也逃不了多远。

    天音宗别的或许差了些，记仇可没差过。

    杀了这么多同门，跑到仙宗他们也会想尽办法杀我。”



第679章 被迫出宗门
    对于天音宗记仇的事，江浩也清楚。

    为了等一个叛徒，在别的宗门前等了许多年。

    千尘这样的，哪怕躲到仙门，可能宗门也会想办法把人送进去，然后将其击杀。

    逃不掉的，如果找不到，甚至可能出动天元塑神镜。

    在这样的神物下，去哪都无可躲藏。

    所以，何苦呢？

    “师弟不会明白的，开创一门丹道是何其了得的事。”千尘笑道。

    “你来错了宗门。”江浩说道。

    换一个宗门千尘可以逃离，不会死。

    至少不会被疯狂追杀。

    “没有错，其他宗门跟天音宗比不了。

    而且他们没有血池，在最后时刻需要血池的交融，才能让我确定路的方向。

    如果我有时间，有足够的愿血，我会融合血池中的力量。

    那时我的实力会暴涨。

    或许还能试图挣扎，逃离这里，前往足够远的地方，过几年想过的日子，试一试我自创的丹道。

    至少也要让自己的丹道，名扬天下。

    不过师弟不会让我这么做的。”千尘苦涩道。

    他愿血不够，恰巧是被江浩杀了两个，燃尽了那两个人的鲜血。

    不过也是这样，自己才能一直活到最后，不然开创丹道前眼前之人就已经动手了。

    江浩沉默片刻，道：“突然有人攻击天音宗，是因为你吗？”

    “是。”千尘坦然道：

    “我将天音宗内部空虚的消息给了天圣教跟血影宗。

    还有落霞宗。

    他们多少会出手，至少能牵制住宗门。

    如此将会给我制造更多机会。”

    江浩低眉，居然是天圣教跟落霞宗。

    这两个宗门的人都容易针对他，一旦宗门不敌，对他而言麻烦很多。

    尤其是这一两天，前往玄天宗的那些人，来不及回来。

    可以说是最容易钻空子的时间。

    “师兄真是深谋远虑。”江浩自愧不如，而后看向血红石碑道：

    “这丹道，师兄想怎么办？”

    “想留给烛火丹庭一脉我选中的几个人。”千尘说道。

    “师兄带灵石了吗？”江浩又问。

    “我住处有一些丹药以及灵药，进入需要一些法门。”千尘告知了法门。

    “好。”江浩点头，让其告知名单。

    等确定好名单后，千尘才彻底消散。

    有些释然，又有些遗憾。

    为了安全起见，江浩爆发力量，清洗整个日月壶天。

    将一切可能存在的风险一同抹掉。

    就是石碑都被他燃烧殆尽，不过上方内容他记得。

    也重新找了石碑刻印出来。

    名字也刻印了上去，不仅如此，还留下了大概由来。

    “这样就万无一失了。”

    确定周边没有后手后，江浩来到了齐阳等人跟前。

    看了眼他们的储物法宝，消失在原地。

    这些人不过筑基修为，没几个灵石。

    倒不如去看看千尘师兄的住处。

    得到灵石，他就会帮忙做事。

    得不到就算了。

    当江浩再次出现时，已是在木屋中。

    现在是第二天。

    兔子不在院子中，江浩看了眼蟠桃树，发现已经开花。

    给天香道花浇了水，他便往灵药园而去。

    一到那里，就遇到了执法峰的人。

    “所有金丹以上的修士，全部前往宗门外支援。”

    江浩刚刚过来，就被那些人看到。

    一道法令飞了过来。

    “江师弟，现在你有临时外出权，宗门危难之时，需要你的帮助。”

    接过法令，江浩有些难以置信。

    宗门已经到了这种地步吗？

    不过没有被直接攻破，说明攻势没有那么猛烈。

    “是。”

    他不敢拒绝。

    不过还是争取了一些时间，说要回去准备一二。

    一回到住处，他就留下了第二个子环。

    因为先前的被用了，如果今天出现危机，就无法回来。

    做完这些，他来到了宗门外，开始与其他师兄师弟汇合。

    互不认识的情况下，修为高就是师兄。

    如今他金丹中期，有不少师弟师妹。

    看着一个个人聚集在一起，江浩不得不感慨千尘师兄真会挑时间。

    这个时候逃离，确实没什么人顾及的上。

    不过如此局面也是他一手安排的，真是了得。

    疯狂又心细。

    只可惜对方少算了一步，不然真的成功了。

    “哪一脉的弟子？”组织攻防的一位炼神男子望向江浩。

    “断情崖江浩。”江浩低眉道。

    “金丹中期？刚刚好与俞师弟等人组成一队，去周边查看情况。”炼神男子说道。

    在得到指引后，江浩便一路来到了俞师兄的队伍。

    金丹后期为首的队伍。

    五人一队。

    三男两女。

    “师弟师妹跟我来。”俞德宏客气道。

    江浩等人点头应道。

    眼前师兄看起来大概二十八岁左右，金丹后期修为，境界颇为巩固。

    身上气息不错，也是经历过生死的。

    多少有些可靠。

    “记住，如果遇到什么问题，能逃就逃，不用有心理负担。”出了宗门俞德宏好心提醒：

    “我们如今是巡查周边，遇敌意味着被埋伏，都是蓄谋已久。

    没有必要留着一起送死。

    同样，有所发现就立即离开，切莫多惹事端。”

    “师兄是不是太胆小了？”一位年轻男子道：

    “如果适合，我们完全可以将其拿下。

    再获得更多消息。”

    “是啊，我辈修士，该争的还是要争。”另一位短发仙子说道。

    江浩看了他们一眼。

    都是金丹中期修士，而且气息颇为庞大，看来是天赋不差。

    不仅如此，他们身上的法宝也是了得，身份地位一点不低。

    俞德宏尴尬道：

    “师弟师妹颇有些见地，不过我们终究只是巡逻的，做好本职工作就是。”

    那两位并未多说什么，只是眼中的不屑溢于言表。

    江浩又看了最后一位仙子。

    金丹初期，她有些紧张的看着边上师兄师姐，不知所措。

    江浩低眉叹息，看来这队伍就是一盘散沙，难怪只是巡逻。

    只是哪怕是巡逻也是出了宗门，让他颇有些担心。

    要知道不少人盯着他，那些人随时都可能过来。

    不过相比这些，远处的力量风暴才是令人敬畏的地方。

    在宗门前方，有强者斗法，几乎不停歇的爆发力量风暴。

    那里就是双方的主战场。

    “希望别出什么危险。”

    江浩心里想着。



第680章 不得不出手
    巡逻的第一天，并没有出现任何问题。

    队伍中没有天欢阁弟子，也让他有些放心。

    不然要一直提防，也是麻烦事。

    不过很快就会有人知晓他在宗门外，总会找过来。

    千尘师兄留下的影响比预想的还要大，本以为将其本人击杀就不会有麻烦。

    可哪曾想到，杀他无济于事。

    “先原地休息，明天会去新路线，不能掉以轻心。”俞德宏提醒一句，又道：

    “夜里轮流守着，哪位师弟要先？”

    “我先吧。”江浩开口说道。

    其他人没有什么意见。

    如此江浩来到了较远的地方，其他人则在暗中打坐。

    没有人生火，为的就是不被发现。

    只是突然，有一道光出现。

    源自短发师姐。

    江浩眉头一皱，这里不在宗门内部，有光更容易被察觉。

    一旦有人发现，那么对方就会叫人靠近。

    危险不言而喻。

    江浩第一时间过去，不仅是他俞德宏也找了过去。

    “师妹，不知为何有这般明显动静？”

    开口的是俞德宏师兄。

    眼前师妹来自冰月谷。

    年岁不大。

    “是我的法宝，能让我入静，提升修炼。”西门玲说道。

    “这是净尘铃吧？听说对提升修为确实有奇效，不过光芒可以收敛。

    不知师妹是否有试过？毕竟光太明显，一旦被发现，也难以修炼。”俞德宏好心提醒。

    江浩低眉，他能够看出来，这宝物最明显的作用就是这个光。

    而且只是驱虫去尘，凝香等作用。

    入静效果微乎其微。

    西门玲看了一眼俞德宏，最后不服气点头。

    如此，江浩也退了出去。

    半夜。

    俞德宏来接江浩的班。

    “师兄。”

    “师弟辛苦了。”

    俞德宏颇为无奈道：

    “希望师弟不用多想，大家都是同门，因为成长环境不同，有所分歧很正常。”

    “我明白，也很佩服师兄。”江浩客气道。

    倒也不都是客套话，眼前这位师兄确实有点能力。

    “我们的任务应该还要维持几天，师弟要小心一些。”俞德宏提醒道。

    “好。”江浩点头。

    之后他就回到了人群附近。

    只是刚刚过来，就看到西门玲拿出了一个香囊。

    上面的香味比较淡，可依然显得特殊。

    他往俞德宏方向看了过去，果然，对方又来了。

    这次他并未开口，而是布下结界，防止香味扩散。

    如此也算相安无事。

    江浩也不得不佩服，如果这个队伍领队换一个，就很容易起冲突。

    只是这样，也不容易压住人。

    当然，如果俞德宏师兄有雷霆手段，就另说。

    这一夜还算平稳。

    江浩也一次性弄明白他们大致来历。

    俞德宏师兄来自横流瀑。

    西门玲师姐来自冰月谷。

    鹿文师兄来自雷火峰。

    凝双师妹来自烟云峰。

    凝双师妹不好说，但是鹿文师兄跟西门玲师姐出身都不错。

    “走吧，这次我们要查看西边方向，周边很难联系其他同门，所以一定要小心谨慎。”俞德宏强调道。

    江浩看到，西门师姐跟鹿师兄都有些不屑。

    ‘如果这次有问题，可能就出在他们身上。’江浩心里想着。

    不过他也没有轻视凝双师妹。

    看似唯唯喏喏，谁知道心里在想什么。

    昨晚最后时刻他鉴定了俞德宏师兄，没有问题。

    算一个不错的师兄。

    剩下三位，需要继续等。

    因为随时都可能有危险，他不敢太早用掉鉴定。

    这神通对他来说，能在关键时候救命。

    等了些许时间，江浩眉头一皱。

    又等了一会，他方才道：

    “俞师兄。”

    俞德宏心里一紧，望向江浩。

    后者指了指左前方。

    对方仔细感知过去，果然察觉到了什么。

    旋即有些惊讶的看向江浩。

    居然比他更早感知到。

    少顷。

    一道人影进入了五人的目光中。

    “筑基圆满？”鹿文大喜。

    对方中年模样，身上衣服有些破旧，还有一些伤势。

    看样子是逃难至此。

    “既然这样，我们完全可以将其拿下，看看有没有什么消息。

    没有就当解决一个外敌。”西门玲跟着道。

    “不行，这个人有些奇怪。

    要知道这条线靠近宗门，哪有人会贸然往这里走？

    而且还如此光明正大。

    他有一定可能在引我们出去，再观察观察，注意收敛气息。”俞德宏说道。

    江浩微微点头，认同这种说法。

    因为他看到了，这个人并非筑基圆满，而是金丹后期。

    “你们怎么看？”鹿文看向江浩跟凝双。

    “我觉得俞师兄说的在理，此人应该是隐藏了修为。”江浩说道。

    凝双左右看了看，道：“还是听俞师兄的吧。”

    江浩跟凝双都这么说，那两个人也就只能忍一忍。

    下午。

    江浩几人一直盯着对方。

    此时筑基圆满靠在一块石头上，见左右没人，就脱下了防御法衣。

    而后开始检查背后的伤势。

    哪怕是法宝都放在了一边。

    见到这一幕，鹿文跟西门玲都不再犹豫。

    哪怕对真的隐藏了修为，在如此近的距离，他们能够偷袭成功。

    俞德宏大惊，想要阻止已经来不及。

    江浩心里叹息。

    不妙了。

    鹿文与西门玲的剑很快就来到了筑基圆满背后，在他们以为即将成功时，对方转头看了过来，嘴角露出灿烂笑容：

    “终于看到你们了。”

    与此同时他的气息在快速攀升，金丹初期，金丹中期，金丹后期。

    “后期？”攻击的两人瞳孔一缩，想要退走，可已经来不及了。

    哪怕是俞德宏都是震惊，居然是金丹后期。

    “江师弟，凝师妹你们先走，我去试试。

    不行再跟上你们。”俞德宏立即冲出去开始支援。

    一个金丹后期，两个金丹中期，按理说可以应下一个金丹后期。

    可是……

    江浩看向远方，果然有人就有意味着有预谋。

    其他人要杀来。

    逃还是不逃呢？

    其实那两个金丹中期不值得救，但是这位俞师兄还算不错。

    叹息一声，江浩放弃了逃离。

    他迈出步伐，千重魔音千里。

    此时金丹后期一掌直击鹿文两人。

    轰！

    强大的力量冲击着他们，不过一个照面就将他们重创。

    这是蓄势待发的一招。

    好在关键时候俞德宏出现，双方力量较量。

    在看到一个好机会时，俞德宏开始发出杀招。

    只要与对方防御接触，他就能快速靠近，以此打近身战。

    然而对方似乎看透了他的想法，散去了防御，恰巧躲开了攻击。

    艺高人胆大，这是俞德宏脑中闪过的评价。

    这个时候居然敢果断散开防御，当真了得。

    然而就在一个得意一个钦佩时，一道冷漠的声音传来。

    “千重魔音斩。”

    轰隆！

    魔音滚滚。

    旋即，一柄长刀在金丹后期脖子边缘出现。

    以迅雷不及掩耳之势，斩过。

    哗！

    快，准，狠。

    不拖泥带水。

    刹那，俞德宏与鹿文等人，看着敌人人首分离。

    而江浩的身影也映入他们的眼帘。

    手持长刀，孤傲，冷漠。

    这一幕让人心悸。

    江浩无视金丹后期，而是转头望了他们一眼，低沉道：

    “快走吧，或许来得及。”

    确实要来不及了，他们的人来了。

    收了储物法宝，江浩就立即离开。

    俞德宏也带人快速跟上，江浩的感知他之前就察觉到了。

    所以说有危险，那就一定有危险。

    只是刚刚那一刀太惊艳了，让他久久无法忘怀。

    眼前之人，似乎比预想的还要了得。



第681章 遇天欢阁阁主
    “这边。”

    江浩运转魔音千里，在前方带路。

    俞德宏等人跟在后面。

    因为江浩的感知最强，只能由他带路。

    只是不停地转换方向，让后面的人苦不堪言。

    尤其是受伤的西门玲两人。

    凝双因为是金丹初期，所以跟着也有些吃力。

    好在俞德宏帮着他们，不然要掉队。

    江浩的速度很快，快的不像一个金丹中期。

    魔音千里断情崖很多人会用，可没有谁能用成这样。

    这就是差别。

    如同刚刚的魔音斩，他们也是第一次见到这一刀有这等威力。

    许久之后。

    江浩还是没有停下步伐，依然在快速前行，而且还在不停更换方向。

    “我们为什么要这样绕路？”西门玲问道。

    “因为不绕路他们会追上来。”江浩回答道。

    “可是我们什么都没有发现，会不会是你自己在扩大自己的功劳？”西门玲开口说道。

    不仅仅是他，鹿文也是这般想的：“我刚刚看过了，根本没必要这么绕路，很快就能回到宗门。

    你这样子，是为了彰显自己功绩吧？

    我记得你，以前也说你功绩高，不会就是这样出来的吧？”

    江浩平淡的望了他们一眼，并未说什么。

    “没话说了？”西门玲冷声道：

    “既然这样那你还是自己跑吧，我们也能自己回去。”

    “既然如此，我们分开行动。”俞德宏说道。

    旋即将两人放下。

    江浩也不曾停留半分，一直在快速往前。

    后面其实有强者追击而来，他需要在表现的能力范围内带人逃离这里。

    比较复杂，但不是不可能。

    因为那些人还未真正察觉到他们。

    而被留下的鹿文两人在一开始确实有些担忧，但是一段时间没有情况后。

    就放心了下来。

    “果然没有任何问题。”西门玲说道。

    “这样我们就可以直接回去了。”鹿文说道。

    当他们要御剑离开时，周边突然出现了一些身影。

    “还以为是陷井，看来不是。”

    一位老者走了出来，而后道：

    “刚刚好利用他们找到那些人。”

    一时间，金丹圆满，元神初期的力量镇压两人。

    面对周边强者，鹿文等人心神颤动，动都难以动弹。

    “我们可是……”

    啪~

    一巴掌扇了过去。

    直接将开口的西门玲，抽飞出去。

    “让你说话了吗？”

    “你刚刚是想威胁我们是吧？”

    两人不敢言语。

    惊恐的思绪在他们身上出现，强大的压迫更是让人畏惧。

    一时间两人陷入了绝望。

    与此同时，本来在逃离的江浩，突然停了下来。

    他叹息一声，对俞师兄道：

    “师兄要自求多福了。”

    俞德宏愣了下，瞬间领悟这句话意思，苦笑道：

    “应该的，师弟尽力了。

    能逃师弟快逃吧。”

    江浩低眉，他也没想到把两个人丢下，居然会被利用。

    从而锁定了他们。

    如今表现的能力范围是无法带人离开了。

    果然，不过些许时间，周边就出现了许多人。

    金丹后期，金丹圆满，元神初期，元神中期。

    面对这些强者，俞德宏毫无反抗之心。

    根本无能为力。

    江浩低着眉，内心松了口气，比预想的要弱。

    那好办很多。

    不过这些人似乎都不认识他，看来自己外出，没有预想的那么危险。

    至少那些人没有时时刻刻紧盯着他。

    “这两个把知道的都招了，你们要不要带我们偷偷进入天音宗？”一位老者把鹿文两人带了出来。

    他们遍体鳞伤，眼中只有哀求。

    “宗门并不好进，前辈应该能理解。”俞德宏恭敬道。

    “没事，可以用你们的身份令牌进，他们说的很清楚。”老者指了指鹿文两人说道。

    俞德宏叹息。

    江浩在不停往外感知，确实没有任何问题后，便打算做点什么。

    这时候动手，就不用担心被质疑。

    只是当他要做点什么时，瞳孔一缩。

    紧接着收缩所有力量，身体更不由自主的发出警惕。

    有一股远超于他的气息正往这边而来，很强很可怕，那是一种本能的直觉。

    不过几个呼吸之间，他就感受到了一道目光。

    这道目光如同烈日落在他身上。

    当他抬头时，整个人都愣住了。

    在那些元神的后方，不知何时站着一个人。

    中年模样，白蓝色道袍，双眸深邃，身影如山岳巍然屹立。

    只是脸色看起来有些抑郁。

    天欢阁，阁主。

    所有仇人中，江浩最不想遇到的一个。

    也是最强的。

    “你在看什么？”老者望着江浩冷声。

    很快其他人就往后望去。

    而惊恐的一幕就在这个时候发生。

    这些回头的人，当场爆体而亡。

    没有例外。

    仿佛回头就是致命的举动。

    当人数只剩下一半时，其他人胆颤。

    无人敢回头。

    “这里什么时候成了血影宗聚集地了？”低沉声音响起。

    然后……

    砰！

    砰！

    砰！

    连同鹿文，西门玲在内，所有将江浩等人围起来的人，全都在瞬间爆体而亡。

    每一次爆炸，都冲击着江浩的内心。

    不过他依然保持平静。

    等周边人死绝，江浩才恭敬行礼：

    “见过前辈。”

    俞德宏跟凝双也从惊恐中回神，低身恭敬行礼。

    他们自然也见过这位。

    此时，天欢阁阁主迈动步伐，一步步靠近江浩。

    面对强敌到来，江浩已经思考了全部。

    对方一旦出手，就试图逃离。

    如果无法抵御，就拿出九幽捏碎封印。

    有天极厄运珠在，应该能避免被九幽攻击。

    至于九幽会带来何种变化，已经不是他要考虑的了。

    不过呼吸之间，江浩就看到对方来到了他跟前。

    “你在害怕我？”低沉的声音缓缓传来。

    “前辈说笑了。”江浩低声回答。

    “你觉得我为什么会出现在这里？”天欢阁阁主问道。

    江浩警惕着眼前人，道：“前辈自然是回来支援宗门。”

    “你觉得我会杀你？”天欢阁阁主平淡道。

    江浩心里一惊，不敢有太多情绪，旋即摇头：

    “晚辈并无此想法。”

    “不用给我行礼。”天欢阁阁主望着眼前人道。

    此时江浩的手被无形力量一点点抬起。

    对方不受这个礼。

    “前辈是宗门长辈，晚辈行礼是应该的。”江浩说道。

    “你应该自信一点。”天欢阁阁主低眉平淡道：

    “你被很多人看重，杀你对我影响也很大。”

    话音落下，天欢阁阁主继续往前，一路走向宗门主战场。



第682章 仇人到了
    等天欢阁阁主彻底消失在视野中，江浩才重重舒了口气。

    在这里遇到这位，是他一直未曾想过的。

    如果刚刚动手，自己凶多吉少。

    任何手段都可能出现问题，想的再好也是在自己认知下。

    而眼前之人的实力，不在他认知中。

    具体动起手是何等威力，难以想象。

    等他观察看向边上时，发现俞德宏师兄与凝双师妹，不知何时已经晕倒在地。

    应该是天欢阁阁主动的手。

    四处看了下，最后只看到两个储物法宝。

    也算一些收获。

    收起东西，他才叫醒了两位同门。

    他们醒来时，有些迷茫。

    还以为在危险中，但是很快就想起脉主出现了。

    左右看时，并未见到对方。

    至于自己怎么晕倒，他们都没有细想。

    从对方来到江浩跟前，他们就知道，有些事不适合知道。

    “师兄，我们现在应该怎么做？”江浩问道。

    “回去。”俞德宏回过神来，道：

    “把这里的情况汇报上去。”

    话音落下，他又犹豫了下，问江浩：

    “师弟觉得应该如何汇报适合？”

    他的意思很明显，就是关于江浩的事，说还是不说好。

    “师兄如实汇报即可。”江浩道。

    一切都在能力范围内，哪怕了得了点，也无碍。

    这样也能让同阶知道，他惹不起。

    更强的，自己不去招惹，问题也不会太大。

    实在有麻烦，自己真实实力也能解决问题。

    如此就安稳。

    以自己金丹中期修为，很难会惹到真实实力无法对付的人。

    天欢阁阁主是例外。

    谁能知道一个筑基是他晋升的关键。

    “好，那我们先回去吧。”俞德宏心里松了口气。

    这样就不用担心什么。

    凝双不敢有任何意见，全听两个人的。

    不多时，他们回到了宗门指挥处。

    进去述职的是俞德宏，江浩与凝双在外面等待。

    “师兄真是利害，这次应该也有一些功绩。”凝双仙子开口恭喜。

    江浩微微点头，道了句侥幸而已。

    “这一战还要打多久？”凝双有些担忧的问道。

    这次连金丹都被迫出来了，也就是说情况不容乐观。

    其他人担心是必然的。

    江浩只是摇头。

    他也不知道，不过天欢阁阁主回来了，应该会好过很多。

    果然，当天下午最外的战场就出现了倾斜。

    天音宗开始压制对方。

    里面具体是什么情况，江浩不得而知，那里力量波动太强，他无法靠近。

    而他们这边的任务，也开始出现变化，那就是要往外搜查，一副要反攻的样子。

    队伍补充了两个人。

    都是金丹初期。

    是两位仙子。

    身上带着一些伤势，似乎遇袭不久。

    “百骨林，倩语，见过师兄师姐。”

    “百骨林，倩诗，见过师兄师姐。”

    江浩等人也做了自我介绍。

    之后就是一些来历。

    原来对方的队伍就她们两个是幸存者。

    在战场下，能活下来的都不会太傻。

    所以这两位应该不会拖后腿。

    她们长相有些相似，应该是姐妹。

    次日，五人再一次出发。

    昨晚，他鉴定了凝双师妹。

    得到的答案是，她在装无措，手里其实握着了得法宝。

    不到最后时刻，都想让别人护着她，带她安全度过。

    只有最危险的时候，才会动用法宝，自己逃离。

    关键时候，也会让其他人帮她挡死。

    鉴定出这些，江浩并不算意外。

    真这么单纯，才麻烦。

    也就是说，她至少有些眼界，不至于拖后提。

    至于后面两位，要等今晚看看。

    出发后，俞德宏师兄交代了一件事，那就是寻常时候听他指挥。

    一旦动手，全听江浩的。

    不用有任何疑虑。

    这让倩语两人意外，不过还是点头。

    态度要比之前两位好。

    “听说师兄师姐之前被一些金丹圆满跟元神围攻？”路上倩语好奇的问道。

    “是。”凝双点头。

    “那是怎么逃脱的？”倩诗问道。

    “没有逃掉，是我们被一位前辈救了。”凝双解释道，旋即又道：

    “不过两位师兄也很厉害，我们逃一路逃了很久。

    后来实在没办法了，才被追到。”

    “哈哈，就是运气好，不然早就死了。”俞德宏笑着道，紧接着转移了话题：

    “两位师妹遇到了什么？听说你们可是十人的队伍。

    能活着回来也不容易。”

    听到这个，两人神色暗淡。

    “其实是因为我们队伍中出了叛徒，所以才导致大多师兄师姐未能回来。”

    “要不是那个可恶的叛徒，我们这么会被……”

    说着两人气愤中带着仇恨。

    闻言，俞德宏不敢再多问。

    江浩仔细看着两人，没有开口。

    他一路都保持着沉默，其他人倒是有说有笑。

    凝双把很多情况都说了出去。

    傍晚。

    他们终于靠近战场，也就是说很容易会察觉到敌人。

    “这里想回去可就难了，我们需要更加警惕。”俞德宏提醒道。

    “是啊，这里想回去非常难，遇到袭击几乎毫无办法。”倩语跟着说道。

    江浩低眉，心里叹息。

    而后他看了凝双一眼，不明白对方怎么想的。

    “前面有人。”很少说话的倩诗突然开口道。

    “什么？”俞德宏一惊。

    当他想要往前查看时，被江浩抓住了肩膀。

    回头望了一眼，他心里一凉。

    江浩阻止了他，意味着这位师妹的话是假的，那么……

    俞德宏被拦下来了，这让倩语两姐妹有些惊讶。

    旋即笑道：

    “江师兄这是为何？”

    “能问师妹一个问题吗？”江浩看着两人问道。

    “师兄请问。”倩语客气道。

    “你们之前的队伍出现了叛徒，能说说叛徒都是谁吗？”江浩面无表情道。

    倩语一愣，低声道：

    “往事不堪回首。”

    “那只能麻烦师妹回首一下。”江浩冷漠道。

    “我能问师兄一个问题吗？”倩语说道。

    “你问。”

    “如果有一天，你修为受到阻碍，难以寸进，需要足够的丹药以及灵石才能更进一步时。

    恰巧有人找到了你，说只要在偏僻的时候，把位置传给他们。

    他们就会给出三倍的灵石以及丹药，外加了得的功法以及法宝。

    师兄会答应吗？”

    江浩低眉，他知道，这次是仇人到了。



第683章 还是挖矿重要
    听到倩语的话，俞德宏内心叹息。

    原来这些人就是叛徒。

    所有之前的队伍才死去大半，仅剩她们活了下来。

    而如今，轮到了自己。

    这是他万万没想到的，但也在情理之中。

    仙路不好走，资源本就不多，自然需要互相争夺。

    至于手段，全凭自己。

    而如今，他似乎在手段上不如别人。

    “所以，他们已经来了？”江浩问道。

    “师兄都看出来了，何必问呢？

    传闻是对的，师兄的感知有些了得。”倩语低声道。

    这时凝双往后退了一步。

    江浩察觉到了，也没有在意。

    他以为对方会等待后续情况再逃离，没想到这么急迫。

    或许是因为之前没早点离开，直接就没有了机会，后面更是晕厥。

    所以更警惕了。

    果然法宝波动轻轻荡出，属于凝双的气息正在淡去。

    等有人察觉的时候，已经来不及了。

    倩语发现时，对方身体已经虚化，正对着她微笑。

    这让倩语震惊，她以为的天真少女，怎么会突然消失？

    如果多关注一点也不至于无声无息被她跑了。

    原来一路上她都在装傻，装天真。

    把别人的事都说出来，对她而言只是伪装。

    害人与否人家根本不在意。

    “完了。”

    倩语绝望了，这下她背叛宗门的事暴露了。

    一咬牙，她就打算直接脱离宗门，从此远走高飞。

    江浩只是冷眼看着，而后气息运转，紧接着闭上眼无意识的倒下去。

    俞德宏大惊，本想去扶的他，也瞬间失去了意识。

    砰！

    俞德宏倒了下去，江浩反而停在半路，而后又站了起来。

    这突然的变故，让倩语跟倩诗意外。

    到底怎么回事？

    这些人就不能正常点？

    与之前的那八个人反应都不一样。

    此时江浩一脸平静，看向远处。

    那里走来了三个人，一个元神中期，两个元神初期。

    “为了我一个金丹，来了三位元神？”江浩惊讶道。

    “有人花了大价钱要你的命，我们也不想来的。

    毕竟这里正在开战，对我们来说非常危险。

    可对方给的太多了。”为首的中年男子说道。

    “给灵石吗？”江浩问道。

    如果是这样，那就是落霞宗了。

    没想到这么多年了，仇恨死灰复燃。

    “能告诉我对方是谁吗？至少让我死得明白。”江浩说道。

    “落霞宗归长老之子，归云。”中年男子慷慨道。

    江浩还以为对方做事必定隐蔽，不会露出消息。

    没想到，这么容易就得到了。

    为了安全起见，江浩鉴定了下这位中年人。

    看他是故意说错名字，还是真的道出了买主。

    鉴定出来的结果没什么问题。

    “既然这样，大家就不要浪费时间了。

    毕竟这里不怎么安全。”江浩好心道。

    “你还真是为我们着……”中年男人带着笑意，却发现自己的视线已经出现了倾斜。

    紧接着他看到了地面。

    砰的一声，视线滚了两下。

    此时他最后一个“想”字才张嘴试图说出来。

    而这突然的一幕，让周边的人都愣住了，尤其是倩语跟倩诗。

    简直难以置信。

    而边上两位元神初期反应很快。

    一个要攻击，一个要逃。

    可惜刀光横扫，月光彰显。

    他们的身影如轻烟，瞬间消散。

    斩月之下，他们连抵抗的能力都没有。

    收了三个储物法宝，江浩才转头看向两位师妹。

    “师，师兄，这一切都是误会……”倩语惊恐道。

    她做梦也没有想到眼前这位金丹师兄，杀元神都不需要用第二刀

    三位元神，没能出一招。

    这种恐怖的事，为什么会被她们遇上？

    江浩点头，表示理解。

    随后一刀斩过，她们眼中的世界被刀光覆盖。

    从此停留在刀光世界中。

    处理了尸体之后，江浩就看向了俞德宏师兄。

    对方依然处于昏迷状态。

    “不能再继续同行了，后面肯定会越来越麻烦。

    与他人同行，一定会被发现。”

    以他如今的实力，哪怕会被发现，逃跑还是可以的。

    如果有同门在，那么就很麻烦。

    不好动手。

    所以这次既然出来了，那就继续留在外面。

    也合情合理。

    只是不知会遇到什么样的危险。

    落霞宗的人已经找过来了，天圣教，堕仙族，甚至风华道人，尹卫，都有可能找过来。

    玄天宗都有一定可能过来。

    总之很危险。

    不过没办法躲回宗门，就只能在外面躲着。

    要是承受不住，就用千里挪移符逃离。

    然后回到宗门。

    希望那时候已经不需要金丹外出了。

    留下一些细微手段叫醒俞德宏师兄后，江浩便运转和光同尘，消失在原地。

    去玄天宗或者落霞宗看看。

    听说他们那边有矿。

    隐藏身份去挖矿吧，能挖几天是几天。

    至于仇敌，那哪有挖矿重要，毕竟想要让对方彻底方向，远没有想的那么容易。

    怎么也得等自己羽化。

    那时，才有一些能力潜入落霞宗。

    确定了最近的矿场位置，江浩便快速出发。

    普通的矿场他不想去，要去一些较为了得的。

    第一目标是玄天宗的矿场，所幸离玄天宗宗门有些距离。

    不然就得换了。

    大地皇者出现，轩辕剑有概率出世，必定引起轩然大波，太靠近自然不行。

    像自己跳进火坑。

    之后江浩花了七天时间，来到了玄天宗矿场附近。

    这是一座巨大矿场，环绕了一整座大山。

    在这里可以彻底躲开风波。

    不管是宗门遇袭，还是大地皇者出现，都与他无关。

    来到了这里，江浩遮蔽了自己的天机。

    如此就能安心挖一段时间，等什么时候被追上，什么时候再离开。

    矿场有强者坐镇，江浩不敢硬闯。

    不过他用神通鉴定，取代了一位进洞领头，筑基圆满修为。

    借此，悄然进入其中。

    矿场中，江浩领着人往矿洞走去。

    他的本职工作是监督，但是能进去，就代表能挖矿。

    他身边还有一些人辅助他看守矿工。

    所以更方便挖矿。

    矿工都是一些犯事的修士，要么就是魔门修士。

    用普通人效率太慢了，所以这类人最为适合。

    开战的时候能抓一大堆。

    “前辈，我上次跟你说的那件事想的如何了？”

    一位矿工来到江浩边上，细声问道。

    江浩心里茫然。

    什么事？



第684章 一定是被夺舍了
    江浩取代的这个领头，是玄天宗普通内门弟子。

    筑基之后，修为没有什么进展，就来到矿场寻求一份职务。

    或许还能得到一些机缘。

    一来，就再没离开过，不知不觉就是几十年。

    这几十年中，他从筑基初期一直晋升到筑基圆满。

    距离金丹不过一步之遥。

    并非有了奇遇，而是他为人较为狠辣，从矿场中得到了不少好处。

    江浩也就是看他如此，才取代他。

    如果只是老实的修真者，他并不想与之交手。

    更不想打乱对方平静的生活。

    狠辣的人，通常都会有不少麻烦，这些江浩都设想过。

    可哪里知道，事情还多。

    瞥了身边矿工一眼，发现对方毫无顾忌的靠上来，其他人视若无睹。

    他便知晓，这人一直是这样，而且还是自己默许的。

    仔细观察了下，他发现眼前矿工，三四十模样，筑基初期修为。

    自己似乎在哪见过。

    “你在矿场多久了？”江浩突然问道。

    矿工颇有些诧异，虽不知眼前之人为何会这般询问，可还是如实道：“十四年了吧。”

    江浩点头，不再开口。

    而对方却有些在意：“前辈，您不表态吗？”

    “再看看吧，不急。”江浩随口道。

    确实不急，他也不知道自己能挖多久，先挖矿吧。

    天大的事，也与他无关。

    自己无法知晓，那就拖延。

    见此，矿工也不多说什么。

    “看来他的时间还比较宽裕。”江浩无声自语。

    如果此人有焦急的眼色，说明事情较为紧迫。

    如此大家都难做。

    进入矿洞，周边的人便开始挖矿。

    这里的矿工跟天音宗的待遇差不多。

    惟一的区别是，这里没有无法无天塔，无法将人从筑基压制到炼气。

    所以筑基矿工会有诸多禁制，一旦动手，就容易被引发。

    如果能提升到金丹，倒是可以脱离矿场，具体会前往何处，做什么，无法打听到。

    但与江浩无关。

    挖矿开始，江浩便在一边看着，并未急于参与。

    等了一会，确定周边没有情况后，他便来到矿石前，轻轻碰了几下。

    感觉这里的石头比寻常地方要坚硬。

    “师兄，按照这样速度，我们这个月的量可能要交不上了。”这时一位筑基初期弟子走了过来说道。

    江浩回头望了他一眼，见其三十出头的样子。

    看来也是觉得路走到头了，想在这里寻找一些机缘。

    不过是对视了一会，对方就低头连忙道歉。

    说师兄一定有自己安排。

    江浩感觉眼前的人特别害怕自己，想来是之前的领事性格不好。

    “我应该有什么安排？”他问。

    “让这些人加快进度，勤奋半个月应该就没问题了。”筑基初期弟子回答道。

    江浩仔细观察了下，这些矿工状态其实都不好。

    身体更在水平线下，所以产量才赶不上。

    听到这些话，那些矿工浑身打了个冷颤，痛苦溢于言表。

    “你觉得适合吗？”江浩又问。

    “师兄的决定，自然不会出错。”对方恭维道。

    江浩心里叹息，看来之前的领事确实有些让人畏惧。

    “先正常做事吧，你盯着点。”他摇头，而后拿出挖矿工具，来到矿前。

    然后在众人惊恐的目光下，开始挖矿。

    这把筑基初期的弟子吓了半死。

    “师兄使不得啊。”

    他上前阻拦。

    “怎么了？”江浩问。

    “师兄，我来吧，我们来，您别动。”筑基初期弟子说道。

    别说他们了，就是矿工都吓得脸色煞白。

    要知道，这位一旦挖矿，意味着他们所有人都难逃厄运。

    要承受生不如死的折磨。

    望着众人江浩感觉惊奇，似乎自己对替代的领事认识有些不太全。

    “居然这么夸张。”他无声自语。

    不过不管如何，也不能阻止他挖矿。

    一时间筑基圆满气息扩散，原先还要靠近的筑基初期弟子一下子僵住。

    不敢往前。

    “我要挖矿，你们有意见？”江浩问。

    “没，没有。”一个个低头回应。

    一时间众人知道，后续没有什么好日子过。

    眼中满是痛苦。

    江浩无视了这些人的想法，开始挖矿。

    锵！

    锵！

    一块块石头掉落。

    其中就有一些普通矿石，而随着矿石掉落，白色气泡随之而来。

    【力量+1】

    【耐力+1】

    久违了。

    感受到身体微末变化，江浩感觉一些憋屈跟苦恼尽数洗涤。

    终于走上了人生正途。

    勾心斗角，阴谋诡计，都不是他要的，哪怕厮杀也不是他所愿。

    若非逼不得已，他又何必手握屠刀。

    若是能一直这样挖矿，他也不至于担心什么。

    之后他不再多想，开始挖矿。

    工具与矿石的碰撞极为明显，速度，力道都非常了得。

    周边的人看了，脸色带着惊恐。

    但是还是快速挖矿，企图跟上速度。

    他们知道，一旦没有跟上，厄运就会降临。

    然而，对方身体素质太好了，他们这些虚弱的矿工如何能够比拟？

    不过一个时辰，很多人都恢复了以往的速度，甚至更慢。

    完了，每个人都知道，后面要受皮肉之苦。

    甚至更可怕。

    现在只等管事的停下。

    中午。

    他们觉得差不多了。

    然而管事的还在继续。

    下午，他们觉得这下总应该停了吧？

    可是管事还在继续。

    傍晚是吃饭时间，管事终于停了。

    但是他只说了一句话，就继续挖矿了。

    这句话是：“所有人吃饭休息，然后继续。”

    而管事的不吃。

    依然在挖矿。

    吃完饭，众人听着管事挖矿声音，有一种坐立不安的感觉。

    都要一天了，他们得承受何等后果？

    夜里，矿场即将停止。

    江浩这才恋恋不舍的收了工具。

    今天收获不错，居然有两个蓝色气泡。

    比很多矿脉都要好。

    不愧是玄天宗，资源就是了得。

    “收工，明天继续。”江浩扫了一遍所有人说道。

    而那些矿工均是低头，不敢与之直视。

    哪怕先前搭讪的人也是如此。

    本来他们还在等待惩罚，然而一连五天过去了。

    他们发现管事的除了挖矿什么都没有做，甚至让他们注意休息，他来挖。

    这是管事的？

    一定是被夺舍了。



第685章 正道的光
    连续五天，挖矿都很正常。

    江浩有些意外。

    他有五天的天机隐匿符，但是选了三天。

    就是赌三天他们不会找。

    如今看来确实是如此，不管是天圣教还是其他，找他都不尽心尽力。

    想想也是，一个金丹不值得他们大动干戈。

    当第六天结束后，江浩再次使用天机隐匿符。

    这次用的是五天的。

    等于可以安心再挖五天，已经很不错了。

    这六天，收获不错，有十三颗蓝色气泡。

    继续下去，再一个月多就能晋升。

    一想到这里，他就不想离开。

    继续挖，挖到宗门不打了，再回去。

    希望打得久一点。

    因为一旦停下争斗，宗门就会空出手找他，执法堂的效率可不差，身为名单上的人，不用多久自己就会被找回去。

    后续一直挖到八月初。

    江浩发现边上的人看自己的眼神都不一样了，有一种难以置信的感觉。

    对此，他不曾在意。

    他人想法与自己无关，只要不怀疑自己的身份即可。

    而其他人却不这般想，此时一位女性矿工，偷偷看向江浩，感觉震撼。

    她手掌皮肉受损有鲜血流出，可早已习以为常，反而是管事的行为让她在意。

    他们居然没有被惩罚，还安然的度过十来天。

    就在这时，她看到管事的动了，忽的甩手，丢出一柄长剑，此剑正好向她飞来。

    强大的气息，令人窒息的波动。

    一旦触碰，自己必死无疑。

    果然……

    这种人怎么会变，只是惩罚比之前要晚了许多。

    锵！

    在女子闭上眼睛等待死亡时，金属触碰声音在她身后响起。

    让她下意识转头查看，所见是一只怪异的石怪被钉在墙壁上。

    怪物离她不过两步之遥。

    如果没有这一剑，那她……

    “警惕好四周。”江浩的声音传了过来。

    一瞬间，整个矿洞哗然。

    尤其是那个女子，当她看向江浩背影时，可以百分百确定。

    这个人不是之前那个人。

    “把我的剑拔过来。”江浩再次开口。

    女子不敢迟疑，立即擦了擦手上的鲜血与污垢，拔出剑双手递给了江浩。

    后者接了剑，望了那双手一眼，随后道：

    “今天你可以休息了。”

    “啊？”女子震惊。

    “你们的身体太弱，速度太慢。

    休息好了好继续挖矿。”江浩平静道。

    女子望着眼前之人，有一种莫名的感觉。

    仿佛，此刻被当做人看待了。

    在这种莫名的冲动下，她下意识开口：“你一定是正道的光吧。”

    当察觉到失言时，女子才低头退去。

    江浩也不在意。

    正道的光？

    自己不过是魔门的一位内门弟子而已。

    当不了什么正道的光。

    不过明天就是最后一天了，天机隐匿会消失，后续五天将听天由命。

    如果五天还没有人找过来，他能继续使用隐匿符。

    届时还有五天时间。

    只是这天，之前那个矿工找到了他。

    此人名为风威，江浩已经知晓他的来历，也明白为什么有些熟悉，先前为了看看是什么事鉴定过。

    【风威：玄天宗矿场的矿工，天音宗内门弟子，多年前因你的丹药之恩，毅然决然选择外出。打拼三年多便被玄天宗抓去，一直在矿场停留。找你是因为其御兽术的原故，发现了一处隐蔽的矿洞，觉得有机缘存在，想要冒险进去看看。】

    与之前领事的关系并未鉴定出来，不过事件出来了。

    那就是有新发现，风威身为矿工很难独立行动，需要人带。

    除了这些，江浩也不得不感慨，当年无法筑基的师兄，终究是筑基了。

    不过是在别人的矿场中。

    如今的他要是回到天音宗，应该也能好过很多。

    至少在矿场会比在这里好过。

    “里面的光开始稳定了，后面三天过去，是最好的机会。”风威小声道。

    “明天晚上。”江浩道。

    明天再挖最后一天，晚上刚刚好没事，可以过去看看。

    有问题直接回去就是。

    毕竟后面随时都可能被找上。

    “好。”风威点头。

    江浩望着对方，本想问问是如何筑基的，可最后还是没问。

    或许对方永远也想不到，当初因为好心送他丹药的师弟，如今已经金丹。

    时隔不过十七八年。

    当天夜里，江浩把之前得到的储物法宝都拿了出来。

    这段时间不够稳定，并未一一查看。

    明天可能要回去，该看看了。

    一共九个储物法宝。

    前面三个只有一些琐碎的东西，灵石有，不过加起来只有三千。

    少得可怜。

    连普通法宝都没有几件。

    也不知道血影宗的人把灵石花哪了。

    之后五个就多了，加起来居然有三万八的灵石，还有一些丹药，法宝。

    总价值可能在五万左右。

    这就是落霞宗给出的一部分报酬？

    果然很多。

    这还是没用掉的，加上那些人用掉的，可能更多。

    “落霞宗的那位背景真好。”

    江浩颇有些羡慕。

    最后一个两百灵石，也算不错收获。

    这次灵石收益，一共四万一千两百六十五块灵石。

    加上自己身上的，有四万六千灵石。

    “有些让人意外，加上灵石法宝，似乎又变富有了。”

    “兔子又有礼物了。”

    收拾好东西，江浩在住处闭目养神。

    等待新一天到来。

    次日晚上。

    江浩有些不舍的看着矿洞，今晚过后不知道还能不能继续挖。

    距离晋升还有一些距离。

    深夜，他与风威走在矿洞中。

    风威给他解释了很多，位置是他发现的，也只有他能够进入。

    其他人想要进入并不容易，哪怕是发现也是如此。

    所以不用担心，目前为止只有他们二人知晓。

    江浩瞥了对方一眼，知道这是怀疑他并非真正的管事。

    对此他也不在意，自己只是临时经过这里，没有任何多余的想法。

    既不想惹出大事，也不想与人交好。

    随后江浩感觉周边矿洞出现了变化，似乎从一些细节开始改变他的认知。

    只有不被影响才会看到一条全新的路。

    “不是天然的阵法，是受到内部的影响。”江浩开口说道。

    风威有些惊讶的看向身边人，最后点头道：

    “是的，我猜测里面有个非同一般的阵法。”

    “你对此有研究？”江浩意外。

    “说起来前辈或许不信，我筑基前一直卡在炼气九层。

    为了让自己不显得那么没用，苦学阵法。

    后来遇到了一些关于阵法的传承，多少有一些认知。

    不然也找不到这里。”风威苦笑道。

    江浩点头：“那样的日子，应该很苦。”

    闻言，风威有些意外，一时间他有点明白，那些矿工为什么会私下说这人是正道的光。

    这是他们见过最正的正道人士。



第686章 遇见稀有矿脉
    江浩看着四周，感觉这里确实不一般，不过对挖矿并没有好处。

    只能进去看看。

    少顷。

    他们来到了细小的通道前。

    一人宽。

    风威转头看向江浩道：“我走前面。”

    江浩颔首。

    他并不担心被困住，也不在意是否被踢出局。

    本就是好奇过来看看，得不得到东西，对他没有任何影响。

    机缘他没有那么多，可已有的机缘，足够用一生。

    无需强求其他。

    保持住这样的心，他就不会受到外界影响，也能一直往前。

    有时候外界的机缘，不过只是芝麻。

    反而会影响他本来的机遇。

    因为机缘往往伴随着危险，自己一旦被拖累无法挖矿种灵药，那不就是损毁了自己原本机缘吗？

    通道不短，江浩跟着风威走了许久。

    终于来到了空旷的溶洞中。

    这里有许多阵法影响，如果不是真的了解阵法，想要进来可不容易。

    江浩突然发现眼前这位师兄，在阵法方面走的很远。

    “到了。”风威站在边缘位置欣喜道。

    前方就是他们此次的目的，一处巨大的阵法。

    “这是什么阵法？”江浩看到一座覆盖了整个溶洞的阵法。

    里面有灵气流转，说明没有损坏。

    “我研究一下。”风威小心翼翼的靠近。

    江浩点头。

    旋即开启了神通鉴定。

    【被遗忘的传送阵：蕴含轩辕一族古老术式的传送阵法，可通往日月峰下的希有矿脉中。】

    稀有矿脉？

    江浩心下一动，有了想法。

    尤其是这阵法是被遗忘的，也就是说对面也不会知道阵法存在。

    如果能无声无息过去，那么就能挖稀有矿。

    应该比这边要好，晋升将变得稀疏平常。

    走进阵法中，江浩感觉颇有些奇怪，似乎有类似天机隐匿符的感觉。

    “阵法可以隐匿天机？”

    江浩思索片刻，觉得可能如此。

    毕竟这阵法都能被遗忘，说明并不想让人知晓。

    现在就看如何使用了。

    “前辈。”这时风威走了过来，认真道：

    “这应该是传送阵法，但是不知前往何处。

    过去需要冒险。”

    “你敢吗？”江浩问道。

    “这个自然是要问前辈了，晚辈不过囚犯，留在这里也没有什么希望。

    能够离开自然想要一试。

    可与贱命一条的晚辈不同，前辈有大好的未来，需要考虑一二。”风威好心提醒道。

    “无碍。”江浩轻声道：

    “过去看看吧。”

    在鉴定中，风险并没有那么大。

    可以试试。

    但要做好逃离的准备。

    “那晚辈试着激活了。”风威说道。

    江浩颔首，并未多说什么。

    阵法中心，江浩感觉下方有力量涌动，紧接着力量覆盖他全身。

    光芒一闪。

    江浩眼前的场景就出现了变化。

    还是庞大的溶洞，不过这里有十几处出口。

    从各个迹象可以看出荒废了很久。

    风威有些激动的看着周边，觉得自己逃出了矿场。

    “你身上的禁制快发作了。”江浩的声音突然传了过来。

    闻言，风威才醒悟过来，立即在身上画了一些东西，最后运转力量。

    这些阵纹压制了禁制。

    江浩不得不佩服这位师兄，确实有些本事。

    “前辈打算怎么做？”风威问江浩。

    江浩并未回答，而是来到了一处矿洞中，随后挖了几下。

    惊喜来了，一颗紫色气泡掉出来了。

    【神通碎片+1】

    这是第一次挖的惊喜，后续应该不会有了。

    但是，能出紫色也说明了这里的稀有。

    “我就留在这里挖矿，道友可以四处逛逛。”

    这里可是稀有矿脉，不能离开。

    尤其是还有这个阵法，能够让他隐匿天机。

    或许能一直挖下去。

    天音宗要是能打几年，他就能挖几年。

    只是……

    还有个红雨叶，不知道她什么时候过来。

    隐匿天机，对她没什么用。

    如果有个合理的理由，倒是可以。

    想到这里，江浩看向风威师兄，如果自己是被对方胁迫的……

    不行，修为太弱了。

    想要胁迫他，至少需要金丹后期。

    江浩摇头，只能走一步看一步。

    风威一脸诧异，不过很快就明悟了过来，这位过来只是为了求财。

    “那我四处看看，有什么发现就回来告知前辈。”

    江浩颔首。

    之后开始挖矿。

    锵！

    锵！

    随着挖矿镐头跟石头撞击声出现，一颗颗气泡随之而来。

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    【修为+1】

    【精神+1】

    蓝色出的比之前要快。

    见此江浩欣喜万分，但是也不敢太大意，而是在周边留下印记，防止出现意外。

    很快五天时间过去了。

    这期间，江浩从未停下。

    不停的挖矿，人生没有哪一次挖矿有现在痛快。

    每一天都有四到六个蓝色气泡。

    白色气泡更是数不胜数。

    身体的力量变化他都能察觉的较为清楚。

    这真的是一处造化之地。

    除此之外，还有一些矿石被他收了起来。

    至于风威师兄，五天内回来了三次，他似乎都在探索。

    只是一直没能找到出路。

    这一天，江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十四】

    【修为：返虚初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：96/100（可修炼）】

    【修为：95/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “今天再挖一天，就可以晋升了。”

    挖完之后，他需要立即晋升，不然再怎么挖也是浪费。

    那真的是挖一下亏一下。

    马上就要晋升，江浩便开始专心挖矿。

    越挖越快。

    终于在深夜的时候，掉落一个蓝色气泡。

    【修为+1】

    至此，江浩停下了手中镐头。

    “满了。”

    舒了口气，江浩往后看了一眼，发现矿洞不知不觉被他挖了很长。

    这条矿脉不知道能坚持多久。

    身上的矿石也不知道能卖多少灵石。

    少顷，江浩回到了阵法附近，他在周边布下身上的简易阵法，外加属于自己的手段。

    如此他才放下心，开始晋升。



第687章 好像要挖到特别的东西了
    风威看了许久，走过数个洞口。

    发现了一件令人绝望的事，那就是没有出路。

    这里就好像被封死了一样，进不来出不去。

    惟一的出口就是那个传送阵。

    可现在再回去，也难逃一死。

    已经逃出来这么多天，一旦被抓到，必定要承受难以想象的惩罚。

    以他现在的身体，是无法承受的。

    不过他还有一个希望，那就是与他一同过来的那个人。

    这是他第一次感觉与人合作可以如此愉快。

    对方既不会动手灭口，也不会暗中利用他。

    一开始他是做了被灭口的准备，可是对方除了挖矿什么都不做。

    这里的矿哪怕这般了得，也得弄得出去，不然拿了也毫无用处。

    仔细想想他便明悟了，对方完全可以回去，与他不同。

    回到阵法附近，风威感觉到了一股气息。

    一看居然是那个人盘膝而坐，周身被力量覆盖。

    隐隐有突破迹象。

    “这是……在晋升？”

    晋升金丹？

    可是，感觉不像。

    他修为有限，根本看不出眼前之人的层次，可似乎比金丹要强盛许多许多。

    犹豫了些许时间，风威坐了下来，守在一处洞口位置。

    多少表示一下自己的心意。

    次日中午。

    江浩平息了身体中的力量，如此才清醒过来。

    查看四周，除了盘膝在远处的风威师兄外，并无其他人在。

    旋即他重重舒了口气。

    以往晋升结束，都可能看到红雨叶，这次没有倒是一件高兴的事。

    红雨叶在，他不敢挖矿。

    白色气泡会对身体产生影响，很容易被察觉出来。

    所以身边有这样的人，有时候也是麻烦。

    “恭喜前辈。”风威道喜。

    江浩颔首，语调平稳：

    “风道友没找到出口吗？”

    “是。”风威苦涩道：

    “这里似乎是封闭的，想要出去并不容易。

    或许有出口，只是以晚辈的实力，不足以找到出口。”

    江浩能理解，有时候门就在那里，只是境界不到，始终无法察觉。

    “那你是要回去吗？”他问。

    风威摇头，并未有这种打算。

    “我想再试试，前辈呢？要回去吗？”

    “过段时间。”江浩回答。

    他自然要回去，等什么时候被发现了，就回去。

    没有被发现，就当自己被困在这里。

    想到这里他把目光放在阵法上，如果破坏掉，外面想进来就不容易了。

    可这终究是轩辕一族的传送阵，万一未来有大用。

    破坏了得不偿失。

    摇摇头，江浩闭上眼眸，开始巩固修为。

    将所有修为与气血提取。

    至于其他手段，倒是不急于一时。

    傍晚。

    江浩巩固了修为，达到巅峰状态。

    “现在的我对比宗门首席弟子，不知道有没有差距。”

    “至今没见过首席第一位，不知是何种修为。”

    心里思索片刻，江浩就打算挖矿。

    这次风威跟着一起来了，这让他心里警惕。

    “我跟前辈一起挖矿吧。”风威说道。

    江浩看着他，眼眸中没有丝毫情感。

    犹豫了片刻，方才开口道：

    “你修的是什么？”

    风威道人愣了下，道：“御灵百转。”

    “能让我看看吗？”江浩问。

    对方不过些许犹豫，就将书籍递了过去。

    江浩坐下，神通空明净心开启。

    大概是一晚上的时间，他就将书籍参悟道金丹。

    以自己现在的认知以及神通加成，参悟这个并不难。

    之后他对着风威道：

    “修炼吧，我教你。”

    又花了半天讲解，风威才恍然大悟，陷入了顿悟中。

    如此江浩松了口气。

    之后开始挖矿。

    因为离的太远，他打算用天机隐匿符。

    等失效了就去阵法附近挖。

    这一挖就直接挖到了九月初。

    而风威修为大涨，也就不再有挖矿的心思。

    锵！

    清脆的声音传来，江浩发现前方的墙壁硬的出奇。

    摸了摸石头，发现里面也是矿石，但是硬度远超外面。

    稀有中的稀有吗？

    江浩有些怀疑。

    不过还是打算先挖周边，万一惹来麻烦不得不离开，反而亏了边上没挖的矿。

    只是刚刚挖一些，他就察觉到石板震动。

    是今晚聚会。

    “得回忆下上次聚会，以及最近的事了。”

    挖矿之后，他把这些东西抛到了脑后。

    现如今不得不捡回来，红雨叶虽然还没过来，但是这是迟早的事。

    变强确实重要，但得有命。

    有些强者不能惹怒。

    收回工具，江浩便拿出了书籍，开始回顾之前的聚会。

    不仅如此，还得看看最近发生了什么，看看是否能从聚会中得到更多。

    刚好，可以看看南部最近如何了。

    鬼仙子应该在关注。

    ————

    “被抓了？”

    玄天宗中，碧竹有些惊奇。

    “是的，这次我们也为了他而来，可得到消息后赶过去，却只见一些废墟。

    询问之后才知道，尹自尘被抓了。

    具体是什么人所为，没有明确消息。

    应该是南部一些较为了得的宗门。

    届时我们要一一拜访过去，尹自尘拿了我们宗门一些东西，得让他交出来，至于他本人，我们并不在意。”一位中年男子说道。

    碧竹听了点点头，然后把一颗丹药递了出去：

    “这个前辈拿着，能治疗你身上的伤势。

    对了，要是知晓尹自尘所在，能告知我吗？

    天灵族与他也有仇怨，想找到。”

    “好。”中年男人收了丹药点头应下。

    等对方离开，碧竹才叹了口气：

    “麻烦了，还以为马上就要找到了，现在看来有第三方参与。

    一下子不知道去处，如果是一些小门派还好，就怕被大门大派抓了。”

    尹自尘实力不弱，寻常宗门想抓也抓不到。

    “公主是如何让他告知这般仔细的？”巧姨在一边问道。

    “他身体抱恙，刚刚好我能治，所以就可以了。”碧竹得意道：

    “并不是什么事都要用阴谋诡计，大家坦诚一点，互助互利就好。

    又不是特别重要的消息，没有谁会藏着掖着。

    不过拿了山海剑宗什么东西应该是不能问。”

    巧姨想问的是，公主是怎么察觉出来的。

    突然碧竹似乎察觉到了什么，笑道：

    “没事，可能还有消息，现在先留意大地皇者的事。

    来都来了。”



第688章 井不声不吭就说了答案
    “见过丹元前辈。”

    江浩等人恭敬问好。

    时隔数月，终于又一次迎来了聚会。

    丹元询问了修炼的问题。

    大家都没有修炼新的功法，也就没有什么大问题。

    “那么有天极静默珠的消息吗？”

    听到问话，江浩在等待。

    “万物终焉的人停止了行动，可能是要等山海剑宗的人离开。

    不过还在准备，目前为止他们应该也不知道具体位置。

    如果被知道了，大概就是一场大战。”鬼仙子开口说道。

    “不用比他们早，只要相差不多时间知晓就好。

    届时把消息传给各个仙门，他们的人自然会动身，南部任何宗门都得配合。”柳说道。

    “就怕来不及知道，有人盯着万物终焉肯定也设想过了。

    他们虽然偏激，可并不是不会思考。”星提醒道。

    江浩见此，觉得时机差不多了，低沉声音随之传出：“在天音宗魔窟中。”

    原本还打算讨论的鬼仙子突然一愣，有些难以置信的看向“井”，因为实在不确定，她询问了边上两位：“刚刚井说什么？”

    星与柳瞥了她一眼，并未开口。

    此时他们也是震惊，天极静默珠不仅被找到了，还是详细地方。

    “井小友确定吗？”丹元问道。

    “晚辈已经见到了。”江浩平淡道。

    鬼仙子有一种倒吸凉气的感觉，见到了？

    井道友真的跟这类东西有缘。

    天极厄运珠，九幽，地极噬心珠，天极静默珠，不是在他手里，就是被他发现。

    丹元微微点头，道：

    “如此明确的消息，已经够了，井小友可以想想要什么了。

    不过小友有想过得到天极静默珠吗？”

    江浩摇头，表示拒绝。

    这样的东西，越多越是危险。

    还是送去东部吧。

    “天极静默珠是在天音宗的控制下吗？”星问道。

    如果是的话，谁还敢随便靠近那边？

    “应该不是。”鬼仙子思索片刻道：

    “我记得天极厄运珠也在附近，可能是刚好都被封印在那边。”

    “如果是这样，我觉得应该解决万物终焉的人，而不是去动封印。”柳提醒道。

    这样确实最好。

    天极静默珠稳定了这么多年，还是让它继续稳定。

    “万物终焉不好对付。”鬼仙子说道。

    “可以先把万物终焉的消息给仙门，以及南部宗门，哪怕不动手也能埋下一颗种子。”丹元含笑道。

    江浩点头，这样最好。

    仙门不会出全力也会派人调查，而他们又知晓天极静默珠所在，可以掌控具体情况。

    不担心打草惊蛇。

    不过他还没想好，应该要什么报酬。

    倒是需要鬼仙子帮忙，如果实在没办法，可以用来交换。

    丹元不再开口后，就是交易环节。

    鬼仙子当仁不让：

    “我得重新提一下，尹自尘的任务还有效。

    帮我找到他，或者知道消息也行。”

    “不是要找到了吗？”柳好奇的问道。

    “是要找到了，但是中途不知道杀出了谁，带走了尹自尘。

    目前为止哪怕是山海剑宗，都没办法知晓其下落。

    一切又得从头开始。”鬼仙子颇有些气愤。

    旋即她又道：

    “兀阳我也打听了，确实有这么一个人来到南部，似乎跟人起了冲突。

    然后消失了。”

    柳点头道：“这个消息我也听说了，据说动手的人手段较为隐蔽，一点痕迹不留，南部有这种实力的势力，应该也不会太多。”

    “尹自尘这边也是这么说的，我怀疑动手的其实是一伙人。

    只是有些想不明白，为什么要抓这两个人。”鬼仙子不解。

    柳思索了片刻，道：“其实还有一种可能，我最近查了一下尹自尘，发现他跟天下楼的人有过联系，可能与兀阳是旧相识。”

    闻言，鬼仙子恍然大悟：“也就是说这两个人可能会面了，然后有一方被盯上，就一起被抓了？”

    “确实有这种可能。”柳点头道。

    江浩听着有些诧异。

    他知道有一位天下楼的人进了无法无天塔，这个人极可能就是兀阳。

    至于尹自尘，是否在无法无天塔无从得知。

    如果他们所猜不错，那么尹自尘也会在无法无天塔。

    回去应该走一趟。

    有尹自尘消息，就可以让鬼仙子帮忙送信了。

    丹元前辈那里的报酬，也能留着。

    或许用得上。

    星那边没什么问题，江浩也保持沉默。

    鬼仙子则又道：“我需要关于天灵族的功法。”

    “天灵族功法有天赐功法三卷，地属功法六书，先贤功法九篇。”星看向鬼仙子继续开口：

    “仙子要的是哪一种。”

    “天赐功法其中之一就好。”鬼仙子道。

    “好，下次给你。”星毫不犹豫的应下。

    闻言，江浩不得不佩服，不愧是仙门弟子。

    昊天宗自在法随便就能拿出来，天灵族天赐功法也能随便拿出来。

    换一个人都不太行。

    哪怕是身为天下楼先生的柳，也是如此。

    仔细想想，聚会中的功法几乎是星给出的。

    斗转星移，星月练气法，万物身，自在法，自在身，天灵族天赐功法等等。

    “我要付出什么？”鬼仙子问道。

    “去玄天宗，看轩辕剑现世，用一件法宝刻印下轩辕剑的剑意身影。”星说道。

    鬼颇有些为难道：“这个有点麻烦，轩辕剑在什么地方，我还不知道。”

    “玄天宗，日月峰。”星直言。

    闻言，鬼仙子点头。

    而江浩心里一惊。

    日月峰？

    那不是自己挖矿的地方？

    自己跑轩辕剑身边去了？

    “如果轩辕剑成功出世，我就帮忙，要是没有那我无能为力。”鬼仙子说道。

    “好，法宝你得去一个地方拿。”星说道。

    “轩辕剑出世需要焚仙阵核心。”江浩突然开口。

    众人诧异，居然有这么苛刻的要求。

    星舒了口气：“我有。”

    要知道，知道了必要条件，说明这件事能成。

    旋即，他将焚仙阵核心公布了出去。

    这个不需要任何报酬，因为就是为了让所有人知道。

    这样的话，在条件允许下，聚会中的人就会顺势完成。

    “我现在刚刚好在玄天宗，可以试着去日月峰附近看看。”鬼仙子说道。

    江浩：“……”



第689章 师兄看我炫耀
    鬼仙子会来日月峰，而江浩就在日月峰下。

    ‘希有矿果然不是没有道理。’

    ‘看来要尽快挖，尽快走。’

    江浩做梦也没有想到，把他赶回去的不是仇人也不是宗门，而是聚会中的人。

    不过对方想过来应该也需要一些时间，并没有那么快。

    不仅是要去拿法宝，还要破开这里的结界。

    要知道这里很多年没人发现，鬼仙子想找到也需要时间。

    但是，要做好随时离开的准备。

    交易过后就是闲聊。

    鬼仙子说了玄天宗见闻，很多宗门都去了，还有山海剑宗的人。

    万物终焉有任务在身，应该不会在这里过多纠缠。

    圣盗的人也没什么身影，只有堕仙族最有可能参与。

    星也告知堕仙族与人皇有诸多仇隙，但是可能不会阻止大地皇者出现。

    “为什么？”鬼仙子问道。

    “可能是轩辕剑的缘故，轩辕剑沉寂至今，大概率镇压着与堕仙族有关的东西。”星猜测道。

    这样的猜测，可能性最高。

    像轩辕剑这样的神物，沉寂也不应该沉寂这般久。

    可能被什么东西拖住了。

    现在轩辕一族开始崛起，各种封印松动，随着大地皇者的出现，轩辕剑相关的封印也即将松动。

    鬼仙子下意识看向井，觉得这次封印是不是与井也有关系。

    别看我，跟我有什么关系？江浩无声回应。

    江浩感觉这些人比自己预想的会想，一有什么风吹草动就盯上了自己。

    实际上他只是过着正常日子，并未做任何事。

    柳说了海外的事，说是书院似乎查到了什么，正在追寻一位大前辈的下落。

    如今在海外寻找所在。

    说这位先生，大概率在海外。

    这只是见闻，也没人放在心上。

    江浩倒是对上安感兴趣，可他们提了一下，就没有了声音。

    目前为止，鬼仙子都没有遇到昊天宗的人。

    但是可以肯定的是，这些人一定在南部某处。

    海外的人本还想教训海罗天王，可是因为祖龙之心的缘故，再次被耽搁了。

    “对了，还有一件事。”柳看向井，道：

    “根据消息，赤田转去了桃木秀天王那里，因为来历与天王相似，被破格提升。

    甚至能够见到那位天王。

    不过送信还是很容易。”

    江浩有些惊讶，没想到赤田这边这么顺利。

    自己暂时也没有去见对方的想法，让他自己发展吧。

    至于信封，暂时也不用了。

    等以后反抗之心严重了，再想办法敲打一下。

    对于赤田，他不需要对方忠心，只要能提供一些帮助就行。

    还有就是，可以当做一个借口，在红雨叶那边交差。

    聚会在丹元前辈开口后结束。

    醒过来的江浩，第一时间拿出书籍开始记录。

    一，天极静默珠的消息已经让丹元前辈等人知晓，后续要警惕一些，看是否有强者靠近。同时得到了一个报酬。

    二，尹自尘可能在无法无天塔中。

    三，轩辕剑在玄天宗日月峰，鬼仙子可能即将到来。

    赤田被桃木秀天王重用，海罗天王没被报复，上安道人没有消息，书院在海外找先生。

    这些消息都不重要，江浩并未过多记录。

    天灵族的功法分，天赐，地属，圣贤。

    这个是知识点，倒是要记一下。

    收拾好书籍，江浩看了眼矿。

    最后来到了之前坚固的矿石前，已经没有时间了，看来可以试试这个稀有中的稀有。

    不过有可能挖到一些特殊东西，应该做好足够准备。

    ————

    清晨。

    日月峰上。

    轩辕泰盘膝而坐，于高峰之上运转呼吸法。

    似乎能与山峰融为一体。

    如今的他虽然还是炼神初期，可身上气势非凡，给人一种深不可测的感觉。

    而在跟前，有一朵金色的花，这花与他互相呼应，宛如血脉相通。

    些许时间后，轩辕泰睁开了眼眸。

    低头望了花一眼，便叹息道：“原来如此。”

    “师兄知道人皇之剑的下落了？”边上安静等待的轩辕禾问道。

    “嗯，知道了。”轩辕泰点头。

    轩辕禾惊喜的问道：“在哪？”

    轩辕泰看了眼地上道：“就在这里。”

    “这里？”轩辕禾惊讶。

    “在日月峰下。”轩辕泰道。

    “这么近？那为什么各位前辈都没有发现？”轩辕禾惊讶道。

    “因为轩辕剑镇压着仙族至宝仙种，此剑不可出世。”轩辕泰叹息一声道：

    “哪怕人皇已经逝去一个时代，他的佩剑依然在守护着一方。”

    “不可出世？只要师兄成为大地皇者，那么不就等于有了人皇？”轩辕禾问道。

    闻言，轩辕泰失笑道：

    “师妹可能误解了。

    人皇是人皇的，大地皇者是大地皇者。

    大地皇者是一个身份，受到了山海眷顾。

    而人皇不一样，这是一个特殊的称谓，想要这个称谓，需要的是不是山海眷顾。

    而是……

    万族敬仰。”

    轩辕禾有些惊讶，而后可惜道：

    “那是不是说明轩辕剑无法出世了？”

    “也不是。”轩辕泰摇头。

    当轩辕禾想要继续追问时，远处一位少女御剑而来。

    “轩辕师兄，禾师姐，好久不见。”碧竹笑着落在两人跟前。

    “碧竹师妹，你怎么在这？”轩辕禾有些惊讶道。

    “外出游玩回来了，你们在聊什么？”碧竹问道。

    “聊轩辕剑。”轩辕禾说道。

    “哦？我来就是为了这个，我知道轩辕剑的下落了。”碧竹故作神秘道：

    “你们猜在哪？”

    “在哪？”轩辕禾不信。

    碧竹指了指脚下道：

    “就在我们脚下，日月峰下。”

    闻言，轩辕禾与轩辕泰都是一惊。

    他们刚刚知道，碧竹却早就知道了。

    “我还有让轩辕剑出世的办法，你们要不要听？”碧竹一副得意的样子。

    “碧竹师妹既然知道这么多，那么应该也知道，轩辕剑镇压着下方东西，甚至被污染。

    不除掉这些是无法出世的。”轩辕泰说道。

    “哦？这样子吗？”碧竹展眉一笑，眼中带着淡淡自得：

    “那我要是告诉师兄，我有焚仙阵核心阵纹呢？”

    闻言，轩辕泰瞳孔一缩。



第690章 轩辕剑
    江浩重重舒了口气。

    如今的他已经准备妥当，周边有紫气暗藏，一旦有什么问题，这些紫气就会爆发。

    如此一来可以为他争取逃离的时间。

    “前辈。”

    风威走了过来。

    见到他，江浩思索了下道：“留在这里吧，别乱动。”

    或许能用到对方。

    风威虽然不理解，可还是点头。

    江浩来到极为坚硬的矿石前，挥动镐头。

    或许不用几天，鬼仙子就会到来。

    他需要尽快挖一下希有中的稀有。

    只要收获足够，就能够更快的晋升。

    返虚后期，不是没有希望。

    锵！

    锵！

    江浩不停的挖着，掉落的只是正常的白色气泡。

    蓝色气泡没有多。

    而且挖了一会，镐头已经不行了。

    挖不动。

    哪怕有返虚中期修为加持，也挖不动。

    最后，天刀被拿了出来。

    只能用刀代镐头。

    锵！

    天刀果然与众不同，一下就挖开了矿石。

    然而让江浩意外的，这一挖直接挖出了一个洞。

    似乎是切穿了墙壁。

    “挖出去了？”风威下意识道。

    江浩皱眉。

    如果是挖出去了，那自己亏大了。

    不过事已至此，只能进去看看。

    感知上，暂时没有危险。

    很快一人高的入口被天刀切了出来。

    往里面看去，只见漆黑一片。

    哪怕江浩丢了一个火球进去，也是如此。

    看来不是一个普通的地方。

    “前辈，要不要让晚辈探路？”风威立即道。

    江浩瞥了对方一眼，轻轻摇头：“不用。”

    不管是出去还是遇到其他，都没有必要让风威来。

    这次是自己挖的。

    迈步进入后，他感觉到了三股气息。

    一股堕落，一股伟岸，还有一股龙威。

    旋即，黑暗的空间开始有了光明。

    周边的一切也逐渐显露了出来。

    是火焰从下方燃烧上来，照亮江浩的视线。

    这是一处较大的溶洞。

    地面岩浆开始流动，中间是一处圆形平台，周边有三层圆环平台环绕。

    其上有不少的阵法符文。

    除开这些，最为醒目的是中间平台的中心点。

    那里有一把插在地下的剑，剑身被黑暗雾气环绕，而在这些雾气中，有道龙影与之争斗。

    “鉴定！”

    因为距离不远，江浩第一时间选择开启神通。

    【轩辕剑：被仙种污染的人皇佩剑，镇压着仙种。剑身不灭，仙种难见天日，有真龙之魂守护。用所需材料为力量核心刻下焚仙阵核心阵纹，可在共鸣轩辕剑时激活焚仙阵，毁灭仙种，如此人皇之剑可重现人间。大气运者或者紫气可镇压剑身污染。】

    人皇佩剑，轩辕剑？

    江浩看着被黑气环绕的剑，感觉震撼。

    自己躲避了很久，最后却来到了它身边。

    “既然来了，总应该做点什么。”

    他左右看了下，想知道在哪刻下焚仙阵核心。

    很快他就发现周边的圆环有一些空缺，这里需要一些阵纹，但是也需要材料。

    “什么样的材料才能激活焚仙阵？”

    江浩拿出了灵石。

    放进去时，一点反应没有。

    “要等明天鉴定吗？”

    他回想了下，把挖来的矿放了进去。

    瞬间，矿石被吸收。

    “原来需要这个。”

    不再迟疑，他把所有矿石都放了进去，最后发现还不够。

    大概还差一小半。

    “外面的矿也不多了，也就是说，需要所有的矿石才能激活焚仙阵？”

    江浩不太确定，但是看样子是这样。

    本还想把矿石拿去卖灵石，如今看来不行了。

    不过也不算亏，挖矿给了他许多蓝色气泡。

    。

    如今阵法的力量核心有了，还差阵纹核心。

    这非他强项。

    旋即，江浩让风威师兄进来。

    自己不曾开口，对方始终没有进来。

    “前辈，这里有什么？”风威探头小心问道。

    他一直不敢进来，就是怕有什么重宝，一旦看到，对方会很为难。

    本不想灭口，也只能无奈灭口。

    现如今对方开口了，就意味着不会灭口。

    “过来。”江浩轻声道。

    等对方过来，他才指了指地面阵纹：“这个阵法你能看明白吗？”

    风威仔细观摩片刻，最后道：

    “能看明白一点，可以确定，阵法不完全。”

    “如果给你核心阵纹，你有办法补全吗？”江浩问道。

    自己不在行，就不亲自动手。

    一旦出了点问题，麻烦也不少。

    应该让在行的人做。

    “需要研究一下，这个阵法太过高深，晚辈不敢保证。”风威谦虚道。

    江浩点头，而后把一本书籍交给对方。

    这里记录着他从“星”那里得到的核心阵纹。

    风威拿到书籍，看了下，眼睛开始放光。

    这种级别的阵法，他根本无法理解其中原理，但是按部就班刻画进去还是做得到的。

    而且哪怕只是粗浅的按部就班，也不是那么容易。

    甚至能从中学习到一些东西。

    “多，多谢前辈。”风威激动道。

    江浩颔首。

    交到了几句就往外面走去。

    他需要继续挖矿，彻底让这里的阵法激活。

    自己不挖其他人也会挖，那么为什么要便宜给别人？

    至于风威这里，他提醒的很明确，不能进入中心。

    那可不是一个筑基可以随便进入的，光是黑气涌出，都足够要了他的命。

    之后江浩来到外面，继续挖矿。

    一颗颗气泡掉落。

    修为也在一点点积攒。

    【修为+1】

    【精神+1】

    ————

    外面。

    轩辕泰与轩辕禾正在寻找入口。

    “碧竹师妹消息很灵通啊。”轩辕禾说道。

    “很正常，她本来就不一般，当初执教长老把她带回来就明说了，不过确实让我意外。

    她的消息比我还早，而且还拿到了最重要的核心阵纹。”轩辕泰感慨道。

    “说起来碧竹师妹又外出了，她就从我们这里要了探索日月峰的资格。

    不知道她想要做什么。”轩辕禾犹豫了下道：

    “会不会也想得到轩辕剑。”

    闻言，轩辕泰笑道：

    “轩辕剑不是谁想要就能拿到的，也不是谁想握就能握住的。

    如果碧竹师妹能握住，给她又如何？”

    “师兄太大度了。”轩辕禾摇头叹息。

    “不是大度，而是剑本就不属于我，那是人皇的佩剑。”轩辕泰说道。

    “可是人皇姓轩辕啊。”

    “所以我们不能给这个姓丢脸。”

    ————

    推荐朋友一本新书《长生：我修炼没有瓶颈》。



第691章 与真龙对话
    玄天宗外。

    一群身穿黑袍的人，站在树林中。

    他们望着前方山峰，不知在想些什么。

    “大地皇者就要出现了，我们真的不去阻止吗？”其中一位较为年轻的女子问道。

    “上面给我们的任务就是等待，然后布置阵法，与血脉共鸣。”一位中年男子说道。

    “这是为什么？”有人好奇的问。

    “既然无法阻止大地皇者出现，那就想办法获取一些好处，具然会得到什么，不得而知。总之族里不让我们轻举妄动，就安静的等待。”一位老者说道。

    “山海剑宗跟昊天宗的人都在这一片区域活跃，确实不好冒然行事。”有人叹息道。

    之前明月宗的事，让他们受到了不少损失。

    外加无法阻止大地皇者出现，让人有些沮丧。

    大地皇者跟他们是世仇，尤其是轩辕一族的大地皇者。

    “既然不能在玄天宗动手，为什么不去天音宗？那边正在交战，可以说是难得的好机会。

    不仅可以把弥千救出来，也能去抓捕那个叫江浩的人。

    族里不是对他挺好奇的？”年轻男子问道。

    “说起这个江浩，我倒是知晓一些与他相关的人，据说这次来玄天宗的有一位他极为看重的师妹，或许可以试着从她那里着手。”站在边缘位置的一位男子说道。

    此时为首的男子沉默了片刻道：“分出三个人，去办这件事，成与不成都不要汇合，传消息就好。”

    不多时有三个人脱离队伍，开始往其他方向而去。

    ————

    半个月后，九月中旬。

    江浩发现自己挖到的矿越来越少。

    气泡也直线下降。

    同时阵法也即将填满，也就是说外面的矿就是用来激活阵法的。

    如果他把矿带走，那么焚仙阵可能无法开启。

    “还是不够自私。”

    江浩心里嘲笑了自己一句。

    轩辕剑是人皇之剑，哪怕人皇已经死了，这柄剑依然在镇压东西。

    可随着时间的流逝，轩辕剑可能会被仙种彻底腐蚀，最后破灭。

    要是矿石有东西替代还好，如果没有，自己无法无视。

    有些东西可以拿，有些东西他不想拿。

    锵！

    有一块矿石掉下来。

    江浩拾起之后，就来到了溶洞中。

    能够再挖半个月，是他没想到的。

    看来外面想要找到这里，并不容易。

    哪怕是鬼仙子，也需要耗费大量时间，而且她还需要得到玄天宗承认。

    不然贸然进入，会惹来诸多麻烦。

    这些人行事都有自己分寸，肯定不会与各方势力为敌。

    “风道友如何了？”溶洞内，江浩询问得道。

    风威一直在刻画阵法，他极为专注，也非常细心。

    这方面的天赋确实不错。

    江浩自愧不如。

    自己在阵法方面的天赋，确实一般。

    “还有最后一些，大概还要一两天的时间。”风威起身汇报道。

    “还要一两天啊。”江浩感觉最后时刻最容易出问题。

    不过也不着急，有人来就有人来吧，自己已经做了差不多了。

    矿没了，自己也没有留下的必要。

    当然，离开前他还要再做一件事。

    随后把目光放在轩辕剑上，那里的黑气影响着剑，需要去掉。

    “快一点其实也行。”风威说道。

    “不用，慢慢来，不要出错。”江浩立即道。

    风威点头。

    他犹豫了许久，似乎想说什么，最后还是放弃了。

    “你想问这剑？”江浩猜测道。

    “没有，晚辈修为低下，有些东西没有资格知道。”风威连忙摆手。

    “此剑名为轩辕。”江浩平淡道：

    “是人皇的佩剑，也就是说，这是人皇之剑。”

    “人皇之剑？”风威愣了下，甚至有些难以置信。

    人皇，这个对他而言，只在传说中的名字。

    而且还不确定真假，现在居然告诉他，自己一直在为人皇的剑准备阵法？

    天方夜谭。

    旋即，他想到了什么：“前辈是要拿轩辕剑？”

    江浩望了他一眼，失笑道：

    “你觉得我有资格吗？”

    “有。”风威笃定道。

    没有一丝一毫的犹豫。

    江浩摇头，不再多言。

    之后他把矿石全都放进了阵法，还差最后一点。

    等阵法力量铺满，且焚仙阵形成。

    那么就会存在压制，届时能轻松靠近中心，去看一看轩辕剑。

    当年人皇有多伟岸江浩不知，只能从剑身窥探那时候的人皇。

    两天后。

    江浩再也没有矿可挖，但是此次收获足够大了。

    而风威这边也终于完成了刻画。

    江浩鉴定了阵法，确定没有任何问题。

    只要轩辕剑与人共鸣，那么阵法就会启动。

    仙种覆灭之时，就是轩辕剑再现人间之日。

    “前辈，我要出去吗？”

    在江浩打算往中心而去时，风威小心问道。

    “不用，在这里看着吧，或许我们能窥得人皇之剑的真身。”江浩轻声道。

    如果是其他人说这话，风威的第一感觉就是对方要杀人灭口。

    而眼前这人不同。

    让他有一种信任感。

    所以在对方问起是否有资格取剑时，他才那般笃定。

    江浩来到中心，这里有黑气环绕，焚仙阵对它确实有压制。

    但是无法让它从轩辕剑上去除。

    哪怕真龙虚影，也只能与之拉扯。

    “得罪了。”江浩对剑作揖恭敬道。

    而后山海印出现，紧接着五指摊开，术法，掌中乾坤。

    紫气涌动，覆盖住了整把轩辕剑。

    而后开始脱离，将所有黑气全都带了出来。

    不过是片刻时间，紫气回到了江浩手中，汇聚成一颗紫色珠子。

    封印成功。

    “反抗不大，还好。”

    江浩松了口气。

    如果是九幽这类的东西，就难以封印。

    尤其是没有太大的约束下。

    不管是天极厄运珠还是九幽，都是在封印的状态下被他封印的。

    如果不再封印状态，一百个自己也封不住。

    黑色雾气被封印之后，轩辕剑彻底显露了出来。

    江浩望过去时，有些惊讶。

    只见剑身锈迹斑斑，宛如衰败的老者。

    上面的真龙虚影也黯淡无光。

    “这就是人皇之剑吗？”

    江浩颇为感慨。

    明明看上去并不伟岸，却能让万族敬仰。

    “前辈，可还有意识？”江浩把目光放在真龙虚影上。

    这是真龙之魂。

    此时，真龙虚影眼眸微动，抬起望向前方，江浩的身影映入他眼帘：

    “人族？”

    “人族。”

    “是吗？”

    “是。”

    “最后来的居然是人族，不是龙族。”

    “让前辈失望了。”

    ————

    推荐另一个朋友新书《修仙：从洞见前尘开始》



第692章 晚辈想擦一下轩辕剑
    玄天宗。

    “始终没有找到。”

    轩辕泰叹息一声道。

    他们在日月峰找了半个月，没有找到轩辕剑的所在。

    “找不到是不是意味着得不到了？”轩辕禾问道。

    “不是，当我成为大地皇者之时，会与之共鸣。

    可没有提前找到，轩辕剑也无法现世。”轩辕泰说道。

    “让一些前辈继续找？”轩辕禾问道。

    轩辕泰突然问道：“碧竹师妹呢？”

    “回来挺久了，也在日月峰进出。”

    “她似乎比我们还要尽心尽力。”轩辕泰思索了片刻道：

    “让一些前辈找吧，我没时间了。

    当然，不要阻止碧竹师妹，她更有可能找到。”

    轩辕禾点头。

    因为对方的消息比他们还要早，一看就是有备而来。

    既然不怕她得到轩辕剑，自然不能阻止她。

    毕竟想要轩辕剑现世，就得先找到，而后补齐焚仙阵法。

    “师兄，师姐，你们还在这里啊。”远处，粉红仙裙的少女一跃而来。

    “碧竹师妹找到了吗？”轩辕禾问道。

    “还没有，不过师兄似乎没什么时间了。”碧竹望向轩辕泰道。

    “是，要开始了。”轩辕泰看向天空。

    那里有大势因他而来，成为大地皇者迫在眉睫。

    “师兄可以拖延一段时间吗？”碧竹试探着问道。

    “拖延？”轩辕泰有些惊讶。

    轩辕禾更是露出不解的表情。

    “因为轩辕剑可能最容易在大地皇者出现的时候现世，我得尽快找到它。”碧竹说道。

    “师妹似乎很想让轩辕剑现世。”轩辕泰问道。

    “是的，这是我与一位友人的交易，他想要我远远刻印一下轩辕剑剑意，报酬对我极为重要。”碧竹可怜巴巴道：

    “轩辕师兄，求你了。

    禾师姐，你跟师兄说说。”

    说着还抓住轩辕禾的胳膊。

    两人有些无奈。

    不过这个友人似乎不一般。

    “我尽量。”轩辕泰说道。

    “那我这就去找轩辕剑，应该能成功。”碧竹如同少女一般雀跃。

    看着她离去的身影，轩辕泰突然问道：

    “碧竹师妹多大了？”

    “听说几百岁了。”轩辕禾回答道。

    “心态真年轻。”轩辕泰感慨。

    噗嗤~

    轩辕禾忍不住笑了出声：“这话要是被听到了，改天执教长老就该无奈的找来了。”

    轩辕泰并未在意，而是走向玄天宗最高山峰：“走吧，到时候了。”

    成就大地皇者就在这几日，容不得有失。

    轩辕泰这边开始准备。

    而玄天宗的人已经切磋了几个月了。

    山海剑宗的人，也在周围活动。

    不少人都来拜访他们。

    此时他们中有一位师兄，走在各个擂台边。

    想看看南部如今是什么水平。

    “有特别耀眼的吗？”一位女剑修问道。

    “不好说。”这位师兄摇头。

    在他身边还跟着一位年轻男子，金丹修为。

    “诸葛师弟在找谁？”女剑修笑着问道。

    “几年前的一位友人。”诸葛正如实道。

    “为什么找他？”女剑修问道。

    傅冬雪，修为极高，身份地位同样了得。

    “欠他灵石。”诸葛正道。

    闻言傅冬雪愣了下，旋即笑出声。

    这时，一位年轻男子从他们身边走过。

    为首的诸葛今停了下来，下意识回头望去。

    “神光内敛，不见剑意，却有一种莫名剑势，非剑修，胜似剑修。”

    傅冬雪回头望了一眼，只是简单打量了下，便摇头道：“修炼天赋没有那么好。”

    诸葛今笑着摇头：“天赋吗？师妹看人太片面了，哪怕他修剑天赋也差，未来也一定不凡。

    不知道是什么宗门的人。”

    “天音宗的人，他的服饰应该就是天音宗的。”诸葛正说道。

    “哦？”傅冬雪眼睛亮起：

    “你要找的人也是天音宗的？可是仙子？”

    “不是。”诸葛正摇头。

    傅冬雪一下子觉得无趣。

    “天音宗啊，那就麻烦了。”诸葛今摇头叹息。

    这个宗门不能交恶，据说跟宗门一位大前辈有交情。

    那位亲口下的命令。

    “天音宗没有剑修啊。”

    又感慨了一句，他便不再多想。

    “师兄，我们是要去一趟天音宗吗？”诸葛正问道。

    “等大地皇者出现，轩辕剑观摩完，我们就去。”诸葛今说道。

    诸葛正点头。

    他要去把灵石还上。

    “师兄觉得大地皇者能正常出现吗？”傅冬雪问道。

    “不好说，其实还差了一个最重要因素。”诸葛今说道。

    “什么因素？”诸葛正好奇道。

    “龙族。”诸葛今认真道：

    “当年人皇有整个龙族支持，现如今龙族不显，大地皇者独木难支。

    哪怕有一个龙族在现场，他的路也会好走很多。

    现如今，异常困难。”

    诸葛正跟傅冬雪了然。

    但这种事他们无能为力。

    龙族他们也不曾知晓下落，更别说让龙族过来。

    ————

    日月峰下。

    江浩站在剑前，极为恭敬。

    此时真龙虚影依然盯着他，似乎想要彻底看透眼前之人。

    “你身边有龙吗？”真龙虚影问道。

    “有。”江浩点头。

    “这样就正常了。”真龙虚影不再纠结这些。

    而是道：

    “你是来取人皇剑的？想要剑，需要通过剑的考验。”

    “不，晚辈并非来取剑，只是想做点事。”江浩说道。

    “什么事？”真龙虚影颇为好奇。

    来到了这里，布置了焚仙阵，封印了腐蚀气息。

    最后不取剑？

    江浩望着轩辕剑道：

    “此剑即将现世，不应该锈迹斑斑，哪怕人皇不在，它也应该一如既往的耀眼。”

    “什么意思？”真龙虚影疑惑。

    “晚辈，想帮它擦擦。”江浩真诚道。

    真龙虚影哪怕是条龙，表情也出现了微妙变化。

    擦一擦？

    你做了这么多的事，最后只是说擦一下？

    “就这样？”真龙虚影问道。

    “就这样。”江浩点头。

    他确实没有什么要求，能擦一下这等神物，已经够了。

    “有些人碰到剑，会被剑所伤。”真龙虚影提醒道。

    “晚辈只是想帮其擦拭，所以希望前辈能帮忙压制一下。”江浩行了个礼。

    真龙虚影犹豫了许久，最后点头道：“好吧，封印内我确实能压制轩辕剑，但是剑太过排斥你，我也无可奈何。”

    “多谢前辈。”江浩心里欣喜。

    成了。



第693章 你真的不要传承？
    日月峰。

    碧竹探查了数遍，却一无所获。

    不管是山峰之下，还是山体之中。

    没有任何发现。

    她有些怀疑，轩辕剑到底在不在这里。

    “星说在这里，轩辕泰也说在这里。”

    “按理说一个错不可能两个都错，那怎么会找不到？”

    碧竹皱着眉头，开始思索。

    如果只是正常的藏匿，别说她了，玄天宗早就发现了。

    更别说大概率能成为大地皇者的轩辕泰。

    如今轩辕泰没有发现，意味着轩辕剑所在之处，并不简单。

    “会在哪呢？”

    碧竹用尽修为，也无法探知分毫。

    可现在要没时间了。

    无奈之下，只能拿出密语石板。

    然后进入其中，开始呼叫“星”和“柳”。

    很快公共区域出现了一道人影。

    正是身材修长，看起来温文尔雅的“星”。

    “鬼仙子遇到什么困难了？”星微笑着问道。

    “大地皇者快出现了，现在有个问题，想要轩辕剑出世就要布置焚仙阵。”鬼仙子说道。

    “这个问题出在哪？”星疑惑。

    “问题出在找不到轩辕剑所在。”鬼仙子说道。

    “原来如此。”星点头，而后道：

    “想找到轩辕剑太困难，轩辕一族的人这么久都无法找到，说明寻常办法不行。

    那么用焚仙阵吧。

    既然让轩辕剑现世需要焚仙阵核心，那就说明那边有一部份阵法。

    如此可以借用寻找焚仙阵纹的办法，确定方向。”

    “怎么找？”鬼仙子来了精神。

    “我这就给你寻找焚仙阵的办法。”星回答。

    少顷。

    碧竹在日月峰中行动。

    这次她掌心有个阵法，四处寻找之下，在山脚下确定了方向。

    “原来被隐藏了起来，难怪一直找不到。”

    等她靠近后，发现其上术法闻所未闻，见所未见。

    “这还怎么找？天机都无法窥视吧？”

    “现在要怎么进去？”

    碧竹不敢乱来，只能一点点尝试。

    而在日月峰之上，她察觉到了山海大势，看来大地皇者要正式容纳大势，成为大地皇者。

    “希望来得及。”

    ————

    见到对方同意，江浩心里的大石总算落下。

    这是轩辕剑，自然不好不敬。

    若是不让他擦拭，自己也不会贸然靠近。

    “冒犯了。”

    江浩提醒了下，便靠近轩辕剑，轻轻握住剑柄。

    而后微微用力。

    锵！

    剑身微鸣，被江浩拔了出来。

    额？

    真龙虚影愣在原地，他觉得是不是自己沉寂太久了，记忆不太好。

    刚刚自己压制了吗？

    如果没有，那么眼前之人为何能如此轻易拔出轩辕剑？

    哪怕轩辕剑因为仙种威势不在，可内在却完好无损。

    不应该被人随意拔出才是。

    可他并未开口，只是看着。

    此时，江浩盘膝坐下，将轩辕剑放在膝上。

    紧接着精致的布被他拿出，这是用来擦拭天刀的布。

    想来也有资格擦拭轩辕剑。

    深吸了口，江浩轻轻擦了下剑身。

    紧接着蓝色气泡随之掉落。

    【修为+1】

    见此，江浩嘴角上扬，开始继续擦拭。

    蓝色气泡不停掉落，随后被他吸收。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【气血+1】

    而随着擦拭，锈迹斑斑的剑，开始绽放光泽。

    金色的剑身彰显出来。

    真龙虚影就这般看着，他看到眼前之人眼中带着欣喜，随着剑身愈发光亮，他眼中甚至有了不舍。

    这样的情绪让他动容。

    从古至今，从未见过有人对轩辕剑有这样的情绪。

    嗡！

    在轩辕剑彻底被擦拭干净后，传出了震动。

    似乎从衰败中重获新生。

    江浩微微一笑，只是有了一丝落寞。

    旋即他起身来到剑身之前的位置，把剑插了回去。

    如今的轩辕剑，光泽明亮，一种无形的威压散开。

    给人一种伟岸的感觉。

    “你真的不打算取剑吗？”真龙虚影问道。

    “当然，晚辈没有这个资格。”江浩如实道。

    非实力问题，也非善恶问题。

    而是志向问题。

    “是吗？第一个来到这里，却没有任何想要的吗？”真龙虚影问道。

    “想要的？”江浩思索片刻，轻笑道：

    “晚辈只是误入此地，从未想过要得到剑或者其他东西。

    想要的东西，也已经得到了。”

    “传承呢？不要人皇传承，可要我的传承？”真龙虚影问道。

    江浩摇头：

    “晚辈的传承够用了，多了也无法为前辈发扬光大。”

    “你真的没有欲望吗？”真龙虚影不太相信。

    “有的，只是志不在此。”江浩如实道。

    “我以前不喜欢人类，现在更不喜欢了。

    以前的人类巴不得找我要传承，现在白送都不要。”真龙虚影冷声道。

    江浩低头，道了句“让前辈失望了”就后退了两步。

    是打算离开了。

    因为地上的阵法出现了光亮。

    说明有人要找过来了。

    “轩辕剑现世，前辈有何打算？”江浩恭敬的问道。

    外面找进来还需要些时间。

    “进轩辕剑中沉睡，看看最后是谁将我唤醒。

    到时候我们或许还能再见。”真龙虚影说道。

    “会的。”江浩点头。

    大地皇者是轩辕泰，确实会再见。

    除非轩辕泰成为大地皇者失败。

    “真的不要我的传承吗？”真龙虚影再次询问。

    江浩摇头。

    “果然，我喜欢不了人类。”真龙虚影叹息。

    而后他进入轩辕剑中，陷入了沉睡。

    江浩看了一会，最后把紫色珠子放在地上，犹豫些许，用七星封印将其封住。

    来的人要是鬼仙子，知道这是临时封印的。

    也会消除。

    珠子中的是污染，江浩没有能力消除。

    只能留给其他人。

    鬼仙子实力了得，应该能做到。

    做完这些，他退了出去。

    “前辈。”风威恭敬行礼。

    他刚刚听到了所有。

    对江浩异常崇拜。

    “我要离开了。”江浩说道。

    闻言，风威眼中颇有些暗淡。

    但很快就恢复了正常：“晚辈有一事相求。”

    “你说。”江浩道。

    “晚辈来自天音宗，当初在宗门举步维艰，绝望之际，曾有一位师弟对我伸出了援手。

    让我有了勇气。

    我这位师弟天赋似乎不错，想来能成功筑基，可性格与宗门格格不入。

    可能已经死在他人手下。”说着风威拿出匕首在腰间划开一道口子，此时一瓶被各种阵法覆盖的丹药瓶显露了出来。

    风威忍痛把丹药拿了出来，还清洗了一下。

    如此才递给江浩：

    “这是晚辈准备的天还丹，本是留给自己的。

    现如今没有了希望，想托前辈把丹药带出去，替晚辈走一趟天音宗。

    如果那位师弟还活着，请把丹药送他。

    如果身死，丹药就赠于前辈。”

    江浩接过瓶子，打开看了一眼，确实是一颗天还丹。

    “那个人是谁？”

    “断情崖，江浩。”

    江浩看着丹药感慨万千，最后轻声道：

    “有心了。”



第694章 碧竹：井已经先我一步了？
    江浩抬头看向眼前之人，轻声问道：

    “如果能自由，你有打算回天音宗吗？”

    “暂时没有。”风威摇头道：

    “我出来后，就已经决定了，要足够强才回去。

    至少让他们感受一下，当年被欺负的人，如今凌驾在所有人之上。

    只是心有壮志，命如纸薄。”

    遗憾之意溢于言表。

    江浩微微点头。

    确实如此，在修真界心有壮志的人很多，能活下去却屈指可数。

    不再多想，江浩一指点向了风威。

    一瞬间，后者身上的禁制尽数破碎。

    紧接着，陷入了昏迷。

    如此江浩才带着来风威到了阵法面前，一进去阵法就自动激活。

    不过眨眼之间两人消失在原地。

    再次出现，已经是之前的矿洞了。

    江浩一路往外面走去，没多久就听到了争斗声。

    紧接着一位女子踉蹡地走了进来。

    应该是在躲避追杀。

    她身中各种术法攻击，气息微弱。

    命不久矣。

    江浩看着她感觉有些熟悉，应该是之前一起挖矿的。

    “想起来了，说我正道之光的那位。”

    此时对方心有所感，抬头望了过来。

    一看到人，就愣住了。

    然后自顾靠着墙壁坐下。

    “原来您在这里。”女子苦笑道。

    “是发生什么事了？”江浩靠近问道。

    “我们要逃啊。”女子惨笑道。

    “以前怎么不跑呢？”江浩轻声问道。

    女子看着江浩，笑道：“因为以前不知道这世上还有好人，您让我们感受到了跟别人不一样的感觉。

    所以想追求一下。”

    “就这样吗？”江浩低眉。

    “就这样啊。”女子往后靠了靠道：

    “但是失败了，有时候我们回想，您要真的是我们的领头就好了，我觉得我能挖一辈子的矿。”

    “抱歉。”江浩道。

    “您不会觉得是因为您的到来，才害死了我们吧？”女子有些激动道：

    “您别多想，我们看似可怜，实则都是不折不扣的恶人。

    罪该万死。

    只是……”

    江浩并未打扰，安静的听着。

    “只是我毕竟是个女子，有时候会想，要是在自己绝望的时候，能有一个男子出现在自己身边，为我挡风遮雨，或许我就不会成为一个罪该万死的妖女了。”女子看着江浩道：

    “或者要是早点遇到您，我可能也会改变。”

    江浩望着女子，并未开口。

    而在对方说完这些的时候，气息已经衰弱到了极致，不过片刻功夫再无声息。

    江浩望着对方，最后把人一同带走了。

    不知道多久。

    风威从沉睡中醒了过来。

    当他睁眼时，却感觉极为刺目。

    连忙用手挡住了阳光。

    适应片刻。

    方才查看四周，这是一座山峰，而他正躺在山峰之上，周边空无一物，与他相伴的是一堆土堆。

    似乎是新的。

    “这里是什么地方？”

    风威疑惑。

    不过这时，他方才察觉另一只手有东西。

    一看，居然是天还丹。

    “我的丹药？”

    风威震惊，立即开始寻找江浩的身影，然而什么都没有。

    “我出来了？”他有些难以置信。

    可种种迹象表明，他获得了自由。

    有些匪夷所思，可内心也确实这么期盼过。

    风威重重叹了口气，他至今也不知道那个人是谁。

    对方一定是位大前辈，为的就是去见轩辕剑。

    犹豫了下，他决定去玄天宗附近看看。

    轩辕剑即将现世，他想见一见。

    ——

    ——

    鬼仙子花了一天多的时间，终于找到了入口。

    她擦了擦额头不存在的汗，呼了口气：

    “太累了，为了巧姨的功法，我真的是辛苦。”

    巧姨不是天灵族，但是却与天灵族契合。

    可以修炼他们的功法。

    所以找来最好功法，可以有效提升巧姨修炼速度。

    加上自己的资源，晋升会非常快。

    要知道，她在南部可是有很多产业。

    轰！

    当石壁被打穿后，火光照耀了出来。

    本以为会炙热且突然，可没想到额外的柔和。

    要知道封闭了这么多年，总有一些燥热才对。

    “不愧是轩辕剑所在，果然与众不同。”

    碧竹心里感慨了一句，迈步走了进去。

    刚刚进去，就看到了最中心那把明亮的剑，威势内敛，伟岸浩瀚。

    “轩辕剑？”

    如今近距离窥视神物，让她有种不真实的感觉。

    不过刹那，她便恢复正常。

    现在不是看剑的时候，而是要布置焚仙阵核心。

    只是她内心有个疑惑，就是轩辕剑可能被污染。

    现如今看来，并没有。

    很快，她来到阵法边缘，不过一眼，眉头便皱了起来。

    “怎么回事？阵法是全的？”

    “难道需要补充的地方很少。”

    她立即四处查看，可越看越心惊。

    她发现阵法不仅被补全了，力量也已经被填充完毕。

    焚仙阵随时都可以被激活。

    “有人抢先一步？轩辕泰？

    不可能。”

    “那玄天宗还有谁？”

    带着疑惑碧竹来到了中心位置，想看看是否有其他发现。

    然而一过来，她就愣住了。

    “七星封印？”

    七星封印是丹元前辈所教，会的人只有五个。

    丹元前辈，她，星，柳，以及井。

    “丹元前辈不可能，星在东部，柳在海外，所以……”

    碧竹解开了七星封印，然后看到了一颗紫色珠子。

    内部是黑色的雾气，正是污染。

    “真的是井。”

    碧竹极为感慨，自己千辛万苦来到这里，最后发现井一声不吭就把一切做好了。

    留下个污染给自己干嘛？

    “倒是可以当材料用，是打算卖我吗？”

    把东西收起来后，她仔细检查了焚仙阵法，然后震惊的发现，想要让阵法有足够力量，需要的东西异常特殊。

    如果是她现在找到，根本来不及。

    “难怪井看起来很忙，原来不是跟凶物打交道就是跟神物打交道。”

    要知道之前井找到了天极静默珠，现在就安排了轩辕剑现世事宜。

    不忙才怪。

    确定一切都没问题后，碧竹来到了轩辕剑前。

    “不知道这等神物摸起来是什么感觉。”

    身为一个正常的人，自然有些期待人皇的佩剑。

    虽然她无法获得，但是摸一下总可以吧？

    “前辈，得罪了，晚辈就是有个小小心愿，就碰一下。”



第695章 上安道人出手
    碧竹站在轩辕剑前，看到剑没有拒绝，便缓缓靠近。

    因为名气太过了得，她很是小心。

    “只是摸一下，应该没事吧？”

    碧竹不停的安慰自己。

    这样的神物摆在眼前，不碰一下，感觉颇为可惜。

    深吸了口气，碧竹跨越了最后的距离，一只手碰到了剑柄。

    瞬间，剑身震动。

    一股剑意如海浪翻涌，倾泻而出。

    轰！

    碧竹大惊，当她要松手时，却已经来不及了。

    砰！

    剑意冲破桎梏撞在她身上，整个人倒飞了出去。

    而后剑意涌动，在碧竹惊恐的目光下，汇聚成一道伟岸背影。

    此时这道背影回头望了她一眼。

    不过简单一眼，就宛如一个时代镇压而下。

    让碧竹感觉震撼。

    那种藐小，是她从未感受过的。

    倒退中的碧竹直接撞在石壁上，但她不敢迟疑，低头大喊道：

    “前辈饶命。”

    话音落下，压力瞬间消失。

    当她再次抬头时，却发现前方什么都没有，只有轩辕剑屹立在那里。

    刚刚一切，好似幻觉。

    碧竹吓得坐在原地。

    “不愧是人皇的佩剑。”

    她的修为已经很高很高了，可在人皇面前，如同婴儿一般。

    如果是一位有歹心的人，刚刚已经死在轩辕剑下了。

    现在她很好奇，井有没有触碰到人皇剑。

    他应该也会好奇吧。

    “下次聚会可以试着问问。”

    不过她也很好奇，对方怎么来的。

    逛了一圈，发现外面居然有矿脉，也发现了阵法。

    简单评估了下，她震惊的发现，井来这里好像很久很久了。

    比她预想的要久很多。

    至于阵法，她只是看一眼就知道是传送阵。

    没有过去的打算。

    万一遇到井，不太好。

    调整了下状态，她就按原路离开。

    轩辕剑出世没有问题，现如今就等待大地皇者出现，与轩辕剑共鸣了。

    那时候就是轩辕剑最好的出世时间。

    “不知道轩辕泰师兄顺不顺利。”

    。

    等碧竹离开，真龙虚影才从轩辕剑中出现。

    他看了眼剑，方才道：

    “我还以为你坏了，之前那个人随随便便就拔了出来。

    现在看来并没有坏，而是那个人太过特殊。

    但是以我的目光来看，看不出他特殊到这种地步。

    是心性问题还是其他问题？”

    这个问题，无人可以回答他。

    轩辕剑继承者人皇意愿，能够握住它，意味着人皇认可。

    ——

    ——

    玄天宗。

    高天之上有山海大势汇聚。

    而在大势中间，轩辕泰的身影如同孤舟漂泊其中。

    如今的他只能稳定大势，却无法将其融入体内。

    哪怕周边有强者相助，可是想成功远没有那么容易。

    此时各方都在做着准备。

    宗门之外有堕仙族气息，圣盗气息，万物终焉气息。

    还有一股精神气息。

    是大千神宗。

    这些人都没有出手，但是无形的气息压力，正试图颠覆山海大势。

    玄天宗内，山海剑宗的人站在一起。

    他们给予了帮助，可效果并没有那么大。

    来的人太少，无法铸就完成气息。

    “玄天宗还是太弱了，如果是南部大宗，面对起来会从容很多。”诸葛今叹息道：

    “这些势力都没有要动手的打算，只是想在这次失败或者成功中分一杯羹。

    可哪怕如此，玄天宗都无力镇压。

    只能看轩辕泰自己。

    要是其他人，此时已经失败了。

    此人也确实有些不凡。”

    “那他会失败吗？”傅冬雪问道。

    “不好说，这并非实力的较量，而是周边气息的较量，看看有多少人支持他了。”诸葛今说道。

    “要是气息上赢了，还需要龙族吗？”诸葛正问道。

    “需要，总之大地皇者不容乐观。”诸葛今正色道。

    与此同时。

    堕仙族人站在外面，正吸收气息。

    他们察觉到了什么，有相同的气息在地下。

    只能微末的吸收。

    “看来族里知道了什么，这里有关于我族的东西。”有人说道。

    “不能有失，现在我们能正常吸收就够了，对了，离开的三个人呢？”为首的男子问道。

    “一个救出了弥千，剩下两个找江浩师妹去了，今天应该有好消息传回。”一位女子回应道。

    “好，让他们自行行动，不用与我们有过多联系。”为首的男子说道。

    当众人还打算吸收祖气时，突然感觉到了另一股气息。

    这气息明亮，如同一道光照耀过来。

    影响了他们的进度。

    紧接着光照到了玄天宗，帮忙稳住了山海大势。

    正与周边气息对抗。

    “是什么人？”

    他们远远看过去，只见有一道身影正在靠近。

    他身上有光芒加持，难以看到真容。

    “圣贤之光。”为首的男子异常震惊，猜到是谁了：

    “昊天宗上安道人。

    他怎么在南部？”

    上安道人实力很强，可对于仙宗来说，那是还没有成长起来的圣贤之人。

    居然就这样让他外出。

    “不要与之对抗，周边可能有昊天宗的人，或者他本身就带着重宝。”

    “好。”

    随着圣贤之光的到来。

    周边数道气息，都在避其锋芒。

    如此可见，昊天宗的圣贤之名已经传遍四部。

    无人愿意在这时候与之为敌。

    诸葛今也感受到了那道光，有些难以置信。

    “之前只是听闻有此人，如今一见名不虚传。”

    那一道光，如同一只大手护住了山海大势部分，让里面的人轻松许多。

    “这是什么人？”诸葛正好奇问道。

    “昊天宗最近收的绝世天才，他的到来很可能代表着昊天宗。

    所以没人敢与之对抗，这样让轩辕泰有了更好机会。

    不过他一人就足以撑起如此浓厚气息，说明他实力极为了得。

    应该随时都能踏破登仙台。

    不仅如此，身上必定还有重宝加持。”诸葛今说道。

    “这么说大地皇者能够现世了？”傅冬雪问道。

    诸葛今抬头望去，轻声道：

    “山海大势稳定了，但是想要容纳还是异常苦难。

    承认的人不够多。

    尤其是龙族，要看玄天宗后续手段。”

    与此同时，玄天宗的人也极为欣喜。

    那道光的出现，给了他们足够的信心。

    此时，一位老者拿出一颗龙珠，这是他花费难以想象代价，从海外请回来的真龙气息。

    “前辈看你的了。”

    “我毕竟只是借助龙珠过来的虚影，成功与否并不确定。可惜真身无法离开乱石岛，不然能尽更多力。”

    “前辈无需在意，尽人事听天命便好。”



第696章 需要真龙真身
    玄天宗之外，风威远远的望着。

    他不敢太过靠近。

    因为周边有着太多气息，他怕一靠近自己的小命就没了。

    可如此场景，此生仅见。

    他虽然筑基，可在整个修真界终究是小人物。

    每日为了一点灵石，奔波劳碌。

    一种不甘心在他心中不停燃烧，不愿意就此沉寂。

    不过想变强凭借着气势是没用的。

    需要去努力，而且根基浅薄的他，更是如履薄冰。

    稍有不慎，将会倒在这条路上。

    连收尸的人都没有。

    “哟，这里居然有个人。”

    打趣的声音在后方响起。

    风威混身打了个冷颤，他什么都没有察觉到。

    本能的想逃。

    眨眼之间，一道身影就出现在他跟前。

    是一位年轻男子，眼中带着玩味。

    “你这衣服有些破。”他笑道。

    “见，见过前辈。”风威惊恐道。

    “不用这样，我也只是路过，对你感觉颇为好奇，问问而已。

    你做过什么，要做什么，我并不知晓，也不打算刨根究底的问。”男子随意道。

    “师兄，你这样太随性了，这就是为什么我们找了这么久都无法找到上安师弟和流云师兄。”亭亭玉立的仙子跟了上来，埋怨道。

    “就是，师兄还说带着我们找人，最后天天带我们晃悠。”一位青年同样出现。

    “上安师弟不是找到了？而且你们叫师弟适合吗？哪个修为比他强了？”风威跟前的男子懒洋洋道。

    “在下昊天宗解东南，道友是？”解东南看向眼前之人，客气的问道。

    “天，天音宗风威。”风威低头惶恐。

    昊天宗，东部仙门。

    号称最强仙门。

    这样的人怎么会出现在这里？

    “找过来还不是因为上安师兄的圣贤之光。”一位年纪较小的仙子嘟嘴道。

    他们一行四人偷偷从宗门跑出来，为的就是来见见上安道人。

    毕竟在宗门内见不到，只能出来看看。

    如今见到圣贤之光，也极为震撼。

    不愧是长老跨越两部都要抢回来的弟子。

    无数长老夜里哭泣，没有第一时间去。

    当真了得至极。

    “现在我们无法靠近，只能在这里看看了，不过大地皇者啊，多少也得出点力。

    没发现就算了，发现了还当做无能为力。

    有些说不过去。”解东南说道。

    “怎么帮啊？”有人问道。

    “宝物都拿出来，我来。”解东南往里面望了望，兴奋道：

    “居然有山海剑宗的剑意，太没出息了，堂堂仙宗居然如此不显眼。

    来，让他们看看最强仙宗的气概，咬牙都给我上。”

    “师兄你不是很随性吗？怎么还争强好胜起来了？”白衣仙子说道。

    “随性，师兄是随兴致争强好胜。”年轻师弟说道。

    “就是。”最小的少女跟着点头。

    风威就这样看着他们祭出自己的法宝，而后前方那位，彰显滔天气息。

    这股庞大气息与山海大势呼应，护它一程。

    昊天宗的突然参与，让玄天宗欣喜万分。

    山海剑宗的人也是惊讶。

    昊天宗的人，居然也来凑热闹了。

    而其他人也不得不再次退避。

    似乎没人想打起来，就是想获取各自的好处。

    此时玄天宗老者，看着手中龙珠道：“前辈看你的了。”

    “好。”真龙回应。

    而后一道虚影冲天而去。

    以真龙之威，助轩辕泰容纳山海大势。

    一声龙吟震天，山海大势终于开始被收纳。

    所有人都看着天空，等待最后结果。

    下方颜裳颇为感慨：“大地皇者，当真是厉害。”

    “师姐也不差，如果不是轩辕血脉占了优势，对方还不如师姐。”边上柳师妹不服气道。

    颜裳轻笑道：“别乱说，这位可很年轻，到了我这样的年纪，一点都不会比我差。”

    “反正在我心里，还是师姐最强。”柳师妹继续道：

    “师姐切磋了几次，多少人被折服。”

    “不知道他会不会成功。”颜裳并未多提关于自己的事。

    “我感觉外面有好多强者盯着，不知道他们会不会出手。”柳师妹说道。

    “不会，这些人都有自己的目的，大地皇者成功与否，对他们没有绝对影响。”颜裳说道。

    “大地皇者名气确实大，不过师姐也不差，很多人都认识了师姐，知晓师姐天资。”柳师妹道。

    颜裳无奈笑了笑。

    此时山海大势正在收缩。

    傅冬雪惊讶道：“居然有真龙，不过并非真身，可也够了吧？”

    “不好说，要看后续。”诸葛今说道。

    现在一切都在往好的地方发展。

    尤其是昊天宗参与之后，让更多人不敢妄动。

    “感觉被昊天宗比下去了。”诸葛正小声说道。

    一时间周边的人都看了过来，有些气愤。

    诸葛正：“……”

    他们不会跟其他宗门比，但是昊天宗，明月宗，天文书院，那是不比不行。

    。

    此时，碧竹从日月峰出来。

    她来到了巧姨身边，道：

    “怎样了？”

    “好像在往好的方向发展。”巧姨解释了一下刚刚的事。

    “圣贤之光？昊天宗上安道人？他果然在南部。”碧竹颇有些感慨。

    “上安道人？”巧姨并不认识。

    “还记得我为什么只会说自己是皇族第一天才，而不是绝世天才吗？”碧竹问道。

    “因为有绝世天才成为了天道筑基？”巧姨记得。

    “是，那是其中一位绝世天才，另一位与之相当的，就是这位了，号称惊世天才。”碧竹无奈道。

    原先她还不知道上安道人多强，如今看来，简直匪夷所思。

    哪怕他们站在一个台阶上，差距也非同一般。

    “居然有真龙相助，但是……”碧竹看着山海大势，感觉与楚婕那时候不太一样。

    似乎没有那么顺畅。

    连楚婕那么顺畅后续都会出问题，大地皇者没有那般夸张，应该也会有些阻碍才是。

    果然，没过多久，真龙虚影就有些撑不住了。

    山海大势变得厚重，仿佛能镇压一切。

    “不行，必须真身过来。”真龙传信息给玄天宗一众人。

    一瞬间，众人脸色苍白。

    而轩辕泰，此时的状态更差。

    若不是他心智坚定，已经无法承受了。

    “怎么办？”一时间玄天宗老者不知如何是好。

    任何备选方案都无法解决这个问题，只能缓冲一下。

    与此同时。

    小漓顺着味道来到了玄天宗外面。

    她给师兄买的礼物丢了，好像自己长脚跑出来了。

    “在哪呢？”小漓嘟着嘴四处查看。

    “你在找这个吗？”突然有两人从树林中走了出来。

    一左一右围住了小漓。

    其中一人手里拿着一盒糕点。

    “是小偷。”小漓有些气愤。

    本以为是礼物自己长脚跑了，没想到是遭贼了。

    好气！！！



第697章 井又出手了？
    小漓望着眼前两人。

    一个中年模样的男人，一个比较年轻的女子。

    他们长的都很可恶。

    “那是我给师兄的礼物。”小漓气鼓鼓的说道。

    “然后呢？”中年男子笑着问道。

    “还给我。”小漓伸手要。

    “还你？”中年男子冷冷一笑：“还你可以，你要不要跟我们走一趟？”

    “你们做贼还要我听你们的？”小漓怒视他们：

    “还给我，我要生气了。”

    砰！

    边上女子，直接弹指让糕点化为粉末：“不要跟她浪费时间。”

    看到糕点消失，小漓气得跺脚：“那是我的糕点，我真的生气了。”

    “生气？你再生气有什么用？”女子一步迈出，靠近小漓：

    “筑基就是筑基，还想做什么？

    很快你就会知道自己多么藐小。”

    女子来到小漓跟前，要用力量将其镇压带走。

    然而靠近之时，蓝色光芒突然一闪。

    砰！

    光幕挡住了她的手。

    这令她感觉惊讶。

    不过刹那，一个拳头冲撞了过来。

    砰的一声。

    这拳头结结实实的打在她脸上。

    呼！

    她整个人倒飞了出去。

    旋即在地上哗啦啦滚了几圈。

    等她停下，瞬间站了起来，脸色发青眼中充满怒火。

    刚刚一不小心居然让她如此丢脸。

    “你找死。”

    怒喝一声，她再次冲了过去。

    这次身上爆发出强大力量，要让眼前小丫头吃点苦头。

    “小偷，还要打我。”小漓一点不客气挥动了拳头。

    此时她脖子上的龙珠不停的释放蓝色力量，覆盖住了全身。

    堕仙族女子的攻击很快撞在小漓身上，然而全部被蓝色力量抵消。

    砰！

    小漓又是近身一拳打了出去。

    女子又在地上滚了三圈。

    “不对劲，这个小女孩不正常，我们联手。”边上中年男子大声。

    “杀了你。”女子气炸了，自己堂堂元神圆满，被一个筑基打成这样。

    “别冲……动~”

    中年男子刚刚要说什么，就被一个小拳头打飞了出去。

    “揍你们。”小漓气呼呼道。

    在地上滚了几圈，中年男人也是愤怒。

    一个筑基怎么会这么奇怪？

    看来必须得带回去。

    然而几个回合下来，他们居然是挨揍一方，虽然也打飞了对方几次，可根本没有造成伤害。

    仿佛一瞬间，他们变成了同阶对抗。

    “不要留手，先全力镇压她，无论生死。”中年男人知道不能再拖下去了。

    很快两人爆发出所有力量，法宝更是被祭出。

    这一次，他们没有任何留手，就是要全力将眼前之人击溃。

    力量的光芒异常强烈，小漓下意识用手挡住了眼睛。

    “好机会。”

    两人一跃而起，从高空镇压而来。

    强大的力量似乎能碾碎下方一切。

    此时龙珠爆发出前所未有的光芒，一道蓝光冲天而起。

    紧接着一声龙吟震慑八方，巨龙身影随之破空而去，入云霄，搅动风云。

    而那两位强者在龙影之下，化为灰烬。

    他们做梦也没想到，自己到死可能都不知道自己怎么死的。

    。

    玄天宗内。

    诸葛今眉头紧皱：“果然还是不行。”

    现在高空之上龙影已经后继无力，轩辕泰也在强撑着。

    “如果硬挺过去呢？”傅冬雪问道。

    “不知道，毕竟我没见识过，但是想成功太难了。”诸葛今叹息一声：

    “果然，想要成为大地皇者远没有想的那般简单。”

    “真龙，哪里还有真龙？现在有虚影表明玄天宗已经很了得了。”诸葛正说道。

    其他人没有反驳。

    确实如此。

    哪怕是他们宗门，也不一定能找到真龙。

    这是隐秘，想要知晓很难。

    当世是不见真龙的。

    只能从一些遗迹中，找到一些龙的身影。

    “大地皇者出现应该是好事，可惜并不容易。”傅冬雪叹息道。

    而在外面，解东南也是无奈，这时候就看运气了。

    运气不好，大地皇者难成。

    运气好，那也是难成。

    他们意外到来，也算尽力了。

    。

    “公主，这是要失败了吗？”巧姨问道。

    “还没有，应该还有一个意外因素。”碧竹回答道。

    “什么因素？”巧姨疑惑。

    “一个人。”碧竹说道。

    “什么人？”

    “一个在天道筑基的时候出过手的人，按照正常来看，大地皇者他应该也会出手。”

    “这个人很强吗？”

    “至少没发现他弱过。”

    “那他会什么时候动手？”

    “不知道，不是紫色就是蓝色。”

    “紫色，或者蓝色？可是周边并没有……”

    在巧姨话音还未落下时，突然一道蓝色光束冲天而起。

    这突然的变化让所有人为之侧目。

    紧接着一声龙吟震动四面八方，一道巨龙身影拔地而起，入云霄，搅动风云，天地随之色变。

    龙威盖八方，瞬息之间，周围一切气息均被其碾压破碎。

    而后真龙之影停于高空，目视山海大势。

    仅仅一眼，山海大势巩固，轩辕泰收纳开始变得顺畅快捷。

    之前的真龙虚影低头惶恐。

    突然的龙影，让整个玄天宗震惊，更让周边各大势力惊悚。

    笑三生？

    大千神宗的人，第一时间想到了这个名字。

    一刹那，所属大千神宗所有人，开始退避。

    而碧竹也是震撼。

    “居然是真龙。”

    她一开始以为还会是紫气，如今看来，所有的一切都在井的掌控之中。

    这东西是因为轩辕一族崛起而被引出的，而如今物归原主，又来回报轩辕一族。

    一切因果就此了结。

    “他的眼中所见，到底有多远？”

    碧竹心里感慨。

    而巧姨也是震惊不已，居然真的发生了。

    还是蓝色的。

    公主知道的东西，远超她的设想。

    与此同时。

    在树林中的小漓睁开了眼，光束也随之消失，真龙虚影更不见踪迹。

    “人呢？”

    小漓左右看了看，不见任何人。

    一下子，她气得跺脚：

    “可恶，偷了我的东西，还跑了。”

    “你什么东西被偷了？”清脆悦耳的声音在她身后响起。

    小漓一惊，转头望去，只见一道红白身影立于身后。

    “嫂子。”

    小漓惊喜的跑了过去：

    “嫂子你怎么在这里？师兄呢？”

    来者正是红雨叶。



第698章 师兄的就是师姐的
    “师兄呢？”

    小漓抓着红雨叶的手臂，左右环顾。

    红雨叶低眉，看着小漓的手，也不阻止。

    “你师兄没来。”

    “啊？师兄不称职，都不陪师姐一起外出。”

    红雨叶把目光放在眼前少女身上，随后拿起对方脖子龙珠查看了起来。

    只是龙珠依然有些许排斥。

    “这是你的？”红雨叶问道。

    “这是师兄的。”小漓思考了下，继续道：

    “师兄的就是师姐的，所以是师姐的。”

    红雨叶微微抬眉，看了眼认真思考的小漓，含笑道：

    “跟你师兄不太一样。”

    “啊？”小漓疑惑：

    “哪里不一样了？”

    红雨叶并未回答，单纯的小漓自然也猜不透。

    毕竟在红雨叶的眼中，江浩说好听的话九成都是谎言，而小漓不同。

    句句肺腑。

    “刚刚你说什么东西被偷了？”红雨叶放下龙珠问道。

    似乎已经找到答案了。

    “我给师兄买了礼物，但是被偷了，小偷还跑了。”小漓鼓着腮不高兴。

    “是嘛？”红雨叶微微抬头，在寻找一些灰烬。

    只是这时，天空传来轰鸣声。

    一道身影宛如厚重大山屹立不倒。

    “哇，看起来好高大，这是什么？”小漓好奇的问。

    “大地皇者。”红雨叶道。

    “好像听兔子说过，兔子说只要报上它名字，大地皇者也会给一份薄面。”小漓认真道。

    红雨叶微微一笑，并未多说什么。

    而后带着小漓离开。

    “玄天宗，玄心有心拜见前辈。”恭敬声在远处传来。

    红雨叶并未在意，依然带着小漓往宗门里面走去。

    路上小漓笑嘻嘻聊着天。

    “师姐，我也给你准备礼物了。”

    “是什么？”

    “特别好吃的糕点。”

    “特别好吃？”

    “是啊，你尝尝……好吃吧？”

    “送你师兄吧。”

    “师姐对师兄真好。”

    与此同时，远方也有人求见，然而都没有收到答复。

    当然，也没有人敢冒然过去。

    刚刚的威势足以震慑所有人。

    高空之上，轩辕泰完全容纳了大势，此时的他有了全新的感觉。

    甚至能够感觉轩辕剑的存在。

    就在他脚下，甚至随时都能与之共鸣。

    “看来碧竹师妹成功了。”

    此时的他已经察觉到了，轩辕剑随时都能出现。

    至于自己能否捂住，就看够不够资格了。

    平缓了气息，轩辕泰开始与轩辕剑沟通共鸣。

    下方很多人都有些不解，玄天宗的一些长老也不明所以。

    “明明已经成功了，为什么不下来？”

    一直在高空很危险，目标太过明确。

    要是有人突然出手，后果不堪设想。

    轩辕泰终究还只是炼神修士，在很多人眼中，很弱小。

    诸葛今等人则明白为什么。

    “看来是真的，轩辕剑要在这个时候出世。”

    “看看剑意有多么了得。”

    其实山海剑宗的人多少有些不服气。

    并非不服人皇，而是不服剑意。

    因为在宗门记载有过这么一段，人皇之剑，可破九霄，可镇大地，剑意一动，山海逆转。

    人皇之意，剑之尽头。

    在各种记载中，人皇都不是剑修。

    身为剑修，自然不想被非剑修之人以剑镇压。

    单纯以剑出发。

    当然，出来的人并非人人这样，还有人是想观摩人皇之剑，领悟剑道。

    但不管是为何而来，如今都将达成目的。

    远处的碧竹也做好了准备，开始刻印人皇剑意。

    巧姨在边上辅助。

    “巧姨，这件事事关你的未来，你可要小心些。”碧竹提醒道。

    “什么？”巧姨疑惑。

    碧竹没有多说，而是叮嘱专注点。

    玄天宗外面，堕仙族也感觉到了，那种气息异常明显，他们获得不少好处。

    一些气息都被他们回收。

    但是感觉万物终焉在跟他们争夺。

    至于大千神宗，退的很快。

    他们所得是与大势有关。

    如今没有留下的必要。

    至于昊天宗，也没有在动，而是盯着高空。

    解东南颇为疑惑：

    “这是要干嘛？”

    “师兄不知道，我们怎么会知道？”白衣仙子收回了自己法宝说道。

    他们其实很好奇刚刚的龙影。

    但是不敢贸然靠近。

    风威思索片刻，小声道：

    “可能是轩辕剑。”

    “轩辕剑？”解东南惊讶：

    “道友知道多少？”

    “轩辕剑就在玄天宗下面，而且镇压着某个东西，不能随便出世。”风威说道。

    “既然不能随便出世，大地皇者为什么一副要等什么的样子？”年纪较小的仙子问道。

    “因为轩辕剑附近有一个阵法，这个阵法大概率可以毁掉那个被镇压的东西。”风威解释道。

    他话音刚刚落下，轩辕泰下方便出现了微光。

    光芒从山峰中出现，一直延伸到高空。

    阵纹于高空浮现。

    “还真有阵法。”解东南眉头微皱：

    “这是什么阵法，我怎么没见过？”

    然后几人看向风威。

    后者心里庆幸，因为他问过那位前辈：“此阵名为焚仙。”

    “焚仙？”年纪小的仙子惊呼道：“我知道这个阵法，是当初我们人族为了对付仙族创造出来的阵法。

    据说开创这个阵法的人，是天灵族一位极为了得的阵法师，他加入了人皇所在的人族，从此潜心研究阵法。

    最后在人仙大战中，完成了焚仙大阵。

    大杀四方。

    我还是第一次见到这个阵法，你怎么知道的？”

    砰！

    解东南给了少女一个脑瓜拍：“大人的事，小孩少问。”

    后者怒视师兄，也没有开口。

    而前者望向风威：“道友知道轩辕剑的样子吗？”

    “光泽璀璨，透有金光。”风威毫不犹豫道。

    几人互相看了看，有些不可思议。

    根据记载，无数年来，无人得见轩辕剑本体。

    此人不仅知道焚仙大阵，也知道剑在玄天宗下，更知道样式，像亲眼所见。

    说明对方可能提前见到了剑。

    “我们要游历南部，道友要不要给我们带带路？

    当然，回去的时候，我们可以带你一起走。

    带你去昊天宗，弟子是收不了了，但是可以带你去偷师。

    宗门默许的。

    如果你天赋了得，心性不差，成为外门的概率不是没有。”解东南笑着道。

    闻言，风威感觉不可思议。

    这一瞬间，他明白何为贵人。

    自见到那个人起，自己的命运就变了，如果心怀不轨这次机缘他握不住。

    然而只要顺心而为，哪怕只是跟着那个人走一趟，都是不得了的机缘。

    一时间他感慨万千，原来自己是这般幸运。

    在宗门绝望之际，有人伸出援手，在矿场不见希望之时，又有人出现，拉了他一把。

    “多谢前辈，晚辈必尽心尽力。”

    如今他的路变得比以前顺畅，必须全力以赴。



第699章 白刀子进红刀子出
    轩辕泰沟通过后，缓缓睁开眼眸。

    此时他嘴角上扬，看向四方。

    有些人为了他大地皇者身份而来，有些人则为了轩辕剑而来。

    本来为了安全起见，不应该这个时候引出剑。

    但是……

    身为大地皇者，岂能偷偷摸摸，躲躲藏藏？

    既成皇者，就要顶天立地。

    哪怕身死，也不能低头。

    有了决断，他伸出右手，往前抓去，声音更是传遍八方：

    “前辈，久等了。

    人世间将为你的到来喝采。

    来！”

    当轩辕泰手掌开始收拢时，一道金光冲天而起。

    无尽剑意破开层层山石，关照八方，惊动天下。

    金光剑意，上九霄，镇山海。

    无数法宝震动，灵气难以运转。

    整个玄天宗都将被这道金色剑意覆盖。

    这一刻，那些弟子与长老方才明白，是人皇之剑即将现世。

    而随着剑意出现，焚仙阵随之爆发。

    无数气息呈现，可无一道可盖过剑意。

    山海剑宗的人感觉震撼，剑意古朴浩瀚无边，让他们感觉自身渺小。

    其他强者同样如此。

    圣贤之光低头，缓慢退去。

    万物终焉避其锋芒，远遁山外。

    圣盗的人颇为感慨，转身离开。

    堕仙族，感受到来自血脉的颤抖。

    人皇之剑，斩无数仙族。

    碧竹激动不已：“来了，来了，终于完成了。”

    在无数人的震惊下，整个山峰出现了破碎，紧接着一柄透着金光的剑冲出山峰。

    这剑往轩辕泰而去，最后落在他的手中。

    在被握住的瞬间，轩辕泰露出微笑。

    并非是认为握住了轩辕剑，而是终于要开始了。

    接受轩辕剑的考验。

    这一刻剑意爆发，映照天地。

    所有人都不由自主的低头，难以直视。

    碧竹的法宝亮起，成功刻印剑意。

    此时她也发现这道剑意将轩辕泰覆盖，整个人周边仿佛多出了石层。

    刹那之间，轩辕泰如同被包裹的巨石从高天落下，落在日月峰上。

    在考验结果出来前，将以这种状态留在日月峰。

    碧竹摇头，自己碰一下就被伤，别人抓到就是开始考验。

    太歧视人。

    “确实是透着金光。”解东南感慨道。

    “师兄大事不好了。”白衣仙子大叫道。

    “怎么了？”

    “上安师弟不见了。”

    “……”

    另一边收到了足够气息的堕仙族也打算离开。

    “江浩那边的情况呢？”为首的男子问道。

    “不知道，那两个人失联了，可能凶多吉少。”

    “先不管，回去。”

    “好。”

    ——

    ——

    天音宗。

    断情崖。

    江浩回到了自己住处。

    他第一时间查看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十四】

    【修为：返虚中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：96/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “居然又快晋升了。”

    挖完矿，本来还差不少，没想到擦完轩辕剑就要满了。

    江浩陷入深思。

    随后拿出天刀。

    “如放一两百年不动，是不是也能出不少蓝色气泡？”

    太初天刀应该一点不差轩辕剑。

    可惜一百年不好等。

    毕竟中途他会遇到很多危险，天刀战力极强，不可能不用。

    收回目光，江浩来到了院子。

    发现太久没人打理院子了，缺少人气。

    以前兔子在的时候，都是兔子在打理。

    如今兔子前往玄天宗，他也不在，院子也就空下来了。

    本想打理一番，可想着自己应该还是失踪状态。

    躲在这里自然不适合，还是要去外面查看情况，然后去报到。

    少顷。

    江浩来到了宗门外，找了指挥的师兄。

    报了名字，对方有些意外。

    “汇报下情况，就可以回去休息一段时间。”

    江浩这才知道现在战斗天音宗占据优势，所以不用他这样的人去冒险了。

    如果短时间没回来，执法堂的人该外出寻找了。

    花了些时间，江浩就汇报了消息。

    他只是说自己几经波折最后被丢到了矿场挖矿。

    花费巨大心力才逃出来。

    对于这种说辞，天音宗的人并不怀疑。

    抓人挖矿是常识。

    没什么好在意。

    江浩也不担心对方细问，他真的去挖矿了。

    至于为什么只抓一个人，这个就要问抓人的人。

    最后江浩询问了俞德宏师兄。

    得到了一个令人意外的消息，俞德宏师兄跟他一样一起失踪了。

    只有凝双师妹回来了。

    这让江浩颇有些在意，那时他检查过周边，那边不可能还有外敌。

    凝双也没有反杀俞德宏师兄的能力。

    那怎么会失踪呢？

    江浩摇头不再多想，或许遇到了什么吧。

    在所有事都交代后，江浩就往回走去。

    路上他还是想弄清楚怎么回事，而后暗中找到了凝双师妹。

    等到了适合地方，直接现身。

    看到他时，对方有些惊讶，同样有些慌乱。

    “师，师兄你也回来了？”凝双牵强的笑道。

    鉴定。

    江浩只是想看看对方见到他，是否会鉴定出与俞德宏师兄相关的消息。

    【凝双：金丹初期，天音宗烟云峰内门弟子，此时的她已经拿出了法宝，同时猜测你为俞德宏师兄而来，只要你开口，她就会以知道俞德宏师兄下落，将你诱骗到陷阱中击杀，如同杀俞德宏师兄一般。深知俞德宏师兄心系你的下落，故意将其引诱到悬崖边陷阱中，撞碎其心脉丢下悬崖。从此就没人知道她是什么样的人，依然可以诱骗更多的人，护住自身安危。】

    看到这些反馈，江浩愣住了。

    有一种莫名的愤怒。

    “俞德宏师兄是一个好人，你应该能看出来的，他不是一个多事的，影响不到你。”江浩望着眼前女子轻声说道。

    “师兄，你在说什么？”凝双疑惑的看着江浩，低声道：“我知道我逃离是不对，可是我修为低下，真的没办法，不过我知道俞德宏师兄的下落，只是……”

    噗！

    还没等对方话音落下，江浩便出现在她跟前，一柄长剑从她身前进背后出。

    “知道为什么我会在门外现身吗？只是以防万一。”



第700章 我只是为了让自己更好的活着
    凝双感受着自己身上的疼痛，有些不敢置信的看着眼前之人。

    “你，你不是好人吗？”

    她喘着气问道。

    不管从什么角度看，眼前之人都不是那种让人唾弃的坏人。

    尤其是他在断情崖的表现。

    这种人最是好利用，善心泛滥。

    她本以为哪怕对方活着回来，也会很容易解决。

    可哪曾想到，一个照面对方就动手了。

    “让你失望了。”江浩冷漠道。

    “你明明不是，不是装的好人。”凝双说道。

    “俞德宏师兄是吗？”江浩反问道。

    “你，你是怎么知道的？”凝双想到了什么，不甘心的问道。

    江浩并未回答。

    “我做错了吗？”凝双看着江浩质问道：

    “这里是魔门，任何危险我都承担不起。

    我为了让自己的环境更加安全有什么错？

    我错了吗？”

    “没有。”江浩摇头。

    “那，那你为什么杀我？”凝双大声问道。

    “因为……”江浩还未开口说完，一道光便冲向天际炸开。

    上面有求救讯息。

    江浩抬头。

    发现居然有自己的名字。

    “这样你还敢杀我吗？这是我事先准备的，为的就是防止被你压制。”凝双看着江浩冷笑道：

    “你的话太多了，还不够果决，给了我时间。

    现在我一死，你脱不了干系。

    哪怕这里是宗门之外也是如此。

    执法堂不查是因为没有任何消息，也没有必要去寻找消息。

    现在人人都看到了，他们不查不行。”

    江浩面色冷峻，只是淡淡的问道：

    “还要我回答为什么杀你吗？”

    “师兄，冤冤相报何时了，我们没有利益纠葛，就此算了如何？

    从此你我毫无关系。”凝双语气软了下来。

    江浩并未理会这些，只是道：“你觉得宗门的人几时会到？”

    “你要相信执法峰的行动力。”凝双笃定道。

    江浩点头，然后安静的等待。

    凝双不解，可也乐意等待。

    虽然鲜血在流，可不用多久就没事了。

    半个时辰之后。

    江浩看着即将流干鲜血的师妹，毫无表情道：

    “师妹好像失算了。”

    此时凝双面露惊恐，根本不理解为什么。

    见对方如此，江浩也不再过多解释，而是来到她跟前，挥动手中的刀。

    一刀斩首。

    收了储物法宝后，火焰这尸体燃起。

    等一切焚烧殆尽，江浩方才收了日月壶天，而后消失在树林尽头，他以和光同尘的速度，穿梭在各个山峰与悬崖之间。

    最后一无所获。

    叹了口气便消失在原地。

    再次出现，依然在木屋客厅。

    一天还没过，但是他一回来就换了子环，确保今天还能用。

    同样，现在又换了一个。

    以备不时之需。

    这次回来，宗门就没什么事要做了，等待外部争斗结束即可。

    目前为止，就是稳定好灵药园。

    得去灵药园看看具体情况。

    如果程愁独自一人就能稳定全局，那也是一种麻烦。

    有他没他显得无关紧要。

    一旦被师父叫去做其他，就不太妙。

    除非叫他去管理矿场。

    天渐渐暗了下来，江浩也不确定玄天宗如何了。

    轩辕泰是否成为大地皇者，轩辕剑又是否现世。

    只能等待聚会开启，看鬼仙子如何说。

    次日。

    江浩来到灵药园。

    一进来，就感觉这里有些慌乱。

    而且人数变少了很多，大多是外门弟子在打理灵药。

    “怎么会这么乱？”

    江浩随便问了外门弟子。

    “江浩师兄？你终于回来了，程愁师兄已经忙不过来了，灵药园出现了卧底，破坏了不少灵药。

    除了宗门需求外，还有一些个人灵药，现如今我们被不停问罪。

    为了不让灵药园出现更多麻烦，程愁师兄去一家家赔罪了。

    只是还不知道如何解决问题。

    尤其是宗门其他师兄都不在。”

    听到消息，江浩有些意外。

    想想也是，自己都被派出去了。

    其他金丹更是如此，程愁确实有些困难。

    不过其他脉同样没有金丹，所以筑基对筑基也还算有效。

    只是程愁天赋差，修为进度慢，很难被其他脉的人看起。

    如果小漓跟兔子在，那么会好办很多。

    兔子的面子不小。

    金丹大妖并非玩笑。

    “去把程愁叫回来吧。”江浩说道。

    一开始他还觉得没问题显得他多余，现在问题这么多，又感觉有些难办。

    灵药损失太多，按理说是其他人负责去处理。

    可现在修为强的都不在，程愁只能硬着头皮上。

    而江浩回来，这些事就落在他头上。

    个人赔偿倒是不用，只是对方为难会让人难受。

    不仅如此，出现如此纰漏，也是负责人的过失。

    哪怕他不在这里，那也需要担负责任。

    来到灵药园内部，江浩不过是随意看一眼，就能感觉到他们的慌乱。

    疲惫，恐慌，效率缓慢。

    不管是普通人还是外门弟子，均是如此。

    思索片刻，江浩来到一位普通人身边，只见对方紧绷着精神，随时都会崩溃。

    轻轻拍了下对方的肩膀。

    这一次把对方吓得不敢动弹，径直跪了下去。

    “是我。”江浩平和的声音响起。

    这是一个十几岁的普通人。

    他转头看向江浩时，整个人都愣住，似乎松了口气。

    “见，见过仙人。”声音有些激动。

    “回去休息吧，明天过来做事。”江浩并非商量，而是下达了命令。

    不仅仅是这个人，他几乎叫走了三分之一的人。

    另外他让十数位外门离开，不用再来。

    本就缺人，江浩这般做法无人能理解。

    但是无人敢质疑。

    江浩并未解释，其实原因很简单，那些人中有三位有些奇怪。

    只能一屁送走。

    而随着他四处查看，原先恐慌无措的灵药园，如同浪潮过后开始平静下来。

    程愁更是激动不已。

    第一时间找江浩汇报情况。

    “其中影响最大的是百骨林，很多都价值连城。”

    “百骨林？”

    “是，负责人是连琴师姐。”

    白夜吗？

    江浩心里叹息，没想到再次与对方产生瓜葛会是这样。

    在他打算继续询问时，发现石板震动。

    这是要聚会？

    看来得尽快去一趟无法无天塔。

    看看那边的情况。

    还有大半天的时间。

    ————

    要外出，一大早起来写了一章。

    下一章不知道什么时候写。



第701章 我承认我刚刚脾气上来了
    无法无天塔的情况本不需要在意。

    可之前听鬼仙子与柳所说，可以推测出尹自尘也可能在无法无天塔。

    他要去确定这件事。

    这样就能一同完成柳与鬼的任务。

    一下子，自己将有三份报酬。

    不过百骨林的事也要处理。

    “普通人中会有卧底？”听了程愁的汇报，江浩颇为惊讶。

    所有普通人他都看过了，不会有卧底。

    当然，有个致命的问题。

    那就是他们只是普通人，如果有修仙之人找到了他们，就是灾难。

    身为返虚修仙者的他都要小心翼翼的活着，更何况是普通人呢？

    “是，他的表情极为狰狞，我不确定是怎么回事，但是当天早上他跟我说，想回家看看。

    我说等师兄回来问问，哪曾想到下午他就毁了诸多灵药。”程愁说道。

    江浩沉默片刻问道：“其他人呢？没被伤到吗？”

    “没有，一个都没有，说来也奇怪，他像是特意跑到没人的地方摧毁灵药，整个人爆炸。”程愁颇为疑惑道。

    “知道那个人具体情况吗？”

    “知道。”

    “等宗门击退外敌，你抽空去他家看看。”

    “是。”

    程愁并不知道师兄到底要做什么，但是不管什么事，他都会去做。

    “百骨林的事，以及其他脉的人，我明天走一趟。”江浩又道。

    闻言，程愁松了口气。

    这样问题就不大了，只要有江浩师兄在，觉得任何事都会迎刃而解。

    就好比直接减少三分之一的人，如果是别人，他会担心对方捣乱。

    但对于江浩师兄，但凡有一点质疑，那都是不明事理。

    “修炼上有什么问题吗？”江浩问道。

    程愁提了一些小问题。

    江浩花了些许时间回答，便开始打理灵药。

    下午。

    无法无天塔。

    这里的守卫一如既往，不曾出现变化。

    “看来外面的争斗并未影响到这里。

    就是不知道是刚刚回来的，还是一直在。”

    江浩看着守卫师兄心里猜测。

    因为现在宗门处境比之前好，自己回来了，其他人也有可能回来。

    虽好奇，却也不好开口。

    一路来到五层。

    与此同时。

    五层中海罗天王冷笑道：

    “谁能让我做事？我想要教人就教人，不想教就不教。

    你以为无法无天塔的人可以逼迫我？”

    “那你的王呢？”南宫月质问道。

    “我的王？”海罗天王哈哈大笑，声音震耳欲聋，他重复了一遍：

    “我的王？

    笑话，简直是笑话。

    我堂堂元神圆满，一个金丹能奈我何？

    别说我不以天王身份压制他，哪怕我是阶下囚，金丹在本王面前，也得跪地行礼。

    我的王？

    你真把玩笑当事实？

    我一个眼神就能让他……”

    “咳咳！”庄于真咳嗽了两声。

    “老杂毛，你咳嗽什么？”海罗天王冷声道：

    “不信你可以把人叫来，只要你叫来，我就让他跪……”

    说着海罗天王朝着大门看去。

    这一看，他当场愣住了。

    只见一位男子站在他囚室前，平淡，谦虚。

    正是来到第五层的江浩。

    “天王风采依旧。”

    海罗天王缓缓收回手，保持着冷笑：

    “你听到了？”

    “听到了。”江浩点头。

    “听了多少？”海罗声音愈发冰冷。

    江浩思索了下，道：“我的王开始的。”

    “哈哈哈！”海罗天王哈哈大笑，笑得肆无忌惮，毫无畏惧之色。

    此时边上的兀阳才发现，这就是被他们忌惮的人。

    但是海罗天王依然有天王姿态。

    天王终究是天王。

    可不管怎么看，这个金丹也没什么特殊的。

    在他想多看时，只听砰的一声。

    转头望去，兀阳愣在原地。

    只见海罗天王跪在地上，低声道：

    “我承认，刚刚脾气上来了，声音大了一点。

    我现在闭嘴还来得及吗？”

    江浩：“……”

    何至于此？

    他其实也没什么可以威胁的。

    哪怕去了渊海都未曾见到妙安仙。

    而天王只要放弃妙安仙，那么就不再受到威胁。

    除非他真的想借用无法无天塔脱离天王身份，领悟仙人之意。

    与庄于真问好后，江浩转头看向南宫月边上的两个囚室。

    多了两个人。

    一个白发老者，一个三十岁左右的男子。

    他们的修为还不错，有元神后期。

    天王元神圆满，依然是这一层最强者。

    “天王上次是元神后期吧？”他问。

    “刚刚升的。”庄于真回答。
    “第一个答应帮天音宗教导弟子，这才有机会晋升。”南宫月冷声道。

    江浩点头，这合乎常理，天王就是这么识时务。

    不然怎么稳居这一层最高修为？

    不过现在江浩，对那两位比较好奇。

    银纱师姐他们不在，无法询问具体。

    如今也不知道如何开口。

    “在下兀阳。”兀阳率先开口。

    自己主动开口了，江浩心里诧异，又颇为欣喜。

    “尹自尘。”尹自尘也跟着开口。

    江浩颔首，报了自己的名字。

    知道这两位的是谁就够了，果然都是要找的人。

    ‘不过都在一起，总觉得太过巧合，不知道鬼仙子他们会不会多想。’江浩叹息。

    他是想完成一些委托，可是这样完成，确实有些奇怪。

    他也不明白天音宗怎么会这么勤奋的捕捉海外人物。

    这里五位，有三位都海外的。

    至于其他两位，是自己送上门的。

    “我很早就听说过你了。”尹自尘开口说道。

    江浩望着对方表示不解。

    “海罗天王他们提及过你，似乎都很害怕。

    我其实就是很好奇，他们在害怕什么。”尹自尘轻松道：

    “为了知晓情况，我想以身试法。

    看看阁下究竟有何等大神通，可以让我一个绝望的人，畏惧与你。”

    江浩感觉奇怪，似乎进来的人，都有这样的毛病。

    不过银纱师姐并未让他帮忙，自己也没有必要多惹事端。

    “前辈说笑了，晚辈不过是普通内门弟子，没有什么大神通。”

    “是吗？那你拜我为师，我教你神通术法，或许你不知道，我出生在天灵族，知晓一部天赐功法，两本地属书籍，三篇先贤法典。

    不仅如此，我还通晓剑修之道，都能教你。”

    尹自尘盯着江浩说道。

    对此，后者内心叹息。

    这人有些奇怪，太热情了。

    鉴定一下。

    ————

    推荐朋友一本新书《暮年修仙的我长生不死》。



第702章 井小友又去了？
    尹自尘盯着江浩。

    此时神通已经运转结束。

    反馈也随之而来。

    【尹自尘：天灵族叛族者，山海剑宗叛宗者，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神后期之力。他从天灵族偷取了天心藏在乱石岛岛主府下，又从山海剑宗偷取了剑心藏在落霞宗剑冢之下，为的防止自己被抓而丢失五行之心，他特地布下了天机隐匿阵。引起你的注意，是想利用你为他寻得第三颗五行之心，人心。集齐五行之心，他将开启之后的计划，立命。】

    五行之心，立命？

    江浩颇为好奇。

    不过对方只是简单的利用自己，倒也不用太在意。

    只是人心是在哪，为何要利用他？

    仔细想想，尹自尘并没有接触其他人，所以选他并不算什么。

    “小辈，想好了吗？”尹自尘再次开口：

    “你要知道，只要了解越多，学的越多，你的地位就会直线拔高。”

    江浩微微行礼，客气道：

    “多谢前辈厚爱，晚辈资质一般，学不来太多东西。”

    他在这里就跟庄于真学过阵法，跟觅灵月学过制符。

    其他都没有，因为学不会。

    术法功法又没有任何必要。

    所以没什么好学的。

    “不求上进，那么你让我感受一下天王的敬畏，我免费教你。”尹自尘自信道。

    江浩瞥了对方，并未理会。

    这次来，主要是确定人是否在这，其他的不归他管。

    “小道友。”兀阳开口道：

    “我知道有一处地方有传承，听说你给庄道友带酒，能否也给我带一些？”

    江浩望了他一眼，客气道：

    “让前辈失望了，因为师兄师姐并未允许，晚辈不敢贸然行事。”

    “如此小事，应该不碍事。”兀阳客气说道。

    江浩摇头。

    “只此一次，如何？在下好酒，就想喝一口，至于传承自然也会如实告知。

    里面的危险老夫也知晓大概，也能一一讲解。”兀阳说道。

    江浩行了抱歉礼，便来到庄于真跟前。

    “等等。”南宫月连忙道：

    “我已经告诉你血池了，你好歹跟我说那位到底说了什么。

    我已经很配合了，天音宗问的只要不涉及我们隐秘，我都说了。”

    “他说什么有那么重要吗？”江浩问道。

    “对你来说或许不是很重，但是对我来说，非常重要。”南宫月说道。

    江浩低眉，思考了下道：“他感谢了我一句。”

    “然后呢？我记得那个人给了你一个什么东西。”南宫月问。

    江浩摇头并未说话。

    “摇头是什么意思？是没有还是不说？”南宫月焦急道。

    江浩不再再理会她，而是来到庄于真跟前。

    想问问最近无法无天塔的情况。

    “最近确实没什么人，似乎戒备少了很多。”庄于真说道。

    江浩点头，看来无法无天塔也受到了影响。

    现在的天音宗确实比较虚。

    千尘师兄的事还没有人处理，他也还没去那边看看灵药以及丹药。

    要趁早过去，不然执法峰的人查起来，自己要血本无归。

    而愿血丹道也要留下。

    愿血丹道他看过，也鉴定过。

    只能说千尘师兄乃当世奇才。

    愿血丹道摒弃了愿血道的残忍，保留了快捷的优势。

    加强了炼丹成功率，甚至效果更好。

    与传统丹道不同。

    愿血丹道是对个人炼丹。

    也就是需要所需之人的愿血。

    确实是开创了一方丹道。

    各有优势。

    这种丹道没理由让其沉寂，至于是否要上交宗门，就看千尘师兄指定的人是否适合，又是否夭折。

    如果他们将丹道发扬光大，那么他会把石碑交于对方。

    若是碌碌无为，那就交给宗门。

    为烛火一脉，开辟新领域。

    回过神来，江浩提了宗门最近没空找屈仲。

    庄于真只是点头。

    他已经没有回去的想法了。

    与海罗天王不同，天王有海域的认可，依然有属于自己的天王气运。

    庄于真虽然也有属于自己的尸心，可没有天香道花，尸心就难以迈出最后一步。

    在这里对他来说没什么不好的。

    或许有一天尸心绽放，他也就脱困了。

    之后江浩没有停留，而是去了一趟千尘师兄住处。

    这是一处灵气充足的院子，还有阵法护院。

    进去之后，里面有不少灵药，上品灵药不多，可也够了。

    一株上品价值不菲。

    盘算一下，这次收获不少。

    但是怎么出手却成了问题。

    丹药的话，倒是不多，大多是金丹筑基用的。

    前后逛了一圈，确定没什么东西可以带走后，他便离开这里。

    按照约定，他将愿血丹道交给了千尘师兄说所之人。

    每一年观察一下即可。

    回到住处，江浩本想把灵药种在下。

    犹豫了片刻，最后还是用掌中乾坤封印，先放着。

    如今他有四万八千的灵石。

    就等兔子回来了。

    这是加上凝双师妹的储物法宝才有的。

    对方有不少灵石，还有空间法宝。

    法宝不错，可短距离传送，只是用一次需要等待一个月才能使用第二次，还要充满足够的力量。

    没有千里挪移符好用，但是可以一直使用。

    “卖了有些可惜，到时候有人下山，可以给他们保命。”

    “如此也不会遇到问题就跑回来。”

    下山了，他就不希望有人回来。

    只有在外面过得好，才不会回来给他添麻烦。

    做完这些，江浩回到住处。

    一切准备就绪，可以等待聚会开始。

    这次应该主要是提轩辕剑，刚刚好看看轩辕泰是否成功。

    子时。

    江浩成功进入公共区域。

    丹元前辈依然高坐最上方。

    果然，这次没有问修为上的问题。

    而是直接询问轩辕剑的情况。

    “听说大地皇者出现，轩辕剑也已经现世，可是鬼小友出手相助？”

    众人下意识看向鬼仙子。

    然而鬼仙子又看向了井。

    “我确实是找到了轩辕剑，只是……”鬼仙子直直盯着井：

    “只是有人率先一步去了那里，做了一切。”

    看我干嘛，真的碰巧。江浩无声自语。

    其他人也颇为惊讶。

    “井小友又去了？”丹元含笑问道。

    “只是碰巧路过。”江浩声音低沉。

    他实话实说。

    ————

    推荐一本老朋友的小号新书，哪位老朋友就不说了《横推仙诡世界》，大家可以追读一下，猜猜是哪位老作者。



第704章 女魔头：你说没把我放在眼里
    玄天宗。

    碧竹从房间中醒过来。

    她坐在床边，回忆起之前找到轩辕剑的场景。

    那时候地面都有灰，惟独剑没有。

    而剑的周边也没有过多灰尘。

    “总觉得不正常。”

    “如果轩辕剑不落灰，那周边肯定会多一些。”

    “如果轩辕剑落灰，那么灰哪去了？”

    碧竹拿出了紫色珠子。

    这里是污染。

    “井没提，不会就是让我别多问吧？”

    “其实他也碰了轩辕剑？”

    至于结果，碧竹没有多想。

    收起紫色珠子，决定当做不知道。

    白得一个材料。

    在聚会中，总会有人白得东西。

    消息或者报酬。

    她不是第一个，也不会是最后一个。

    “天道筑基居然这么早就开始行走尘世，看来得弄清楚她的动向。

    然后去打个招呼。”

    碧竹也不是迂腐之人。

    天道筑基这样存在，举世无双，能有一份交情都是好的。

    不过容易跟万物终焉的人起冲突。

    毕竟对方肯定想杀天道筑基。

    思考了一会，碧竹就起身走出房间。

    咯吱！

    门开启，只见巧姨坐在外面。

    碧竹露出无懈可击的笑容：

    “巧姨还没睡啊？”

    “这里毕竟是玄天宗，公主的安危很重要。”巧姨站起来认真道。

    “其实不用，寻常人进不来。”碧竹说着便来到桌边坐下。

    此时天空明月高挂，月光洒在她们身上，有一种幽静的美。

    “公主不睡觉吗？”巧姨问道。

    “今晚有些事。”碧竹双手托腮道：

    “巧姨认识颜裳吗？就是落霞宗那个天才。”

    “听说过。”巧姨颇为疑惑：“她怎么了？”

    “其实我跟她还见过几面，没想到啊，她有些不一般。”碧竹叹息了一声。

    “公主是打算做什么吗？”巧姨问。

    “是啊，明天我要去拜访一下她。”碧竹嘴角露出微笑：

    “我刚刚外出时，遇到了一个人得到了一封信，需要交给她。”

    巧姨感觉怪异，公主刚刚外出了吗？

    似乎没有。

    那就是在说胡话？

    “对了，过段时间会有一部功法送过来，是给巧姨的。”

    碧竹说着就站起来要回房间休息。

    “什么功法？”巧姨好奇的问道。

    “天灵族，天赐功法之一，具体哪一本就不知了。”碧竹笑着回应。

    说完就回到房间关了门。

    只留下巧姨一人愣在原地。

    要知道天赐功法能学的人极少。

    哪怕是天灵族中，也是如此。

    公主上哪要这样的功法？

    “不会是戏弄我吧？”

    她依然不敢相信，公主消息了得是真的。

    可能量这般大吗？

    ————

    江浩从聚会出来，并未做具体笔记。

    只是记录了下这次交易。

    已经送信给风华道人，这是第三件礼物。

    不知道对方收到会不会惊喜。

    赤田那边继续关注便好。

    随着地位与修为的提升，必定会防备着他。

    人没有希望活着就同行尸走肉，所以要给赤田足够的希望。

    越有希望，他越会爬高。

    到时候能从对方口中知晓有用消息即可。

    后续就让他继续防备，或许自己再也不会找他了。

    在赤田眼中，或许他占据了一大部分。

    而在他眼中，赤田不过可有可无的部分。

    活在他的阴影中，算是不好好做事的惩罚吧。

    当然，他不希望赤田做的太绝，不然……

    不再思考这些，江浩开始思考上安道人的事。

    再过几个月，对方可能就要来了。

    要是找来，自己可能就会被不少人关注。

    或许需要主动找过去。

    具体要如何做最好，他想不出来。

    不过这么久了，红雨叶都没有找过来，让他有些意外。

    在挖矿的时候，他就觉得对方会来。

    没想到自己都回来了，她还是没有过来。

    “也好，天香道花好久没人浇水了。

    生长进度停滞不前，被发现就不妙。”

    这般想着，江浩就来到院子浇水。

    “你终于想起来，你还有花要养？”

    突然的声音在江浩身后响起。

    转头一看正是许久不见的红雨叶，她端坐在树下木椅上，眼中带着些许戏谑。

    “见过前辈。”江浩低头恭敬道。

    月光下，红雨叶的红衣似乎发着微光，光成了她的延伸，冷艳的美扩散四周。

    “看来你并没有把我的话放在心上。”红雨叶擦着手中的蟠桃，平淡开口。

    江浩心里一惊，连忙道：

    “前辈误会了，晚辈可以解释。”
    “解释？”红雨叶含笑道：

    “你解释吧，最好详细点。”

    江浩：“……”

    虽然感觉奇怪，可还是开口道：

    “宗门势力单薄，晚辈身为一员，自然是要出一份力。

    所以前往了宗门之外。”

    “然后呢？抽不开身回来？”红雨叶问。

    “并非如此。”江浩半真半假道：

    “晚辈中途遇袭，最后被抓到一处矿场。

    那里有奇怪气息笼罩，晚辈时刻都想着前辈的花。

    如此才尽全力逃了回来。

    只是出来后才发现耽误了不少时间。”

    红雨叶望着对方，声音轻缓：“逃出来很艰难吗？”

    “是，异常困难。”江浩点头。

    “说一下详细过程。”红雨叶道。

    江浩：“……”

    随后他代入了风威师兄，说自己在里面跟领事打好关系，然后有一天发现领事似乎被人代替了。

    还带着他去一个神秘的地方。

    后来领事离开，带着他一起。

    这就成功逃脱。

    红雨叶望着江浩，冷冷一笑：

    “讹兽在你这里，都自叹不如。”

    江浩低头，不再言语。

    “你碰过轩辕剑了？”红雨叶问道。

    江浩微微点头：“是。”

    “拔起来了？”红雨叶又问。

    “请真龙前辈帮忙压制，拔起来擦拭了下。”江浩如实道。

    红雨叶望着眼前男子，颇为疑惑。

    “轩辕剑上有真龙之魂，他与你交流了？”

    “是。”

    “问什么了？”

    “问晚辈身边是否有龙族。”

    红雨叶沉默。

    不知在想什么。

    些许时间，她才道：“你很喜欢挖矿吗？”

    “晚辈挖矿是形势所迫。”江浩认真道。

    红雨叶没听他说，只是道：“下次挖矿记得带上我的花，不然……”

    她抬眉望着江浩，嘴角微微上扬，带着笑意：“我就请你去我那边喝茶。”

    后者心中一惊，连忙低头。

    红雨叶来历不详，他不敢去。



第705章 躲到天涯海角都给我抓回来
    江浩站在原地，不曾开口。

    红雨叶依然擦着手中蟠桃，些许时间后，方才主动开口：“小漓身上的龙珠与她有关。”

    “是什么关系？”江浩问道。

    哪怕鉴定过了，他也不清楚。

    只说是小漓的龙珠。

    “释放出来的气息类似，可并非先天类似，而是后天影响所致。”红雨叶把蟠桃放在桌面上，又拿了一颗开始擦拭：

    “那颗龙珠应该自小漓出生就伴其左右。

    龙珠会保护她，且为她提供一些力量。”

    “是她亲人留给她的？”江浩猜测道。

    他先前就是这样的猜测。

    红雨叶微微点头。

    江浩思索片刻，道：“龙珠是很重要的一件东西吧？龙能离开龙珠吗？”

    “能，但有影响，正常情况下不会有龙把自身龙珠交给后辈。”红雨叶说道。

    正常情况不会？江浩惊讶，如此看来小漓之所以出现，大概率是逃难而来。

    天灾还好，人祸就麻烦了。

    江浩想询问具体，可红雨叶却不再开口。

    无奈之下，只能说起聚会。

    期间石板已经聚会了两次，所以要从第一次开始说起。

    而最开始的就是天极静默珠。

    江浩正等对方询问，然而眼前之人没有询问迹象。

    “继续往下说。”红雨叶道。

    “前辈，天极静默珠就在附近，是一件极为了得的东西。”江浩说道。

    红雨叶盯着江浩，道：

    “你的意思是，让我去拿？”

    “对前辈有用，自然不能错过。”江浩低声道。

    这种东西迟早都要被拿走的。

    一旦被万物终焉靠近，可能会当场引爆。

    不如提前封印藏起来。

    而拥有这种实力，且不会对天音宗动手的，只有红雨叶一人。

    仙门过来，有可能会顺手剿灭魔门。

    “看到轩辕剑的时候，有想过让我过去吗？”红雨叶问道。

    江浩一愣，似乎没有。

    或许是红雨叶不像那一类人。

    年少轻狂，步步生风，璀璨万里。

    每一样都与红雨叶对不上。

    相对的，红雨叶跟他有些类似，都不是要表现自己，肩负大责任之人。

    所以遇见神物就很难想起，毕竟不少神物背后都隐藏着莫大责任。

    还有一个原因，神物不会影响到他。

    “神物不想起我，晦气的东西，你遇一个就想给我一个？”红雨叶冷笑道。

    江浩边思考边道：“前辈修为通天，凶物留在手中，也会成为神物。

    届时前辈所过之处，天下无人不退让。”

    红雨叶呵呵一笑，然后让眼前这人继续往下说。

    无法让对方心动，在江浩预料之中，所以也不敢多提。

    只能继续往下说。

    轩辕剑，天灵族功法，天文书院寻找大前辈，上安道人等等，全都说了一遍。

    红雨叶都不曾在意。

    又说第二次聚会。

    自己完成了寻人任务，告知了报酬。

    然而红雨叶对风华道人依然不为所动。

    只是低头擦着蟠桃。

    “前辈，我说完了。”江浩提醒道。

    “上安道人是来找你的？”红雨叶问道。

    “不确定。”江浩摇头。

    “你封印了他心爱之人，他会来报复吗？”红雨叶把擦好的第二个蟠桃也放在桌面。

    “应该不会。”江浩回答。

    上安道人确实不像会报复的人。

    “如果是你呢？”红雨叶漫不经心道：

    “有人把你的道侣封印，会报复他吗？”

    “晚辈没有道侣。”江浩低头回答。

    “如果有了呢？”红雨叶问。

    “那晚辈不会让她被封印。”

    “那如果你的修为阻止不了呢？”

    “那晚辈不会有道侣。”江浩笃定道。

    红雨叶望着对方，并没有再开口。

    深夜的风带着一丝凉意，吹动着二人衣角。

    “你什么修为了？”红雨叶问。

    “金丹中期。”江浩回答。

    红雨叶抬头望天，感觉今天的月亮格外的圆。

    随后收回目光，望向江浩。

    “过来。”

    闻言，后者有些担忧地迈步靠近。

    此时红雨叶站了起来，就在江浩跟前。

    她伸出手，五指放在其胸口。

    “记得，下次看好我的花。”

    话音落下，感觉混身无法动弹，紧接着眼中的世界出现了扭曲。

    一只遮天蔽日的大手从远处而来，跨越山海，震动八方。

    而他是这只大手的目标。

    如果靠近，自己将灰飞烟灭。

    不过短暂的思绪，手掌径直打在他身上。

    轰~

    砰的一声。

    江浩感觉整个人找不到南北。

    些许时间才恢复过来。

    这才发现自己又撞墙上了，虽然不是特别疼，可吓得够呛。

    “下次应该把兔子留在院子里。”

    这样自己外出，也不至于无人浇花。

    此时红雨叶已经离开，江浩也打算去休息。

    只是路过桌椅，发现其上有一颗蟠桃。

    他记得红雨叶擦了两颗。

    不多想，他拿起蟠桃就咬了一口。

    异常香甜。

    越是涅槃，蟠桃树的果子就越是好吃。

    ————

    执法峰。

    执法堂。

    这里聚集了不少人。

    筑基，金丹，元神，炼神，返虚。

    全都有。

    不仅如此，暗中还站着一些更强者。

    而在最上方站着一位中年男子，他面带威严，声音低沉：

    “这期间宗门发生了很多事，其中最为严重的是千尘一事。

    我们必须在峰主回来前，将这件事解决掉。

    现在将千尘动手前所有相关人员全部找出来，带来执法峰。

    如果失踪了就用天元镜找。

    如果被抓了，就带人抢回来。

    去了其他地方避难，就出手抓回来。

    不管什么修为，都不能例外。

    去了天涯海角，都给我挖回来。

    这件事事关重大，不仅整个执法峰，那怕十二主脉都将配合你们。

    给我查，但凡有一个参与其中的人活着，都必须接受宗门惩罚。”

    “具体情况你们各自安排，我只要结果。”中年男子冷声道。

    下方所有人，全部点头。

    而后各自散去。

    开始调查。

    其中有一个人，拿着名单，眉头紧皱。

    “断情崖江浩？”他叹息了一声，然后对身边人道：

    “动用秘法，找柳师兄。”

    “可是柳师兄说短时间不要找他，他要闭关。”回答问题的是一位仙子。

    “但是柳师兄告知我，只要执法堂出现与江浩相关的重要事宜，必须动用秘法通知。

    不用在意太多，直接通知。”男子说道。

    “好。”

    许久之后。

    血池之中，有一道身影出现了颤动。

    而他身体内有一双眼眸自黑暗中睁开。



第706章 柳星辰找上门
    清晨时分。

    碧竹带着巧姨走在玄天宗路上。

    大地皇者已经成功出现，轩辕剑也被皇者带去。

    可以说只要护住日月峰，其他问题就没了。

    玄天宗悬着的心也可以慢慢放下。

    而各大宗门，也到了离开的时候。

    “我们什么时候走？”巧姨问道。

    “每个宗门都有靠近日月峰的机会，这才是机缘所在，靠近大地皇者跟轩辕剑，可以感悟出更多东西。

    我们自然也不能错过了。”碧竹迈着大步笑着道。

    各大宗门轮一圈，都要不少时间，所以她们大概还要个把月才能离开。

    “公主不像要去日月峰。”巧姨左右看了下道。

    “对啊，我昨晚不是说得到一封信？所以得去把信送出去。”碧竹来到桥边开始走单边。

    “公主，你这样很危险。”巧姨不由得提醒。

    从小到大公主就是这样。

    童心未泯。

    三百好几了。

    “皇族第一天才怎么会怕这个？”碧竹晃着身子回答。

    巧姨想想也是，而后询问是不是送给昨晚说的那位仙子。

    “对。”碧竹点头跳到正常路上，双手抬起成一字型，努力维持平衡，站稳后方才开口：

    “落霞宗首席弟子之一，宗门有名天才，人气与实力并存，美貌与人格深入人心的天之骄女，颜裳。”

    巧姨不再多问，因为她并不知道公主遇到了谁。

    所以明白这件事不简单。

    公主不说，就说明她不太适合知道。

    犹豫片刻，她询问了功法的事。

    “天赐功法？这不是巧姨自己得到的吗？”碧竹看着对方疑惑的脸道：

    “还记得轩辕剑出世我们做的事吗？

    那个就能兑换天赐功法。”

    “所以公主说影响到我，就是这意思？”巧姨恍然大悟。

    “当然。”碧竹点头。

    也不多做解释。

    少顷。

    两人来到了落霞宗休息处。

    “我有要事要见颜裳师姐，帮忙通告一下。”碧竹对着守卫道明来意。

    等待了片刻，就有人带她进去。

    院子内。

    颜裳坐在亭子中，感觉有些奇怪。

    她身边还跟着柳师妹。

    “这位据说是玄天宗一位执法长老带回来的，虽然算是内门弟子，但是跟很多人都认识。

    身份地位并不低。”柳师妹解释道。

    “嗯，我听说过一二，也见过一两面，只是没有什么交集。

    不知道她突然来做什么。”颜裳微微点头说道。

    她确实不太懂。

    “肯定是仰慕师姐，所以来见面的。”柳师妹说道。

    颜裳失笑，并未回答。

    片刻之后，碧竹从远处走来。

    “两位师姐好。”人未到声先至。

    很阳光的招呼，有点自来熟。

    这让两者也放心不少，看样子不像什么坏事。

    颜裳起身客气道：

    “碧竹师妹怎么有闲空来这我这里？”

    “就是有点小事情，所以跑过来一趟。”碧竹笑道。

    “坐。”颜裳做了个请。

    三人坐在亭子下，闲聊。

    巧姨站在碧竹身后，等待吩咐。

    她自是没资格坐下。

    而且落霞宗的人修为很强，让她不安。

    跟着公主后，发现随便遇到一个人都比她强。

    以前很少遇到。

    现如今看来，皇族的实力在这些宗门前，确实有些不够看。

    聊了一会，柳师妹才好奇的问道：

    “碧竹师妹是不是忘记来办事了？”

    “没有啊，只是一时间不知道怎么说。”碧竹说道。

    “碧竹师妹但说无妨。”颜裳道。

    “具体情况是这样的，昨天晚上我出门，遇到了一个人。

    这个人让我帮忙办件事，说事成之后可以送我个法宝。

    不过我觉得他在戏弄我，只是对方看起来实力不凡，我也不好拒绝。

    所以就来找颜裳师姐了。”碧竹无辜道。

    “具体是什么事呢？”颜裳轻声问道。

    “他让我帮忙送一封信，这封信要亲自送到颜裳师姐手中。”碧竹认真道。

    随后一封信被拿了出来：“这上面有个很利害的诅咒，除了颜裳师姐谁也无法打开。

    一旦打开，就会身中诅咒当场死去。

    那人是这么说的。”

    柳师妹感觉诧异，想要去查看。

    然而被颜裳拒绝了：“确实有诅咒，师妹不可乱碰。”

    她接过信封，检查了一下，信封普通，但是蕴藏的诅咒一点不差。

    “是什么样的人让师妹送这样的信封？”

    “不知道，看不清脸，可气息有些强。”

    颜裳望着信封，看不出神色。

    犹豫片刻，她收起了信封。

    “师姐，这应该是某个追求者的手段，你可要小心一些。”柳师妹好心提醒。

    颜裳点头笑道：“好。”

    些许时间后。

    碧竹起身告辞。

    颜裳说，要是遇到那个人，可以第一时间通知她。

    至少可保安全。

    碧竹当场谢过。

    等碧竹主仆离开，颜裳便让柳师妹回去。

    下午，阳光明亮，带着些许炙热。

    此时亭中除了颜裳再无他人。

    而她也缓缓拿出信封将其打开。

    里面是一张被折叠的纸。

    把信封放下，颜裳开始打开纸张。

    不过一眼，她瞳孔一缩。

    抓住纸张的手不由得加重几分，甚至一下被她捏坏。

    上面只有一句话：“这是第三件礼物，早安，风华仙子。”

    沉默了许久，颜裳才缓缓的把纸张放在桌面上。

    她神色阴沉，不知道在想什么。

    此时桌面上的纸已经开始燃起火焰，不过片刻时间，彻底化为灰烬。

    ————

    江浩从修炼中醒来。

    灵药园还有很多事等着他做。

    所以要尽快去，好让灵药园秩序恢复。

    不然事情越来越麻烦，师父怪罪下来得不偿失。

    只是刚刚走出院子大门，他就愣住了。

    此时门外不知何时站了三个人。

    为首的正是许久不见的柳星辰。

    此时他身上没有血魔气息，也没有真龙之威，同样没有大巫的神秘。

    这是真正的柳星辰。

    “江师弟，好久不见。”

    “好久不见。”

    江浩回应道，只是不太理解对方为什么会带人过来。

    “师弟可知千尘师兄？”柳星辰问道。

    闻言，江浩心中一惊。

    执法峰空闲下来了，开始处理千尘师兄的事了？

    千尘师兄已经不仅仅是叛宗了。

    他简直是无视宗门一切规矩，肆意妄为，伸手打在宗门脸上。

    所以他知道，自己跑到哪都躲不开天音宗。

    现在哪怕他死了，这件事也不可能善，所有相关的人，都要遭殃。

    江浩叹息，偏偏对方找过他。

    “知道。”

    既然执法堂的人来了，说明他们有足够的证据。

    而且这种事也不需要证据，要调查你就调查你。

    有点可疑就可以带走。

    询问不过是柳星辰给他面子。

    “听说他找过你。”柳星辰再次问道。

    “是。”江浩点头。

    柳星辰笑道：“那要麻烦师弟跟我们走一趟了。”

    ————

    多了两百字，月初，求保底月票。

    感谢！！！



第707章 被关起来了
    走一趟？

    江浩内心惊讶。

    自己遇到了很多事，柳星辰也来了数次。

    但是严重到走一趟的，只有两次。

    一次是因为明左权的死，一次是因为洛芝师姐陷害进去。

    前者是百骨林真传，后者是天圣教卧底诬陷。

    也就这两次他被请去了执法峰。

    现在是第三次，事情可能比之前两次都要严重。

    “现在就去吗？”江浩问道。

    “不，去之前要检查一下师弟的住处。”柳星辰笑着道：

    “应该方便吧？”

    “方便。”江浩点头。

    他心中有些庆幸，千尘师兄的灵药他一直没有拿出来。

    就是担心突发事件。

    哪怕是检查储物法宝，他也不用担心。

    正常储物法宝中，没有什么特殊之物。

    都在元神戒指中。

    只是不知道知道那枚戒指的人多不多。

    毕竟是白芷长老送的，万一她开口。

    问题就大了。

    以后还是应该少惹事端。

    “那么我们就进去看看了。”柳星辰说着便让身后的两位动手。

    两人道了句得罪了，就进入院子中。

    江浩与柳星辰一同进入。

    这是第二次搜查了，与之前的方式一样，只是用法宝探查，并没有翻箱倒柜。

    不过他们进来时都有些意外，这里的灵气出奇的浓郁。

    柳星辰也是惊讶不已：

    “师弟这里变化真大。”

    “让师兄见笑了。”江浩尴尬道。

    其实有一部分是因为白夜。

    他的灵药虽然被破坏了，但是效果还能维持一些时间。

    今天他本打算走一趟百骨林，看一下要怎么处理被毁掉的灵药。

    不赔是不可能了。

    但是分摊的责任少点，灵药园就轻松一点。

    这个并不需要个人赔偿。

    “师弟最近似乎也很忙碌。”柳星辰坐在木椅上轻声问道。

    江浩观察了一会，发现那三位的气息真的消失。

    柳星辰做了什么？

    而且他的修为提升了。

    达到了炼神中期。

    这才几个月，居然晋升这般之快。

    只是……气息混乱，属于强行提升，根基不稳。

    尤其是气息之间虽然兼容，但并不纯粹。

    想要提纯也需要花费不少时间，如果换一个掌控能力差的，有可能当场爆体而亡。

    哪怕是柳星辰，也需要花费多年时间抚平这些弊端，血魔他们不介意这个，他们本就强大，再杂乱也无碍，根基破碎也不在意，毕竟他们都有自己的力量与后手。

    但不管如何，有一点不可否认，那便是柳星辰提升的速度快的离谱。

    虽然想继续这样提升可能极为苦难，可短时间连升两个境界，够匪夷所思了。

    要知道，他哪怕是挖矿擦轩辕剑，也没能在这么短的时间内连升两个境界。

    “最近出了宗门。”江浩略显无奈。

    “出了宗门？”柳星辰颇为惊讶：“那师弟遇到了什么吗？”

    江浩点头，旋即叹息：

    “历经千辛万苦，才勉强逃回来。”

    柳星辰望着江浩，似乎感觉到了可惜。

    “师弟外出似乎也不是很危险。”柳星辰笑着道：

    “要不要考虑当真传？那样在宗门会方便很多。”

    江浩连忙摇头：“师兄说笑了，我实力单薄，外出太过危险。”

    “师弟这次没立功吧？”柳星辰问道。

    “没有，这次被抓走，能回来已经是万幸。”江浩说道。

    柳星辰点头，而后眼睛眯起：“我回来后听说了一件事，听说跟师弟一起行动的，没有一个活着。

    本来有一个的，后来师弟回来后，她就在门外失踪了。

    师弟可曾听说过？”

    “我记得除了我，还有凝双师妹回来，失踪的是她？”江浩眉头微蹙，有些诧异。

    柳星辰点头。

    江浩低眉叹息，不曾开口。

    见此，柳星辰也不多开口，只是提醒道：

    “千尘师兄这次的事情极为严重，所有相关之人都要严格审问。

    师弟这次没有什么功绩，但是以前功绩足够，依然不会有什么大问题。

    只要配合就行。

    想很早出来会比较麻烦，毕竟这次关押之地不这么普通。

    还有储物法宝也会被收走，师弟要做好心理准备。”

    “不是普通地方？”江浩有些诧异。

    至于储物法宝，他并不在意。

    “对，这次过于严重，要集中送到执法峰地牢，让你们混在一起，然后寻找更多问题。

    千尘做的太绝，根本没把宗门放在眼里。

    不过执法峰也在寻找杀他的那个人。”柳星辰望着江浩，突然笑道：

    “师弟觉得，千尘师兄是谁杀的？”
    “是谁？”江浩问道。

    “查不到。”柳星辰摇头，旋即又道：

    “最近能让执法峰查不到的人，似乎有些多，师弟说有没有可能是一伙人？”

    “不至于吧？”江浩故作惊讶。

    柳星辰耸肩道：“谁知道呢？”

    江浩感觉对方有些遗憾且可惜的样子。

    是太晚知道了吗？

    些许时间后，检查的两个人走了出来。

    表示什么都没有找到。

    他们只找要找的东西，并没有看到什么特殊东西就要问。

    江浩不知道是他这里这样，还是其他地方都在这样。

    “既然这样，那走吧。”柳星辰说道。

    些许时间。

    江浩来到了执法峰地牢，这里四通八达，如同地下城池。

    “这里很大，关押着一些人，通常都不是特别重要的人，如果实在无法知晓什么，又留着没用，就会丢到无法无天塔。

    最后送往矿场。”柳星辰解释道。

    并不是什么人什么事都需要无法无天塔的人插手。

    江浩被关进了一处巨大的房间中，这里有筑基，有金丹，甚至还有元神。

    大致几十号人。

    居然这么多？江浩惊讶。

    与千尘师兄涉及的人，有些多

    扫了一眼，发现齐阳跟许风师兄也在。

    作为受害者，他们似乎也成了怀疑目标。

    “师弟要小心了，不过你比这里的所有人都有优势，没有明显证据，留不住你太久。”柳星辰提醒道。

    江浩点头谢过。

    而后进入大房间中，默默来到角落，没有跟任何人打招呼。

    情况不明，需要警惕一些。

    哪怕鉴定他都留着，往常的话早就用在柳星辰身上了。

    突然他感觉到了明显的目光，转头望去。

    是另一位金丹中期。

    谁？

    ————

    求月票！

    感谢支持！！！



第708章 自己居然这么值钱
    三十多岁，脸上有刀疤。

    看起来极为不善。

    江浩不过瞟了一眼，便不再关注。

    对方是谁他没有印象，但是这么肆无忌惮的盯着自己，应该不是好事。

    这里够大，似乎也没有具体规则。

    或许是能动手。

    刚刚柳星辰也没有告知他这里禁止与同门动手。

    如果不禁止，那麻烦不少。

    在宗门总有人看不他不顺眼，毕竟自己功绩高很多人不服气。

    以前在断情崖，这些人也不敢因为这个冒然出手。

    现在同为阶下囚，就没什么人顾及了。

    还有就是，天欢阁的人。

    虽然天欢阁的阁主不会动手，可总有人仰慕云若师姐。

    十几年过去，要是有人一直记着仇。

    也有可能动手。

    好在对方只是盯着他，没有要出手的意思。

    想来大家都不知道什么情况，要观察一下。

    角落中，江浩盘膝而坐，正用无名秘籍观察四处气息。

    想看看有没有威胁性很强的人。

    一时间，无数气息被他捕捉，有一些气息在关注着他。

    不过并没有针对性，应该是打量新来的人。

    片刻后，江浩察觉了一道最强的气息，大概有返虚中后期。

    “这么强的人也被抓来了？”

    这位没有关注任何人，似乎在暗中打坐。

    位置在最里面。

    而除了这个，还有两个返虚初期，这两个不同，似乎在人群中。

    “不可能，返虚怎么会在人群中，还被不少人围着？”

    睁开眼，江浩故意又扫了周围一遍。

    如此才发现，这两个人居然隐藏了修为，一个假装筑基，一个假装金丹。

    “卧底？”

    江浩无法知晓答案。

    不过没关注自己就好。

    灵药园的事，他来时也安排好了，让程愁照做就好。

    现在与之前不同，宗门压力变小，灵药园也就可以放松下来。

    至于安抚损失灵药的人，还得是程愁自己去。

    实在不行就找妙听莲师姐。

    她也会帮忙。

    对于灵药园众人来说，妙师姐是一位不错的师姐。

    关系都还好。

    而妙师姐本身就是金丹后期，道侣更是元神初期。

    看似金丹实则元神面子。

    只是还有问题，刚刚浇了两天的天香道花又要没人管了。

    自己涉及的事越多，果然越麻烦。

    不过是与千尘师兄见了一面，就被关在这里。

    一切由愿血道开始。

    本以为带来的后果该结束了，哪曾想到，还有更多。

    期间他偷偷望了齐阳一眼，他们似乎没有关注过来。

    也好，他已经被关注了，麻烦不断，靠近的人都会遭殃。

    而齐阳那边其实是没脸过去。

    如今他们不过筑基，要是有金丹在边上，会安全很多。

    可齐阳觉得当初自己不敢靠近，现如今也就没资格麻烦对方。

    一夜无话。

    众人都在等待。

    可三天过后。

    这里依然无人问津。

    除了这些，房间中的人也感受到了压力。

    似乎在这里越久，承受的镇压就越重。

    江浩低眉，三天，他鉴定了三个人。

    反馈分别是：

    【李山：金丹中期修为，天音宗横流瀑内门弟子，进入地牢前收了丘洛五千灵石，希望盯着你，有机会的话可以出手废了，废四肢一万灵石，废修为五万灵石，夺命十万灵石。】

    【柯坚：返虚初期，天音宗执法峰内门弟子，在地牢的目的之一是为了观察周边之人，从中再到一些知情人，之二是为了确保冷无霜随时能出去，他对你也感觉好奇，觉得柳星辰极为关注你。】

    【仲华轩：返虚初期，天音宗执法峰内门弟子，在地牢的目的之一是为了观察周边之人，从中再到一些知情人，之二是为了确保冷无霜随时能出去。】

    前面一个是江浩察觉到的那个人。

    鉴定完，江浩知道，自己与李山无仇隙，但是有利益纠葛。

    至于这个丘洛，从未听说过。

    出手也太大方了吧？

    动不动就是五千灵石。

    五千，让他赚得赚多久。

    需要同时遇到段关师兄，跟冷甜师姐。

    不然要几个月才行。

    而除了这个人，后面两个居然都是执法峰弟子。

    而且主要目的似乎都是一个人名为冷无霜的人。

    这个人，应该就是角落中那个返虚中后期。

    “随时能出去是什么意思？”

    “被抓进来，但是看她意愿要不要留在这里？”

    江浩略作思考，就知道这人不太一般。

    大概率是首席弟子。

    但是这样的人，为什么会跟千尘师兄有瓜葛？

    他相信，千尘师兄愿血道发展不到那里，这会影响他的计划。

    能成为首席，可都不普通。

    蛮龙就是其中一位，他居然故意放水，把首席第十让出去。

    要不是白夜最后失败了，他也不至于被惩罚。

    不过距离惩罚时间即将过去，或许不用多少年，他会重新回到首席第十。

    这些年，第十位依然是空的。

    柳星辰是有资格的，但是他看起来不会去争。

    三天时间，执法峰都没有人来，也没有叫人出去。

    审问什么时候开始也无从知晓。

    又是几天。

    压力愈发的大。

    很多人开始承受不住。

    “到底要问什么，你们倒是问啊。”

    “是啊，这样折磨人算什么？”

    “我们跟千尘没有任何关系，只是他找过我而已。”

    “我情愿进无法无天塔，这什么鬼地方？”

    一时间抱怨声此起彼伏。

    江浩好笑，居然有人想进无法无天塔，是真的不知道那是什么地方吗？

    强如庄于真，海罗天王等等，也毫无逃离的办法。

    维持元神已经是极限，若是做不到这点，已经去挖矿了。

    在众人不满时，突然传来震动声。

    紧接着房间大门开启。

    但没有人出现。

    “可以出去？”有人问道。

    “应该可以。”

    “既然门开了那就是可以出去，”

    “算叛逃吗？”

    “明显不算，执法峰是有目的的，我们配合就行，早结束早出去。”

    江浩也是这么觉得的。

    尤其是开口的是两个执法峰的人。

    至于执法峰想怎么找出与千尘师兄相关的人，就不得而知了。

    很快大部分人都往外面而去。

    江浩没动，他觉得只要等待即可。

    只是当人走了差不多的时候，那个返虚动了。

    很快，一道白色冷艳身影从边上而过。

    是一位身着白色仙裙，飘着黑色长发的女子。

    冷无霜？

    周边一些人似乎现在才发现这位。

    “冷师姐？”

    有人惊呼。



第709章 首席第一位
    冷师姐？

    江浩转头看向惊呼的那个人，金丹初期。

    可以问。

    等冷师姐走出去，不少人都跟了出去。

    犹豫了片刻，江浩也跟着出去。

    他混在人中，随大流而动。

    不多时，出现在之前开口的男子身边。

    轻声开口：“师弟。”

    “这位师兄，是有事？”感受到金丹中期实力，男子连忙客气道。

    “我刚刚回宗门，这位师姐是？”江浩低声问道。

    “你不知道？”对方极为惊讶。

    “不知。”江浩摇头。

    “冷师姐，首席第一位的师姐。

    我怎么也没有想到，她居然在这里。”男子颇为惊讶道。

    江浩也颇为诧异。

    居然是首席第一位。

    冷无霜，白月湖真传弟子。

    看了眼对方背影，江浩能清晰捕捉到修为。

    返虚后期，接近圆满。

    “好强，而且她的气息带着一种寒意，强大非常。”

    白夜晋升首席要是遇到这位，何止失败，可能被一掌打死。

    “冷师姐在这里本就不合理，我们跟着就好。

    执法峰的人不敢对她怎样的。”男子好心解释道。

    江浩点头。

    确实不合理。

    因为冷无霜随时都能离开，没有人可以拦住她。

    身为首席，没有证据的事，怎么可能敢随便关押。

    除非她愿意。

    这就是首席带来的好处。

    江浩也想成为首席，但是需要等韩明师弟。

    如今最次竞争修为也得元神圆满。

    或许等他可以竞争的时候，要炼神初期。

    那时候的对手应该就是蛮龙。

    至于韩明师弟，需要打败现在的第九位。

    因为到时，他会成为第九位，之前的第九位将成为第十位。

    希望韩明师弟多点奇遇，晋升快点。

    跟着走出去，江浩再次感觉这里就是一座地下城。

    道路四通八达不说，还极为广阔。

    先前走出来的人，已经不见踪影。

    逐渐的，周围开始起雾。

    江浩并未多想，而是一直跟着冷师姐。

    只要跟着这位，自己应该不用遭遇太大问题。

    许久之后。

    江浩眉头皱了起来，因为他发现身边的人在一点点的减少。

    他们迷失在迷雾中。

    只剩下五个人还跟着。

    奇怪的是，两个筑基，两个金丹，一个元神。

    这在刚刚一群人中，绝不是最强。

    感知最强吗？

    还是同阶感知最强？

    如果不是，不至于跟得上。

    江浩已经做好跟着落下的准备了，然而还没等他付出行动，冷师姐就停了下来。

    她转头的瞬间，周围的雾气随之消失。

    “五位，也够了。”她声音带着淡淡寒意。

    感觉不出真实情绪。

    此时江浩等五位有些不解的看着眼前师姐。

    冷无霜把目光放在元神初期身上：“你跟千尘有什么关系？”

    “千尘师兄指点过我一次，仅一次，后来我出了宗门刚刚回来就……”元神初期是一位仙子。

    她身穿蓝色仙裙，五官精致，有些紧张的开口。

    之后冷无霜把目光放在江浩身上：“你呢？”

    “千尘师兄找过我一次，问愿血道以及灵药的事。

    之后他就出事了。”江浩如实道。

    这就是他们之间的正常瓜葛。

    不正常的，那是笑三生。

    接着是第二位金丹。

    “你呢？”

    “只是在丹道的问题请教了一下千尘师兄，大家都说可以问千尘师兄，我就问了，之后再无关系。”

    “你们两个呢？”

    冷无霜看向两位筑基。

    “我是刚好任务去打理灵药遇到的。”

    “我也是。”

    冷无霜点头。

    她沉默了片刻，道：

    “你们需要帮我一件事，这件事办成可以让你们尽快离开这里。

    当然，本身有问题的话，就别想了，千尘的事比你们想的严重。”

    “是什么事？”元神初期连忙问道。

    她是五人中惟一的仙子。

    其他均是男性。

    当然，她也不在意，因为其他四人加起来也不是她的对手。

    “帮我找出一些人，等下雾会再次出现，你们需要用我给的法宝找人。

    重点是不能迷路。

    不过也不用担心对方是否危险，找到之后我会第一时间过去。

    放心，这座城有境界压制，最高就是我这样的修为。

    同阶中，无人是我对手。”冷无霜平淡道。

    江浩有些意外，不过对方有一颗无敌的心。

    首席第一就是不一样。

    为了安全起见，江浩开启了神通。

    呼吸间，神通反馈便出现。

    【冷无霜：武神之体，天音宗首席第一位弟子，白月湖真传弟子，返虚后期修为。来执法峰地下城是刚好看到执法峰大动干戈，想让其多抓一些人，从中找出盯上周婵的人。只要找到，她就能将其抓获甚至击杀。现在计划开始，剩下的就是找人，需要找几个感知敏锐之人，游走四面八方。】

    看着神通反馈，江浩有些诧异。

    武神之体？

    而且有人盯上了周婵师姐，还被冷师姐察觉。

    她没办法在外面找到对方，说明对方实力不差。

    所以用这次机会，抓来可疑之人，再借用修为压制找到对方且抓获对方。

    “这位师姐对周婵师姐倒是挺好的。”江浩颇有些意外。

    在天音宗，会这般大动干戈帮同门的，还真没有多少。

    别说天音宗了，正常仙门都是如此。

    “可是我们所有人不都在一个房间吗？刚刚。”一位筑基问道。

    “不，那样的房间有十处，而且我不能靠近，我一靠近就无法找到他们。

    越是弱小，他们戒心越少。”冷无霜说道。

    江浩点头。

    是有些道理，但是有些人的戒心并不会因为弱小而减少。

    这也有些运气成分。

    但是如果真的有人隐藏修为，他倒是能够找出来。

    周婵师姐应该是宗门中，最好的一个人。

    能力范围内，他会帮忙找出来。

    超出能力范围，就只能先退避。

    很快一方罗盘就交到江浩手中，五人均有一个。

    “罗盘中有两个点，一个是你们主动联系我的点，一个是自动探查的点。

    如果探查失败，你们又觉得对方可疑，可以主动联系我。”冷无霜说道。

    “什么样才算可疑？”有人问道。

    “这就需要你们自己判断了。”冷无霜回答。

    江浩收下法宝，而后又得到了一张地图，图上有规划的路线。



第710章 有人要背水一战
    看着地图，江浩发现这里应该需要六个人。

    可他们却只有五个人。

    “好像需要六个人？”元神仙子开口问道。

    “是，不过只有你们五个，第六条路我会过去简单查看。”冷无霜说道。

    如此其他人便没有问题。

    江浩只是看着地图，没有开口。

    他发现地图非常详细，甚至标注了出口与入口。

    有心人拿到地图，难说是否会逃离。

    逃离？

    江浩突然想到了什么。

    难怪用筑基与金丹，这地图可能也是给那些叛徒或者卧底准备的。

    所谓的出口大概率是陷井。

    不管是他们中是否有卧底，一旦前往出口处，那都将倒霉。

    他不相信首席第一位，会天真到把出入口标注出来。

    “出发吧，路上会起雾，你们要做的就是别迷路，有能力可以试着观察周围。”

    冷无霜提醒道。

    江浩几人点头，然后各自挑了一条路，开始寻找。

    大家都知道，这不仅仅是找人，也是考验。

    地图上出口都标注好了。

    这不是在让他想好怎么逃？或者找到同伙一起逃。

    其他人是否有问题又是否有同伙，江浩不知。

    他此时顺着道路往前走，想试着看能否找到人。

    返虚后期，按理说他是可以碰一碰。

    哪怕不是对手，逃离也没有问题。

    只是……

    江浩抬头看向城的上空，他总感觉上面有东西，这个东西很容易监视到城里发生的事。

    也就影响到他动手。

    除非能够躲过这个监视。

    贸然行动，只会被捕捉。

    所以还是应该按照现有能力表现，防止多惹事端。

    走在路上，江浩感觉雾越来越大。

    肉眼以及正常感知逐渐出现盲区，最后他闭上眼睛，用无名秘籍来感知周边变化。

    路上偶尔会遇到人，他并未在意，只是在他们盲区范围行走，确保路过不被发觉。

    “这什么鬼地方，为什么会这样？执法峰的人到底要干嘛？”

    “谁知道呢？还是尽快找个地方藏起来，听说这里重伤同门的事开始发生了。

    或许不能杀人，可被伤也不是小事，稍有不慎前途断层。”

    江浩听着他们交流，很认同后者的观点。

    在这里还是应该小心为上，否则大好修仙路，将戛然而止。

    得不偿失。

    江浩走的很快，走到一半后，都没有发现可疑的人。

    手中罗盘也没有任何变化。

    “看来不怎么容易找到。”

    “不知道这些人会主动往人多的地方去，还是躲在角落。”

    “如果是我，大概率会跟着一些人，情况不对才会躲起来。”

    这样显得普通一些。

    江浩决定，这部分走完还是没有发现，就自己四处看看。

    人是流动的，走一遍并不代表这段路的人都遇到了。

    ————

    “我们都被抓进来了。”

    地下城角落中，一处建筑下，两个年轻男子靠墙站立。

    其中一位较为年轻男子颇为叹息。

    边上长了些许胡渣的人，眉头微蹙：

    “可能是盯上我了。”

    “白月湖？”年轻男子想到了什么。

    胡渣男子点头：“有可能。”

    “那不妙了，我刚刚听人说冷无霜来了，首席第一都出动，应该真的是冲着你来的。”尹卫严肃道。

    “嗯，而且境界压制也来了，还是以她为中心，看来她势在必得。”南宫霍低沉道。

    尹卫微微一笑，又颇为叹息道：“计划有变，还好我们还有翻盘的机会。”

    “还有翻盘机会？”南宫霍愣了下，随后道：“你盯上的那个人也在这里？”

    “对，他刚刚好在这里，如果他是愿血道，我们就不会亏。”尹卫笑着道：

    “该准备的都准备差不多了，就差一个特殊的愿血道了。

    只要可以撑得起愿血，沟通血池，将其化为己用。届时那位苏醒，足够以愿血打破种族天赋总量限定。”

    “但是有个大问题。”南宫霍指了指头上。

    “嗯，这个问题确实大，而且除了这个还得解决那位首席第一。

    从而破开这里的修为压制，逃出地下城，这样我们就能以最快的速度回到海雾洞。

    这样就安全了一半。

    之后再想办法进入血池，但是需要躲避天音宗追杀。

    最难的还是第一波，外出的人回来，我们会被疯狂的追杀。

    可想要破开境界压制，必须得杀第一位，她也是够狠，居然把自己当核心，她不死谁也不能超过返虚后期。”尹卫不得不佩服。

    “交给我吧，她再强也不可能稳稳赢我。

    最次我也能带着她同归于尽。

    到时候就看你自己了。”南宫霍说道。

    “有些亏。”尹卫眉头微蹙：“在这里结束，太仓促了。”

    “是啊。”南宫霍叹息一声道：

    “可事已至此也已经没办法了，谁知道天音宗会这般狠辣。

    我不过是接触了一下，冷无霜就直接开始针对。

    她只要怀疑就会动手，首席第一确实有些不一般。”

    “天音宗不强，但是这里的人，不好惹。”尹卫抬头看着高空道：“尤其是这里的宝物真的很多。

    什么样的一流宗门有这么多重宝？

    尤其是还是刚刚百年的一流宗门。”

    “先别感慨了，时间不能拖延，越拖延对我们越是不利。

    你有办法破掉来自执法峰的监视吗？”南宫霍说道。

    “我带了这个。”尹卫拿出一片树叶笑道：

    “有了这个执法峰一时半会也无法察觉这里的问题。

    我们有足够的时间。”

    “一叶障目？”南宫霍有些惊讶：

    “这东西你居然带着？”

    尹卫将一叶障目挥出，不过片刻时间，天空像被什么东西遮蔽了。

    “走吧。”尹卫轻声道。

    他们要去办事情了。

    与此同时，走在路上的江浩突然一愣。

    一开始他就能察觉有宝物在高空之上，会盯着下面大致情况。

    如此情况下，他是不敢有过分行动。

    可是刚刚一瞬间，那种感觉消失了。

    他微微抬头，望向漆黑的高空，面露不解。

    “是隐藏起来了？还是有人遮蔽住了这里？”

    思索片刻，江浩觉得是后者。

    不敢迟疑，他收敛气息，将自己隐匿在暗中。

    “如果是后者，意味着这里有人要背水一战了。”



第711章 如何安全？唯有晋升
    江浩不再随意走动。

    他手中的罗盘虽然还拿着，但这东西并未有明显气息，所以关注好就行。

    “应该是冷师姐要找的人。”

    “只是不知道他们为什么突然动手，是有所发现，还是觉得再无后路。”

    如果是前者或许还会温和一些，后者的话，那就是快刀斩乱麻。

    从监视消失来看，大概率是后者。

    “这样的话，哪怕冷师姐不找过去，他们也会找过来。”

    “既然这样我就安心待在这里，等待最后结果。”

    只是修为不够，让他颇有些不安。

    冷师姐返虚后期，她找的人应该也是返虚后期。

    这是压制的效果。

    如果连返虚都没有，不至于让冷师姐这般大动干戈。

    “返虚后期啊。”

    江浩下意识看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十四】

    【修为：返虚中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：98/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “就差两颗蓝色气泡。”

    近在咫尺，让江浩想找个办法收集两颗。

    可没有矿，没有灵药，没有妖兽。

    这要怎么收集？

    随机吗？

    这个太考验运气了，哪怕有一颗，也很难有第二颗。

    突然，江浩抬头望向高空。

    “虽然没有矿也没有灵药，但是有宝物啊。”

    “不知道这件宝物有没有擦拭过。”

    不仅如此，他还要考虑另一件事，那就是会不会被察觉，一旦被察觉那就彻底完了。

    有些冒险。

    犹豫了下，江浩拿出千面宝扇。

    随后身影出现变化，依然是书生模样。

    紫气也在这个时候覆盖周身。

    气息隐匿符，天机隐匿符，全部用上。

    等做完这些，江浩把罗盘放在隐蔽处。

    要找的人路过，就会被察觉，这样定点反而更容易找到人。

    到时候就看冷师姐来不来得及过来。

    想来她是认同自己的想法的。

    之后江浩消失在原地。

    他要往高空而去。

    现在时间接近午夜，神通就快可以用了。

    一切顺利就对宝物鉴定。

    上升的速度并不快，而且是在黑暗区域上升。

    防止被人察觉。

    以他的隐匿能力，在场应该没什么人可以看穿。

    来到高空，江浩行动愈发缓慢。

    可始终没有察觉到法宝的监视。

    也没有出现被窥探的感觉。

    此时往下看，是白茫茫的一片，白雾覆盖了整座城。

    又往上了一些距离。

    江浩感觉到了灵气，但是还是没有察觉什么。

    雾气也逐渐消失。

    不多时，他看到了拳头大的铁球。

    上面有灵气波动。

    而在铁球上有一片叶子，似乎就是这片叶子遮住了它的能力。

    等待了片刻，江浩察觉时间已经过了。

    “鉴定。”

    【天元真眼：契合天元塑神镜的辅助法宝，可勘破伪装，窥视天机，非激活状态，能感知气息变化，大致人影流动。现在被一叶障目遮蔽，无法感知周边。有灵气触碰，依然会被它察觉。】

    天元真眼？

    与天元塑神镜相关，而且还不是赝品。

    江浩有些意外，不过这样也好。

    如果是赝品很难出蓝色气泡。

    再者非激活状态也给了他机会。

    “不知道有没有灰尘。”

    江浩走过去用手摸了下，发现没有灰尘，但是又感觉很多年没人碰过。

    “试试吧。”

    因为收敛了灵气，所以触碰也不会被察觉。

    拿出擦过天刀跟轩辕剑的布，江浩开始轻轻擦拭天元真眼，生怕把一叶障目碰掉。

    否则一瞬间，就会被察觉。

    届时执法峰的人会以最快速度过来。

    而且绝对不是普通修仙之人。

    毕竟这宝物事关重大，不能有任何差池。

    擦了一半，才有一颗气泡掉落。

    【修为+1】

    “居然有。”

    江浩继续擦拭。

    很快又掉落一颗。

    【力量+1】

    “白的，可惜了。”

    江浩继续擦拭。

    很快即将擦完，没有多余气泡出来。

    最后一下了。

    江浩有些担心，要是没有那怎么办？

    当擦完瞬间，一颗蓝色气泡掉落。

    【修为+1】

    见此，江浩松了口气。

    不再迟疑，他收拾东西回到了地下城中。

    拿出天刀，在一次地方往下挖了一个洞。

    然后躲了进去。

    山海不朽盾被他拿了出来，放在周边。

    防止有人靠近，也防止有人突然攻击。

    目前这里没有超越返虚后期的强者，想要破开山海不朽盾，需要花费不少时间。

    不再迟疑，江浩提取了所有的修为与气血。

    庞大的灵气与气血充斥着身体，鸿蒙心经随之运转。

    ————

    城中。

    冷无霜站在迷雾中，感受着周边的一切。

    “这么久了，也该着急了。”她抬头望着天空，神色渐冷：

    “想杀我，那么容易吗？在我的境界中，哪怕你之前是仙，都要败在我的手下。”

    突然她感知到了什么，颇有些意外。

    “故意引我过去？这是哪个人的罗盘？”不过些许感知，她就得出结论：“金丹中期江浩。”

    “他看起来不傻，功绩能得到那么多，绝对知道保护自己，所以他把罗盘丢了？”冷无霜猜测道。

    这样的可能性很高，当然，她也不在意。

    有时候丢在一边效果更好。

    而且，她也在其他地方放置了这些东西。

    五个人找，不过是其中一环。

    她怎么可能把希望都寄托在这五个人身上。

    不再多想，她迈步往罗盘方向而去。

    “他应该布置好了陷阱，就等我过去。”

    冷无霜微微一笑，快速消失在原地。

    另一边。

    南宫霍看着罗盘，低沉道：“她还真是没把我们放在眼里，就这样大摇大摆过来了。

    一点不在意我们在这里设下陷阱。”

    “首席第一的自信她是有，不过也太自信了。”尹卫眉头微蹙，而后道：

    “我得去寻找江浩了，只要他在这里，不用多久就能找到。”

    “你最好快一些，我这边不确定情况。”南宫霍认真道。

    冷无霜如此自信，让他不敢轻视。

    当然，陷阱依然要布置，能稳妥胜利才是王道。



第712章 杀戮中绽放
    冷无霜走在路上。

    她的速度很快，所过之处都有冷气逗遛，仿佛是气息开始凝聚，随时都能爆发强大力量。

    些许时间后，她来到了罗盘附近。

    停下来时，所见便是一方罗盘在路中间，像一不小心丢失在这里。

    而罗盘周边有了各种灵气波动。

    “真是了得的手段。”

    这些灵气看似普通，可却给人一种明显的威胁。

    只要靠近罗盘，就会被攻击，想要抵抗要花费不少力气。

    见此，冷无霜毫无顾忌地往罗盘方向走去。

    呼吸之间，就来到罗盘边缘，旋即伸手拾起罗盘。

    瞬间。

    周围灵气涌动，庞大至极的力量如同潮水一般席卷而来。

    只要呼吸之间就能将其彻底淹没。

    忽然间冰冷气息扩散，咔嚓声随之而来。

    是结冰的声音。

    眨眼之间海浪一般的力量被瞬息结成冰块。

    然而，海浪之后还是海浪，一层高于一层，千重浪花袭来。

    冷无霜就好比汪洋大海的树叶，即将被吞噬。

    此时南宫霍于浪花中出现，他声音低沉：“冷无霜，你太自信了。明知道是陷阱还来，明知道陷阱所在还主动前往。

    你是我遇到最是狂妄的人，狂妄到愚蠢。”

    见此，冷无霜嘴角露出一丝冷笑：“我狂妄吗？我不狂妄你怎么舍得出来？不进入陷阱身处劣势你怎么敢出来？

    杀我的希望给了你，我才能见到你。”

    “既然如此，那你就死吧。”南宫霍大喝一声，千重浪起。

    冷无霜面无表情的看着一切，身上气息随之爆发。

    此时她眼眸中的冷意愈发强烈：“何苦呢？在我的境界中，你不过螳臂当车。”

    话音落下，她抬起手，朝着千重浪花按去：“冰封万里。”

    哗啦！

    冰冷至极的力量爆发而出，随后疯狂延伸。

    靠近的浪花被一瞬间冰封，紧接着冰封如同感染了浪花一般，随之延伸。

    海浪中的南宫霍见此也不惊讶，紧握双拳朝地面轰击而去，大喝道：“给我破。”

    轰！

    无数土刺自地下而起，破开冰封。

    打破冰冻延伸。

    强大的力量撞击，让周围都出现了震动。

    冷无霜眉头一皱：“你不是一个人，这里的力量已经超越了你本身该有的了。”

    “哈哈哈！”南宫霍大笑道：“那么你猜我们是有几个人？十个还是八个？

    你再猜，他们是不是在暗中盯着你，只要露出一丝破绽，就会群起而攻之？”

    “乱我心境？”冷无霜轻轻迈动步伐，身影如同寒气消失，再出现已经在南宫霍跟前。

    寒意随着掌心打向对方，冰冷声音随之响起：“有用吗？”

    突如其来的一掌，让南宫霍瞳孔一缩，随后双拳并起，火焰覆盖双臂。

    轰！

    力量撞击，两人各退了一些距离。

    然而冷无霜的身影再次消失，开始攻击。

    她的身影忽然出现又消失，在不停的攻击南宫霍。

    后者只能被动反击，顺便以千重浪为辅助，抵御对方。

    然而冰封的力量一直出现，压制千重浪花。

    南宫霍咬牙，浑身爆发火焰，秘法运转，瞬间跟上了对方速度。

    更是利用了自己以前的优势，开始反击。

    他的实力很强，更是从尸体中爬出。

    哪怕冷无霜再惊艳，也不过是黄毛丫头。

    他不可能败，也不会败。

    浪潮之下，两道力量不停碰撞，一人以拳为攻，一人以掌横推。

    拳掌交替，力量往来，轰隆声震耳欲聋。

    周边建筑随之坍塌。

    强大的力量压力，让南宫霍疲惫，可也燃起了久违的斗志。

    “冷无霜，我历经百战不死，你注定要败给我。”

    闻言，冷无霜倒退了一些距离忽的笑道：“你历经百战？这值得骄傲吗？

    区区百战而已。

    你可知我经历了什么？”

    话音落下她再次出击，手中力量愈发冷冽。

    “我自幼出生魔门，想要变强就要与人争斗，直到有一天宗门遭遇灭顶之灾，有人来灭宗。

    你知道我有多绝望？

    重伤后的我，本以为将迎来死亡，后来我师父找到了我，让我跟着她。

    我原以为进了仙宗，然而是另一个魔门，争斗并没有停下。

    甚至比之前还要可怕千倍万倍。”

    冷无霜气息大涨，凌空而起：“那时候我们几乎每个月都在与人交战，我弱小，被迫与自己强的人动手，可我次次都活了下来，此后我越战越强，于死人堆中走出，在血河中行走，杀的人甚至有我以前一个宗门那么多。

    天音宗有十位首席，知道我们为什么会成为首席吗？

    因为只有我们寥寥十数人，在这几十年的不断征战下，于杀戮中绽放。”

    冷无霜居高临下看着南宫霍，冷漠道：

    “你之前实力有多强，我不知。

    但我迟早将超越你，最巅峰你绝不是最巅峰的我的对手。

    同样，同阶的你，也将是我的手下败将。”

    南宫霍看着半空的女子，感觉颇为震撼，对方身上的寒意变得肃杀。

    这绝不是普通宗门首席。

    这是见识了无数生死，杀过无数人才有的杀戮之意。

    短短上百年的宗门，有这么多战吗？

    突然，南宫霍想起天音宗这些年不是在主动挑起争端，就是被人围攻。

    确实在不停征战。

    但是别人强不代表他弱。

    冷无霜还是必须死。

    一瞬间，两股庞大力量爆发。

    震动四方。

    ————

    时间不知道过去了多久。

    江浩感觉身体的力量开始重新凝聚。

    比之前强大了许多的灵气在游荡全身。

    这样的力量让人欣喜。

    不多时，气息平稳了下来。

    江浩也从修炼中醒来。

    睁开眼他就发现自己晋升成功，不再迟疑，把剩下的修为提取，巩固修为。

    刚刚晋升，实力还不够，不巩固影响太大。

    轰隆！

    在巩固期间他感觉大地在震动。

    所幸并没有实质性的影响。

    许久之后。

    他再次睁开眼。

    “好了，后期修为稳了。”

    江浩颇为欣喜，只是现在还需要熟悉下修为。

    轰隆！

    突然有强大气息闪过。

    “冰冷的气息？”收起山海不朽盾，江浩感觉到了寒气。

    应该是冷师姐。

    “好强啊。”站在洞口，他看向远处不由得感慨。

    现在打的这么严重，容易惊动执法峰的人。

    犹豫了下，他撤掉了所有，恢复成正常的状态。

    金丹中期修为也显露了出来。

    如此执法峰的人来，也不用太担心。

    哪怕有人为难，自己真实修为也足够应对。

    现在当务之急，还是找个地方躲起来。

    片刻后，江浩来到了一处建筑下，想在这里等片刻。

    确定下情况，再看看后续打算。

    只是刚刚停下没多久，就看到有人走来。

    更听到了声音：

    “江师弟，你比我预想的要难找。”



第713章 学会锁天的人
    面对突如其来的人，江浩眉头微蹙。

    对方隐匿气息很强，强的有些离谱。

    在诸多卧底中，少有能超过这个人的。

    而且实力也仿佛黑暗中烈阳。

    只是伪装成了筑基。

    “筑基叫我师弟？”

    江浩望着对方，以平常的口吻道：“我们之前认识吗？”

    并非没有筑基叫他师弟，但是这个人必须先前就认识。

    比如辛玉月师姐，她现在还是筑基后期或者圆满。

    可见到对方自己还是得叫一声师姐。

    如果先前不认识对方，那么见到就是师妹。

    而眼前这人，他并不认识。

    如此强大的人，要是认识，必然印象深刻。

    “哦，是在下突兀了。”尹卫想起了什么，而后修为调整到了金丹后期，如此方才开口道：

    “这样叫师弟够吗？”

    “够了。”江浩点头。

    他本想开神通鉴定，却发现这次晋升如此顺利，午夜到现在居然还未过完完整的一天。

    “师弟刚刚是做了什么找起来很麻烦？”尹卫好奇的问道。

    “师兄是？”江浩问道。

    “在下尹卫。”尹卫客气道。

    “尹卫？”江浩有些诧异，而后道：

    “师兄找我是为什么？”

    轰隆！

    远处传来力量的震动。

    江浩能够察觉到是两股力量，寒气占据了优势。

    尹卫也察觉到了。

    他叹息了一声道：“天音宗首席第一位确实有些了得。”

    “是。”江浩点头：“冷师姐的强大有些匪夷所思。”

    首席前十都有些了不得，至少在战力上是这样。

    强如白夜，千尘师兄，战力方面在十大首席面前，完全不够看。

    但是谁能说他们弱呢？

    一个灵药造诣登峰造极，更会观星定凶吉。

    一个开创愿血丹道，独树一帜。

    自己对比他们，也就修炼快了点，能打了一点。

    其他都不占优势。

    “你知道她有多强？”尹卫好奇的问道。

    “知道。”江浩点头。

    尹卫盯上自己不是一天两天了，所以在对方面前他并没有那么想隐瞒。

    被惦记并不是一件好事，很容易出现危险。

    所以很多时候，他会提前把危险扼杀。

    “是嘛。”尹卫也不多说这些，而是道：

    “我时间不怎么多了，所以想带师弟离开这里。”

    “带我离开？”江浩平淡道：“为什么呢？”

    “因为愿血道，我需要一个特殊的愿血道。”尹卫并未隐瞒。

    “特殊的愿血道？”江浩思索片刻，如实道：

    “可我并不会愿血道。”

    “或许你确实不会。”尹卫盯着江浩，看了许久方才开口：

    “但是你肯定适合愿血道，而且大概率不会是普通的愿血道。”

    “我有这方面的天赋？”江浩反问。

    “是，我看过很多愿血道的人，他们都不如你来的简单纯粹。”尹卫感慨道：

    “所以哪怕你真的不是愿血道，我也要带你走。”

    江浩了然，自己是不是愿血道已经不重要了，对方似乎不得不带走自己。

    而且冷师姐好像找的就是尹卫他们。

    思索片刻，他问了最后一个问题：“我要是跟着走了，最后会是什么下场？”

    “会死。”尹卫如实道。

    江浩叹息一声，道：“那我不能答应师兄。”

    “我知道，所以我想要用强。”尹卫说着往前走了一步。

    然而刚刚往前的他却突然后退了。

    江浩惊了下。

    不由得诧异：“师兄好利害。”

    “刚刚是什么？”尹卫惊呼道。

    刚刚一瞬间，他差点被关起来了。

    “我的神通。”江浩简单解释了下。

    这是第一个逃出他日月壶天的人，尹卫全盛期很不一般。

    “神通？而且如此厉害。”尹卫似乎想到了什么道：

    “你不是金丹？”

    “不是。”江浩摇头。

    “你三十几岁？”

    “是。”

    “真的不是愿血道？”

    “不是。”

    “那你为什么会晋升这般之快？”

    江浩低眉，并未回答问题。

    而是望着对方。

    此时他的手中多了一柄刀。

    太初天刀。

    速战速决。

    “不急，我不逃，也不动手。”尹卫好奇道：“你知道我是谁吗？”

    “圣盗，天灵族。”江浩回答。

    “是，你知道我们的目标是什么吗？”

    “打破种族限制，实现天下大同。”

    “你知道？”

    尹卫震惊。

    但是下一刻对方失去了踪迹。

    他连忙护住周边，移动要害。

    果然一刀从他脖子边缘划过，被他险而又险的避开。

    好强。

    如果没有避开，后果不堪设想。

    他刚刚要退，可是江浩的身影再次靠近，刀已经落下。

    月光出现。

    尹卫眉头一皱：“师弟如此靠近，真是不把人放在眼里。”

    随后他双指成剑，点出。

    噗！

    刀斩下，斩断了尹卫左手，可他的右手已经点在江浩身上。

    只听锵的一声，双方倒退了一步。

    尹卫震惊。

    刚刚怎么回事？

    铜墙铁壁？

    然而对方的刀再出袭来。

    宛如十万大山镇压而下，如此恐怖的威势，让他震撼。

    同为返虚后期，对方的强大有些诡异。

    不敢再有留手，尹卫捏碎了心脏，让盗取来的力量流遍全身。

    刹那之间，他眼中血红，手臂宛如擎天之柱，轰向这恐怖一刀。

    轰！

    双方均是倒退，可尹卫知道对方还会过来，也做好了准备。

    可是突然，一股比刚刚还要强大的力量爆发。

    那到身影以他难以捕捉的速度来到后方。

    噗！

    一刀刺穿了他身体，来不及反应。

    太快了也太强了。

    这是什么返虚后期？

    当他还要反抗时，身影来到了他前方。

    一把包裹着紫色的长剑随之而来。

    噗~

    剑穿透了他的身体。

    紧接着这样的剑从四面八方而来，贯穿他的四肢，穿透他的身体。

    最后一柄长枪将他钉在石壁上。

    眼看就要来不及了，他不再犹豫要引爆自己，好让南宫霍察觉到，然后尽量活着离开。

    这个人太可怕了。

    所幸他的自爆不会被中断，那是那位赐给的天赋，他要引爆的是这个。

    当今世上只有那位才可以阻止。

    瞬间，天赋点燃。

    一股狂暴的力量随之爆发。

    “你阻止不了的，逃吧，随便你逃。”尹卫大声叫道。

    他的主要目的不是杀死对方，因为可能杀不死。

    他要的是顺利爆炸，然后让南宫霍有一线生机。

    他的自爆可以引发一系列影响。

    然而，在他以为自爆即将成功之时，一只手按在了他的胸口上。

    原本狂暴即将爆炸的天赋力量，突然间被平息了。

    这个明明只有一个人才能阻止的爆炸，被阻止了。

    而这个人，居然就是江浩。

    “怎么会这样？”

    在他的认知中，只有一种人才有能力阻止天赋爆炸。

    那就是，学会锁天的人。

    想到这一瞬间，他再次看向江浩，心中翻起了滔天巨浪。



第714章 我赶时间，就不多留你了
    当江浩拿出天刀时，就已经在想如何将对方击杀。

    尹卫与其他所有人都不同。

    他的感知能力非常强，强大到日月壶天都关不住他。

    这样的人，必须要小心对待。

    所以在他震惊的时候动手，有一定的成功率。

    然而这样都失败了，足以说明致命的一击，很难命中。

    那就从身体着手，伤他，重创他，最后击杀他。

    同时还要防备他自爆。

    然而对方的自爆与众不同，居然无法阻止。

    可这样的自爆又让他感觉熟悉。

    是与锁天有关。

    察觉到这一切后，他便明白，这圣盗特有的自爆。

    如果是其他人倒还好，可尹卫的自爆太强了，强的让他有些心悸。

    同一个境界中，第一次见到这么强的人。

    所幸他用过锁天，才能第一时间阻止这种爆炸。

    也是在阻止的瞬间，再次展开日月壶天。

    如此他才放松一些。

    不然容易被其他人察觉，徒增烦恼。

    “你……怎么会锁天的？”

    确定了锁天，尹卫难以置信的盯着眼前人。

    这人从一开始就这般平静。

    一开始没有感觉，如今却让他心惊。

    似乎一切都难以让对方起波澜，临登绝顶，俯瞰一切。

    “看到了，就学会了。”江浩平静道。

    “看到了？”尹卫思考了下，震惊道：

    “锁天是你找到的？

    你就看了一遍？”

    江浩缓缓点头，并未开口。

    一瞬间，尹卫泄了气。

    他的内心充满了痛苦，自己在干嘛？居然想要杀死一个会锁天的人。

    愿血道满世界都是，可锁天，除那位，自古就这么一个。

    任你惊才绝艳，任你气运通天，任你无敌九天，可学不会锁天，就是学不会锁天。

    “你知道我为什么要愿血道吗？”尹卫问道。

    “为什么？”江浩问。

    “因为血池，你知道血池吗？”尹卫问。

    “魔窟下的血池？”江浩问。

    “看来你知道，是就是那个血池，那是孕育天极厄运珠的血池，那个时代无数强者流血，万族争斗，都被其利用。

    现如今血池概括万族，只要能够掌握那个血池，就等于有了撬动万族的资本。

    有了锁天，有了血池，你就有了整合万族天赋总量的资格。

    但是要小心天极厄运珠，它被带走了，手持它的人，同样有资格掌握血池。”尹卫气息微弱说了很多。

    江浩犹豫了下，发现已经到时间了。

    鉴定！

    现如今，尹卫知道的太多太多，他需要看看对方是否留有后手，如果有就得想办法处理带来的影响。

    如果没有，可以让对方死的更明白一些。

    【尹卫：天灵族，圣盗一员，从深海中醒来，因为身处地下城的原故，修为被压制到了返虚后期。此时他极为庆幸是你杀了他，而不是他杀了你，会锁天的人对他们来说都是一种希望，圣盗所有人都将不愿与你为敌。告知你血池与愿血道，是希望在你心中埋下一颗种子，一颗颠覆修真界的种子。你可以不做，可你得知道你有这个能力，或许有一天你就做了。此时的他心甘情愿死在这里，虽然计划失败了，但是却知晓了更多，也看到了更多。】

    锁天的地位在圣盗之中居然这么高，江浩心里有些意外。

    不过锁天确实了得。

    除了这些，有一点也值得庆幸，尹卫没有分身，也没有特殊后手。

    这样一切都会停留在这里。

    不会被他人知晓。

    这些外，江浩还在意血池。

    那里居然是孕育天极厄运珠的地方，难怪自己进去毫无阻碍。

    也难怪能简单掌控那里。

    都是因为自己手持天极厄运珠。

    “如果你们的人用了血池，那么拥有天极厄运珠的人会被血池影响吗？”江浩问道。

    这个需要弄清楚。

    “不需要我们影响，拥有天极厄运珠的人，哪怕能简单封印，也会被珠子影响，是人非人，最后身死道消。”尹卫摇头说道。

    江浩叹息了一声，然后把珠子拿了出来道：“能正面回答我吗？”

    看到珠子的瞬间，尹卫先是错愕，紧接着是惊恐。

    之后再看江浩，已经不是震惊了，而是如见大恐怖，惶恐不安。

    自己究竟在打什么怪物的主意？

    “会有影响吗？”江浩又问。

    “不会，因为天极厄运珠才是一切的核心，血池也得被珠子支配。”尹卫望着江浩，想了很多。

    有了天极厄运珠，就等于不需要愿血道。

    眼前之人……

    天生的圣盗。

    “还有什么要说的吗？”江浩问道。

    既然天极厄运珠不会被血池影响，那么没问题了。

    不然很麻烦。

    总感觉生死掌控在别人手中。

    毕竟天极厄运珠动静要是太大，他无法镇压，后果不堪设想。

    如此也不用与圣盗的人有交集，如此就够了。

    也可以尽快解决这里的事，然后隐在一边，等待后续。

    冷师姐的事完成，自己大概率也能出去。

    有首席的保证加之前的功绩，执法峰留不住他。

    “跟你们首席动手的也是我们的人，现在他或许在考虑同归于尽。

    我希望你能走一趟。”尹卫低眉望着身上的血迹道：

    “不是让你救他，而是希望你别人让他自爆。

    这样对你也没有好处，冷无霜没死就算了，一旦死了，天元塑神镜会为她打开。

    你逃不掉。”

    江浩低眉。

    自己没动手前，确实不怕天元塑神镜。

    现如今打了这么久，躲不过这类神物。

    “看来我没什么时间了。”

    江浩望着尹卫说道。

    “是，你没什么时间了。”尹卫点头。

    随后刀起刀落。

    火焰焚起。

    “要赶时间，就不多留你了。”

    话音落下，日月壶天散去。

    一把扇子落在江浩手中，随后整个人消失在原地。

    。

    另一边。

    冷无霜身上沾着鲜血，有她的，但更多的是别人的。

    “你败了。”

    她声音冰冷，望着前方的男子没有任何情绪。

    “真的没想到，你会这么强。”南宫霍浑身是伤，重重叹息道：

    “你到底是怎么察觉到我的。”

    “我师妹与众不同，不是我察觉到你，而是她察觉到了你。”冷无霜平静道：

    “我只是察觉到她的异常，顺便帮她解决烦恼而已。”



第715章 我是一个好人
    “她能察觉到我？”

    南宫霍有些惊诧。

    “不用惊讶，你不知道的东西很多，所以你才会在这里。”冷无霜平淡道。

    “那你呢？”南宫霍冷笑道：

    “你觉得你会不会死在这里？”

    “不会，你会死在这里。”冷无霜自信道。

    闻言，南宫霍哈哈大笑：“你真的自信啊，那么现在呢？你要怎么应对？”

    话音落下，南宫霍先是点燃了自己的修为，紧接着又点燃了那位赋与的天赋。

    “我自跟随那位开始，就模拟过今天，我不怕死，我怕死的不值得。

    现在能杀死你这么一位天才，我也不亏。”

    火焰燃烧，狂暴而又强大的力量爆发而出。

    只要成功，就能摧毁周边的一切。

    冷无霜自然不会让其成功。

    一瞬间冰冷气息扩散，涌向南宫霍，以极快的速度扑灭他身上的火。

    “这样够吗？远远不够，你阻止不了我。”南宫霍怒喝。

    随后天赋火焰愈发炙热，狂暴气息比刚刚更加强烈。

    “是吗？”

    冷无霜声音冰冷，伸手一挥，周围雾气随之而动。

    “你以为这些雾气为什么存在？从一开始你就在我的领域之中。”

    极度的冰寒从四面八方开始汇聚。

    仿佛一切火焰都将被熄灭。

    而南宫霍也被寒气包裹，雾气在他身上散发，仿佛一开始他身体就有雾气。

    冷无霜此时眼眸散发微光，身上有诸多符文呈现。

    力量开始不停增加。

    武神之体全面绽放，她领域之内，不允许有人自爆。

    这一刻哪怕是南宫霍都愣住了，他被冰冻了，力量居然无法爆发。

    出现了僵持。

    唯一值得庆幸的是，自爆的力量在增加对方的力量在削弱。

    “没用的，你无法彻底阻止。”

    他的神念传出声音。

    冷无霜走了过来，她浑身遍布符文，有一种妖异的美感。

    “不是普通的自爆，不然已经被熄灭了。”

    她的声音带着些许叹息。

    此时她只能压制一会，无法真正阻止。

    一旦散去武神之力，那么这里将会遭遇强大的力量摧残。

    她倒是可以逃离，只是依然要背负责任。

    颇有些麻烦。

    南宫霍内心也是叹息，他本以为可以带着眼前之人同归于尽，最后终究是低估了对方。

    此时眼前之人想走无人可以阻拦。

    而且只要等其他人过来，有一个强者，他的自爆都将没有任何意义。

    现在只能看尹卫他自己了。

    “你在为尹卫考虑吗？”

    就在南宫霍这般想的时候，突然有一道声音传了过来。

    这突兀又明朗的声音让他一愣。

    不仅仅是他，哪怕是冷无霜也是如此。

    看向声音源头，是一位手持折扇的书生。

    看似瘦弱，可身上的气息异常强大。

    返虚后期。

    此时他们都不知道眼前之人是真的返虚后期，还是被压制后的返虚后期。

    “你是？”冷无霜问道。

    “我是过来找他的。”江浩手持折扇指向被冰冻的南宫霍。

    “同伙？”冷无霜面无表情的问。

    “不是，是他同伙让我过来的。”江浩如实道。

    “他同伙是尹卫？”

    “是。”

    “人呢？”

    “尹卫呢？”南宫霍跟着问道。

    江浩微微一笑道：“因为我赶时间，所以就不留他了。”

    “什么意思？”南宫霍用神念问道。

    “他可能在等你。”江浩温和道：

    “他让我告诉你，放弃自爆，他在等你同行。”

    “不可能，你绝不可能是尹卫的对手。”南宫霍根本不信。

    尹卫的实力他再清楚不过，绝不可能随意被人杀死，还没有任何动静。

    “尹卫哪怕真的死了，也会通知我，绝不可能这样悄无声息死去。”

    “是啊，他本来是想通知你。”江浩回答道。

    此时他已经一步步靠近南宫霍。

    “你休要欺骗我，他要通知我，你根本无法阻止。”南宫霍眼神带着冷漠。

    “他一开始也跟你一样自信，后来他就改了。”江浩已经来到了对方跟前，一只手隔着冰按在他胸口位置。

    原本还要讽刺两句的南宫霍，突然间愣住了。

    紧接着，以一种不可思议的目光看向江浩。

    眼中甚至出现了惊恐。

    旋即他自爆的火焰在一点点散去。

    “你，你……”南宫霍激动万分，最后心中的气泄了下去。

    他看着江浩，苦涩道：“尹卫已经先我一步走了吗？”

    “嗯。”江浩点头。

    此时他的事已经做完了。

    自爆成功阻止。

    “原来如此，原来如此，他能让你过来，真的是对我很好了。”南宫霍苦涩中露出微笑：

    “他是故意在告诉我，他先一步知道了。”

    “大家时间都不多，我也不留你了。”江浩平淡道。

    “嗯，我也得去找尹卫了。”南宫霍同意了。

    随后一刀斩过。

    江浩转头离开，而南宫霍如同破碎的冰块，层层瓦解。

    边上的冷无霜一直没有开口，哪怕看到南宫霍死去也是如此。

    只是当她看到江浩要走的时候，方才问道：

    “你是谁？”

    闻言，江浩回头望了一眼这位师姐，露出微笑：“我？我是一好人，担心尹卫一个人没伴，特地找来，给他送一个同伴下去的好人。”

    听到这话，冷无霜眉头微蹙。

    但没有说什么。

    而眼前之人在说完话后，就自主离开。

    瞬息便消失不见。

    根本无法察觉他消失的方法，完全没有任何气息呈现。

    此时冷无霜才低眉望了南宫霍一眼，随后拾起对方的储物法宝，看了一眼不由得开口：

    “这么强，居然连灵石都没有？”

    ——

    地下城某个角落，江浩身影缓缓出现。

    紧接着地下子环飞起，进入手腕中。

    这是他先前留下的，好让冷师姐不知道自己离开的方向。

    这样也不会被怀疑什么。

    当然，最重要的是，笑三生都是这么离开的，对方要是想查也只能查到笑三生，跟他江浩没有半点关系。

    确定周边没有任何问题，江浩抬头看向高空。

    一道术法被他运转，随后往高空一抓。

    很快，一片树叶从高处而下，落在他的手中。

    一叶障目到手。

    ————

    推荐一本朋友的新书《我能无限融合体质》。



第716章 无法无天塔的施压
    一叶障目不见泰山。

    虽然只是法宝，可也有这种韵味。

    至于使用方法，他也已经得到。

    是尹卫告知他的。

    这法宝也算了得，可以遮蔽一片区域，效果也不错。

    就是不知道具体效果如何，使用之后又有什么副作用。

    再利害的法宝，也不是人人都可以使用。

    人人都能使用，那么必定有诸多限制。

    好用又少有消耗，限制又不大，基本没有。

    江浩认知中，只有鉴定神通符合。

    消耗出奇的少。

    其他的，要么缓慢，要么消耗巨大。

    金刚不坏神通消耗气血，不过并没有那么夸张。

    这神通也确实好用，对上尹卫时他用过。

    尤其是这个神通还能被山海不朽盾加持。

    原先容纳山海不朽的就能加强身体防御，让他有一种厚重感。

    现如今更加夸张。

    收敛其他，全力开启金刚不坏，或许会出奇的了得。

    将一叶障目用紫气封印后，江浩便收了起来。

    明天需要鉴定一下，确保没有问题才能使用。

    尹卫的储物法宝他看过了，穷。

    圣盗的人，都不怎么富有。

    现如今雾气已经散去，他犹豫了下，决定去找回罗盘，然后去冷师姐那边交差。

    可是过去才发现，罗盘就在冷师姐交手的地方。

    一过来，就见到冷师姐平静站立，在恢复气息。

    自己过来也被第一时间察觉。

    “冷师姐。”江浩恭敬道。

    冷无霜望着来人，并不意外：“雾散了，你觉得任务完成了，来找罗盘？”

    江浩并未回答对方问题，只是在等下文。

    “地图还在你手上吗？”冷无霜又问。

    “在。”江浩点头。

    “按着出口离开吧，你的话，他们会放行。”冷无霜说道。

    江浩拿出地图看了下，有些难以置信，标注的出口是真的？

    “多谢师姐。”江浩并未迟疑。

    既然对方说了，那自己照做。

    不能离开也没事，这里应该关不了他太久。

    只要不动用天元塑神镜，很难锁定他。

    之后江浩告辞离开，对方也不曾多说什么。

    少顷。

    江浩来到出口位置。

    这里似乎也发生过争斗，鲜血流了一地。

    当他出现时，一位返虚拦住了他的去路。

    “师弟要出去吗？”

    拦截之人，是中年模样，面色带着些许狰狞。

    “是冷师姐让我来的。”说着江浩交出了地图。

    “师弟哪一脉弟子？”接过地图的男子声音低沉。

    “断情崖江浩。”江浩如实道。

    “断情崖江浩？”中年男人一愣。

    随后颇有些头疼道：

    “走，赶紧走。”

    额，江浩有些诧异。

    “算了，跟我来，我带你出去。”中年男人说道。

    路上江浩颇有些疑惑道：“师兄看起来有些苦恼？”

    “因为师弟的事争议很大，无法无天塔要求放人，任务堂跟功绩堂见此，也开始发难。

    他们说师弟功在千秋，哪怕这次功绩不够明显，也不是我们执法堂可以随意拿捏的。”中年男人叹息道：

    “现在我们也是顶着压力，毕竟关闭这里之后，冷师姐没出来，我们不敢乱闯。

    出问题了，后果不堪设想。

    所以师弟能主动出来，真的是太好了，还是冷师姐让你出来的。”

    旋即她又有些好奇道：“师弟认识无法无天塔的人？”

    “以前在矿场做事，所以跟一些师兄师姐认识，后来在海雾洞也跟那些师兄师姐遇见，也就有了一些交情。”江浩简单回答了下。

    不算敷衍，也没有告知详情。

    对方也恍然大悟：“难怪，海雾洞师弟功绩名列前茅，帮了无法无天塔不少忙。”

    江浩微笑以对，这么理解也好。

    很快江浩就被送到了外面。

    阳光照耀下来的时候，让江浩宛如隔世。

    在下面并不久，可发生的事也不少。

    尹卫的事算是告一段落了，愿血道也不会再起太大波澜。

    就是自己修愿血道的事会深入人心。

    届时必定有人过来询问修炼难题。

    这样的问题虽然也麻烦，可都能解决。

    愿血道带来的好处也非常明显，不用外出遇见机遇，也能晋升了。

    跟着韩明的步伐，既不会被关注，也不会被敌视。

    韩明的光能遮蔽他，愿血道燃烧生命的缺陷能让人忽视他。

    如此便能安心种植灵药。

    师父或许也会认为他是愿血道，从而默认在灵药园逗留。

    告别这位师兄，江浩径直离开。

    十月初，蟠桃树果实应该熟的差不多。

    小漓还没回来，该摘一些送人了。

    还好时间不是很久，否则被红雨叶知晓自己又不浇花，后果难测。

    “师弟，你出来了？”柳星辰从远处走来颇为惊讶。

    江浩行礼问好。

    此时柳星辰状态比之前要稳。

    体内力量也平息了一些。

    不过想要彻底抹掉渣滓需要不少时间。

    ‘可惜没鉴定，不能看出到底是怎么回事。’

    江浩有些叹息，他很想知道先前柳星辰是在做什么。

    现如今那三位又哪去了？

    不会被彻底吞噬了吧？

    仔细观察了下，江浩发现柳星辰身上有另一种气息。

    带着一丝丝的恶。

    可异常淡薄。

    恶念种子？

    “师弟知道你不在的期间发生了什么吗？”柳星辰笑道。

    “宗门又被攻击了？”江浩问道。

    可观察周边，并不像。

    “并不是，而是师弟被关进去没两天，无法无天塔的人就找到了执法峰，询问师弟情况。

    问是否有证据，因为没证据，所以他们要求立即放人。”柳星辰眼中透着兴奋：

    “然后原先还算一致对外的执法峰，立即出现了分裂。

    不敢发难的任务堂跟功绩堂，直接把矛头对向执法堂，要求放人。”

    江浩望着眼前人，感觉对方很兴奋。

    似乎看了一出大戏。

    但是江浩颇有些不解，为什么无法无天塔的人会突然发难？

    “无法无天塔的人，怎么会突然跑来问这个？”他问道。

    柳星辰眯着眼睛望着江浩：“这个不应该问师弟吗？”

    不过一瞬间，江浩感觉到眼前之人的兴趣愈发浓厚。

    似乎发现了新大陆。

    其实江浩真的不知道无法无天塔的人，为什么会对执法峰施压。

    除非，有什么紧急的事让他帮忙。

    ————

    推荐一本朋友的新书《苟道长生：从炼丹开始》



第717章 老夫一生光明磊落，没有污点
    无法无天塔五层。

    “哼，邪魔妖道，仅凭你们也想从我口中得到消息？”

    “老夫一生从未向魔门低头，今日你们纵然是将我击杀，也休想让我开口。”

    “动刑？来，有什么惨无人道的刑法都来。这样只会让我坚定内心的想法，吾宁死不屈，绝不向黑暗低头。”

    银纱盯着眼前胡子发白的中年男子，冷声道：“前辈，何苦呢？我们并未让你违背心中正道，只是想知道通风报信的是谁。”

    “笑话，区区魔门，老夫岂能告知别人消息？这不是害人吗？”中年男人说道。

    “可他不一定是好人，他也可能是双手沾满鲜血的恶人。

    我们只是想要他的消息。”银纱认真道。

    “哼，你们要找的能是坏人？不可能，绝对不可能。

    天音宗恶贯满盈，人人得而诛之。

    老夫嫉恶如仇，绝不会助纣为虐。”中年男人冷笑道：“为了不被你们威胁，老夫一生未娶，一生未曾收徒。

    就是不想有弱点留给你们。

    老夫此生光明磊落，无牵无挂。

    就是为了降妖除魔。”

    “难道您的一生没有污点吗？”银纱问道。

    “没有，老夫一生光明磊落，没有任何污点，有的话你还会在这问吗？”中年男人说道。

    银纱眉头一皱，随后转身离去。

    等银纱一皱，男子看向其他五人，抱拳道：“在下落霞宗长阳，这次来攻打天音宗没行到折戟沉沙，想来几位也是仙道中人。”

    “尸神宗庄于真。”

    “天河海域海罗天王。”

    “圣盗南宫月。”

    “天下楼兀阳。”

    “山海剑宗尹自尘。”

    听完几人名号，长阳道人有些惊愕，一个个来历都有些非同一般。

    山海剑宗的人都被关进来了。

    “你的一生真的没有任何污点吗？”南宫月问道。

    “当然，也没有任何东西可以威胁到我，生死我早已置之度外，天音宗如此歹毒，岂能让我屈伏？”长阳道人说道。

    “海罗天王的王，能让他开口吗？”尹自尘好奇的问道。

    有经验的庄于真跟海罗天王都没有开口。

    他们也不知道，其实也很好奇。

    可内心又有些纠结。

    神坛上的人被拉下来，会让他们唏嘘。

    可不拉下来又让人畏惧。

    ————

    江浩回到院子前，就听到了里面的声音。

    “兔子，我感觉桃子都没有摘的痕迹，是不是师兄要留给师姐？”

    “放心吧，都是道上的朋友，兔爷我的面子摆在这里，别说是你的师姐，哪怕是女主人都要给兔爷我一分薄面。”

    “真的吗？”

    “道上的朋友都知道兔爷以诚信待人，从不说假话。”

    “也是，那师姐来了，你记得用你的面子。”

    “交给兔爷，兔爷从不会让人失望。”

    闻言，江浩来到了院子口。

    看到小漓捧着一堆蟠桃，踮着脚在摘蟠桃。

    嘴里还顺势咬着一颗。

    兔子倒掉在树枝上，双手抱怀。

    看到院子口的瞬间，它脚一松，砰的一声掉到地上。

    小漓还在诧异，就听到兔子站好大声道：“主人，椅子我给你擦好了。”

    小漓一愣，摘果子斜着的身姿，瞬间定格。

    “师兄。”

    她转头下意识开口，然后嘴里的桃子掉了下去。

    一慌就要去接，然后手里捧着的桃子哗啦的掉落在地。

    看着桃子一股脑掉落，小漓手足无措，然后站在原地望着江浩。

    “你们回来了？”江浩顺势捡起滚到脚边的桃子道。

    “我，我给师兄带了礼物。”小漓这才想起来。

    然后拿出了一盒糕点。

    “主人我也带了。”兔子跟着说道。

    说着兔子拿出了肉干：“这是人肉干，特别鲜美，富家的。”

    江浩接过两个礼物。

    小漓的中规中矩，仔细看了下，不像有毒。

    真是少见。

    吃了下，味道一般，也没有毒。

    还不如带点毒，颇有特色。

    吃完一块，他就把剩下的给小漓，看她盯着的样子，就感觉想吃。

    “多谢师兄。”小漓收回糕点兴奋道。

    江浩又看了肉干，问了句：“这是人肉干？”

    “对，是一家富人家的，兔爷我一过去，他们就给了兔爷一分薄面，自动切割的一部分交给兔爷。”兔子说道。

    “说人话。”江浩平淡道。

    “回来路上，遇到了有人打劫，刚刚好是一户富人家，我过去之后劫匪跟富人家都很客气。

    就要了一份牛肉干，是富人家养的牛，鲜美可口。”兔子说道。

    江浩拿出一块咬了一口。

    味道确实可以。

    然后递给了小漓。

    “谢谢师兄。”小漓高兴的跳起来。

    江浩坐下后，让他们先收拾掉落的蟠桃树。

    “你们去了有遇到什么吗？”

    “有，我遇到了小偷，他们偷了我送师兄的礼物，还跑了的没影了。后来师姐过来了，带我重新买了一份。”

    小漓率先开口。

    江浩有些诧异。

    然后问了详细。

    听完之后，江浩要了龙珠。

    发现里面有一部分力量被消耗了，似乎没有之前那般充沛。

    一时间他想起了鬼仙子说的话。

    也就是说，那时候刚刚好有人惹到了小漓。

    而后小漓有可能不是对手，龙珠护主。

    瞬间将那两个人轰的人间消失。

    所以，小漓才会觉得人逃了。

    想通这些的江浩，并未说出口。

    而是让小漓带好龙珠。

    关于红雨叶的，他也问了。

    并没有什么太过火的，不过没问小漓有没有叫那句极具危险的话。

    知道了反而自找麻烦。

    之后又问了一些，江浩便打算让自己恢复巅峰。

    现如今还有很多东西没准备。

    然而，还没等他走回去，就有人传讯过来。

    让他去无法无天塔。

    “果然是找我有事，只是不知道是什么事。”

    叹息一声，江浩决定半夜再去。

    因为现在没有鉴定。

    夜里，时间快差不多后。

    江浩迈步离开院子，径直来到无法无天塔。

    这次银纱师姐特地从高层下来找他。

    “这次要依仗师弟了。”

    闻言，江浩就知道这次确实有急事。

    不过没有银纱师姐，自己出来也没有那么顺利。

    一个个是巴不得他赶紧走。

    想帮忙，可依然不敢打包票：“师姐知道，我能力有限，只能尽力。”

    ————

    推荐一本朋友新书《苟在异界熬长生》



第718章 你的王诞生了
    “是怎么回事？”

    江浩走在无法无天塔中，开口询问。

    虽然他会尽力，但是也得弄清楚原因。

    “师弟知道我们被落霞宗攻打的事吧？”银纱仙子问道。

    “知道。”江浩点头。

    这次他都被派出去了，自然知道情况。

    可以说相当危险。

    好在天欢阁那位回来，局势才好了一些，现如今已经将对方击退。

    只是两者有什么关系？

    “其实这次主要是抓到了一个人，这个人本来也不用我们太在意。

    可我们刚刚好查到一些关注的东西，恰巧与抓来的这个人有关。

    奈何此人性格怪异，我们毫无办法。”银纱师姐叹息道。

    “是要没时间了吗？”江浩问道。

    “是，我们关注的那个人随时都可能逃离，所以越快越好。”银纱仙子说道。

    江浩点头。

    并未再多说什么，有没有办法他也得看完人再说。

    时间快到了，鉴定很快就能用。

    后面就是聊囚犯的大致消息。

    一个人说，一个人听。

    五层。

    银纱师姐并未进入。

    江浩独自一人迈步，往囚室方向走去。

    来这里真是让人感慨，以前只有庄于真一人，那时候对方何其暴躁。

    十几年过去，这里人数多了不少，暴躁的人脾气也变好了很多。

    庄于真性子更是大变。

    回想这些，江浩又感觉宛如隔世。

    时间有时候不知不觉就流逝了，可回想其他一些旧事，却又宛如昨日。

    这次里面并没有什么声音，最经常叫嚣的海罗天王也没有声音。

    真是奇怪。

    少顷。

    江浩看到了关在这里的众人。

    庄于真，海罗天王，南宫月，兀阳，尹自尘。

    最后就是他的目标，长阳道人。

    “小金丹，又见面了，我的事你可以考虑考虑。”兀阳笑着道。

    “拜我为师，你想学什么我都能教你。”尹自尘跟着道。

    “魔道妖人。”长阳道人冷笑道。

    庄于真三人倒是没有开口。

    南宫月很好奇，这次海罗天王的王到底会怎么做。

    之前来都是自主的，这次一定是为了长阳道人来。

    庄于真跟海罗天王也在等待，等待江浩挥手。

    面对兀阳等人的言语，江浩只是微微行礼，而后来到长阳道人跟前。

    “你找我干嘛？”长阳道人问道。

    江浩望着对方，感觉此人一身正气，眉目之间没有任何虚伪与阴暗。

    这是一个好人。

    至少比许多人要好。

    犹豫了下，他道：“前辈在宗门，应该不讨喜吧？”

    太好的人，都不讨喜。

    他就不愿意当这样的好人，因为不好生存。

    可心中有着自己的底线。

    这样会让他安心一些。

    “老夫行的端做得正，什么讨喜不讨喜，魔道花言巧语岂能骗我？”长阳道人冷声道。

    江浩感觉对方就是一块臭石头，等待了片刻，他感觉到神通可以使用了。

    鉴定！

    【长阳道人：落霞宗长老，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神中期之力。为人正直，嫉恶如仇，以降妖除魔为己任，但凡有邪魔之地，他都将不顾身死，救人于水火。一生行事光明磊落，只有年轻的时候，喜欢看房中宝典，这是他一生难以启齿的事，如今这些书籍被他封印在闭关处，此生不愿意提及，也不想被他人知晓。主动攻打天音宗，是收到了风华道人的密信。】

    神通反馈，让江浩有些意外。

    为人正直，行事光明磊落。

    就是小时候喜好不太好。

    偏偏还把东西留了下来，这位前辈真的是……

    不过送信让他攻打天音宗的人，居然是风华道人。

    ‘她的目的是什么？真的是为了看看天音宗的极限？’

    ‘已经不是第一次了，上次丹青子也是这样。’

    ‘无法无天塔其实要查风华道人？’

    大致猜测之后，江浩便不再思考。

    不管如何，自己都无法猜出准确答案。

    再者，有天音宗追查，风华道人也不敢太放肆。

    “你在看什么？”长阳道人问道。

    江浩望着对方道：“前辈似乎很好说话。”

    “你以为说两句好听的，老夫就会说点什么有用的？”长阳道人摇头道：“老夫一生行事无愧于心，绝不会做出违背心意的事。”

    “我听说前辈要护的那个人，是不折不扣的恶人，杀人如麻，玩弄人心。”江浩认真道。

    “你说我就相信？你以为老夫是三岁孩童？”长阳道人一身正气。

    其他人也是看着江浩，这个号称海罗天王的王，怎么看也没有什么特别。

    他何德何能？

    江浩并未在意其他，而是望着长阳道人，抬起手轻轻招了下：“前辈虽然现在不信任我，但是在我说完几个字后，前辈或许就愿意相信我。”

    看到招手的瞬间，海罗天王跟庄于真不由得坐直。

    来了，终于来了。

    南宫月也下意识注视，王的招手来了。

    据说被招手的，都将臣服在王座前。

    不明所以的兀阳跟尹自尘也察觉到气氛变了，似乎一切进入诡异的状态。

    海罗天王跟庄于真都直直的盯着，生怕错过什么。

    尹自尘与兀阳互相看了看，觉得关键时候到了。

    面对招手，长阳道人冷哼一声，并未动作。

    江浩也不在意，而是微微一笑，随后只有长阳道人才能听到的声音随之响起。

    江浩说了四个字。

    这四个字毫无偏差的落入长阳道人的耳中。

    原先对方的不屑，瞬间瓦解粉碎，眼中露出震撼与惊恐。

    说完江浩方才道：“前辈现在相信我了吗？”

    “不可能。”长阳道人仿佛刚刚回过神，他盯着江浩怒道：“不可能，绝对不可能。”

    江浩往后退了一步，颇为感慨道：“看来前辈还是不愿意信任我，那么晚辈告辞了。”

    说完江浩转身离开，不拖泥带水。

    尹自尘摇头叹息，还以为会看到什么，没想到只是随口游戏。

    只是很快，长阳道人就拍打了囚室，大声：“不是，我还没说完，你回来，你把话说清楚。”

    然而江浩没有丝毫回头的意思，径直往外面走去。

    “我信，我信了还不行吗？”看着江浩离开，长阳道人焦急道：

    “来人啊，快来人，拦住他，快啊。”

    看着突如其来的变化，兀阳跟尹自尘面面相觑。

    他们很好奇，江浩说了什么，居然让一身正气毫无污点的人，如此失态。

    “你的王诞生了。”南宫月对着长阳道人道。



第719章 白夜的示好
    “我说，我信，你回来听我说啊。”

    后面声音不停响起，江浩没有丝毫逗遛的想法。

    既然已经达成目的，也没有再逗留的必要。

    而且自己留下，不是说明他们反悔来得及？

    就是让他们不知道自己的态度与想法，然后留在这里懊悔，猜疑。

    下次再来，就会收敛，也会斟酌。

    否则他们会觉得只要自己肯说，就什么问题都没有。

    当然，长阳道人的事很急迫，银纱师姐等人马上就会与之接触，然后安抚他。

    这样的人，应该也不会留在这里太久。

    就是不知道他回去后还能否活下去。

    以前他正直，没人敢惹，是因为修为强。

    现如今只有元神，能否活到恢复修为，都是未知数。

    修真界就是这样，今日修为通天，他日沦为凡人。

    离开无法无天塔江浩径直往住处而去。

    现如今，应该没事了，可以安心的种植灵药，恢复往常的日子。

    能安稳过几年最好不过。

    院子中，小漓早已回去。

    兔子趴在天香道花边上睡觉，流着哈喇子。

    周边偶尔传来虫鸣鸟叫。

    一时间江浩竟感觉有些惬意。

    这段时间确实有些疲惫，先是千尘师兄以及血池，后是宗门被攻击不得不去挖矿，更是接触了轩辕剑。

    一回来就被抓起来，参与了冷师姐的猎杀，更被迫与尹卫交手。

    短短几个月的时间，遇到了诸多事以及诸多强敌。

    现如今，能够平稳下来，确实让人心旷神怡。

    回到房间中，江浩犹豫了下，决定睡一觉。

    这一觉没有任何意外，一觉睡到天亮。

    起来时，鸟鸣声从远处传来，阳光从窗外照进来。

    江浩站在阳台上，呼吸着清晨的空气。

    “灵气少了很多。”

    他颇为感慨。

    是白夜的灵药散了，所以这里的灵气不如之前。

    宗门大战彻底落下帷幕，剩下的就是烂摊子。

    每一脉都有，江浩负责的灵药园自然也有。

    程愁之前是无法全部处理的，现在他要开始接手。

    不过这样的事，也让人轻松。

    一直打打杀杀，不是他想要做的事。

    呼~

    江浩一跃而下，来到院子中。

    给天香道花等灵药浇了水，就用半月挑起兔子的项圈。

    带着酣睡的兔子往灵药园走去。

    路上，见兔子还没醒来，江浩便把它放在水边洗洗，然后兔子因为窒息清醒了过来，一脸的后怕。

    还以为自己溺水了。

    见此江浩也不开口，而是迈步往前方走去。

    兔子第一时间跟上去：“主人，刚刚我是不是被水里的朋友拖进去了？”

    江浩瞥了它一眼，并未直接回答，而是道：“金丹中期了？”

    兔子晋升的很快，速度一点不弱他。

    也不知道最后会晋升到什么样地步。

    “道上的境界朋友，都知道兔爷有荒古大妖之姿，所以没有拦着。

    晋升的时候，主人可以报上兔爷我的名字，都是道上的朋友，不会为难主人。”兔子信誓旦旦道。

    江浩呵呵一笑。

    他觉得程愁晋升可能真的会报兔子的名字。

    聊胜于无，万一真的行呢？

    总归没有坏处。

    来到灵药园，江浩便找到了程愁，开始询问情况。

    此时的灵药园逐渐恢复往常，很多人都去休息了，再过一段时间就能像以前那样做事。

    但是事情并没有解决，很多问题还是需要给个交代。

    江浩看了名单，一共有五十多位，这些都要一个个跑过去。

    “好。”江浩拿了名单便打算抽空拜访。

    这些人中有筑基，有金丹，有元神。

    再高就没有了。

    元神之上，很少自己找灵药园，而是找身边的人帮忙。

    比如一些元神或者金丹师弟。

    打理完灵药，江浩便开始造访那些师兄师弟。

    从筑基开始。

    筑基师弟师妹非常好说话，说后续赔偿到位就可以，发生这样的事完全是无可奈何，他们能明白也能理解，让江浩不用太放在心上。

    一下午，五位筑基就全部搞定。

    江浩也没有空手去，一人送了一张万剑符。

    并不是不送不行，只是自己以修为压人，需要点东西安抚。

    与人交好并没有坏处。

    第二天江浩拜访了七位金丹，

    其中两位没有回来，或许是回不来了。

    五位修为都不如他，所以也很好说话，同样送了符箓。

    第三天，拜访了十位金丹。

    三位在做任务，三位已经失踪很久了。

    剩下的抱怨了几句，也就等待后续安排。

    这次江浩颇为感慨，他们灵药园担心这些人发难，可最后发现，很多人都无法发难了。

    这就是修真界，谁也不知道身边的人，什么时候没。

    或许你在担忧的时候，你的朋友或者你的仇人，将在不知不觉中，倒在追求仙道的路上。

    后面开始接触元神，这对江浩来说都极为麻烦。

    之前程愁是因为那些人都还没回来，现如今大多数人都回来了。

    而他将直面这些师兄师姐。

    他这边还有很多事忙碌，没有适合的师兄师姐去。

    只是当他要去的时候，连琴师姐找来了。

    说元神的一些师兄师姐，去了他们那里，商讨了灵药的事。

    觉得能够正常处理就好，让江浩不用再多跑。

    这突如其来的帮助，让人诧异。

    ‘看来白夜真的在示好。’

    很快江浩更加惊讶，连琴仙子居然要补齐之前的灵药。

    这就意味着，白夜的术会再次生效。

    如此奇怪的变化，让江浩颇有些在意。

    白夜要干嘛？

    可确实没有什么危害。

    只能静观其变。

    灵药园的事处理完了，时间就像溪水，缓缓流淌。

    不知不觉，半年时间倏忽而逝。

    次年。

    四月初。

    这段时间，江浩没有遇到任何事，无法无天塔也没有去。

    聚会也没有开启。

    半年的时间，江浩的心愈发的平静。

    返虚后期带来的浮躁也在一点点消退，境界提升过快一旦没有稳住，难说会不会引来祸端。

    所以他很少会外出，也很少去赚取灵石。

    只是做着稀疏平常的事。

    半年，他看到的事物依然没有变，唯一的区别是，山间美景变得耐看了。

    如此便能让江浩欣喜。

    只是这天，兔子跑来告诉他，一群带着剑的人来了。

    程愁也告诉他，之前调查的普通人，也有了结果。



第720章 上安到来
    山海剑宗的人到来对江浩来说并没什么影响。

    身为真正仙宗的他们，不至于突然发难。

    除非是知道的天极静默珠的消息。

    可自己都没有察觉到天极静默珠的动静，他们应该也没有。

    万物终焉拥有地极噬心珠，更具备优势。

    他们没来，山海剑宗的人很难提前过来。

    而让程愁调查的事，是很久之前了，是那位自爆的普通人的家属。

    “那个人家里是什么情况？”江浩问道。

    “一家十六口，剩下两个孩童，是被杀的。”程愁直接道出了答案。

    江浩表情并未有任何变化，只是平静道：“为什么被杀？”

    “从时间上来看，是在灵药园出事前几天。

    突然出现一些人，光明正大的杀了人，而且割走了那些人身体的一部分。”程愁说道。

    江浩低眉。

    沉默了许久后，方才道：

    “那两个孩童呢？”

    “我去的时候一个腿断了，一个胳膊断了，似乎是动手的人故意为之。

    想让他们苟延残喘，求生而不能。”程愁说道。

    江浩蹲下打理灵药，语调平静：“是嘛？后来呢？”

    “我将他们带到了天音宗附属之地，应该能正常的当个普通人。”程愁说道。

    “是谁动的手？”

    “还不知道。”

    “我记得他死前想回家看看？”江浩问道。

    “是，他想回家看看，本来是等师兄回来再问的，只是再也没有机会了。”程愁叹息道。

    “送回去了吗？”江浩问道。

    “还没有，毕竟破坏了灵药园……”程愁为难道。

    这件事他不敢乱来。

    “只剩下衣物是吗？”江浩平静道。

    “是。”程愁点头。

    “送回去吧。”江浩道。

    这种事他可以做决定，也没有人会来为难他。

    一个连外门都不是的人，没有谁愿意为他得罪一个金丹。

    程愁点头，而后去办事。

    江浩颇为感慨，不仅仅是他，其他人也活的很小心，也很想在这个糟糕的世界存活下去。

    他们有牵挂，有在意的事物。

    为了一口饭，能做很多事。

    但是身在魔门，再怎么想躲避危险都无法躲避。

    身不由己，生死难自控。

    而面对这些，江浩能做的不多。

    灵药园中所做的一切，就是极限，毕竟他也只是芸芸众生中想努力活下去的一员。

    平静了心神，江浩继续打理灵药。

    稳住心境，后续晋升才不会有问题。

    强大的力量会使人膨胀，一旦没控制住，生活将出现翻天覆地变化。

    像这样稳稳的过下去，没什么不好的。

    未来可期。

    ————

    南部。

    幽云府。

    一位身穿黑袍，低着头的男子快步走着。

    他只走人烟稀少的道路，从不会去人群之中。

    在一处树荫下，他停下了步伐，抬头望向前方大山。

    此时黑袍下露出了一张丑陋的容颜。

    “快到了。”

    上安道人，他从东部而来。

    顺着心意来到这里，想要找一个人，问一个答案。

    曾经师父让他放下，修无情道，踏破登仙台。

    后来有一个女子找到了他，告诉他：

    “喜欢对你来说是很重要的事，那么为什么重要的事会成为你的负担？

    那不应该是你踏破登仙台的助力吗？”

    她还说：“不要修无情道，也不要修有情道，修你内心的道，顺心而为，随意而动，天道就在脚下，踏出去，只需要一步，属于你的仙路将由此彰显。”

    他悟了，所以来到了这里。

    并保证回去之前，会踏出这一步。

    “天音宗。”

    上安道人喃喃自语。

    这一路他遇到了很多事，力所能及都会去帮一下。

    这一路并不容易，不过终于要到了。

    后面接触的人也会多起来，为了不吓到别人，他拿出了面具。

    他害怕自己会做出因为别人的诋毁而忿怒，而扭曲，从而伤害别人的事。

    他感受过那种诋毁，也明白那时候自己的感觉。

    一旦做出来，事后必定会后悔。

    走在路上，他回头望了一眼。

    有人一直在找他，或者说有人在跟着他。

    其中有一个师兄实力非常强。

    对方几次察觉到他的行踪，都没有过来。

    只是在后面慢悠悠的跟着。

    对此，上安道人也颇为感激。

    呼了口气，他迈步往前走去，只是有些犹豫。

    不知道要以什么身份拜访天音宗。

    按理说对方是魔门，自己也应该用魔门的身份。

    可又担心对方想太多，会有不必要的麻烦。

    那么用昊天宗的身份？

    走了许久，上安道人微微叹息。

    最后打算用昊天宗的身份，仙宗之名虽然让人敬畏，可不会有太多不必要的麻烦。

    跨过山头时，他遇到了两个人。

    一男一女。

    两人颇为亲密，应该是夫妻。

    一个修为与他相当，气息稳重面带威严。

    一个只有炼神中期，却有些与众不同，似乎炼神并非她的极限，可能是修为受损的缘故。

    因为没有故意隐藏修为，对方也发现了他。

    少顷。

    远处两人往他这边而来：“在下木龙玉，与道侣觅灵月同行到此，没想到能遇到道友。”

    觅灵月微微行了见面礼。

    他们怎么也没有想到，不过随意行走，就能遇到这等强者。

    “昊天宗，上安道人。”上安道人并未隐瞒。

    既然拜访时要用这个身份，那就一直用。

    “昊天宗？”觅灵月震惊的看着眼前之人。

    而且不是别人，是最近传的沸沸扬扬的人物。

    拥有圣贤之心的惊世天才。

    木龙玉也是难以置信，没想到随便遇到一个人，就是这等来历。

    很快他平复了心中惊讶：“道友这是要前往何处？”

    “天音宗。”上安道人如实道。

    “我们夫妇也是前往天音宗，刚刚好顺路。”木龙玉笑道。

    路上木龙玉问上安道人为何前往天音宗。

    “去找一朋友，问问一些事。”上安道人客气道。

    “我们也是去找一个朋友，问他一些事。”木龙玉笑着道：“看来我们还是有些缘分。”

    他们是去找海罗天王的，好不容易把他赎出来，自己又跑进去。

    让其他天王气的咬牙。

    觅灵月点头，海罗天王确实需要教训。

    请假

    还有一更没时间写，请假吧。



第721章 魔门真是直接
    半年的平稳生活，让江浩怀念。

    他怎么也没有想到，山海剑宗到来，会对他产生影响。

    今天，他接到了师父的法令。

    要过去一趟。

    一开始本没有什么，但是后来才知道，是山海剑宗有人要找他。

    这件事打了他一个措手不及。

    少顷。

    江浩来到了师父院子。

    这里并没有多少人。

    只有师父苦午常以及其他三位。

    一位颇为眼熟，还有两位从未见过，但非常强。

    “师父。”江浩行礼。

    “金丹中期？”诸葛正一脸惊诧，有些不可思议。

    他也才刚刚晋升金丹中期，而且还是借助了轩辕剑的机缘。

    不然还在金丹初期。

    而眼前这个本应该在准备结丹的人，居然就金丹中期了，看样子还不是刚刚晋升中期。

    江浩望着对方，也想起了什么。

    这人欠他灵石。

    “诸葛道友？”他试着问道。

    “你什么时候金丹中期了？”诸葛正问道。

    “前段时间，侥幸晋升。”江浩颇为尴尬道。

    他怎么也没有想到对方这么盯着他的修为，这是他不愿意提起的。

    “可是……”诸葛正犹豫了下没有再开口。

    侥幸也不能这么晋升。

    不过每个人都有自己的机缘，这也不算什么。

    只是这么晋升就确实有些利害，当初看上去没有这么夸张才是。

    “这是我欠你的灵石，连本带息一共三千。”诸葛正给了灵石。

    江浩心中一喜道：“多谢。”

    之后把信物还给对方。

    这是当初的约定，本以为想要去要回来要很久很久。

    没想到才十几年。

    算是不幸中的大幸。

    山海剑宗在北部，尸神宗也在北部。

    天音宗跟尸神宗虽然合作，但是两方终究有仇。

    北部已经成了危险之地，没有必要不去为好。

    江浩本以为等自己实力足够了，才会前往山海剑宗要回灵石。

    哪里想到，对方还算可以，居然主动归还灵石。

    “那么能让这位小道友带我们四处看看吗？”诸葛今问道。

    。

    之后四人走在断情崖河边。

    “你叫江浩？”路上傅冬雪问道。

    “是。”江浩点头以晚辈姿态。

    “不用这么拘谨。”傅冬雪说道。

    江浩口头应下，可一如既往的恭敬。

    这样的前辈，他不敢放肆。

    更别说是山海剑宗的人。

    “你们这里有尸界花？”诸葛今问道。

    “是。”江浩点头。

    “能看看吗？”傅冬雪问。

    “可以。”江浩点头。

    之后带到牧起师兄住处后，花就种植在这里。

    此时花有枝干，没有花蕾。

    不知何时才能开花。

    “确实是尸界花。”傅冬雪来到花边看了下，眉头微微皱起。

    “怎么了？”江浩察觉到了对方的表情。

    “要开始开花了。”傅冬雪说道。

    “要开了？”江浩颇有些意外。

    “上次你们是跟谁一起进去的？”诸葛今问。

    “尸神宗。”江浩如实道。

    “这么看的话，尸神宗的人又快来了。”诸葛今笑道。

    江浩道了一声谢。

    尸界花再开，是他没有想到的。

    如此看来自己也能试着看看能否进去。

    里面还有一个子环。

    只是这次尸界花开启，不知道会不会引起风波，之前尸神宗的人到来，风波就不小。

    旋即，江浩想起了之前在尸界听到的对话。

    直到现在也没能弄懂那些话的意思，明明天灵族语言自己学了。

    ‘可以试着去问问南宫月，或者问问鬼仙子。’

    南宫月是上古时代的人，鬼仙子身边有个季雪姬。

    知晓天灵族不少事。

    “小道友知道无法无天塔吗？”诸葛今突然问道。

    “知道一些。”江浩点头。

    只是心里有些戒备，不知道对方是什么意思。

    “被抓进去的人，还能要出来吗？”诸葛今询问。

    “能。”江浩点头。

    这个肯定能。

    “哦？”诸葛今几人有些意外。

    他们其实就随口问问，之后还要问问其他人。

    毕竟要在这里待一段时间。

    “能仔细说说吗？”傅冬雪问道，旋即又道：“有什么修炼上的难题我们也能帮忙解答一二。”

    江浩思索了下，就真的说了修炼上的难题，是关于程愁的。

    虽然他能解答，但是想看看更高层次的讲解。

    “这是筑基走向金丹的问题？”傅冬雪思考了下道：

    “能问出这种问题，通常都是天赋欠佳。

    但是并不是什么坏事，他走的是巩固根基的道路。

    虽然谈不上坏，但也谈不上好。

    结丹其实除了根基，还有一个重要的东西，那就是灵动，也是一种心气。

    这样吧，我教你一套炼气法，这是一种刺激身体的练气法，会给筑基带来诸多痛苦，难以消除。

    但是可以让他根基活跃，结丹也就多了几率。”

    说着傅冬雪就拿出了一本书籍。

    名为《剑意练气法》。

    江浩有些诧异，本以为只是简单的交易，没想到对方给出这么贵重的东西。

    还告知如何提升结丹几率。

    这自己说的少，都有些不好意思。

    “其实进入无法无天塔并不算什么，至少没有生命危险，而且想救出来也很容易。”江浩说道。

    “救出来很容易？”这让三人有些意外。

    他们从一个渠道知道尹自尘在这里，而且进入了无法无天塔，据说是关押重犯的地方。

    没想到这个地方救人还很容易。

    “是，很容易，尤其是不被针对的人。

    只要有足够的灵石，无法无天塔也乐意放人。”江浩认真说道。

    “有灵石就够？”诸葛今问。

    “对。”江浩点头。

    “应该找谁比较适合？”

    “白月湖白芷长老。”

    “直接询问？”

    “是，直接询问。”

    “你们这里将这种事称之为什么？”

    “赎人。”

    三人颇为惊讶。

    赎人？

    魔门真的是直接，不过这样对他们也好。

    也就是说，交易就够了，这样操作就多了。

    比如自己无法问出的东西，完全可以委托对方询问。

    之后三人告别了江浩，开始盘算自己的事。

    江浩也是松了口气。

    想来自己不会被关注，这次得到了《剑意炼气法》倒是可以送给程愁。

    金丹不是没有希望。

    回到住处，他拿出一叶障目。

    或许这次前往尸界，用得上。

    ————

    又突然有空了，就写完了。



第722章 看来又需要拷问人
    “尸界花要开，上安道人也要来，不知道是不是凑巧。”

    上安即将到来，这时候偏偏要开花，让江浩不得不多想。

    可花开周期很难预测，上安动身已经是几年前了。

    江浩叹息一声，也就不多想。

    不管如何，只能到时候再看。

    现在谁也不知道答案。

    身为东部仙宗弟子的“星”都不知道上安的目的，其他人更难知晓了。

    不过这次自己必定无法正常进入尸界。

    所以想要进去，要遮蔽天机。

    一叶障目成了最好的选择。

    这个东西，他很早就鉴定了。

    【一叶障目：一叶障目不见泰山，可在固定范围内遮蔽天机以及窥探，一旦收起，三天内无法使用，耗尽灵气将自动关闭，无法移动范围。】

    最大的限制就是固定地方。

    但是对于江浩来说影响不大。

    因为他有天机隐匿符。

    也就是说，只要他外出去一个固定地方，就能使用一叶障目。

    保证灵气不耗尽，就能一直遮蔽。

    只是范围并不大，可一座城的范围还是有的。

    完全够他躲在某处挖矿。

    只是遮蔽天机对红雨叶无效，对天元塑神镜也无效。

    红雨叶实力太强，难以揣测原由。

    而天元塑神镜，能延伸因果，避无可避。

    除非毫无因果在世。

    但是除了这两个，其他应该都能防。

    半年的时间，风华道人没有任何消息，颜裳那边也是如此。

    不知道对方是怎么想的。

    海鸣道人倒是还在宗门，时常还能见一见。

    对方似乎对他没有了兴趣，不知道是不是因为祖龙之心已经不再有争议。

    还有就是那条鱼，自上次离开后，再也没有回来。

    不知道是不回来了，还是遇到了危险。

    这个他无能为力。

    至于风华道人，不管对方什么心情，反正不会太好。

    之前是对方在暗，现在是自己在暗。

    除非她放弃了那具分身，可不管怎么放弃，心情都不会好。

    这样也够了。

    敢戏耍笑三生，是要付出代价的。

    不过想让对方知无不言是不可能的，或许还会进行反击。

    但是笑三生做的事，跟他江浩没有关系。

    也就不用担心报复。

    ————

    白月湖，湖中雨亭。

    “道友突然拜访，是有事？”

    白芷端坐在亭中，看着眼前三人问道。

    此时诸葛今也是坐着，他颇有些不好意思道：

    “我们还是不以同辈相称吧，门内一位前辈都与前辈以同辈相称，我们这些当代弟子，哪敢造次。”

    白芷也明白对方说的是谁，但是那位前辈非要降低身份，她不敢多说什么。

    现在这位也要这样，她拒绝不了，可也不会同意。

    把对方看做小辈，不适合。

    “那就不用在意辈分的事，道友这次为了什么而来？”

    “为了无法无天塔中的某位师弟，或者说曾经的师弟。”

    闻言，白芷松了口气，看样子并不是来出头的，不然麻烦很大。

    之前尸神宗他们还敢占着距离遥远，叫板。

    现在直面仙宗，确实没有那种勇气。

    仙宗跟大宗相差不是一星半点。

    哪怕相隔遥远，仙宗要动手，也是灭顶之灾。

    “人确实在无法无天塔中。”白芷点头。

    “我们并没有救他的打算，也没有参与的意思。”诸葛今思索了下道：

    “不知道前辈能让他开口吗？”

    “开口？”白芷有些意外。

    她以为对方要人，没想到并非如此。

    “是，我们想从他那里知道某件东西的下落。”诸葛今说道。

    “所以只要能得到消息就够了？”白芷问道。

    “是这样的。”诸葛今道。

    他们找人确实没用，杀与不杀并没有影响，这次出来一半目的就是为了找回那件东西。

    能完美完成就够了。

    自己拷问没有经验，但是天音宗不同。

    他们设立有无法无天塔，那么拷问应该也不差。

    跟他们买消息才是最好的选择，而且天音宗抓人也不一定没有目的。

    要是强制要人，恐伤了和气。

    不如花灵石买消息，再怎样也不至于交恶。

    “问消息吗？”白芷低眉思索了片刻，便答应了。

    这种事没有理由不答应。

    “当然，该付的我们都会付，如果实在问不出，也希望让我们见见他。”诸葛今说道。

    “好。”白芷点头应下。

    这些都不是什么。

    不过让对方开口是一件问题。

    尤其是山海剑宗要的东西，一定非同一般。

    尹自尘叛变应该就是为了这个东西，那就更难了。

    送走山海剑宗的人，白芷就离开了雨亭，前往天音宗最高之处。

    百花湖。

    来到这里，她就看到一道红白色身影站在湖边。

    不敢惊扰，安静的站在后面，等待对方开口。

    时间一点点过去，白芷依然安静的等待。

    直到明月高挂，才有平缓声音传来。

    “有重要的事？”

    红雨叶迈步回到亭子中，此时桌面上有茶水冒着热气。

    她端起茶抿了一口等待白芷回答。

    “从落霞宗长阳道人那里得到了消息，风华道人本体可能在落霞宗附近。

    已经开始追查，但是过于顺利，担心是放出来的假身。

    除了这些，还查到他最近行动明显，似乎心境受到了影响，应该是还有人在对付他。”白芷恭敬回答。

    “他最近在干嘛？”红雨叶放下茶杯问道。

    “在一些小宗门中行动，似乎在寻找什么东西。

    有点奇怪，虽然看似隐蔽，可却让人感觉在故意引起人注意。

    有一定可能是在引人出来。”白芷说道。

    红雨叶低着眉，看着茶杯中的热气道：

    “然后呢？”

    “我们还在观察，不确定情况下不敢贸然行事，他好像知道不少东西。

    如果能抓到本体或许能够知晓不少事。”白芷道。

    “除了这些人？”红雨叶问道。

    “天青山也在恢复实力，好像有新的力量注入，可能是海外的人。

    从一些痕迹来看，有可能是海外某位天王的手笔。”白芷犹豫了下道：

    “因为最近宗门事情较多，还未查出来。”

    对此，红雨叶没有发表任何意见。

    只是让对方继续说。

    “江浩前段时间消失了一段时间，我猜他可能又到了晋升时候。

    大概还要等一个契机。”白芷猜测道。

    红雨叶望了白芷一眼，平淡道：“看来他天赋不错。”

    白芷低眉，不懂掌教什么意思。

    天赋差您会关注吗？



第723章 小漓背后可能也有人
    白芷低着头，一时间竟不知道如何回答。

    江浩的天赋她并未亲自确认，但是从各种表现来看，必定不普通。

    至少没有宗门记录的那般普通。

    哪怕修炼天赋真的一般，那必定有特殊之处。

    否则他背后的那个人不会如此看重他。

    只是掌教问了，自己自然也要回答：

    “如果只是宗门记录的天赋，江浩算中上。

    但是以他晋升速度来看，上上都有所不如。

    而且他个人必定也有机缘，本身行事也与众不同。

    他师父就看出了其能力，只是一直与卧底有瓜葛，才无法收其当真传。

    他背后的人，更为他铺路，或许这还不是他的极限，只是适合这么显露出来。

    只是一直找不到相关证据。”

    红雨叶听着，并没有露出多余的表情，顺势端起茶杯呷了口茶。

    等白芷声音落下，她方才开口：“天香道花呢？”

    “目前盯着天香道花的人，都没有表现出来。

    慢慢的，他们好像不在意了一样，庄于真应该还惦记着，他说想让他帮忙教人可以，要见天香道花。”白芷说道。

    让无法无天塔的人物尽其用是应该的，如果只是单纯见见是没什么的。

    不过天香道花乃掌教之物，必须掌教点头。

    红雨叶沉默片刻道：

    “去问问种花的人。”

    “是。”白芷点头。

    预料之中，因为庄于真与天香道花其实都是江浩接的手。

    能同意，通常就不会有问题。

    如果江浩有二心，也能借此观察出东西。

    毕竟天香道花一开始就为了调查而种下。

    “刚刚听山海剑宗的人说，尸界要开了。”白芷犹豫了下道：“尸神宗的人必定会再来，我们要继续合作吗？”

    红雨叶瞥了对方一眼道：

    “你自己看着办。”

    白芷点头，掌教果然不管这些。

    之后她又说了尹自尘的事，掌教依然让她自己看着办。

    “海外有消息传来，万物终焉似乎在南部做一些什么事，我们已经开始着手抓捕。

    如果抓到有用的，可以让眼线尽快提升。

    从而接触更高的层次，也就能找到什么人站在天青山后面，目的又是什么。

    大千神宗最近也在关注，风华道人本体难以找到，或许可以从他宗门着手。”白芷说道。

    后面她汇报了不少东西，说完后，透明的方块落在她跟前。

    是个腰带。

    见此，白芷明白要送到谁手中。

    “继续查吧。”红雨叶平缓道。

    白芷领命，犹豫许久，道：

    “江浩有个师妹，名为小漓。

    属下提过，现如今察觉她实力出奇的强。

    尤其是她唤江浩为兄长。

    可能背后也有那个人的身影，要不要调查一下？”

    “有卧底嫌疑吗？”红雨叶问。

    “没有。”白芷摇头。

    “那就无需在意。”红雨叶道。

    白芷点头称是。

    看来掌教就在意江浩，周边的人没有查的必要。

    ————

    海外。

    空云岛。

    上官青素走在府邸中，她一步步往里面走去。

    在前方有个古朴的宫殿。

    她走了进去，里面有三位老者一脸疲惫的看着她。

    “你说有办法压制诅咒？”为首的老者问道。

    现如今他白发苍苍，修为逐渐枯竭。

    都是诅咒的原故。

    越往上，诅咒越可怕。

    根本无法晋升，毕竟闭关就要几十年，谁能三个月内就闭关结束？

    晋升一次都要花费巨大时间。

    如此被打断，契机便会消失。

    修炼一途，契机有多么重要，不言而喻。

    所以听说有压制诅咒的办法，他们虽然本能的不信，却也不得不问问情况。

    上官青素本来很早就会回来，但是被宗门的事拖住了。

    现在她需要有人帮她，因为仅凭她一人无法打动那个人。

    但是一个家族带来的能量就不同了。

    “对，我亲身体验过。”上官青素认真道。

    “是什么办法？”为首的上官其成连忙问道。

    “办法在一个人身上。”

    “什么人？”

    上官青素沉默，只是盯着上方三人。

    他们也知道什么意思：“你想要什么？”

    上官青素也没有客气：“我只有一个条件，那就是如果有名额要求，我必须要占取一个。”

    “没问题。”上官其成毫不犹豫的点头。

    其他两位也没有任何意见。

    “那么可以说说这个人是谁了？”

    “笑三生。”

    “笑三生？我听过他的名字，他有这种能力？”

    “反正他告诉我他是笑三生，而且有这种能力。”
    “那么他在哪？”

    “应该在南部。”

    话音落下，上面三人沉默了。

    在南部，不仅远，而且没有目的。

    这样太难找了。

    等同于大海捞针。

    “有更多消息吗？”另一位老者问道。

    上官青素摇头。

    “这样去南部怎么找？大海捞针也比这个容易。”最后一位老者说道。

    “那你们去吗？”上官青素问道。

    “你想要占取一个名额，总要做点什么，去找吧。”上官其成说道。

    “好。”上官青素点头，随后转身离开。

    只是到门口时她回头道：“如果我找到了，且一人可以打动他，你们猜我会回来告诉你们吗？”

    上官其成并未回应，上官青素也迈步离开。

    等她走后，上官其成才道：

    “派人去南部，寻找笑三生。”

    上官青素想要利用他们，他们自然也能反过来利用。

    利益面前，没有恩怨。

    上官青素无法做到自然会回来，他们慢一步同样只要付出足够代价，就能搭上对方的线。

    就看上方谁会更占据优势。

    但是笑三生真的可以压制他们的诅咒吗？

    这其实是个未知数，可依然要赌一把。

    ————

    天音宗前。

    上安道人跟木龙玉他们成功到达。

    “到了，要一起进去吗？”

    木龙玉问上安道人。

    “好。”上安道人没有拒绝。

    对他来说，这不影响什么。

    “对了，道友是来找谁的？”觅灵月好奇的问道。

    “一个名为江浩的朋友，有一些问题，想从他那里得到解答。”上安道人如实道。

    闻言，木龙玉跟觅灵月都是一愣。

    江浩？

    海罗天王的王？

    木龙玉知晓的不算深切，但是觅灵月能清楚的知晓江浩的可怕。

    那是统治无法无天塔五层的存在。

    没想到对方还认识这样昊天宗的惊世天才。



第724章 好大的排场
    觅灵月一时间有些语塞。

    这个江浩认识的人还真多。

    按理说一个金丹，不可能被这么多人认识。

    现在海外十二天王有两位认识，且不敢轻视。

    东部昊天宗的惊世天才，圣贤之人，居然也认识。

    光这个，就超越了无数金丹。

    再则，他能在五层如鱼得水，也说明他的特殊。

    背后必定站着不为人知的强者。

    否则为何连她跟木龙玉有孩子的事，对方都能那么快知晓？

    海罗天王，尸神宗庄于真等等，每一个都逃不出他的手掌心。

    “你们也认识他？”上安道人看着两人反应问道。

    “是认识。”觅灵月点头道：

    “之前有过几面之缘。”

    上安道人点头，而后道：“你们是来找谁的？”

    “一位老朋友，海域的海罗天王。”木龙玉也不曾隐瞒。

    对方如实告知，自己扭扭捏捏反而显得小气。

    上安道人点头，并未说什么。

    他很少外出，知之甚少。

    知道的东西，大多在西部，他在那边成长。

    可并没有外出，也很少询问。

    最多的就是躲在宗门修炼。

    直到师父把他送去了昊天宗，如此才开始了解一些东西。

    这几年走的路，超过了以往的两百多年。

    很快他们来到了大阵前。

    一位中年男子落在阵法前，恭敬道：“见过三位前辈，不知三位为何而来？”

    这三位身上的气息，都不是他可以直面的。

    不恭敬不行。

    “在下昊天宗上安，想来此见一个人。”上安道人客气道。

    木龙玉并未开口，安静等待就够了。

    闻言，守阵之人一愣，紧接着有些难以置信。

    什么宗？

    昊天？

    “请，请稍等……”

    说着中年男人快速往里面而去。

    等了些许时间，一位老者走了出来。

    当他看到上安跟木龙玉的时候，冷汗直流，立即让人请脉主。

    “前辈请跟我来，脉主已经在来的路上。

    现在有什么事晚辈可以先帮忙看看。”老者连忙道。

    他出来的瞬间，就感觉到了莫大的压力。

    虽然不知道戴面具的是谁，可他不普通。

    尤其是木龙玉跟他并肩站立。

    这就说明此人实力绝非他可以想的。

    “不用惊动脉主，在下只是想找一个人。”上安道人客气道。

    ……

    ……

    江浩如往常一样，起来给天香道花浇水。

    其他的灵药以及圣药，都会浇一遍。

    现在院子的灵气恢复到了往昔。

    甚至更胜从前。

    应该是白夜的术有了进展，真是了得。

    最近他去了一趟山谷外，对方修为还是没有变化，元神初期。

    现如今他返虚后期，对付起来会容易很多。

    可以不用像之前那般关注了。

    过一两年关注一次就好。

    而修愿血丹道的有两个人，江浩也关注了一两次。

    目前为止，他们还在为开头努力，有一个即将接触门坎，还有一个不知道要等什么时候正式开始。

    这两个哪个才会走的更远，江浩不得而知。

    只能继续关注。

    等浇好水，江浩叫醒了兔子，开始往灵药园而去。

    山海剑宗的人虽然找了他，但是影响并不大。

    依然可以继续过普通的日子。

    只是很久没有聚会了，让江浩有些意外。

    不知道是为什么。

    或许丹元前辈被什么事耽搁了。

    只是鬼仙子他们聊天时并没有这方面担忧，想来半年不开不是没有发生过。

    他们三个人偶尔还会在里面聊天，江浩空闲时会去看。

    并没有聊什么有营养的，偶尔说说见闻就是。

    摇摇头，江浩不再思考。

    “主人你看，这里有鱼，道上的朋友说中午适合吃鱼。”水中兔子奋力游泳。

    手里偶尔还抓了一条大鱼，异常兴奋。

    看着兔子，江浩在想应该差不多了。

    最近没有什么事，可以把兔子吊起来。

    之前为了稳定心境，现如今问题不是那么大。

    兔子也确实该收礼物了。

    然而当他靠近灵药园的时候，突然感觉周围气氛变了。

    这里多了好多强者，执法峰的人在周围站立，或明面，或暗处。

    哪怕是柳星辰都在，不过没有过来与他搭讪，而是一副看戏的样子。

    “发生什么事了？”江浩心里狂跳。

    这样的排场有些怪异。

    但是不像是针对他的。

    兔子也察觉到了，低声道：“主人我感觉周围的灵气都不给兔爷面子了，这些人也很不给兔爷面子。

    是不是主人还不够努力？”

    江浩没有理会兔子，而是硬着头皮往里面走去。

    这些人没有拦着，意味着是可以走的。

    “到底是来了什么人，可以有这样的排场？”

    江浩心里不解。

    而且没有收到任何风声，这一点不正常。

    就好比突然出现的一般。

    要知道山海剑宗的人来找他，都没有这么夸张。

    什么人可以这样？

    江浩只能缓缓靠近，这时柳星辰才迈步走过来。

    “师兄。”江浩低声道：“这是怎么回事？”

    “师弟，你……”柳星辰欲言又止。

    但江浩看到他看戏的表情了。

    兴奋。

    所以还是跟自己有关。

    “我有做什么吗？”

    “倒也没有，只是有人指名要见你，他的气场太强，让我们不得不重视。”

    “什么人？”

    江浩有些不可思议。

    这么多人来。

    这已经不是修为的问题了。

    尸神宗的人，山海剑宗的人，都没有这种待遇。

    “这个可就要问师弟了。”柳星辰说道。

    之后他让开，让江浩进去。

    这样的场景，太过显眼，江浩心里极为排斥。

    可还是要硬着头皮进去，如果当场离开，总感觉不行。

    等他进入，江浩发现师父正跟一位黑袍男子交流。

    为他讲解灵药园的事。

    而执法峰的峰主，成流道人也在。

    而最让人意外的是这个黑袍人，他身上仿佛有一道光，让人凝神静心，更广阔无边。

    好厉害。

    而江浩也终于认出来了。

    上安道人。

    此时对方心有所感，转头看来。

    声音带着些许笑意：

    “江道友，好久不见。”

    一瞬间，江浩感觉圣贤之光照耀而来，将他整个人覆盖。

    那是一种玄之又玄的感觉，宛如仙人之意。

    上安要踏破登仙台了。



第725章 与上安交谈
    江浩愣在原地，尤其是周边的人都在望着他。

    如芒在背。

    上安道人这样，简直是将他推进火坑。

    但事已至此，也只能全力应对。

    面对这样的强者，自己需要恭敬。

    “见过前辈。”

    行了个见面礼，江浩不敢再开口。

    而是等待这些人的安排。

    自己不过内门弟子，没有发表意见的资格。

    上安道人望着眼前之人，似乎有很多话想说。

    但是知道不是问的时候，他客气的跟苦午常说要出去走走。

    没人有意见。

    苦午常只是叮嘱江浩要好好带路，逛逛断情崖。

    对此，江浩点头应下。

    师父只是象征性吩咐，大家都知道上安道人不是来逛断情崖的。

    之后江浩做了个请。

    上安也没有客气，迈步走了出去。

    直到两人消失在视线中，苦午常等人才松了口气。

    这位不一般，太不一般了。

    几次外出的他们，自然听过上安之名。

    具备圣贤之心，昊天宗惊世天才，之前都是拿他跟天道筑基对比。

    其份量不言而喻。

    身为魔门，对于这样的人，还是有些担忧的。

    ——

    河流边。

    江浩一路走着，偶尔介绍一下周边情况。

    上安到来，他多年前就有了心理准备，可是依然不知道如何面对。

    对方的强大远超当初所见。

    那种即将踏天而去的感觉异常明显。

    当初不是这样的。

    “这里没人了吗？”

    上安突然问道。

    “是。”江浩点头：

    “这里再到前方的山峰，很少有人出没。”

    这是一条偏僻的路，偶尔会有人走，但是大部分时间没人。

    因为灵气较为稀薄，也就没人愿意来这里。

    只有做一些见不得人的事才会来到这里。

    可上安的圣贤之光已经照耀出去，他是故意的。

    哪怕很远也有人察觉到。

    会尽快离开。

    如此上安就放心了不少：“你见过我吧？”

    “见过。”江浩点头。

    他见过真正的上安。

    也明白他的了得，这样的人居然没有变得扭曲。

    真的很厉害。

    如果是自己，或许也不会像如今这般平静。

    “那我脱下了。”上安把手放在面具上。

    江浩望着对方，旋即见到了面具后丑陋的面容。

    对于看惯修仙同门的他，真的是一种冲击。

    虽然他不会表现出什么，可其他人就不一定了。

    暗中闲言碎语绝不会少，一旦自卑，愤怒，起了杀心，那么就是万劫不复的开始。

    因为再回过神来，就会发现，周围死了很多人，还是自己亲自杀的。

    如此将是一条不归路。

    而上安并没有走向这条路。

    同样，江浩也能明白，为什么上安会喜欢魅神。

    并非无法逃避魅神的诱惑，而是因为魅神对这张脸没有任何反应。

    甚至会由衷的喜欢。

    对于上安道人来说，确实是救赎。

    难怪会找上门来。

    有时候江浩会在想，如果当初自己实力足够，把魅神杀了，上安道人会如何？

    挖矿的时候，杀了对方无数次，一直没能真正杀死。

    一是她本身是实力了得，二是有人为她准备了后手。

    如此才一直杀不死。

    还有一个问题。

    如果魅神被上安救出来，要是还来招惹他，杀还是不杀？

    杀了之后是否会与上安为敌？

    不杀就是纵容对方，麻烦不断。

    不过片刻，江浩得出了一个答案。

    自己不过想平稳的生活。

    “吓到你了。”上安带着歉意道。

    闻言，江浩一愣。

    就是这样，让他觉得一个只会招蜂引蝶的魅神，配不上眼前之人。

    内心叹息一声，他方才道：“没有。”

    意外是有，吓到并没有。

    “我本来要死了。”上安拿着面具的手缓缓放下道：

    “那时候我是不是看到你？”

    江浩沉默，并不想回答这个问题。

    “我记得，就是你。”上安道人叹息了一声：“我记得没错的话，我求你救小魅了。”

    江浩依然没有开口。

    对方确实求了，自己还答应了。

    但是只是随口答应的，为的是让对方安心。

    如此才容易晕过去。

    也就方便他封印。

    自己怎么可能去救魅神，那是一个无法确定是否安全的人。

    上安道人并没有急着开口，而是一路往前走去。

    江浩跟着。

    他们一路上了山峰，最后坐在悬崖边缘的巨石上。

    “多谢。”上安道人突然道。

    江浩有些意外的望了过去。

    “你好像很意外？”上安道人道。

    “是有一点。”江浩点头。

    “为什么要救我？”上安道人认真问道。

    “因为我想救。”江浩说道。

    “没有什么特殊的原因吗？”

    “只是想而已。”

    江浩一脸的平静。

    上安道人是一个好人，而且对方做的事让他动容。

    差不多就是如此。

    上安道人没有再多问这个，只是看着前方。

    “知道我为什么要谢你吗？”

    “不知。”

    江浩摇头。

    他并未想过这个。

    “救命之恩，难道不应该谢吗？

    时隔多年才来，已经是我忘恩负义了。”上安道人笑道。

    “救命之恩吗？”江浩望着对方，有些意外。

    “其实不止，如果不是你，我不会被现在的师父带走，也不会顿悟，更不会站在现在的层次。”上安认真道：

    “我不愿意跨过这一步，并不是我不能，而是我还没见到你。”

    “我？”江浩不解。

    不是因为魅神吗？

    在他所见中，上安道人是因为不愿意放下魅神才无法跨出这一步。

    现如今居然不是。

    “是，我之所以能入昊天宗，顿悟仙路，是因为你当初的选择，所以我想来问问你为什么，也想感谢你。”上安道人认真道。

    “原来是这样。”江浩微微点头。

    顿了下，上安道人道：“我知道你对小魅有偏见，也知道你跟她有恩怨。”

    “那你还让我救她？”江浩问道。

    “可我对你没有偏见，你看上去是一个很可靠的人。”上安道人说着自嘲道：

    “但是你也不是一个被外人随意干扰的人。”

    “不怨我吗？”江浩轻声道。

    “怨。”上安道人重重点头：

    “非常怨，可我又有什么资格怨？

    没有你，我已经死了。

    只是有时候也会想，如果你救的是小魅就好了。”



第726章 踏破登仙台
    上安依然执着于魅神。

    江浩也不意外，不过对方并没有因为自己的执着而迁怒他人。

    他做他自己，也让别人做别人。

    并不需要按他的心意去走。

    “用你的命，换她的自由，真的值得吗？”

    江浩沉默了片刻问道。

    要知道，那时候换来的只是魅神的自由。

    而上安失去的是生命。

    并非用自由换自由。

    上安抬头望着天空，笑着道：

    “当然值得。”

    “是嘛。”江浩并不懂。

    他没有上安的想法，没有他的经历，并不理解他的行为。

    在他看来，不值得。

    “你要再去救她？”江浩问道。

    “进不去了。”上安道人摇摇头，叹息道：

    “现在的我已经进不去尸界了。

    上次是最后的机会。

    所以我拼了命也想救小魅，可惜最后还是失败了。”

    不能再进去吗？

    江浩有些意外，是修为的原故，还是状态的缘故？

    当初的上安跟现在应该是一样的修为。

    也就是说，是状态的问题。

    如今他气势如虹，打破登仙台就在眼下，圣贤之光照耀四方，已经无法再压制。

    他唯有一选择就是往上，再无法往下。

    “放弃了？”江浩颇有些好奇。

    “不会的。”上安道人一直抬着头，声音平淡：

    “我不会放弃的。”

    “魅神被我踢回了山洞，那座山消失了。”江浩说道。

    对方并未看到这些，但他还是应该说。

    “我知道。”上安点头：“我一直都知道，其实你已经很好了，因为我的缘故或许想过给小魅机会，有时候甚至会为我感到为难。

    小魅爱惹事，我也知道。

    未来你要是下了杀手，我也知道一定有缘由，我什么都知道。”

    江浩望着对方，有个问题很想问问。

    那就是未来得到了魅神，而魅神却经常招惹其他强者，上安会如何做。

    虽然好奇，可未曾开口。

    这样的事还没发生，或许也不会发生。

    没必要为难对方思考，甚至回答。

    “感情真是复杂。”江浩低眉说道。

    “是，很复杂，可我真的喜欢小魅。”上安道人低头道。

    犹豫了下，他问道：

    “你有喜欢的人吗？”

    “没有。”江浩摇头。

    “那么亲近的人呢？”上安又问。

    “亲近？”江浩转头看着对方，道：“怎样才算亲近？”

    “经常独处，会因为她而出现情绪波动，还会外出。

    能看到别人看不到的东西，比如更多的表情，以及不经意看到的一些肌肤。

    还有就是知道你的状态，受伤了会在意。

    最重要一点，与她在一起，不说话也不会不自在。”上安道人认真说道。

    言语中带着微笑，似乎是想到了什么开心的事。

    江浩听着眉头直皱。

    因为脑海中只出现了一个人，一道红白身影。

    对此，他并未多想。

    只是低眉沉默。

    上安道人看了他一眼，也没有再开口说这个话题。

    风静静的吹着。

    没有丝毫的急迫，宛如深山湖面，使人心旷神怡。

    风吹动了上安的黑袍，属于他平和的声音，也传了出来：

    “刚刚似乎让你为难了。”

    “刚刚？”江浩问。

    “来见你的时候，你似乎不太喜欢那种场合。”上安道人带着歉意道。

    “是有些不喜欢。”江浩点头。

    那对他来说影响颇大，因为会被很多人关注。

    之前没人在意他，现在就可能有了。

    麻烦也有一定可能随之而来。

    虽然可以解决，可始终是无妄之灾。

    “我不知道，我以为能让你后续更轻松一些。”上安道人说道。

    按理说确实是这样，有强者的关注很多问题都会消失。

    而且上安太过了得，一些实力强的，都不敢妄动。

    可就怕一些不知死活的被怂恿，偶尔来试探。

    这就是不必要的麻烦。

    “本来我想送你一件礼物，现在看来不能直接送你了。”上安道人看着江浩道：

    “如果你愿意，我还是可以单独送你，是一种机缘，动静会不小。

    你也会入很多人的眼里。”

    “如果不是针对我，会如何？”江浩问道。

    “我会将机缘送给天音宗整个宗门，得到多少看个人悟性。

    只是远不如单独赠送。”上安道人说道。

    之后他就在等待，等江浩做出决定。

    后者低眉，机缘其实可以不要的，不过对方要送，他不能不要。

    有时候谢礼必须要送出，否则了解不了因果，也无法心念通达。

    “好。”江浩点头道：“我选后者。”

    “不觉得可惜吗？”上安道人有些惊讶。

    江浩只是摇头。

    并不可惜，可以说是最好的。

    如果韩明师弟能够有所领悟更好，可以让他更靠近首席。

    “道友真是豁达。”上安道人站起来抬头看天：

    “我要走了。”

    “回昊天宗？”江浩跟着起身。

    “嗯，我要回去修炼，尽快达到可以强行进入尸界的境界，救出小魅。”上安道人眼中充满了坚定。

    江浩心里叹息，上安依然在想办法救魅神。

    或许不是魅神多好，只是刚好在最适合最恰巧的时候，闯入了上安的世界。

    之后安抚了上安。

    如此才让眼前之人念念不忘。

    更巧的是，魅神被封印了，两人分隔，成了最美的装扮。

    就好比死人是最无法战胜的，魅神就是这样。

    “现在走吗？”江浩问道。

    “是的，就现在，我想见的人见到了，想问的问题也问了。

    对我来说一切都已经圆满。

    该走了，不能再原地踏步了。”上安道人笑着说道。

    此时他身上的光异常明显。

    江浩有一种莫名的感觉，此时的上安宛如一颗耀眼的太阳。

    这颗太阳正要升起。

    “你应该知道我即将踏破登仙台，你知道什么是踏破登仙台吗？”上安道人望着江浩。

    后者摇头。

    这个问题还没有问过。

    “那你知道仙路前有什么吗？”上安道人的语调一如既往的平静。

    “登仙阶梯？”江浩犹豫了下回答。

    “是的，登仙阶梯。”上安道人迈步往空中走去。

    一步走出，脚下便出现了登仙阶梯。

    “登仙阶梯共有九个，前面八个只是寻常。”上安道人再次迈步，这次他迈动了七步。

    来到最后一个阶梯前。

    江浩看着对方，感受到了一道无与伦比的光。

    此时他有一种想法，上安要当着他的面，踏破登仙台。



第727章 引仙路开仙缘
    此时上安身上带着璀璨的光，让江浩震撼。

    “登仙阶梯的第九阶梯有个属于它的名字，叫做登仙台。”

    上安说着就一步来到登仙台上。

    稳稳站立，如履平地。

    “我来到这里花了两百多年，快三百年。

    如今我已经过了三百岁，我现在的师父告诉我，应该在三百岁前踏出这一步的。

    那样对我来说会更好，说我错过了机会。”

    上安道人看向高天道：

    “可是对我来说，并没有什么区别。

    或者对我来说，现在才是最适合的时候。”

    江浩望着对方，只见光芒愈发强烈。

    不多时，上安往前迈出一步。

    不过是轻缓的一步，落下时却撼动天地，震耳欲聋。

    宛如天地之锤砸落山间。

    咔嚓！

    清脆声音响起，上安道人的登仙台随之龟裂。

    裂痕遍布阶梯，随后轰的一声，彻底粉碎。

    登仙阶梯的粉末如遭遇狂风开始涌动，而后融入上安道人身体。

    炙热的气息散发而出，一道炽白之光冲天而起。

    轰！

    光入云霄，哄动整个天音宗，天地随之色变，七彩祥云应光而来。

    一瞬间，光芒如爆炸一般席卷周边山河。

    整个天音宗的人都为之色变。

    绝大部分人不知道发生了何事。

    而最边上的江浩，感触最深，所见也是最多。

    他看到一条路在上安脚下延伸而出。

    仙起弥漫开来。

    “这就是踏破登仙台，以登仙台的力量重塑成仙路。”

    上安道人看着江浩解释道。

    而后他头也不回的走向高天。

    路开始延伸，强烈的力量在与高天交汇。

    仿佛在开辟浑沌，彰显仙路。

    莫名的，江浩觉得只要自己跟上，就能一同成仙。

    然而他跟不上，但是却有一种莫名的感悟。

    对仙路有了深刻的了解。

    光开始照耀，越照越远。

    仿佛要概括山河大地。

    与此同时，白月湖中的白芷也发现了仙路。

    她脚下下意识的出现登仙台。

    一种莫名的感悟开始浮现。

    “契机到了，能不能成功看你自己了。”

    虚无缥缈的声音在白芷耳中响起。

    是掌教的。

    “我等了很多年了。”

    白芷一脸的激动，她在这个境界很久了。

    可在这里已经是极限。

    后来遇到了天道筑基，有了希望。

    只差一个契机。

    现如今，这个契机来了。

    瞬间，白芷身上爆发光芒，冲天而起。

    天欢阁阁主抬头看着天际，他感觉到了，这是一种契机。

    可他……

    没到时候。

    如果十几年前没有发生意外……

    想到这里，他的拳头紧紧握住，最后又随之松开。

    哪怕十几年前没有意外，这次机缘也与他无关。

    天音宗外。

    碧竹带着巧姨走在路上。

    她背着手，大步走着。

    这次去天音宗，主要是找尹自尘，为了救出对方她真的是费尽心思。

    先是告诉了山海剑宗消息，后是猜测他们可能只会要东西，不会要人。

    毕竟山海剑宗跟天音宗有一层奇怪的关系。

    这个关系她不太确定，但是确实有。

    这样，山海剑宗大概率是为了不影响双方和气，而选择只要东西。

    这样就给了她赎人的机会。

    反正灵石她多的是，天音宗要就给。

    别的不说，这方面天音宗还是很有信誉的。

    目前为止还没有听说谁被欺骗。

    但是也得关注一下意外，那就是山海剑宗要人。

    那就真没办法了。

    自己虽然能与他们争夺一下，可危险太高。

    得罪山海剑宗非明智选择，还是应该想其他办法。

    如果跟天音宗一样，那就好了，给足够利益就好。

    “真的在这里？”巧姨有些好奇。

    “当然是真的。”碧竹得意道：“功法不是收到了？我还能骗巧姨不成？”

    巧姨点头，那个功法是真的，可她至今也没能明白，公主是怎么得到的。

    寻常之人可没有这个东西。

    也不可能能够得到。

    那怕是天灵族的人也是如此。

    轰！

    突然，一道光束冲天而起。

    强烈的光芒将她们照耀。

    没有任何的不适，反而有一种玄之又玄的感觉。

    碧竹惊讶：“发生什么事了？是我们有机缘了？”

    感觉到对修为有好处，她整个人都兴奋了起来。

    很快光束逐渐被一条康庄大道替代，似乎有人在开辟道路。

    仙气随着而来。

    巧姨震撼，有些看不懂，本想问问公主。

    却只见原先面带笑容的少女，笑容逐渐凝固，兴奋之色更被震撼替代。

    震撼之后就是懊悔与痛苦。

    “公主你怎么了？”巧姨有些在意的问道。

    碧竹盯着那条路，有些难以置信：“巧姨，我们可能遇到了万载难见的机缘了。”

    巧姨看着远处那条大道，并不理解，她更在意的是眼前之人：“那不是好事吗？公主为何这样？”

    碧竹一脸急切，她抓着巧姨的手，跺着脚：

    “我握不住，巧姨我遇到了万载难遇的机缘，可是把握不住，要与它失之交臂了。

    一百年，我晚出生了一百年。

    不，八十年，再给我八十年，就八十年啊，我就能把握住这次机缘。

    万载都不一定能遇到的仙缘啊。

    就这样错过了，错过了。”

    另一边，解东南也在附近，他看向高天，七彩霞光云集。

    仙路被开辟而出。

    见此，他不由得笑出声：“宗门的那些长老要是看到这一幕，该哭了。

    他们做梦也没有想到，上安师弟居然能开辟仙路，洒下仙缘。

    只要有足够的境界，且足够的底蕴，就能随他而上，一举成仙。”

    说着他看向其他人道：“你们有在登仙台许多年不得寸进的吗？仙缘来了。”

    其他人面面相觑。

    哪有可能在登仙台上。

    “那你们错过了，错过了万载难遇的仙缘，这辈子可能再也遇不到了。

    现在你们没什么感觉，等踏上了登仙台你们就会知道，今天错过了什么。

    不过你们也还好，最该痛苦的是刚刚进入登仙台的人。

    那真的是眼睁睁的看着机缘在身边逝去。”解东南大笑一声，然后一步走向仙路：

    “这仙缘我遇到了，当然不能错过，你们等我会。

    哈哈哈！”

    看着解东南离开，一位小仙子突然感觉不妙：“师兄要是成仙了，是不是就要抛下我们跑路？”

    众人：“……”

    诅咒师兄成仙失败。

    其中风威惊骇的看向仙路方向，那里是天音宗。

    什么时候自家宗门这般了得了？



第728章 女魔头：如果喜欢魅神的人是你
    江浩站在山峰上，感受着周围的变化，他能够感觉出来，这是一场了得的机缘。

    并非普通的晋升，而是对仙路的感悟。

    这种感悟可遇不可求。

    上安是特地给他看的。

    “他就这么自信，我能成仙吗？”

    无奈摇头，江浩开启神通空明净心。

    随后开始参悟仙路，虽然现在没用，但是未来会很有用。

    仙离他还很遥远，甚至还无法理解。

    但是将这些记下来，当自己达到这个境界时，就会有诸多感悟。

    一瞬间，他陷入其中，所见之物玄之又玄，妙不可言。

    无法理解，可能够记住。

    此时有四道光跟着上安冲天而起。

    江浩并没有看到，看到了也无法理解，毕竟这个境界对他来说就如同漆黑的夜。

    见不到任何东西。

    不理解，也未曾见识过。

    此时整个天音宗都在圣贤之光下，很多人都心有所悟有了提升。

    韩明更是当场顿悟。

    外面。

    “公主你没事吧？”

    巧姨有些担心，因为公主哭了，是真的哭了。

    豆大的泪珠从眼角滑落。

    原本乐观的碧竹，被深深的打击到了。

    这样的机缘，就这样与她失之交臂，不管自己如何焦急，机缘也不会停留一分一毫。

    而更让她难受的是，有四个人获得了机缘。

    看到别人获得，比她失去还要难受。

    一时间她有些后悔，如果没来，就不用看着机缘从指尖溜走。

    好一会她才缓过神来：“既然失去了，那我们也不能白来，至少来感受一下仙缘，巩固修为也好。”

    巧姨松了口气，公主能想通就好。

    碧竹心里难受，巧姨是不懂今天自己错过了什么。

    这可不是普通的机缘，一些记载中，引仙路的机缘，一共就发生过三次。

    古往今来就三次。

    这是第四次，她遇见了，然后错过了。

    绝对没有人像她这样。

    圣贤之光照耀八方，很多人察觉到了，天青山也是如此，可当他们过去时已经来不及了。

    仙路开始封闭。

    可哪怕如此他们也有了巨大收获。

    三天后。

    碧竹看着天际，仙路即将结束。

    在最后时刻，原先跟上去的人中，有一个人似乎与仙路产生了排斥，被镇压掉落。

    并未受到伤害，圣贤之光护住了他。

    “额？失败了？为什么？”碧竹有些惊诧。

    从各个方面看，对方是能够成功的。

    不管是境界还是底蕴都非常了得。

    四位中，他不是第一也是第二，这样都会失败？

    天音宗内，木龙玉落在地上，对这上空行了个礼表示感谢。

    如果不是上安，他要受伤。

    哪怕不严重也不妙。

    “你没事吧？”觅灵月跑过来一脸担心。

    “没事，我已经一只脚踏进了仙路。”木龙玉说道。

    “那怎么失败了？”觅灵月也感觉不解。

    木龙玉苦笑道：“成也天王，败也天王。”

    十二天王离开海域实力依然很强，可并没有那么夸张。

    可回到海域，且十二天王联手。

    那么，没多少人敢随意踏足他们的领域。

    这也是为什么，他们没想过取代海罗天王，而是选择让他回去稳定海域。

    十二天王少一个，联手的威力就弱一分。

    当然，他们在自己的领域，实力依然极为了得。

    天王气运是很多人都想得到的，可有好处自然有坏处。

    无可厚非。

    “没想到会遇到这样的机缘。”觅灵月盯着高空感觉匪夷所思。

    “嗯，确实非常了得，他们三位运气足够好。”木龙玉感慨道。

    “都是谁？”觅灵月问。

    “天音宗白芷以及山海剑宗弟子与昊天宗弟子。”木龙玉说道。

    他能够感觉出来，这些人都很难踏出最后一步。

    可有了仙缘就不一样了。

    每个都能成功。

    ——

    江浩盘膝而坐，于感悟中刻印成仙印记。

    除了这些，他的山海印得到了提升。

    也有了一些威力，附加封印，那更是利害。

    当仙气散去时，他也醒了过来。

    此时是黑夜，天空星河璀璨，风清月明。

    没有光束冲天，没有七彩霞光。

    似乎一切都只是旖旎梦境。

    可身体的确实出现了变化，仙路被他记住了，未来他的路会容易很多。

    只是有些不巩固，可不管如何记住，还是无法巩固。

    但也够了，哪怕忘记也忘不了太多。

    这就是上安送他的谢礼。

    “真是了得。”

    不过是分出来的一部分，就这般离奇，要是全部送给他，那么将是完整的仙缘。

    几乎可以保他踏仙路。

    一时间不禁让他怀疑，自己对上安的恩，有这么大吗？

    “确实很了得。”平淡的声音在身后响起。

    江浩一惊，连忙起身转头。

    只见一道红白身影不知何时已经出现，她依然端坐在椅子上。

    原先没有座椅的地方，不知何时多了一套座椅。

    桌面上还有茶具。

    “见过前辈。”

    江浩恭敬行礼。

    红雨叶把茶杯翻过来放好，道：

    “泡茶吧。”

    江浩不敢多言，过去泡茶。

    只是当他拿出茶叶时，冰冷的目光落在他身上。

    让他头皮发麻，旋即换了贵一些的，可这目光愈发冰冷。

    直到他拿出最后一份天青红。

    冰冷目光方才消失。

    居然要天青红，江浩心里叹息，可也不敢忤逆。

    “上安道人跟你说了什么？”红雨叶问道。

    “问我当初为什么要救他，以及表达感谢。”江浩如实道。

    “那你为什么要救他？”红雨叶转头望向身边人。

    “因为想救他。”江浩轻声道。

    “他没怪你没救那个魅体？”红雨叶又问。

    江浩思索了片刻道：“他说怨，很怨，可我是我，他是他，他可以做他自己，我自然可以做我自己。”

    红雨叶盯着江浩的眼睛道：“你呢？你会这么豁达吗？”

    “前辈指的是？”江浩一时间不懂这个豁达指的是什么。

    是感谢，还是放下。

    “如果喜欢魅神的人是你，突然出现的人是上安，最后他救了你，却任由魅神遭遇危险，你会如此豁达吗？”红雨叶目光清澈，又带着些许好奇。

    她气息平稳，盯着眼前人，在等待答案。



第729章 女魔头吩咐过什么事？
    面对这个问题，江浩眉头微微皱起。

    思索许久，摇头道：“晚辈无法回答这个问题。”

    “为什么？”红雨叶问。

    “因为无法想象自己会喜欢魅神。”江浩回答道。

    “那就换一个你觉得会喜欢的人，你会豁达吗？”红雨叶随口道。

    江浩思索了下，最后还是没有答案。

    拥有天绝蛊毒的他，根本无法回答这类问题。

    但是他不会让这种事发生。

    能发生就代表着，自己还不能找一个这样的人。

    江浩的沉默，并未引来红雨叶多问。

    很快，茶被泡开，香气弥漫开来。

    江浩给红雨叶倒了一杯，又给自己倒了一杯。

    旋即坐下。

    “看到了一位天才，你有什么想法？”红雨叶问道。

    “我从未想过，一个人可以如此耀眼。”江浩颇为感慨道：

    “这个世上，真的一点不缺天才，更不缺照耀八方的人。

    天地之广阔，人外有人，山外有山。

    不能因为一些小事，而自满，而自得。”

    本想喝茶的红雨叶，有些意外：“看到如此耀眼的人，你想到的就是要更加小心？”

    江浩不解，难道不应该这么想吗？

    “你的内心没有一点想与之试比高的想法？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    自己为什么要比？

    成仙这种事何必这般招摇？如果有人妒忌，动手干预，那不是制造麻烦？

    红雨叶望着江浩不由得问道：“你几岁了？”

    “已经不年轻了。”江浩感慨道。

    话音落下，他感觉到了冰冷延伸，连忙报了年岁。

    三十有五了。

    红雨叶听了，放下了茶杯望向高天：

    “你身上没有心气，难道不想在修真界留下璀璨身影？”

    江浩抿了口茶，摇头道：“人活着不一定要鲜艳，有自己的颜色就好。晚辈没有远大志向，如此已经是最好的生活了。”

    闻言，红雨叶深深望了眼前之人一眼。

    后者则在喝茶。

    一杯又一杯。

    这一壶一万灵石。

    尽量喝回来。

    许久之后，江浩感觉身体力量出现变化。

    原先无法记住仙路印记，在逐渐变得凝实。

    他不敢多想，全力去巩固之前的机缘。

    不知道什么原因，这些漂浮不定的仙路机缘，居然巩固了下来。

    当他醒过来时，天空微微亮起。

    太阳即将出来。

    而山崖边，正站立着一个人。

    微风吹动她的长发，衣角似乎有些不甘，正努力的跟着摇摆。

    江浩身走了过去，想看看对方在看什么。

    往下望去，是一片树林，山河美景让人心旷神怡。

    “我交待的事，办得这样了？”红雨叶看着天际一轮红日问道。

    “已经差不多了。”江浩第一时间回答。

    什么事，他完全不记得了。

    半年的时间稳定心性，根本不记得红雨叶还吩咐过事。

    但是不管是否记得，用差不多就能应对。

    红雨叶转头望向江浩，含笑道：“差不多是差多少？”

    “就是有消息了，还需要确定。”江浩回答道。

    “有消息了？”红雨叶带着戏谑的表情道：

    “是什么样的消息？”

    江浩脑海疯狂思索，红雨叶会让他做什么？

    寻找密语石板幕后的主人外，似乎只有种花。

    除了这些还有什么？

    “九月春已经买好了？”红雨叶突然开口。

    江浩心中不解，红雨叶有叫买九月春吗？

    之前确实有，可是自己都买了才是。

    那么应下还是不应下？

    应下自己买个九月春就好，不应下要怎么回答自己差不多办好了？

    一声叹息。

    “是，晚辈就快买好了。”

    红雨叶呵呵一笑，而后转身往山下走去。

    “上安道人的机缘一开始并不是这样的才是，是你要求的？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    “为什么这么做？”

    “为了更好的帮前辈种花，如果只是我一人，太过瞩目，一旦发生点事，会惹来诸多麻烦。”

    “你太小心了。”红雨叶说道。

    “小心一些总是对的。”江浩跟着对方低声道。

    他不需要去拼命，去努力争夺机缘，也没有必要因为机缘与人为敌。

    这都不适合他，如今的他只要正常的过日子就好。

    这是最稳妥，也是最好的方式。

    未来可期。

    犹豫了下，江浩问道：

    “上安道人之前的举动很了得吗？”

    “很了得。”红雨叶点头：“做了一件别人想都不曾想到的事。

    他引出仙路，给其他人带来成仙的希望。

    登仙台上的人只要底蕴足够，就有七成成功的机会。”

    江浩惊讶，七成，看似不高，其实高的离奇。

    正常人成仙别说七成，三成都是了得。

    可见这个机缘有多么大。

    “天道筑基会出现这样的机缘吗？”他问道。

    红雨叶摇头：

    “她有这个资格，可不一定会有，天时地利人和，缺一不可。”

    江浩没想到是这样，那真的是很难遇到的机缘。

    错过这个机缘的人，真的是可惜。

    所幸，自己离登仙台还有十万八千里。

    “这次有几个人成功？”犹豫了下，他开口问道。

    因为自己很早陷入了感悟，所以并不知道具体。

    哪怕看到了，也不一定能看懂。

    “有四个人得到了机缘，但是成功的只有三个人。”红雨叶来到河边，缓慢的走着。

    江浩就在她身边。

    两人迎着柔和阳光，一点点迈步。

    “谁成功，谁失败了？”江浩问道。

    天音宗有这么多强者吗？

    他都不知道。

    “第一个反应过来的是你们宗门的白芷，第二个是山海剑宗的人，第三个是海外的天王，第四个是昊天宗的人。

    这四个中海外的天王失败了。”红雨叶随口说道。

    似乎谁失败谁成功，没有任何值得在意的。

    江浩点头，原来天音宗只有一个人得到了机缘。

    山海剑宗是谁他不知，昊天宗的就更无从得知。

    不过海外天王，他认识不少。

    海罗天王排除，那么谁还会过来？

    “为什么会失败？”顿了下，江浩又道：

    “是因为底蕴不够？”

    红雨叶摇头：“是因为天王气运，天王气运有十二份，看似分开，又宛如一个整体。

    他们想要晋升，就等于有十二个人的压力。

    所以他失败了。”

    ————

    推荐一本朋友的书《全球进化：我有属性面板》。



第730章 晦气东西也能盯上你
    “天王气运？”

    江浩望着眼前女子，只感觉意外。

    他一直以为天王气运会带来莫大的好处，未曾想到会影响晋升。

    这样为什么那么多人追求天王气运？

    “你觉得这样并不好？”红雨叶问道。

    “没有。”江浩摇头：

    “只是觉得限制有些大。”

    “天王气运就是另类的晋升，成仙难不算限制，只是另类总要付出代价。”红雨叶平淡道。

    “任何馈赠，都有其价格。”江浩能够了解。

    只是一时间想到了一些东西。

    天王气运是馈赠，大地皇者，天道筑基全部都是馈赠，都有自己的责任。

    沉默片刻，江浩方才回过神来。

    问了关于天王的事：“如果十二天王只剩下了一个，能成仙吗？”

    “不能。”红雨叶摇头。

    “为什么？”江浩问。

    红雨叶并未回答，似乎不想回答这么简单的问题。

    因为一个人还是要承受所有，还是因为只要不是十二个就无法晋升？

    江浩思索了下，大概就这两种原因。

    当看到木屋时，江浩才问出了另一个问题：

    “如果现在十二天王想要晋升，要怎么做？”

    红雨叶看着河中游动的鱼儿道：

    “脱离天王气运，或者十二位同一时间遇到仙缘。

    又或者……”

    说着她看向江浩。

    江浩一脸疑惑，为什么看我？

    “又或者什么？”江浩问道。

    红雨叶认真道：“找一个领悟仙意，且身具天王气运，又好似脱离的天王，给他一场独一无二的仙缘，让他带着其他十一位，一同晋升。”

    江浩惊讶，这又是为什么？

    他问了，然而对方并未解释。

    再则，这样值得吗？

    完整的仙缘大概就是上安要送他的。

    只要散开，或许有更多的人成仙，而且大量的人因此提升或者明悟更高境界。

    要是针对自己宗门，这样其实更好。

    那么仙缘好有吗？江浩心里有了些许答案。

    天道筑基都不一定能引出仙缘，就知道仙缘多难。

    因为天道筑基同样希少，极少的那种。

    所以十二天王想要晋升，难于登天。

    海罗天王反而更有优势，他在脱离天王身份。

    江浩思索了下，红雨叶之前说过，海罗天王可能要借此脱离天王气运，一举领悟仙意。

    只是江浩不解，天王内心深处真的有这种想法吗？

    鉴定没提示。

    但是总有一些是无法鉴定出来，海罗天王主要是为了救妙安仙，所以鉴定出了这个。

    ‘或许跟他提一下，然后再鉴定，应该能够鉴定出来。’

    至于是否如此，江浩倒也不是很在意。

    有空再去确定。

    “最近有收到什么有用的消息吗？”路上红雨叶问道。

    江浩略作思考道：“尸界花可能要开了。”

    红雨叶听着没有任何反应，也就是说并不在意这个。

    如此江浩也不知道说什么，因为这半年来他并没有做什么。

    除了尸界的事，其他消息一点没有。

    上安也没有带来有用的消息。

    聚会也没有。

    顿了下他又道：

    “因为上安的事，密语石板的聚会可能会在近期开启。”

    一有大事发生，聚会就容易开启。

    按红雨叶说的，仙缘极其少有，那些人一定会关注。

    如此就开始交易。

    这次聚会或许可以问问丹元前辈关于尸界的事，毕竟还有一次报酬可以使用。

    天碑山他去过，而且也在上面顿悟，不知道会不会带来什么影响。

    终究要弄清楚。

    红雨叶还是没有开口，一路走到木屋，径直走进了院子中。

    江浩有些在意，如果兔子跟小漓在，就不太妙。

    好在两人不知去了何处。

    天香道花边，红雨叶低身抚摸花叶。

    而后要了一碗水，自己浇。

    江浩照办。

    “你种花多久了？”红雨叶突然问道。

    “十六年多了。”江浩说道。

    十八岁那年拿到了种子，如今三十五岁。

    仔细一想，自己种花已经这么久了，也认识眼前之人这么久了。

    这些年，他感觉自己有些忙碌，先前十八年真的是小打小闹。

    同样，晋升速度也异常快。

    十七年，从筑基，达到金丹，元神，炼神，返虚。

    现如今返虚后期。

    后续羽化也不用多少年。

    这样的晋升速度，很容易让人迷失。

    “十七年从炼气八层，到金丹中期？”红雨叶转头看向身后人，声音平和带着笑意。

    江浩低眉称是。

    “有空你可以关注天极静默珠。”红雨叶神秘一笑。

    “前辈何出此言？”江浩连忙问道。

    红雨叶起身，笑容非常好看：

    “有时候并不一定是你盯上了晦气东西，也有可能晦气东西盯上了你。”

    话音落下，她身影逐渐消失。

    少顷。

    江浩眉头紧皱。

    “她什么意思？”

    “天极静默珠怎么了？”

    自己被盯上了？怎么可能？

    什么都没有，按理说没有被盯上的可能，要盯上也早就被盯上了。

    “因为上次去血池？”

    如果有什么与众不同的，就是血池见到了天极静默珠。

    所以气息被锁定，从而招惹了它？

    “但是这种凶物，怎么会盯上一个人？”

    除非……

    江浩拿出紫色珠子，是地极噬心珠的碎片，有一定可能是天极静默珠被万物终焉激活。

    而后开始感应它缺少的部分。

    如此自己也将被盯上。

    这种可能性很高，那么要怎么办？

    江浩犹豫片刻，决定找个时间进入血池，看看能不能通过血池，将手中的碎片直接送出去。

    或者送给古今天。

    如此，自己就能脱离出来，后续如何也需要关注一下。

    毕竟就在自己附近，不能出问题。

    之后江浩在院子修炼，对于上安的晋升，他有一些感触。

    心境变化不小，需要沉浸其中，继续感悟。

    几天之后。

    四月中旬。

    今天江浩感觉到了密语石板的震动，今晚子时开启聚会。

    时隔半年多，终于要开始。

    看来要决定是否调查尸界了，真的调查，就能可能知晓石碑留影会带来什么影响。

    刚刚好也能确定上安道人的晋升会对周边带来什么变化。

    其他方面倒是还好。

    没有什么需要他关注的事，有话也是海外对笑三生的态度。

    准备好后，江浩等待子时到来。

    ————

    推荐朋友一本新书《修仙娶妻，我家老婆是心素》。



第731章 聚会多出了一个人
    子时。

    江浩准时进入石板公共区域。

    一来，就有些诧异。

    与之前几次不同，这次人数出现了变化。

    原先是他，鬼，柳，星，现如今出现了第五个人。

    看过去，能清楚的知道，她的代号是“张”。

    女性身影，与鬼仙子给人的感觉不同，这人颇为端庄稳重。

    只是随意的一眼，他就收回目光。

    自己留下的印象，不允许东张西望。

    而对方看到他似乎也有些意外。

    江浩不知道此人是原先就有的，还是刚刚加入。

    这几天他也没时间看密语石板，不知具体。

    等人到齐后，众人恭敬的向丹元前辈问好。

    “看来张小友闭关出来了。”丹元望向张含笑道。

    “多谢前辈挂怀，这次还算顺利。”张开口恭敬说道。

    江浩感觉奇怪，对方说话似乎有些一板一眼。

    鬼仙子就很随意。

    什么都能问，聚会没有她会难很多。

    不过他也听出来了，“张”一直都有，只是闭关了一些年，如今方才出关。

    对方是什么样的人，隶属哪一部一无所知。

    先静观其变。

    而对方对自己好像也有些好奇，只是不到开口的时间。

    “你们有修炼上的问题吗？”丹元看向众人。

    “前辈，晚辈有个问题。”张仙子开口道：

    “晚辈近些年，在书阁中读圣贤笔墨，发现有人曾经以文入道，这里有些奇怪。

    他入道是因为感悟，还是书中有别样力量？

    如果是感悟，为什么要特别写出来？

    如果是后者，晚辈能学吗？”

    “不能学。

    此书非彼书，有字以山河之势而写，有字源于浩瀚道法。

    感悟天地，通晓道法纹路，便能走出这条特殊道路。”丹元回答道。

    “不能学是因为没有这种事了吗？”张仙子问道。

    “如果是以前，以前确实不好回答，如今倒是能回答一二。”丹元温和道：

    “因为曾有人打开了这条路，后来这条路又被关了。”

    “为什么？”原先在听的鬼仙子突然问道。

    江浩低眉，大概知道为什么。

    “因为万族都会受到影响。”丹元说道。

    其他人不解，可也没有多问。

    这已经不是修为上的问题了。

    没有修为问题之后，丹元就看向所有人：

    “听说西部出现了先贤书页，你们听说过吗？

    如果有书页的下落，可以告知于我。”

    “能换雪神丹吗？”鬼仙子问道。

    “按理说不行，如果以书页交换就没问题。”丹元含笑道。

    鬼仙子有些可惜，但没有失望，因为丹元前辈说的是按理说不行，可实际上情况复杂，不是不可能。

    “我在海外倒是听说了一些，天文书院的人在找的那位大前辈，就有可能跟书页有关。”柳开口说道。

    “明月宗倒是有收录先贤书页的副本，但是没有任何作用，似乎要真正的书页。

    而且每一次出现的先贤书页都有些与众不同。”星跟着道。

    江浩并未开口，因为他根本不知道什么是先贤书页。

    这就是聚会，知识面太广，自己在这里插不上话。

    孤僻是最好的遮羞布。

    此时丹元的声音再次传来：“听说出现了仙缘，你们谁有具体消息？”

    话音落下，众人惊讶。

    “仙缘？”柳颇为好奇道：“是什么样的仙缘？”

    “开辟仙路。”丹元开口说道。

    闻言，众人面面相觑。

    “开辟仙路，从记载中我就记得三次，最近一次是人皇踏破登仙台。

    之前两次甚至无从考证，只是传说。

    现在居然出现了第四次？”张仙子有些动容。

    “确实是这样，记载中，能见到这样的仙缘，成仙没有太大难度。”星也是震撼。

    这样的仙缘，根本遇不到。

    不仅仅是天地广阔的问题，更多的是会跨越时代。

    所以这次居然出现了，让他们不得不震撼。

    然而他们越说，鬼仙子身影就越消沉。

    “听说发生在南部。”丹元看向井跟鬼。

    后者一个面无表情，一个消沉沮丧。

    井那边不说，鬼仙子这里，大家都看出来了，必定知晓大概。

    所以大家都看向她。

    “在天音宗。”鬼仙子叹息了一声道：

    “上安道人在天音宗踏破了登仙台，开启了仙路。”

    她只是说了事情，没有说自己遇到了，还没有把握住。

    说完偷偷看向井，那四个人中，没有井，所有也是错过了？

    这样她就舒服了，如果井得到了，她又要哭了。

    然而她的话让其他人震撼。

    柳惊诧道：
    “居然是在天音宗？而且还是上安道人，这种大事他不回去吗？

    圣贤之姿，惊世天才，昊天宗心好大。”

    “上安道人踏出了那一步？”星恍然大悟：“原来如此，难怪昊天宗出现了那么大的事。”

    “出什么事了？”鬼仙子问道。

    江浩也想问，但是他不好开口。

    好在聚会中有鬼仙子。

    星笑着说道：“大概前两天，昊天宗无数长老，上到掌教下到普通长老，全部一片哀嚎。

    痛苦又忿怒。

    一开始我还不理解发生了什么，现在看来是上安开辟了仙路，如此机缘，如同天资，怪不得那些人会哀嚎。

    当初上安送上门求着他们收，他们不要，现在上安一举通天，开辟仙路。

    这等人物本应该叫他们师父的，然而却被他亲手拒绝。”

    上安是传奇人物。

    让整个昊天宗长老，多次承受打击。

    江浩也是感慨，当初上安师父硬闯昊天宗，就是要送有圣贤之姿的徒弟给他们。

    还说不听会后悔。

    现在无数人后悔了。

    张仙子在一旁听着，感觉奇怪。

    除了仙路外，她都听不懂。

    什么上安道人，什么圣贤之姿送上门都不要，她都听不懂。

    不过她看到边上的井也听不懂，如此想来对方应该有些普通。

    连一句话都说不出口，不是学识少，就是消息面狭窄。

    看来并没有那般了得，至于更多情况，要等之后再看看。

    既然出现新的人，就要知晓他的价值以及能力。

    当然，还得表现出自己的价值，如此交易时会顺利很多。

    只是，当务之急还是先弄清楚上安道人是怎么回事，自己闭关十几年，怎么感觉过了几十上百年？

    ————

    推荐朋友一本新书《人在现代，帮我爹一统仙界》。



第732章 鬼妹妹，你跟我开玩笑呢？
    聚会中，江浩在听星讲述。

    关于上安道人的事，他确实好奇。

    传奇一样的人物，哪怕在聚会中都一样的传奇。

    从他师父闯昊天宗开始，上安就开始进入他们视线范围内。

    本以为会沉寂一段时间，而后一鸣惊人。

    可没想到，对方不停的给他们意外。

    这次仙缘，更是让人震撼。

    “我有些好奇。”鬼仙子突然开口道：“当初上安师父有去过明月宗吗？”

    闻言众人看向星。

    对方一时间语塞，这种事他确实不知。

    如果有，那大概也就守门的师兄师姐知晓。

    可事情没有闹大，不是没来，就是被两人送出去了。

    如果是前者倒是没什么，要是后者……

    他们要完蛋。

    可是又有谁知道呢？知道了也不敢说。

    江浩低眉，并未太在意。

    “仙路开启，有多少人得到了机缘？”柳问鬼仙子。

    “四个人，天音宗白芷，山海剑宗诸葛今，昊天宗解东南，以及木龙玉天王。”鬼仙子思索了下又道：“但是木龙玉失败了，不知道为什么。”

    “是天王气运。”张仙子开口道：“我记得书籍中有记载，天王气运能成就天王，也会约束天王。

    承担的越多，晋升越是困难。

    没想到哪怕有仙缘，也难以成仙。”

    江浩本以为有机会开口，现在想来，天王气运的事聚会中都能了解个大概。

    详情应该只有丹元前辈有可能了解。

    不过诸葛今居然也是其中之一，有些让他意外。

    其他人也微微点头，没有深入讨论，毕竟还没到讨论的时候。

    丹元看着鬼仙子道：“这个消息，可以提个小小的报酬。”

    “攒着，等可以兑换雪神丹再要。”鬼仙子道。

    丹元微笑，点头表示同意。

    众人都不意外，鬼仙子很是喜欢雪神丹。

    江浩都有些羡慕，鬼仙子吃下了几颗了？

    各大宗门都没有她一个人多吧？

    丹元前辈没有更多的任务，就是交易环节。

    鬼仙子这次没什么兴致，星则问道：“鬼仙子收到东西了？”

    “嗯。”鬼仙子点头：“没有问题。”

    星点头：“那就好。”

    旋即转头看向张仙子：“仙子最近有空吗？”

    “应该有。”张仙子点头。

    “仙子听过月轮吗？”星问道。

    “传说中的月轮？”张仙子问。

    “是，想让仙子帮忙打探月轮下落。”

    “打探到了之后呢？”

    “尽最大可能散播出去，仙子需要什么报酬也可以直说。”

    “好，我要观看海上明月图。”

    “可以，但是只有留影。”

    张仙子点头。

    如此他们交易也算定下。

    江浩犹豫了下，看向丹元：“晚辈想要尸界的消息。”

    一直关注井的张仙子有些意外，居然直接向丹元前辈交易？

    聚会中，只有没人接的时候，才会考虑与丹元前辈交易。

    一些琐事，哪怕没人接也不会麻烦丹元前辈。

    对方如此直接，必定不是因为愚蠢。

    不然不会坐在这里。

    果然，只听丹元前辈开口：“要外部的消息，还是内部的。”

    “整体的呢？”江浩问。

    “可以，但不一定有直接答案。”丹元提醒道。

    江浩表示同意，后续等消息即可。

    只是不知道会是怎样的消息。

    之后他就安静的听着，听的多知道的就会多。

    比如张仙子的位置是在西部。

    这样就能大致知晓西部的一些情况，如果北部也有一个，那就再好不过。

    东西南北四部加上海外，都能探查大致消息。

    张仙子能够明白，井似乎完成了丹元前辈的任务。

    看来确实有可取之处。

    至于具体还需要再度关注，刚刚问起仙缘，众人看的是鬼仙子跟井，对方大概率也在南部。

    关于井的消息，张仙子也在不停的拼凑。

    了解的越多，对自己越有好处。

    “我想找一个人。”张仙子犹豫了下道：

    “曾经有一个人带着天文书院的一本书离开书院，我想找这个人。

    这个人具体是谁我不知道，但是他带走了一位大前辈留下的书籍，古今书。”

    “找人？”鬼仙子一愣。

    然后下意识看向井。

    星等人也是转头望了过去。

    看我干嘛？江浩心里无奈。

    这件事跟他有什么关系？

    别说他了，张仙子也很意外，为什么要看向井？

    很快众人目光恢复正常，大家表示有消息会通知。

    确定都没有交易后。

    鬼仙子变得兴奋，率先开口：

    “最近南部发生了不少事情，大地皇者没有任何消息，已经彻底沉寂了过去。

    但是身为皇者的气息在不停散发，玄天宗受到大地福泽，大概要成为大宗。”

    柳感慨了一下，道：“轩辕剑与大地皇者一同沉寂，对其他势力来说也算好事。

    不然容易引起纷争，可哪怕如此，还是有一些人会不满，玄天宗应该不平静。”

    江浩能够明白，有些人宁愿自损八百，也不能让其他人登上高天，撼动他的位置。

    “除了大地皇者，还有一件事你们要注意了。”鬼仙子看向其他人道：

    “万物终焉最近的动作非常快，他们好像就要找到天极静默珠了。

    距离天音宗很近了。”

    闻言，众人都认真了起来。

    丹元则看向井：“井小友最近有关注吗？”

    其他人也跟着看过去，张仙子一脸疑惑。

    在她观察中，这位消息面应该很普通，为什么这么大的事反而会问他？

    天极静默珠她偶然听说过，是一件极为可怕的凶物。

    聚会什么时候开始接触这等禁忌之物？

    江浩犹豫许久，又想到了红雨叶的话，最后传出低沉声音：

    “天极静默珠可能要现世了。”

    一句话，直接让众人哗然。

    太突然了。

    “为什么？”鬼仙子率先开口。

    众人庆幸聚会有鬼仙子。

    江浩沉默，他能说自己被盯上了吗？

    丹元则道：

    “井道友有打算做什么吗？”

    江浩恭敬道：“过些时日晚辈进去一趟，看看具体情况。”

    听着几人对话，一边张仙子愣在原地。

    这些人说的是什么意思？

    每个都知道天极静默珠，有人还知道可能要现世，不仅如此还说进去看看具体情况。

    这意思是不是在说，他们知道天极静默珠在哪，还能近距离观看？

    这十几年发生什么事了？

    而且这个井似乎不是自己想的那样，他好像有些……了不得。

    所以他刚刚不说话，不是知识面狭隘，而是……不屑讨论？

    一时间，张仙子觉得自己进入了一个误区，那就是新来的可能偏弱。

    事实上，来聚会的人，并不定是弱者，也可能是强者。

    但是直接就开始讨论禁忌之物，是不是有些夸张？

    这时鬼仙子看到了张仙子情绪不对，好心道：“张仙子来的急促，有些事还没跟你说，等下空闲了我跟你说清楚。”

    “能先说个大概吗？”张仙子问道。

    “啊？大概？”鬼仙子思索了下道：

    “那仙子知道天极厄运珠跟九幽吗？”

    “天极厄运珠听说过，见之必死，触之灰飞烟灭，一旦现世东西南北四部无人可置之度外。”张仙子思索了下道：“九幽没听说过。”

    “九幽是仙族凝聚而出的凶物，人皇也是因为这件凶物，开启人仙大战。”旋即鬼仙子指了指井道：“而这两件凶物都在他手中，不仅如此，天极静默珠也在他视线中。”

    张仙子：“……”

    鬼妹妹，你跟我开玩笑呢？

    ————

    推荐一本朋友的新书，内签新书快去投资薅起点羊毛《修仙从进入低武开始》。



第733章 时代抛弃了我
    鬼仙子与张仙子的窃窃私语，并没有占据聚会什么时间。

    江浩也乐见其成，这样对方对他印象就会改变。

    如果一无所知，必定各种客观猜测。

    自己很容易就会被看穿。

    但是有了各种事件加成就好了许多。

    当初自己为了留下孤僻强大且神秘的印象，费了许多功夫。

    这才有今天的方便。

    张仙子刚刚出关，就好比一开始的鬼仙子等人，会做一些试探性的事，之前顺利度过如今就不一定了。

    需要万分小心。

    这不利于他的伪装。

    而有人讲解则不同，会让自己的印象在张仙子心中拔高。

    只是听着颇有些羞耻，自己确实没有那般了得。

    很多时候，只是运气好了一些。

    勉强能够做到一些事。

    对比聚会其他人，实力算是低下。

    “如果天极静默珠无法再继续封印，井道友打算怎么做？”星问道。

    在场的只有一个人真的接触过天极静默珠。

    也是惟一一个，对这等凶物有经验的人。

    既然能持有天极厄运珠，想来持有天极静默珠不是不可能。

    其他人也很好奇。

    张仙子也是盯着，想知道这些人打算怎么做。

    她知道的太少，需要安静的听着。

    别看我，看我有什么用？江浩无声自语。

    最后他摇头。

    这种事逞强不了。

    对此，众人也表示理解。

    天极静默珠可不是普通东西。

    岂是想要封印就封印，想要持有就持有的？

    其中难度，难以想象。

    “那要想办法抑制万物终焉的行动。”柳思索了片刻道：

    “听说圣盗一些人来到了海外，可以把消息给他们，或许会去做什么。”

    鬼跟星也表示会把消息散发出去，好压制万物终焉的进展。

    而他们能做的就是这些。

    至于凶物本身，就要看井了。

    毕竟井说要进去查看。

    张仙子并未开口，她真的不知道是怎么回事。

    确定了这件事，星说了天道筑基已经出发了。

    “去西部？”柳突然问道。

    星点头。

    江浩好奇，柳怎么知道天道筑基去西部？

    愣了下，他想到了星的任务。

    月轮？

    楚婕为了月轮前往西部？

    只是他并不知道月轮是什么。

    可惜的是，鬼仙子知道，所以她没问。

    张仙子感觉自己跟修真界脱节了，天道筑基，大地皇者，天极静默珠，天极厄运珠，九幽。

    这些不是没听过，就是传说中的东西。

    寻常时候提都不会有人提起，哪怕提起也是鲜有人知。

    可现在聚会似乎把这些当稀疏平常之事。

    修真界发生什么事了，把她甩的这么远？

    又聊了许多，大多是万物终焉，大地皇者以及天道筑基。

    天道筑基要入尘世再出尘，出尘之时大概就是成仙之日。

    据说她是独自一人离开的。

    过程中张仙子得知圣贤之姿，惊世天才，开辟仙路的居然是西部魔宗弟子，她整个都愣住了。

    冲击力太强了。

    些许时间后，聚会在丹元前辈的提醒声结束。

    江浩醒过来时，就拿出书籍，开始记录这次聚会重点。

    一，丹元前辈提及了西部的先贤书页。

    二，聚会多了一个“张”目前可以知晓熟读诸多文献，属于西部强者。

    三，“星”找“张”寻找月轮，月轮是什么待定，“张”在寻找一个持有古今书的人。

    四，找丹元前辈要了尸界的消息，且告知他们天极静默珠即将现世，需要抽空进一趟血池。

    剩下的天道筑基，万物终焉都没有记录。

    都不算什么明显消息。

    记录完这些，江浩就把书籍收起来。

    “不知道除了‘张’以外还有没有其他人。”

    这个问题可以问的，但是他孤僻的性格不容许他问。

    只能以后再说。

    这次对方应该也不会多想，毕竟很多事给了她震撼，也就稳妥了一大半。

    之后江浩闭目养神。

    过几天去确定下天极静默珠，就可以继续平稳的日子。

    尸界开启也与他无关。

    次日。

    江浩带着兔子前往灵药园，最近一段时间，整个宗门都是安静的。

    似乎是因为上安带来的机缘太大，让他们不得不闭关消化。

    也就没人四处走动。

    中午。

    江浩还在打理灵药，边上的兔子还在忽悠小漓。

    程愁还在忙着做事。

    突然一道传讯符落在他跟前，是无法无天塔的传讯。

    “好久没去了，不知道这次是什么事。”江浩有些意外。

    跟程愁打了个招呼，江浩就径直往无法无天塔走去。

    小漓还问要不要准备他的午饭。

    江浩一口回绝了。

    小漓吃午饭确实会给他带一份吃的，但是都是她自己吃。

    偶尔会强忍着不吃，非要给他吃。

    所幸，距离不远，都没有毒。

    少顷。

    无法无天塔前。

    江浩过来时，发现门口站着两个人。

    一男一女，男才女貌。

    看起来颇为般配。

    觅灵月，木龙玉？

    见到两人，江浩心里惊讶，他们居然还没有回去，而且还要进无法无天塔。

    他的到来，很快就被察觉。

    江浩心中有些担忧，可面色并未变化。

    过来时，行了个见面礼：“见过两位前辈。”

    “江小友客气了。”木龙玉含笑道。

    这时银纱师姐走了出来。

    江浩有些意外，木龙玉可不是普通人，为什么没有脉主一同前来？

    这样的人，必须要脉主接待吧？

    “见过天王。”银纱师姐同样以晚辈姿态行礼。

    “不必如此，我们只是来见见好友。

    应该没有打扰你们吧？”木龙玉客气道。

    又是寒暄两句，他们一同上了无法无天塔五层。

    银纱师姐让江浩在外等待，等把人送进去后，才出来告知此次叫江浩来的目的。

    “让尹自尘开口，说出山海剑宗丢失之物？”江浩颇有些为难。

    “师弟不用太在意，如果不开口，我们就把人交给他们，不是什么大事。”银纱师姐笑道。

    毕竟是宗门顺手抓来的，所以价格少点也是大赚。

    江浩一时间不知应该说什么，尹自尘的价值就是卖钱。

    他要是知道，不知作何感想。

    只是……

    尹自尘心中的希望就是那些东西，要是用这个威胁其他事倒还好，可直接拿走希望，并不一定有效果。

    这下麻烦了。

    ————

    推荐朋友一本新书《开局穿两界，我横推仙武》。



第734章 直面尹自尘
    在得知自己这次任务后，江浩就迈步往里面走去。

    尹自尘的内心并不绝望，他的希望源于五心立命。

    这是他最后底线。

    一旦失去这些，那么他将失去希望。

    现在让他交出立命的五心之一，怎么看也不可能。

    不知不觉他靠近了囚室，心中却始终不知如何开口。

    尹自尘头发凌乱的坐在囚室，看着边上。

    木龙玉等人的到来，引起了所有人注意。

    让江浩意外的是，边上的长阳道人居然还在。

    他不回去吗？

    “道友，道友你来了，你终于肯来了。

    老夫等了许久。”

    见到江浩的瞬间，长阳道人激动不已。

    似乎盼了许久，终于把心心念念的人盼来了。

    “前辈还没回去吗？”江浩疑惑道。

    按理说只要落霞宗来赎人，问题就不大。

    除非不来。

    可长阳道人名气不小，落霞宗不至于视若无睹。

    再者，仙宗终究是仙宗，哪怕并非人人正派，也还是有正派之人。

    救长阳道人，也无可厚非。

    “他不见到你不肯离开，铁了心要留在这里。

    无法无天塔的人拉都拉不动。”南宫月说道。

    这时木龙玉跟觅灵月也看了过来。

    他们在小声跟海罗说话，没想到江浩也有事来了。

    其实木龙玉一直听说江浩在第五层的地位。

    可不管怎么听，还是不怎么相信，眼前之人可以如此了得。

    而长阳道人他也有所耳闻，号称一生毫无污点，正道之光。

    没想到，居然也会如此。

    “前辈其实可以离开了。”江浩一脸平静：

    “有些事只会停留在这里，无需太过在意。”

    “你发誓。”长阳道人不信。

    江浩内心轻叹，确实是苦了对方。

    周边人安静的望着，想看看两人会擦出什么火花。

    要知道长阳道人是铁了心不走，说什么都没有用。

    虽然不知道为什么，但是哪怕是江浩，也得妥协发誓。

    不然毫无办法。

    对于他人的目光与想法，江浩并未在意，而是靠近长阳，轻声道：“前辈，再不回去你的洞府就可能被同门占据，闭关之地……”

    “停！停下！”还没等江浩说完，长阳道人激动的制止了对方，而后对着外面大喊：

    “来人啊，来人啊，我要出去，我要出去。

    快点送我出去。”

    此时的长阳道人迫不及待的想要出去，一刻都不想待着。

    边上的人都有些惊诧。

    木龙玉感受最深，这才几句话就直接让对方改变主意，迫不及待的想离开。

    这是怎么做到的？

    这里大喊大叫外面是很难听到的，江浩出于好心，出去通知银纱师姐。

    后者听了一脸茫然。

    是让你帮忙问尹自尘，怎么把长阳道人送出来了。

    长阳道人离开前，还望着江浩，一副你可别骗我。

    江浩道了句：“前辈放心。”

    如此长阳道人材放心的离开，迫切非常。

    银纱师姐很好奇江浩怎么做到的，但是合作这么久了，她自然不会问出口。

    这件事不能问。

    一旦问了，后续再想找对方帮忙，就难了。

    沉默是彼此的默契。

    也是延长合作的最好办法。

    江浩也松了口气，他也担心银纱师姐询问。

    一开始他能用运气或者凑巧，可如今已经不行了。

    自己确实有过人之处。

    可不好明说。

    好在没有人开口多问一句，大家都乐意保持现状。

    之后江浩转身回到了囚室中。

    这一次，众人看江浩的目光就不一样了。

    尹自尘跟兀阳都有些惊讶，他们亲眼看到长阳的强硬，也亲眼看到这种强硬刹那间瓦解。

    不是因为其他，只是因为眼前这个人来了。

    不仅如此，海罗天王都不敢造次。

    江浩跟木龙玉他们打了个招呼：“没有影响前辈吧？”

    “没有。”木龙玉摇头。

    觅灵月看了眼海罗天王道：“海螺天王，你王来了不打个招呼？”

    海罗天王冷笑一声：“要不是这门保护着你们，你们就笑不出来了，就你们这样也想来教训我？”

    “海罗，你以前不这样的。”木龙玉眉头微蹙。

    “破罐子破摔了。”觅灵月呵呵一笑：“让他王过来，他比谁都听话。”

    “我要是让你们看懂了，还怎么当天王？”海罗天王嗤笑道：“你们猜我在大千神宗以及万物终焉发现了什么？”

    觅灵月冷眸一动：“你说，你发现什么了。”

    江浩没有理会那边的争吵，而是来到尹自尘跟前。

    他在思考如何让对方开口。

    看到眼前之人第一次走过来，尹自尘下意识紧张起来。

    之前他期待对方过来，觉得自己无所畏惧。

    可是见到长阳道人后，他就有些打鼓。

    期间他还发现了一件事，那就是这位找不找你全看无法无天塔有没有让他来。

    如果无法无天塔没有要求，对方根本不会理会这里的新人。

    也不会招手。

    “小金……小道友找我？”尹自尘问道。

    兀阳发现了，尹自尘在紧张。

    只有心里有所畏惧的人，才会紧张。

    说明尹自尘担心听到不愿意听的事。

    而海罗天王等人也望着。

    觅灵月拉着木龙玉开始看戏，似乎这才是最有意思的，也是最让人在意的。

    因为每次都会考验神坛之上的存在。

    他是会被拉下来，还是稳坐王位，都看招手之后。

    木龙玉皱眉，可还是安静的看着。

    “前辈是山海剑宗的人？”江浩轻声问道。

    他不知如何开口。

    “是，你想问东西在哪？”尹自尘轻笑道：

    “我不知道，东西不是我拿的，哪怕把我交给他们，我也说不出来。”

    “这样啊。”江浩低眉，微微叹息：

    “前辈要是知道会说出来吗？”

    尹自尘眉目中带着不屑：“肯定说啊，不说等死吗？”

    江浩望着对方，沉默许久。

    最后伸出手，轻轻招了下。

    见此，尹自尘愣住了。

    而其他人也紧张了起来，气氛瞬间变了。

    在招手出现后，答案将脱颖而出。

    木龙玉心惊，他能够感觉到，所有人都在紧张。

    包括抓着他手臂的觅灵月。

    “你要说什么？”尹自尘故作镇定道。

    “晚辈只是想告诉前辈一个事实。”江浩说着有些惊讶：“前辈是第一个侧耳倾听的人。”

    随后，他靠近说了两个地方。

    “乱石岛下，落霞剑冢。”



第735章 王的凝视
    江浩心里叹息。

    如果是寻常时候，他会用五行之心，或者立命来与对方打招呼。

    并不会直接戳中对方心理底线。

    这样并没有好处。

    尤其是还要出去的人，颇为麻烦。

    觅灵月是没办法，只有她儿子的名字最为适合。

    庄于真就不同了，是一点点引起对方注意，然后瓦解对方内心。

    可始终给对方留了个希望。

    觅灵月虽然儿子被知道了，可并没有地址，如此也不至于太过绝望。

    而尹自尘与这些人都不一样。

    他是直接被命中了底线，尤其是还要拿走他的底线。

    这就很难让他自己开口。

    江浩也不确定对方会如何反应。

    只能往后退了一步，安静的站立着。

    而听闻江浩的话，尹自尘的眼中多了一抹绝望，比死还要绝。

    他下意识后退了几步，最后靠墙坐了下去。

    阴沉的脸，有了一种悲凉。

    这种变化让众人心颤，尤其是兀阳，之前自己居然还妄图挑衅眼前之人，看对方的实力。

    现如今看来，能不招惹还是不招惹为好。

    “前辈无需沮丧，或许过不久你就会出去，并非毫无希望。”江浩望着对方说道。

    “希望？”尹自尘抬头望着眼前之人，有些后悔。

    早知道如此，自己当初就不该主动让他试试王的力量。

    “不用多久前辈就能出去。”江浩说道。

    “你什么意思？”尹自尘看着江浩眉头一皱。

    他确实不明白江浩这句话的意思。

    “怎么选择看前辈自己。”江浩说道。

    交出一样东西，后续应该会被鬼仙子救出去。

    如此就还有希望。

    不交就不会有希望，人再傻也应该知道选择。

    说着江浩转头看向觅灵月等人呢。

    后者下意识退到木龙玉身后。

    “你保证吗？”尹自尘望着江浩大声问道。

    江浩望了对方一眼，并未回答这个问题。

    之后把目光放在海罗天王身上，一瞬间，后者呼吸都出现了停滞。

    “我最近说话很小声，我承认我以前说话是大声了点。”海罗天王试着问道：“要不我不说话？”

    江浩是想问问成仙的事，但是终究只是一个金丹，不适合问。

    最后他给庄于真留下了一些酒，顺便告知他尸界花要开了。

    尸神宗的人或许会过来。

    庄于真明白江浩的意思，可以让同门赎回他。

    不过他还是在意之前的问题：“你考虑的怎样了？”

    “前辈指的是什么？”江浩问道。

    自己似乎没什么需要考虑的。

    “我要看一下天香道花。”庄于真说道。

    江浩疑惑：“这晚辈做不了主。”

    这对方应该是知道的，花在他这边，但是主人不是他。

    庄于真颇为意外，道：“你去问问无法无天塔的人。”

    江浩更加疑惑。

    而后告别了身为客人的木龙玉跟觅灵月。

    外面。

    银纱师姐听了江浩的问话，方才醒悟过来：“最近太忙了，忘记跟师弟说了，庄于真要见天香道花，白长老的意思是，听你的吩咐。”

    “听我的？”江浩震惊。

    这么放心吗？

    白长老真是有魄力，这种神花也敢让自己做决定。

    那么要同意吗？

    犹豫片刻，江浩再次来到了庄于真跟前。

    神通鉴定开启。

    没有什么特殊的变化，神通反馈对方真的只是想见见这朵神花。

    因为这朵花改变了他的一生。

    得到反馈后，江浩方才轻声道：“前辈准备准备吧。”

    话音落下便转身离开。

    庄于真松了口气，果然，无法无天塔根本没把消息传达。

    “老杂毛你要得偿所愿了。”海罗天王说道。

    “我什么时候得偿所愿？他至今不肯跟我说话。”南宫月叹息道。

    她等了很久了，就想知道那位到底说了什么。

    可始终得不到答案。

    木龙玉低眉，其他人都不知道他在想什么。

    劝解了两句海罗天王，他就不在意的离开。

    说好要来教训对方，他也没有做。

    天王与天王抬头不见低头见，没必要闹的太僵。

    对大家都没有好处。

    当然，这不是木龙玉放过海罗的原因。

    毕竟现在是十一位天王都想教训海罗，他动手并不会带来任何影响。

    之所以不动手，是因为失去了兴趣。

    或者说其他事让他有了更大兴趣。

    等他们出去，觅灵月就有些好奇道：“怎么不教训海罗天王了？”

    她可是一直想教训对方，之前在第五层对方太欠揍了。

    “海罗天王教训也没用，他不肯离开，打半死也不会求饶，除非能跟那位金丹一样。”木龙玉说道。

    “我怎么感觉你有心事？”觅灵月问道。

    “是。”木龙玉点头道：“在没见识到那个金丹前，我没有太多想法，可见到之后我想到了另一件事。”

    “什么事？”觅灵月感觉好奇。

    对方确实了得，但是有什么重要的事可以与之关连吗？

    “还记得他怎么让人屈服吗？”木龙玉道。

    “告知一些隐秘，像是能够看透内心深处的弱点。”觅灵月回忆了下说道。

    那时候自己也是信誓旦旦的觉得没问题，可还是低头了。

    “是，想知道这些可不容易。所以，他背后可能有一个了不得的人物，至少有一个知晓世间无数隐秘的人。”木龙玉望着身边女子道：“这种人不一定最强，但是消息灵通，见识广阔，知人所不知。

    这意味着什么你知道吗？”

    “什么？”觅灵月问道。

    “你说他了解大千神宗吗？”木龙玉突然问道。

    闻言，觅灵月一愣，震惊道：“你想问他……”

    觅灵月一直在寻找脱离大千神宗的办法，从宫夫人那里她知道了一些，可是都不适合。

    不到万不得已，她不会用。

    “是，或许这才是与这个人正确的交流之法。”木龙玉说道。

    “不行。”觅灵月摇摇头道：“我调查过他，在外面他就是普通弟子。

    只有进了无法无天塔才会有些特殊。

    这说明不是有人限制了他，就是他不想在外面提及这些。

    因为无法无天塔的人，几乎都没有出去的希望。

    所以限制就小。

    在外面他可能就不会提任何事。”

    “什么意思？”木龙玉眉头一皱。

    觅灵月若有所思道：“或许海罗天王主动进无法无天塔是有原因的。”



第736章 先贤书页记载的内容
    离开无法无天塔，江浩就回到了自己住处。

    这次去第五层确实做了不少事。

    长阳道人送走了，尹自尘大概率也要走了。

    惟一可惜的是，没从他们那里得到太有用的东西。

    长阳道人那里知道了风华道人很活跃，尹自尘……

    利用他从鬼仙子那里换了一个报酬，也还好。

    整体来说并不亏。

    把人送走也好，人少事就少，自己也能在灵药园继续种植。

    兔子的事也可以准备了。

    只是灵石还差了些，现在五万灵石，还要一万多。

    如果把千尘师兄留下的东西出手，很容易就够。

    就是不能在门内出售。

    那就得制符赚取灵石。

    现在的他，可以做一些好点的符箓。

    一万多，应该不用等到明年。

    再者，还有一颗天还丹也能出。

    最近因为稳定心性，少做了很多事，不然不至于还缺兔子的礼物。

    还有一点麻烦事，九月春要准备一份。

    不然，容易招惹事端。

    思量想去，还是缺灵石。

    之后日子变得平静，江浩也在盘算进血池一趟。

    去了执法峰，发现三天后有魔窟任务。

    这样可以跟着进去。

    这几天，就开始制符出售。

    除了精品六符，他开始大量制作金丹六符箓。

    价格差距不少，所以金丹六符量多为好。

    只是有个麻烦事。

    那就是段关师兄跟冷甜师姐晋升不够快。

    有些跟不上他符箓制作。

    所以精品六符也不能少，因为可以卖不少灵石。

    其他人买一两张金丹六符，远比不上段关师兄他们的阔绰。

    精品六符也主要制作后三符箓。

    十万神剑符，破地符，御力符，售价通常在六十左右，看市场起伏。

    除了这些还有前三符的治疗符，售价三十左右，偶尔会因为开战达到五十。

    而金丹六符，制作的是前三符。

    分别是，天剑符，破邪符，回春符。

    天剑符，是十万神剑符的晋升，回春符可以疗伤也可以回复植物生机，算是治疗符晋升。

    破邪符顾名思义，破除邪祟。

    效果一般。

    但是对不会这类术法的人来说，有不少作用。

    售价九十灵石左右，大部分时间都会往下跌。

    犹豫了下，江浩打算破邪符不卖。

    总要给别人一些缺点。

    三天后。

    魔窟的人已经进入。

    江浩放下手中符笔，去灵药园打理了一番，就径直往魔窟而去。

    用以往的方式进入魔窟，然后在适合地方开启血池道路。

    至于进来的那些同门，都是筑基修为，倒也不用太担心。

    可警惕不能少。

    否则未来某天，自己一定会在这方面吃亏。

    片刻后，江浩再次走在布满鲜血的道路上。

    如之前那边，一切顺利。

    又如之前那般，见到了古今天的身影。

    后者也缓缓睁开了眼眸。

    再次看到江浩，他有些惊讶。

    开口第一句话便是：“这是你家吗？”

    想来就来，想走就走。

    江浩望着对方，并未发现任何变化。

    “前辈风采依旧。”

    古今天睁着眼，想要看穿什么：“你怎么做到想来就来，想走就走的？”

    “或许是运气不好？”江浩尝试着回答。

    因为运气好，怎么会来到这个晦气的地方？

    古今天呵呵一笑，他觉得对方知晓原因，但没有再多问。

    “这次你来做什么？已经没有人在这里了。”

    “想进去看看，前辈有什么可以提醒的吗？”

    江浩平静如水。

    他要去看看天极静默珠。

    “进去看看？”古今天惊诧道：

    “你是察觉到内部出现变化才来的？”

    这次轮到江浩意外了，内部出现了变化？

    是什么样的变化？

    “请前辈赐教。”

    他确实不知道里面具体情况，面对这种凶物，也不敢有丝毫放松。

    不知就是不知，没必要故作知晓。

    一旦错过重要消息，就可能为自己带来灭顶之灾。

    “你不知道？”古今天好奇道：“那你进来做什么？”

    “为了一件东西而来，担心那件东西会影响到晚辈。”江浩恭敬道。

    “看来你在里面发现了什么。”古今天一脸笑意：“既然你请教我，那么我能让你做点什么吗？”

    “当然。”江浩点头，认真道：“一切的馈赠都应该有价格。”

    古今天有些意外的看着眼前人，随后道：

    “你最近有接触过天文书院的人吗？”

    江浩摇头，之前或许接触过，但是现在没有了。

    天文书院在西部，距离南部何其遥远。

    自己想要接触都接触不到。

    “那你想办法接触下，嗯~”古今天思索了下，拿出一本书道：

    “你给他们一本书吧，我当年亲自写的，我是出不去了，没必要让这本书跟我一样。

    留在这里。”

    江浩接过，看了眼书名，眉头一皱。

    上面赫然写着三个大字《古今书》。

    这不是“张”要的书吗？

    她说书被一个人带走了，指的是古今天？

    不太像，古今天说他德高望重，而“张”口中的那个人，似乎像个小偷。

    具体如何，江浩不得而知。

    但是不算特别难的事。

    而且，“张”大概率就是书院的人。

    聚会的人都不简单啊，江浩心里感慨了一句。

    “好，我答应前辈。”江浩点头。

    “我也不欺负你，你说说还需要什么？”古今天问道。

    江浩望着对方，陷入了沉默。

    其实他并不想得到什么，上次得到了对方的名字，没有解决。

    东西拿了越多，越容易带来麻烦。

    不过有个东西他倒是想问问。

    “前辈知道先贤书页吗？”

    “先贤书页？”

    古今天眉头微蹙道：“现在还有先贤书页出现？”

    江浩点头。

    有些不解。

    “书页出现前辈有些担心？”他问道。

    “你觉得先贤书页是什么样的东西？”古今天问道。

    “记录先贤道法？或者记录先贤历史？”江浩问。

    然而古今天摇头，叹息一声道：“是，但也不是。

    先贤书页出现可不是好事，每次出现都容易带来大变化。

    上一次先贤书页出现，记录的是天道筑基与大地皇者。

    那时天道筑基并未出现，但是大地皇者出现了。

    当代人皇，应运而生，镇压万族。

    他不仅仅成为了大地皇者，还是大气运者。”

    “这不是好事吗？”江浩第一次知道，先贤书页是记录这些东西的。

    “好事？”古今天微笑道：“那你知道其他先贤书页记录了什么吗？”

    “什么？”江浩问。

    “知道天极厄运珠吗？”古今天问。

    江浩一愣，瞳孔一缩。

    “看来你知道，而且也猜到了。

    对，天极厄运珠也是先贤书页的记载。

    据说那个时代有无数强族交战，如此给了别人机会，天极厄运珠在大战中应运而生。

    那一瞬间万族停战，团结一致，方才苟活。”古今天笑道：“现在你还觉得先贤书页出现是好事吗？”

    “如果书页记载的是这类东西，为什么感觉不少人都知道书页。

    而且还在西部，难道不是跟天文书院有关？”江浩问道。

    “因为天文书院有自己的先贤书页，是书院前辈留下宝物。

    并非真正的先贤书页。”古今天犹豫了下道：

    “不过有些天文书院的先生，知晓书页的真正来历，不是修为强弱，而是对其中了解程度。

    而这些知晓隐秘的人，都会脱离书院，外出开拓自己势力。”

    天下楼，江浩第一时间想到了这个势力。

    那位大先生就是从书院走出的强者，甚至进入过渊海。

    “按前辈说的的，修真界要遭遇劫难？”江浩问道。

    “当然不是。”古今天道：“先贤书页也会记载厨艺，诗词，建筑，法宝。

    只是很久没出现了，总会让人不安。

    而被谁得到也不好说，因为没有任何征兆。”

    江浩低眉，看来书页的随机性很高。

    “书页是怎么出现的？”他问道。

    古今天摇头。

    并没有回答。

    是不知道还是不说，江浩不太确定

    倒是可以问问红雨叶，她的表情更好猜一些。

    “前辈可以说说血池里面发生了什么吗？”江浩把话题拉了回来。

    古今天转头看向后方道：

    “里面有东西靠近了，引起了血池的动荡，这种影响要是一直存在。

    不知道会带来什么样的后果。”古今天在意道。

    血池一旦流向外面后果不堪设想。

    不过，有一点他没有明说。

    那就是现在血池安定了下来，一开始他还疑惑，现在明悟了。

    是因为眼前人的到来。

    但是为什么会这样，他还不确定。

    闻言，江浩眉头皱起，有东西靠近，引起血池变化。

    这个东西不用说，一定是天极静默珠。

    变化是他来后才有的，也就是说自己看到了天极静默珠，代表着天极静默珠也看到了他，或者知晓了地极噬心珠的存在。

    如此才会往这边靠近。

    血池与天极静默珠处在较量下，必定会引起诸多反应。

    一旦冲破封印，后果不堪设想。

    得想办法稳定这里的情况。

    不然天音宗首当其冲。

    吃亏的还是自己。

    “你要进去看看情况？”古今天问道。

    江浩点头。

    之后行礼告别。

    古今天皱着眉头，他发现这里的变化就是在这个人来后出现的。

    但是具体是什么，他看不到。

    这里的秘密很多，可自己沦陷的太早了。

    真是可惜。

    不过对方能来两次，就有可能来三次。

    或许有机会再见面。

    当然，越是见面，他越会把人引向书院。

    这是作为一个先生唯一能做的。

    告别古今天，江浩一路往里面走去，天极厄运珠被他拿了出来，血池的波浪在他脚下平息。

    这一路走的很快。

    不多时，他就来到了血池的尽头。

    当他再次来到这里时，整个人都愣住了，心中有一种恐惧随着呼吸弥漫开来。

    紫气在他身体中疯狂运转。

    双脚都仿佛要失去了立足的能力。

    因为他此时的目光，被一颗巨大无比，宛如苍穹的绿色球体占据。

    是天极静默珠。

    原先距离遥远宛如太阳的天极静默珠，不知何时靠近了血池，占据大半个天空，那种近在咫尺的感觉，化作心悸，让人畏惧。

    这哪里是珠子，这是天地星辰。

    望着绿色球体，江浩根本无法与之对抗。

    那种浩瀚与可怕，见所未见。

    自己的力量太薄弱了，难怪万物终焉要用它灭世，也难怪丹元前辈等人不希望它破开封印。

    “无知者无畏。”

    江浩一开始虽然担忧，可从未这般恐惧过。

    因为天极厄运珠一直被他封印，虽然是机缘巧合，可封印了就是封印了。

    给了他一种，这类凶物也没有那么可怕的感觉。

    要知道，天极静默珠还不是完全体。

    而天极厄运珠是，由此可见它的可怕。

    真的是随时都会死在天极厄运珠下。

    望着占据一切，即将与血池触碰的天极静默珠，江浩不知如何是好。

    或许不用多久，两方就会彻底碰撞，那么封印会破吗？

    此时，他拿出地极噬心珠碎片，一时间碎片出现了反应，仿佛随时都会破开封印。

    见此他只能第一时间收好。

    “所以是因为地极噬心珠吗？”

    江浩在原地站了很久，不知是否是错觉，他感觉天极静默珠在盯着他。

    像盯上了美味。

    或许它既盯着地极噬心珠，也盯着他。

    “得想办法了。”

    这件事只能先问红雨叶，而且时间不多了。

    他怎么也没有想到，自己无意过来，会给自己带来这样的麻烦。

    之后，他退出了血池。

    落在魔窟中。

    此时他目光落在魔窟深处，那里星辰倒转，光芒都难以逃出。

    想来有着更可怕的东西。

    “或许前往天极静默珠的封印，就在那里。”

    “可天极厄运珠都不在那里，天极静默珠还未完成，不至于会在最核心。”

    江浩重重叹了口气，只能先离开。

    路上，他看到了五位筑基。

    让他想起第一次来这里。

    那时候的自己才筑基中期，面对的是筑基后期。

    “才十几年，我都要面对天极静默珠了。”

    他颇为感慨。

    明明自己想要的不是璀璨也不是扬名。

    可很多事就这样出现，让他不得不做点什么。

    不知不觉，自己已经做了很多事了。



第737章 或许找到了挖矿的办法
    没有耽搁，江浩消失在原地。

    再出现时已经在自己院子。

    如此才收回千面宝扇，恢复成原来的自己。

    来到院子，他缓缓坐下。

    抬头望着蟠桃树出神。

    这次外出的发现让他心悸。

    也让他明白，实力不够不应该去探索太过了得的东西。

    这样要给自己惹来事端。

    无声叹息，江浩便打算去把天还丹卖了。

    尽快凑够兔子的礼物，得到金色气泡。

    如此还会有新的宝物。

    按之前的经验来看，金色出的都是宝物。

    太初天刀，乾坤九环，山海不朽盾，均来自金色气泡。

    紫金只出现过一个，暂时还不知道具体。

    除了兔子外，还要等红雨叶到来，询问天极静默珠。

    可是对方什么时候会来，不得而知，也没有规律。

    只能等待。

    只是等了两天，红雨叶没等来，倒是等来了周婵师姐。

    是在灵药园门口遇到的。

    “师姐突然造访是有事？”江浩问道。

    如今的周婵师姐已经金丹初期，按理说她成功起势，修为会突飞猛进。

    可却见不到这样的势头，不知是为何。

    或许是她本人不想如此。

    “过来给师弟送东西，顺便告诉你一件事。”周婵拿出了方块递了出去。

    看到东西，江浩知道这是养花的奖赏。

    好久没送了，这次突然送来让他有些羞愧。

    因为天香道花好久没有进展，甚至没怎么看管。

    但还是收下了东西，因为这套装很利害。

    腰带会带来什么样的效果也值得期待。

    “听说林知在挖矿？”周婵问道。

    “嗯，在那边历练。”江浩点头。

    去挖矿没什么不好的，反而让林知更好的淬炼自己。

    也能避开更多欺负他的人。

    毕竟矿场大多是阶下囚，他们不能欺负人。

    当然也有不好的，那就是那里没有人管，容易遇到一些危险。

    可林知看似练气，实则筑基初期。

    如此，也就没什么危险。

    更别说兔子经常过去提醒对方，也会观察周边。

    挨打，受到袭击，对他来说不是坏事。

    这样能够更好的保护自己，也能够知晓修真界的险恶。

    “什么时候把他送回来？”周婵好奇的问道，旋即解释道：

    “赵师妹想问，我就问问了。”

    “她没自己去问吗？”江浩好奇道。

    周婵摇头。

    江浩能够了解，两者差距愈发的大，见面或许会让一方难堪。

    不见是好的。

    而林知也在为以前的事愧疚。

    没有了共同话题，再见面就是消耗心中的印象。

    这样只会让两人成为真正的陌生人。

    “我这几天过去看看情况。”江浩说道。

    话音落下，江浩突然想起了什么。

    如果过去看望林知，他要是在挖矿，那么自己边挖矿边跟他交流。

    是不是应该的？

    一时间江浩仿佛发现了全新的道路。

    “那就好，虽然赵师妹不去，但还是很关注林知师弟的。”周婵笑着道。

    江浩点头。

    周婵望着江浩道：“师弟好像一直没变。”

    “师姐指的是？”江浩疑惑。

    “没什么，不过这个是顺便问的，正事是师父让我通知你，你的客人要到了，今晚准备迎接。”周婵笑道。

    之后挥手告别江浩。

    看着师姐离去，江浩呼了口气。

    周婵师姐是一个好人，这是毋庸置疑的。

    只是这里是魔门，对她来说有些危险。

    收回目光，江浩开始在意今晚的事。

    所谓的客人，应该就是庄于真。

    他要过来看天香道花了，不知道看到花会有什么感触。

    本来是强者的他，因为这朵花沦为阶下囚，不仅如此修为还废了。

    此后，没有地位，难有未来。

    尸心是他最后的希望，可这么多年没有反应。

    他应该会觉得想要重获新生异常困难。

    灵药园一切都很正常，江浩找来程愁，问他修为的事。

    与其他人不同，程愁次次都会有问题。

    而江浩也会为他讲解，周围一些同门，也会顺势聆听。

    不时还会提出问题，出于礼貌江浩会简单讲解一下。

    这也导致一些人想来灵药园帮忙，可惜全部被拒绝了。

    因为灵药园一直不需要什么人。

    很早之前就只需要一个筑基。

    现在是因为江浩占着不走，这才用一个金丹。

    而程愁其实并不是在这里看守的，只是因为一直在这里，而且跟小漓比较熟悉。

    所以才会继续在这里。

    筑基中，大概也就小漓什么事都没有。

    或许不用多久，她也要去完成宗门任务。

    到时候让她带上兔子即可。

    长大了也是应该开始接触一下其他。

    夜里。

    江浩站在院子门口等待。

    这时远处有人御剑而来，正是银纱师姐带着两个人押送庄于真。

    后者手脚有诸多压制符文。

    对于其他人，无法无天塔或许还会放宽一点，但是庄于真不行。

    “师姐。”江浩见他们来，行了见面礼。

    “我们在外面守着，有什么问题，第一时间提醒我们。”银纱说着让庄于真往前。

    “前辈请。”江浩客气的让到一边。

    不管庄于真是什么修为，终究是前辈。

    基本的礼貌还是需要的。

    并非对方修为跌落了，就不是前辈。

    庄于真点头，迈步往里面走去。

    他并不担心什么，天音宗的人会害他，根本不需要等现在。

    无法无天塔中，够他死一百次了。

    见此，江浩跟着走进去。

    刚刚走到院子，庄于真眉头就皱了起来，他环顾了下院子。

    颇有些意外。

    这里灵气还真是浓郁，而且上品灵药，圣药，全都有。

    最后他把目光放在蟠桃树上。

    看似普通又不普通，他也不懂这棵树具体情况。

    “前辈，花在那边。”江浩提醒道。

    如此庄于真的目光才顺着江浩的手，看到了一朵只有七片叶子的花。

    这就是他当初心心念念的天香道花。

    看起来并没有那么特殊。

    但确实是神物。

    庄于真轻笑了一声，席地而坐。

    看着这还算幼苗的小花，感慨道：

    “当年，我要是正常一点来，是不是不会落得这等下场？”

    江浩也随之坐下，回想起自己的一生，颇为感慨道：

    “福兮祸所伏，祸兮福所倚。”

    乾坤未定。



第738章 来自天王的请求
    听着江浩的话，庄于真摇头叹息：

    “修真路上，一旦跌落再难起来。

    因为会有无数人盯着你的位置，都想在你低谷时，踩着你一跃而起。”

    “前辈想一辈子留在无法无天塔？”江浩拿出酒问道。

    “一辈子？”庄于真接过酒喝了起来：“有肉吗？”

    江浩拿出了之前的一些肉干。

    本想给小漓的。

    吃着肉喝着酒，庄于真突然笑道：“在我修炼前，我最大的梦想就大口吃肉，大口喝酒。

    可惜一直没能实现。

    后来哪怕修为了得，也不曾做到。”

    “为什么呢？”江浩问道。

    庄于真苦笑一声，道：“没有为什么，只是觉得幼稚了。”

    江浩沉默，并未开口。

    “你呢？曾经的你有什么愿望？”庄于真突然问道。

    江浩回想了小时候，笑着道：

    “吃肉。”

    “就这样？”庄于真问。

    “嗯，就这样，那时候真的好想吃肉。”

    “最后吃到了吗？”

    “倒也吃到了。”

    以前江浩感觉后妈蛮不讲理，背着他爹虐待他。

    如今回想起来，也还好了。

    自己毕竟不是亲生的，还要管刚出生没几个月的自己，吃喝拉撒全是她在做。

    虽然不富裕，也经常挨骂。

    但终究是平安长大了。

    回想起家里关上的大门，他心里叹息。

    再也回不去了。

    很多时候，他想再见见他们。

    因为父亲的容貌自己记不清了。

    最后一面停留在自己被卖的时候，让他觉得有些可惜。

    随着时间的流逝，一些怨气会消散，一些举动会被美化。

    江浩自知不是铁石心肠的人，他想为自己的童年，画上一个完美的句号。

    “尸神宗不是仙宗吗？难道你回不去吗？”江浩询问道。

    “仙宗也有明争暗斗，也有仇敌林立。”庄于真感叹道：

    “更有人希望我挪位置。

    如今我的修为摆在这里，又何必回去自讨苦吃。

    留在塔里倒也不用担心其他。

    没什么不好的。”

    “告诉你天香道花的神秘人很强吗？”江浩随口问道。

    他知道庄于真不会说具体，但是能大致知晓一二，也可以。

    并非为了宗门任务，而是为了满足自己的好奇心。

    对于庄于真留在无法无天塔，他也能认同。

    修真界危险无数，提升自己为的就是能够活下去。

    留下就能活着，只是难看到希望。

    离开虽然可以拼搏，但危险更高。

    看个人取舍。

    “神秘人肯定很神秘。”庄于真笑道。

    江浩笑了笑也没有再多问。

    “你在尸界见过土著说话？”庄于真问道。

    江浩不解的望着对方。

    “他们说的确实是天灵族的语言，但是你用现在的天灵族语言，是无法翻译的。

    要反过来翻译。”庄于真像自言自语：

    “这件事没什么人知道，我是无意中发现的。

    不过也没有用，哪怕听到，也很少会听到隐秘。”

    江浩神色看似平静，实际上有些惊骇。

    原来自己一直无法翻译听到的话，不是没有遇到更多文字，而是因为要倒着翻译。

    因为顺序问题，发音都是不同。

    这也导致无法察觉。

    “尸界远没有你想的那么简单。”庄于真叹息道：“知道为什么修为越高越不让进入尸界吗？

    正常来说上限在返虚已经是最高了。

    再高就要开始压制自己，可很多时候返虚都不能敢用全部修为进。”

    “请前辈赐教。”江浩谦卑道。

    “海。”庄于真说道。

    “海？”江浩重复了遍，带着不解的语调。

    “是的，海。”庄于真回忆了下，道：

    “返虚开始，就可能在进入的过程中看到一片大海，一旦误入就会万劫不复。

    修为越高越可能进入这片海。

    除非有实力跨越这片海，不然都不会让高修为进去。”

    闻言，江浩有些惊讶，旋即道：“所以一些没出来的人，或者跟着天碑山一起消失的人，可能都进入了这片海？”

    “有这种可能，但是知晓真相的人，没出现过，也就成了无解之谜。”庄于真喝着酒说道。

    人到底去了哪，依然是个谜。

    江浩低眉思索，旋即想起了红雨叶，她肯定知道那片海。

    或许可以问问。

    不过尸界到底隐藏着什么，对他来说并不重要。

    了解多一些，主要是想把尸界当做后路。

    如果有一天被追杀，可以试着躲进尸界，其他人找他就变得困难。

    庄于真看了一晚上的花，最后失魂落魄的离开。

    江浩不知道他想的是什么，但是知道他的处境。

    近在咫尺，却求而不得。

    这种感觉，任谁都不好受。

    清晨时分。

    江浩看着银纱师姐带走了庄于真，落莫的背影，让人唏嘘。

    而让江浩意外的是，送走了庄于真，又迎来了木龙天王。

    所幸对方与他见面的地方是无法无天塔，如此便不会影响到他。

    这些天自己见到了强者太多。

    山海剑宗的人，昊天宗的人，海外十二天王。

    这些都会引起不必要的麻烦。

    所幸，最近大家都在闭关，也就少有人关注。

    但能尽快与这些人脱钩，还是应该尽快脱钩。

    无法无天塔五层。

    江浩望着木龙玉与觅灵月，恭敬道：

    “两位前辈找我？”

    “道友不必如此。”木龙玉客气道。

    良好态度让江浩心里警惕了起来，对方有求于自己？

    “前辈是有什么事情要问吗？”江浩问道。

    “确实如此。”木龙玉也不藏着掖着：

    “道友知道我夫人吧？”

    江浩点头。

    “也知道她的来历？”木龙玉问道。

    这次江浩并未开口，只是望着对方。

    “是这样的。”木龙玉并未在意江浩的沉默，继续道：

    “我们想要正常在一起，不知道道友有没有什么办法？”

    闻言，江浩明白了，木龙玉希望他帮觅灵月脱离大千神宗。

    但是这种事，他从未了解过。

    按理说是不太可能。

    或许可以鉴定一下。

    瞥了一眼边上的觅灵月，江浩开启了神通。

    鉴定。

    【觅灵月：大千神宗弟子，卧底在木龙玉身边，意外成为他的道侣。在众人未知的时间段中，特地为木龙玉诞下一子，取名木隐，希望能脱离他们的影响，安全快乐长大。来到这里本是为了让海罗天王回去，顺便教训一下。见到你之后，其夫君木龙玉察觉到了你背后有人，希望能借助你的手帮她脱离大千神宗精神法控制。留在无法无天塔，有一定概率观察到大千精神法精神控制核心。】

    ————

    评论区有月票活动，大家可以参与下。



第739章 为小漓铺路
    看着神通反馈，江浩不得不感慨一句，无法无天塔真的很强。

    能压制各种东西。

    只是不知道能不能压制天极静默珠。

    不然可以把天极静默珠献给宗门。

    只是，天音宗好战，要是有这等珠子，必定会加快扩张。

    这样灵药园会异常忙碌，不利于自己平稳生活。

    颇有些可惜。

    收回目光，江浩低眉思索。

    木龙玉察觉到他背后有人，不算意外。

    在第五层的特殊，代表着他有一定的秘密。

    无法无天塔的人应该也察觉到了，但是自己身份没有问题。

    至少不是叛徒。

    虽然有嫌疑，可执法堂没定罪，那就没有问题。

    大家就默契不问。

    “道友可有什么眉目？”木龙玉问道。

    觅灵月也有些期待。

    江浩并未回答问题，而是在思考这件事。

    鉴定中，觅灵月是受到了大千神宗精神法的控制，而这个控制具备核心。

    留在无法无天塔有一定概率察觉到核心存在。

    可是……

    这个概率因素有很多。

    感知能力强弱决定了是否能成功察觉。

    至少觅灵月本身很难察觉，她在这里已经很久了。

    可始终没有察觉到精神控制核心。

    也有可能她没有往这方面想，可依然代表着很难。

    “你们有没有想过……”江浩欲言又止。

    “请说。”木龙玉心中一喜。

    不管如何，只要不是一口回绝，就有希望。

    觅灵月也没想到江浩可以知晓这类的事。

    “想过什么？”她问。

    江浩不想惹麻烦上身，虽然告诉他们并没有什么，可容易引来其他问题。

    而且并不能从他们身上得到什么。

    哦，也不是没有东西可以得到。

    觅灵月可是锻造，炼丹，阵法，符文大师。

    深思熟虑后，他决定说的委宛一些，这样自己也好抽身离开：

    “其实无法无天塔很了得，可以往这方面考虑。”

    “无法无天塔？”木龙玉眉头紧皱。

    这里可不是什么好地方。

    可再问什么，江浩却只是摇头，再也不肯多说。

    没多久，就起身告辞。

    如此，木龙玉更是一头雾水。

    “无法无天塔？”他看着自己夫人道：

    “当初你在这里有什么感觉？”

    觅灵月思索片刻道：

    “述职时他们好像问过我这段时间在做什么，那时我没有多想。

    难道，无法无天塔会压制他们的精神法？”

    这方面思绪被打开，他们就开始了讨论。

    在这里别说精神法了，修为，感知，声音，气息，全都会被压制，甚至被吸收。

    所以留在无法五天塔其实……

    “可以躲避控制？甚至有可能脱离控制？”木龙玉得出了结论。

    “虽然他没有明说，但是可能就是这个意思，他在第五层就是这样，只说片面，但很重要。”觅灵月认真道。

    一时间他们好像找到了新的方向。

    但是又有些难受，这说明要主动进入无法无天塔。

    就如同海罗天王一般。

    现在他们开始怀疑，海罗天王是不是也发现了什么，才要留在无法无天塔。

    “他有这么聪明吗？总感觉不太像。”觅灵月虽然怀疑但是不肯相信。

    “不急，这件事要从长计议。”木龙玉认真道。

    无法无天塔可不是好地方，进来就意味着修为将会被瓦解。

    这是无法忍受的代价。

    如果是全盛时期，他们根本下不了决定。

    可好就好在，觅灵月的修为已经被吸走了差不多。

    如此也就可以考虑。

    ————

    离开无法无天塔，江浩去了一趟执法峰。

    听说小漓的任务要出来了，要关注一下。

    至于觅灵月他们，自己只能说到那里，再多的也没办法继续。

    要怎么做也与他无关。

    能来对他有点好处，不能来，也没有什么影响。

    执法峰下。

    江浩来到发布任务的地方，特地找到了宗门任务。

    果然有小漓的名字。

    “断情崖，江小漓。”

    “天欢阁，段宇。”

    “横流瀑，乐悠。”

    “冰月谷，郑十九。”

    “雷火峰，辛玉月。”

    看到这些名字，江浩愣住了。

    “这么强的人？”

    这些人可能就小漓修为最低，郑师兄甚至金丹了。

    辛师姐跟乐悠师姐应该在筑基后期，机缘够的话，可能已经圆满。

    至于天欢阁的，他并不认识。

    看了下任务地点，是魔窟。

    “不是刚刚去了一批人吗？怎么又去了？”

    通常魔窟任务只要进一批就够了，现在又去只能说明那些人失败了。

    而且出动了金丹，意味着魔窟的难度增加了。

    “跟着他们去，倒也还好。”

    本来江浩还有些担心，小漓第一次任务，容易出点问题。

    好在是认识的人，去跟他们打个招呼就好。

    等小漓外出习惯了，再长大一些就能放生了。

    虽然迫不及待的想把这些人都放生，但是还是稳妥一些为好。

    好比楚婕已经前往西部，开始行走尘世，而楚川还在宗门未动。

    哪怕如此，江浩也没急着把楚川送走，还不急。

    至少也要金丹，然后从宗门步行离开。

    江浩希望他能步行从南部走到东部。

    那时可能过去了几百年。

    再回来给他添麻烦，问题也不大。

    几百年后，自己应该已经非常强大了。

    之后江浩拜访了郑十九，道明了来意。

    “江小漓？”郑十九有些意外：“她跟师弟认识？”

    江浩微微点头，并未多说。

    “江小漓，姓江？”郑十九望着眼前之人，感觉震撼：

    “听说她才十几岁，难道是……女儿？”

    江浩：“……”

    郑师兄的想法真是荒唐。

    “哈哈，开玩笑的，我知道江小漓就是师弟当初收下的小漓。”郑十九笑道：

    “当初以为她没有天赋，没想到转眼就是真传弟子，修为更一跃进入筑基中期。”

    “小漓有些好动，希望师兄别跟她一般见识。”江浩认真道。

    “师弟放心，必定不会。”郑十九郑重道。

    离开前，江浩留下了两张回春符。

    之后又找了乐悠师姐跟辛玉月师姐。

    同样是希望她们能照看一二，留下了一张回春符。

    哪怕是那个段宇他都找了。

    不过只给了治疗符。

    如此再配上兔子，也就安稳了。

    两日后，小漓抱着兔子去与人汇合。



第740章 再见旧人，已经超越对方
    小漓抱着兔子，一路来到了执法峰。

    “兔子，等下我应该怎么做？”

    第一次做任务，江浩特地嘱咐过她，别给别人添麻烦。

    所以得问问兔子。

    “都是道上的朋友，报兔爷的名字，他们都会给一份薄面。”兔子理所当然道。

    “没做好他们会跟师兄告状吗？”小漓问道。

    在外门时经常有人跑去跟师兄告状。

    “道上朋友都是嘴严的人，不会告状的。”兔子咬着红萝卜信誓旦旦道。

    “真的吗？以前在村子里，同村的人都会找阿婆他们告状。

    我就被阿公打。

    说别人的东西不能吃，也不能眼巴巴的盯着他们吃东西。”小漓嘟着嘴，失落道：

    “后来阿公好久没打我了，我给他找树枝他都不打我。

    说我已经懂事了，舍不得打了。”

    “主人会打你吗？”兔子问道。

    “会，以前偷跑出去，师兄敲我头了。”小漓捂着头认真道。

    第一次在宗门内见面时的事。

    兔子也没在意，而是思索道：

    “魔窟的魔人有养尊处优的吗？”

    小漓摇头。

    不多时，他们就来到了汇合的位置。

    小漓看到了四个人。

    两男两女，其中有三个好像见过，还有一个脸色苍白，跟没饭吃一样。

    她立即把兔子抱在跟前：“我叫小漓，这是兔子。”

    说着还举了下兔子。

    郑十九看着来人，心中不由得叹息。

    金丹大妖？

    这是江浩的宠物，大家都知道。

    可没想到直接给了小漓。

    一时间，他们都知道小漓跟江浩关系不一般。

    “江浩师弟是师妹什么人？”乐悠依然背着大剑。

    “啊？师兄就是师兄啊。”小漓思索了下，想起了什么，改口道：“师兄是兄长。”

    “兄长？”辛玉月有些意外：

    “你是后来姓江的？”

    “对啊。”小漓点头。

    “既然人都齐了，我们出发吧。

    小漓师妹修为最低，大家照应一些。”郑十九开口说道。

    其他人自然没有意见，尤其是刚刚他们互相通过气了。

    发现江浩师弟，全都找了一遍过去。

    段宇筑基圆满，他也没有意见。

    因为金丹中期找过来了，他岂敢不给面子？

    之后五人御剑而去。

    “这是江浩师弟的兔子？”辛玉月问道。

    “是兔爷。”兔子纠正了下，道：

    “出门在外遇到危险，可以报兔爷我的名字，都是道上的朋友，他们都会给一份薄面。”

    郑十九等人有些尴尬。

    真的有用吗？

    “道上的朋友都知道兔爷是未来的大妖，做事都有分寸。”兔子再次开口。

    众人觉得这兔子可能喜欢说些大话。

    许久后，他们进入了魔窟。

    “根据逃回来的师弟说，这次魔窟的魔人实力不差。

    至少要中期才能对抗，后期都会显得勉强，你们到时候小心一些。”郑十九提醒道。

    本想特地嘱咐小漓别乱跑，但是看到兔子后，他又放弃了。

    兔子的实力毋庸置疑，那恐怖的气息，别说魔人了，他这个金丹都没有任何胜算。

    不多时，他们遇到了不少魔人。

    让人意外的是，居然有金丹级别的魔人。

    这里是要干嘛了，居然有这等魔人外出。

    “金丹交给我，小漓师妹留在原地，其他人解决多余的魔人。”郑十九说道。

    乐悠点头：“好。”

    辛玉月也拿出了灵剑：“记得对脖子攻击，最脆弱。”

    小漓抱着兔子站在原地。

    很快其他师兄师姐就跟魔人打了起来。

    “兔子，我们要不要帮忙？”

    “他们给兔爷面子，不让你做事，道上的朋友给的面子，我们要学会接受。”

    小漓好像刚刚懂，重重点头。

    “有些不习惯。”小漓说。

    以前从外面回来，遇到什么都是她冲在前面。

    很快魔人就被解决了。

    “小漓师妹也要保持警惕，要是有魔人突破我们的攻击，就要你自己动手了。”

    郑十九提醒道。

    闻言，小漓重重点头，期待了起来。

    ……

    ……

    小漓跟兔子离开了，江浩则过着以往的日子。

    浇水，打理灵药。

    无法无天塔的事已经处理。

    木龙玉天王也没有再找来。

    剩下的就是赚取灵石，灵石够了就可以把兔子吊起来。

    今天，江浩想起了林知。

    问了程愁他的情况。

    “在安心地挖矿，因为修为始终是炼气一层，很多人都知道他，可以说去哪都被欺负。”程愁回答道。

    江浩点头。

    下午，摆摊卖了一些符箓，他便回到了住处。

    清晨。

    江浩为天香道花浇了水，就前往了矿场。

    去看看林知如何。

    少顷。

    矿场位置，江浩找到了之前的一位师兄。

    卫烈。

    当初自己就是在他手下做事。

    十几年前金丹初期，如今也是金丹初期。

    他看着江浩神色颇有些不自然。

    本应该是光头凶狠模样，可如此却显得有些滑稽。

    “卫师兄好久不见。”江浩恭敬行了个见面礼。

    “江师弟天赋得天独厚，当初是我冒犯了。”卫烈行见面礼客气道。

    十几年前的筑基，如今的金丹中期，远超他不知几何。

    这样的人一旦得罪，后果难以置信预料。

    一句师兄，倒是让他放心不少。

    对方语调平缓，不像报复之人。

    再者，要报复不至于等到现在。

    “当初多谢师兄关照。”江浩轻笑道。

    那时候自己来这里做事，这位师兄对自己谈不上好，但是也确实没有故意针对。

    “没有。”卫烈摇头，旋即道：

    “师弟这次来是为了何事？”

    “一位师弟在这里做事，所以过来看看他。”江浩并未隐瞒。

    闻言卫烈颇有些担心，突然造访，看来是要为那位师弟出头？

    “师弟说的是哪位？或许我认识。”他客气道。

    “林知。”江浩道出了名字。

    “林知？”卫烈重复了一遍。

    还真认识，认识这位的人可不少。

    可是应该没人知道，有一位金丹会来看望他。

    “林师弟我确实认识，不过他好像……”卫烈有些为难。

    “师兄无需多虑，同门同境界的一些师兄师弟有点摩擦是正常的。”江浩客气道。

    他的意思很明显，同境界无所谓，但是跨大境界针对就不适合。

    卫烈松了口气。

    之后在前面带路。

    找到林知后，江浩偷偷给了这位师兄一张符箓。

    不是多么贵重的符箓，心意到了就好。

    毕竟不是他的地盘，不好经常以修为压人。



第741章 该放生的都放生了
    卫烈离开了。

    江浩站在原地，能够感觉到他的感慨。

    不过十几年的时间，自己就一举超越了他。

    这样的修炼速度，简直匪夷所思。

    如果没有韩师弟的话，江浩也不敢这样晋升，会有很多人投来目光。

    有了韩师弟则就不同。

    分担了他绝大部分的目光，而剩余的会被愿血道吸走目光。

    如此，自己便能安心。

    哪怕还有一小部分关注，也没什么有胆子动手的人，危险微乎其微。

    旋即他把目光放在矿洞前。

    林知站在囚犯的位置，他是协助监督的同时也负责挖矿。

    江浩是特意挑进洞前进来的。

    此时林知低着眉，手持镐头，已经很习惯挖矿。

    好在他的目光并没有如其他矿工一眼麻木。

    在这里挖矿久了，人会逐渐变得麻木，这是无数矿工的命运。

    天音宗矿场还好，至少让人修炼，其他地方为了更好的控制，都不让人修炼。

    能自行修炼的，属于极少数。

    在他们进矿洞后，江浩一路跟随，并未有人察觉到他的存在。

    直到矿工开始挖矿，林知被数落了几句，就在角落开始挖矿。

    不知道的还以为他是单纯的矿工。

    观察了一些时间，江浩发现林知的动作娴熟，心态平和。

    并未因其他人数落或者小觑而恼羞成怒。

    只是神色有些低迷，不知是有什么心事。

    见此，江浩方才拿出镐头，来到林知身边挖起了矿。

    锵！

    一镐头下去，林知就察觉到了身边有人。

    转头一看，愣住了。

    惊呼道：“师兄。”

    江浩头也没抬继续挖矿：

    “知道我喜欢的生活是什么吗？”

    “是什么？”林知也跟着挖矿。

    不过与江浩不同，他没办法专心，只是简单挖一下。

    远不如一开始那样。

    “或许挖矿就是我当初期望的生活。”江浩温和的笑道。

    林知不相信，没有谁会愿意来挖矿。

    这里太单调了，而且又脏又乱。

    仙人怎么会愿意来这里？

    江浩停了下来，看向边上的林知，认真道：“你有没有想过，你现在过的生活，或许是其他人梦寐以求的生活？”

    闻言，林知愣住。

    彻底愣在那里。

    他想过自己很苦，想过自己很难。

    可他现在才发现，自己还活着，还有兔爷关照，还有师兄惦记。

    还有两个朋友，偶尔会记得他。

    在魔门中，又有几个人有他这般的幸运？

    想了许久，林知方才开口道：“我，我才明白。”

    江浩望了对方许久，最后继续开始挖矿。

    【精神+1】

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    看着一颗颗气泡掉落，他感觉心情愉悦。

    只是蓝色气泡也不容易出现。

    或许有一天，挖矿再也出不了气泡。

    只能去寻求更稀有的矿，靠近一些神物或者凶物。

    “不知道天极静默珠附近有没有矿。”江浩心里忽地想到。

    因为要去解决这件事，所以可以考虑这个。

    天极静默珠还是封印状态他才有插手的资格，一旦破开就只能逃命。

    不过这件事急不来，必须等红雨叶出现。

    “想回去了吗？”江浩边挖矿边问。

    “有点想。”林知诚实地点头。

    江浩颇为感慨，想想也是，年纪轻轻的谁愿意一直留在矿场。

    “修炼有荒废吗？”江浩问道。

    “没有，不敢有一丝一毫的松懈。”林知认真道。

    闻言，江浩也是欣慰，有些人会承受不住压力，自暴自弃。

    林知有大好的未来，要这样都会自暴自弃，那未来会更加困难。

    江浩没有再开口，而是一直挖矿，挖到了下午。

    林知有些诧异，为什么师兄都不跟着其他矿工一起休息？

    不过师兄不休息，他就只能继续跟着。

    江浩一直挖到矿场休息，一天他话并不多。

    直到结束，才跟着林知走向他的住处。

    因为兔爷的面子不小，林知有一处简陋的房间。

    其他炼气都是三四人一间。

    “一直在修炼星月炼气法？”江浩坐下问道。

    简陋的住处，远不如外门住处。

    很多人来到这里，都会受到影响，感觉这里根本不是人待的。

    而且被送来，大家都会默认是犯错，或者得罪什么人。

    从未听说有人会来矿场历练。

    “是，一直修炼，不敢懈怠。”林知点头。

    “是有疑问吗？”江浩问道。

    星月练气法，是明月宗的练气法，其中颇有些玄妙。

    筑基不一定能够理解，尤其是林知接触各种功法太少。
    所见所闻也颇为有限。

    问题会更多。

    果然，林知提出了一些问题，星月练气法在多处运转都会出现微痛。

    江浩花了半个晚上的时间，教了林知。

    只是讲解了一部分问题，还有一部分故意留白，让他自己思考。

    星辰法需窥探星辰万物，并非一味的讲解。

    过度讲解，会让人失去创造力与发现能力。

    等林知大致了解后，江浩轻声问道：

    “要回去看看吗？”

    江浩指的是他的老家。

    那里有他的住宅，也葬着他的娘亲。

    筑基之后，林知已经不再是过去的林知。

    他是能够回去的。

    谈不上光宗耀祖，但是他已经有资格跪在他娘亲前说，自己成为了仙人。

    可惜的是，这个仙人回来晚了。

    林知低眉，沉默了许久。

    江浩并未着急，安心地等待着。

    有些人还可以回去，而有些人，连回去的地方都没有。

    “我……”林知有些犹豫，许久之后：“炼气一层真的可以外出吗？”

    江浩微笑道：“只要你愿意。”

    “矿场这边还有很多事。”林知担心地道。

    望着林知，江浩突然发现，林知已经被很多东西绊住。

    他想回去，可现实不让他回去。

    他要做事，受限任务。

    回家一趟，就会影响之后的很多事。

    并非不想回去，而是……身不由己。

    江浩颇为感慨，现在的林知就好比以前的自己，一旦影响太多就容易被关注，被针对。

    大家都想稳当地过下去。

    “这也不是问题。”江浩回答道。

    修为到了一定层次，很多事都会方便。

    可是……

    并是不是什么都会等他修为提升。

    有些东西，终究要看着逝去，而无能为力。

    告别了林知，江浩就回到了院子。

    今天没有去灵药园，可收获高于灵药园。

    其实可以经常以林知为借口前往矿场挖矿，可时间一长就容易被注意。

    大家会知道他醉翁之意不在酒。

    其实也非常麻烦，尤其是红雨叶。

    最值得警惕。

    其他底牌被发现倒还好，可气泡决不能被发现。

    面对一无所知的人，自己却成为了透明，这是多么可怕的一件事。

    所有的一切，都将寄托在对方的善良上。

    可修真界哪来的善良？

    坐在院子中，江浩唯一能做的，就是尽量顺势而为，在正常情况下获得更多气泡。

    慢慢提升。

    沉默片刻，江浩起来制符。

    很多事很难，活下去更会饱受诸多苦难，可他还是想努力缔造希望。

    做的越多，未来就越好走。

    哪怕绝望，自己也要找到一丝希望的光。

    怨天尤人，非他性格。

    现在要做的，是赚钱灵石，从兔子那里再得到一个金色气泡。

    蟠桃树涅槃要等明年，倒也不着急。

    时间过得很快，十多天转瞬即逝。

    五月初。

    宗门一如既往的安静，这样的安静或许会持续几个月。

    这天林知下山了。

    独自一人离去。

    江浩本想让程愁同行，可还是放弃了。

    林知不再是当年十几岁的少年了。

    而是二十多岁的年轻人。

    他有自己的思想，有自己的道路。

    并非事事都要护着。

    这样会害了他。

    不过在林知走后的第二天，楚川找了过来，也要下山。

    去找林知。

    江浩同意了。

    他们同龄，一起见识见识外面没什么不好。

    至此，江浩想放生的所有人，全都不在身边。

    “这下真的安静了。”

    灵药园中，江浩感慨万千。

    自己也应该习惯一下这样的安静。

    ————

    明月宗。

    一处山峰之上，叙白坐在树下看着高天。

    周边灵气缓缓流动，一点点没入他的身体中。

    此时他前方法宝有一道剑意出现，开始干涉灵气。

    一时间灵气被剑意沾染，随之没入叙白身体中。

    当灵气足够多的时候，剑意又被震退。

    从叙白身体中涌出，没入法宝中。

    如此，他方才睁开眼睛。

    他的气息厚重了一份，同样更高大了一些。

    如此他方才起身离开。

    一步跨出，来到了另一处山峰前。

    “见过师兄。”路上有人行了见面礼。

    叙白微微点头，往山峰之上走去。

    原本是明亮的天空，在进入山峰后，逐渐被星辰代替。

    越是晚上星辰越是明亮。

    最后星辰大海遍布天空，宛如深夜下的山峰。

    叙白停留在一处星台前，恭敬道：

    “叙白求见师伯。”
    “上来吧。”低沉的声音从上方传了下来。

    叙白微笑，一步步走了上去。

    少顷。

    他停留在一位白发老者跟前，他的跟前悬浮着一方罗盘。

    罗盘之中，有星辰万物。

    里面隐隐有波动出现。

    这种波动代表着什么，叙白不得而知。

    他对此道了解不多。

    “怎么突然来找我这个老头子了？”古辰缓缓抬头，看着眼前年轻人问道。

    “弟子可以坐吗？”叙白问道。

    “你倒是客气了很多，当初让你拜我为师，你拒绝的挺不客气的。”古辰呵呵一笑。

    “师伯说笑了，是师父不同意。”叙白为难道。

    旋即坐了下去。

    “说吧，是什么事。”古辰低头看着星辰罗盘不客气道。

    叙白微笑，一脸温和：

    “师伯知道天极静默珠吗？”

    闻言，古辰抬眉望了一眼眼前人。

    然后道：“知道倒是知道，不过你是想了解这个，还是想说其他？”

    叙白倒也没有拐弯抹角：“弟子听说，天极静默珠有可能要突破封印了。”

    古辰眉头一皱，玩味道：“你说说，天极静默珠会在哪一部。”

    “南部。”叙白回答道。

    “看来你的消息不完全是假的，那你找我是想我看看天极静默珠是否真的要破开封印？”古辰平淡道：“我提前告诉你，天极厄运珠出现后，我就开始推算这类凶物。

    前段时间才得到答案，天极静默珠不会这么早出问题。”

    “或许近期出现了变化呢？”叙白思索了下道：“万物终焉或许可以找到。”

    “小打小闹而已，真以为靠着一些地极噬心珠可以找到天极静默珠的位置？

    哪怕他们知道，也进不去。

    封印天极静默珠的前辈，可不是万物终焉那些人可以比拟的。”

    “师伯真是固执。”叙白无奈道：

    “要不看看？”

    古辰冷哼一声，道：

    “那么你想我怎样？”

    叙白指了指头顶道：“当场试试？”

    “如果没有任何反应，当如何？”古辰问。

    叙白思索良久，道：

    “那……当弟子没来过？”

    古辰冷笑：“你的脸倒是挺大。”

    叙白神色并未变化，他抬头看向满天星辰，许久方才收回目光，认真道：

    “弟子自然不是这等厚颜无耻之人。

    这么说只是想告诉师伯，弟子不会输。”

    “你倒是自信，那我就看看你自信的后果是什么。”古辰冷哼一声，只手拍在桌面。

    周边星辰开始爆发强烈光芒。

    一时间天地星辰运转，因果气运随之交汇。

    古辰身上爆发星辰之光，整个人与天地星辰融合。

    片刻后，他眉头一皱，被挤出了天地星辰。

    原先平静的心，变得惊骇。

    “要出大事了。”

    叙白惊讶，只是天极静默珠异动，问题这么大？

    “不，不仅仅是天极静默珠异动，这次可能会牵连到天极厄运珠。

    必须在半年内找到大概位置，试着去稳定封印。”古辰说着再次进入星辰中。

    看到如此，叙白叹息一声。

    半年。

    倒是可以再等等。

    只是涉及天极厄运珠确实严重。

    天极静默珠或许可以试着阻挡，但是天极厄运珠是无法阻挡。

    而天极厄运珠就在天极静默珠附近。

    “走一趟昊天宗吧。”

    拜访昊天宗对他来说并没有什么。

    刚刚好，可以去见识见识上安道人。

    据说可以在某座山峰见到他的背影。

    甚至可以与之交谈。

    与圣贤交谈，自然是一件好事。

    再问一些南部的事，也容易有新的发现。

    ————

    推荐朋友一本新书《合炼万物，一世求仙》。



第742章 盼着女魔头来
    江浩的日子过的平淡。

    清晨浇水，上午打理灵药。

    下午则开始去集市摆摊，晚上回来制符。

    现如今已经没有什么事需要他做了。

    只有天极静默珠这把难以反抗的刀悬在他头上。

    其他的都可以推迟。

    天欢阁，风华道人，万物终焉等等。

    都能等之后再说。

    今天晚上回来，江浩看了看佩戴在腰间的腰带。

    已经完全跟其他套装融合，可以看看它的效果了。

    现如今他有战甲，护腕，靴子，戒指。

    加上腰带，就有五件九天战甲套装。

    组合起来威力不俗。

    但是大多是保命用的。

    “鉴定。”

    【九天战甲之一腰带：五件战甲能力提升，各方面达到返虚境界。可以释放一道防御圈，全面防御周围攻击，术法，毒物，诅咒，皆难以突破。】

    “居然是防御圈。”

    江浩有些意外。

    而且是可以防御各种攻击的防御圈。

    目前为止，他防御的都是直观性的攻击。

    毒气跟诅咒只能用身体或者元神抵挡。

    现在有了腰带，至少返虚级别的这类攻击，很难突破。

    “五件了，不知道一共有多少件。”

    江浩也很好奇，要是集齐了全部，威力会是什么样。

    到时候彰显出来，又会如何。

    虽然有些期待，但是想要集齐应该很难。

    只能安心等待。

    这几天除了日常需要做的东西，再也没有事情。

    灵石也赚了一些。

    但还是没有遇到冷师姐或者段关师兄。

    宗门的安静，让他感觉很舒服。

    因为不会对外动手，外面的人也得到了一些机缘，也不想因此错过消化时间。

    从未有过的安宁，悄然降临。

    但是江浩知道这种平静，很容易被天极静默珠打破。

    现在他只希望宗门强者多一些，至少让他有机会逃离。

    “红雨叶还没来。”

    江浩抬头看向天空，很久没有这般盼着对方来了。

    犹豫了下，江浩在集市售出了天还丹。

    七千灵石。

    价格掉了，因为上安的到来，让很多人获得了机缘。

    各种丹药以及符箓都在下调。

    没有迟疑，他来到了雪莲阁。

    “师兄要什么？”引导仙子问道。

    她认识江浩，是个不错的客户。

    “买点茶叶。”引导仙子笑着道：

    “师兄要的茶叶我都能做主，或许可以帮师兄打一些折扣。”

    “真的吗？”江浩心中欣喜，而后道：

    “九月春能便宜多少？”

    引导仙子笑着回答：

    “可以便宜一些零头，大概十来个……额？”

    原本还在自信回答的引导仙子愣在原地，感觉自己可能听错了，便问了句：“师兄要什么茶叶？”

    “九月春。”江浩重复了一遍。

    引导仙子脸色有些不好看，但是很快就恢复了正常。

    退后了一步，低头恭敬道：

    “师兄请跟我来。”

    江浩并不在意对方的变化，他想知道能打折吗？

    因为有求红雨叶，所以上次答应的九月春不敢敷衍。

    不然容易出问题。

    有些事对方看似不在意，可自己不能觉得理所当然。

    如此就会走向无尽深渊。

    片刻后，江浩离开了雪莲阁。

    以一万九千五百灵石买下一钱九月春。

    离兔子吊起来又远了一些。

    剩下三万八的灵石，让人颇有些无奈。

    赚两万，得需要多长的时间？

    重重叹息了一声，江浩便往住处走去。

    有些事颇为紧急，不得不提升权重。

    相比一件宝物，他更相信红雨叶能对付天极静默珠。

    时间一点点过去。

    六月初。

    依然没有任何事发生，无法无天没有动静。

    山海剑宗的人更没有离开。

    他们似乎在等尸界花开。

    听说尸神宗的人已经送来拜访帖，不用几个月就会到来。

    木龙玉跟觅灵月离开了，好像没有听劝。

    对此，江浩也不在意。

    期间，他看了《古今书》。

    这是一本自传书。

    写的是一位少年从山里走出，天真的他对世界抱有美好想法。

    最后被一家富人陷害，险些身死。

    从此认识了这个世界，开启了他成长之路。

    后来被书院先生赏识，加入天文书院。

    后面他一路崛起，势不可挡。

    成长起来后，他从西部走到东部，又从东部前往了北部。

    这些年，他问路明月宗，问道昊天宗，问剑山海剑宗。

    败尽同代所有强者，镇压一世。

    最后前往了南部。

    在真理面前停下步伐，至此了无音讯。

    看完之后，江浩感觉这就是古今天的自传。

    而且最后在真理面前停下步伐，明显是后来加上去的。

    翻到后面，他又发现了一句话。

    “再见之时，我既是我又不是我。”

    看着书，江浩想到了自己手上的印记。

    总感觉进入了古今天的陷井。

    以后得小心一些。

    之后就没有什么事，江浩有些着急，却也只能平心静气。

    天极静默珠的消息，不好获得，想找到入口更是困难。

    实力弱果然就是麻烦。

    要是天极静默珠爆发，唯一可以赌的就是尸界。

    只要进去，就能躲避这次劫难。

    问题是能否平安进去。

    ————

    轰！

    魔窟中，郑十九等人又消除了一批魔人。

    但都有些疲惫。

    “怎么会这么多？”

    辛玉月感觉惊诧。

    他们来魔窟几次了，除了之前的魔人反扑，就没有这样的情况发生。

    太多了。

    成群结队的魔人在往外面来。

    对比反扑肯定少，可对比以往多了不是一星半点。

    小漓抱着兔子没有动手过，都是师兄师姐在杀敌。

    偶尔有一两只跑过来，也都是重伤的。

    她锤一下就死了。

    “感觉不太一般，要通知一下宗门。”郑十九说道。

    乐悠眉头紧皱，确实有些难办。

    这里的魔人不仅多还强。

    此时他们在树林中，但是这里的树林看不到边界，几人也不敢太深入。

    “不太好了。”段宇突然站起来道：

    “我布置的警惕阵法，都被踩了，有大量的魔人在靠近。”

    “麻烦大了。”感知片刻郑十九眉头紧皱道：

    “撤退，先退出去再说。”

    没有人有意见，因为魔人太难对付了。

    许久之后，段宇叹息道：

    “来时的路变了，现在找不到回去的方向。”

    吼！

    远处大量的怒吼声传来，似乎魔人要围上来了。

    郑十九深吸口气说道：“布置阵法，看看能否应付。”

    除了小漓，其他人不敢迟疑。



第743章 身具气运之人
    半个月后。

    六月初。

    一处偏僻阴暗的大树下，几个人了落在这里开始布置阵法。

    每个人神经都是紧绷着的。

    布置完才放松了下来。

    “先躲在这里，轮流警惕四周，有问题立即提醒。”

    郑十九疲惫的坐下。

    半月前，他们无法再离开这片树林。

    不得已只能打防御战。

    可魔人不怎么给时间布置，好在他们实力还算不错。

    多多少少能应付一二，现如今是边打边逃。

    以前都是他们追着魔人打，不过短短数十天，一切都反过来了。

    他们成了猎物，魔人成了猎人。

    “这样子什么时候才是个头？”辛玉月靠在树边，身上带着许多伤势。

    “联系不到外面。”段宇脸色更加苍白了。

    乐悠低着头，没有说话。

    她身体也异常疲惫，可还是不能休息，因为魔人随时会追上来。

    小漓坐在一边帮忙用术法烤吃的给他们。

    郑十九提前设置了阵法，所以火焰并不会影响周边。

    很快东西都烤好了，小漓一个个分过去。

    然后开始吃自己的。

    没多久，就吃完了。

    可是还是想吃，偷偷看了一眼郑十九跟前的肉，见师兄闭目养神，便小声问道：“师兄你吃不吃？不吃我吃了？”

    对方没回答，小漓就偷偷伸出手。

    只是刚刚要碰到肉的时候，突然手背被拍了一下。

    吓得她缩回了手。

    转头看去，她看到了兔子，可是一种莫名的既视感跟着出现。

    阿婆的身影出现在兔子身后，像是在说：“不准偷吃别人的东西。”

    而在阿婆身后还有一道年轻的身影，看不见脸却可以确定生的绝世，她张了张嘴巴，陌生又熟悉的声音搀杂着阿婆声音随之而来：“别用手，用筷子。”

    很快既视感消失，眼前的还是兔子。

    小漓收回手摸了摸手背，有些委屈。

    肚子饿了。

    “道上的朋友给面子，可以送你东西吃，但是偷吃，主人不给兔爷面子。”兔子站在小漓肩膀上道：

    “报兔爷的名字，东西随便吃。”

    这时郑十九醒了过来，看了看眼前的肉，递了过去。

    “小漓师妹吃吧。”

    “可以吗？”小漓问。

    郑十九点点头。

    闻言，小漓笑了起来，兔子的面子果然好用。

    而在远处，大量的魔人出现，树林边缘开始出现大量树木。

    变化在悄无声息展开。

    ——

    白月湖。

    银纱仙子走进大门。

    “周婵，师父还没出关吗？”

    原先在守门的周婵愣了下，道：

    “一直都在闭关啊。”

    “你去通知一下，就说我有要事要禀报。”银纱仙子看着周婵认真道。

    赵倾雪感觉奇怪，好像宗门里的师兄师姐，都喜欢让周师姐去找师父。

    “可是这次师父不让打扰。”周婵有些为难。

    “这次是大事，去吧。”银纱仙子连哄带骗把周婵骗进去。

    等周婵离开，赵倾雪才好奇的问道：“师姐，为什么你们都喜欢让周师姐去找师父？”

    银纱师姐微笑道：

    “因为周婵受宠。”

    赵倾雪更加不懂了。

    “等你变强了，或许就懂了。

    我们一脉谁都可能背叛师父，唯独周婵不会。

    对师父而言，周婵最值得信任的。”银纱说道。

    赵倾雪低眉，她还是不懂。

    很快，周婵就出来，让银纱师姐进去。

    院子。

    白芷站在院子中，气息变得缥缈，给人一种深不可测的感觉。

    只是她神色颇有些低沉。

    “掌门。”银纱恭敬道。

    “是什么事？”白芷问道。

    声音带着寒意。

    银纱知道，如果不是什么重要的事，她要被问责。

    “魔窟出问题了。”银纱认真道：

    “很奇怪的问题，地形甚至出现了变化，核心深处没有任何消息传出。

    魔人数量变多，树林遍布魔窟。”

    “核心位置还能联系吗？”白芷问道。

    “不能。”银纱摇头。

    魔窟是很奇怪的一个地方，哪怕她们也知之甚少。

    只知道里面必须有人镇压，魔人是魔窟最活跃的种族。

    每年都要清理。

    有时候他们还会反扑。

    总会迎来不少麻烦。

    但是距离上次反扑没有多久，按理说不会出现这类事。

    “没有派人去镇压？”白芷问道。

    “是，不能去，去的人越多越强，变化越大，各脉脉主已经不敢靠近了。”银纱认真道。

    这样的变化让人不敢轻举妄动。

    因为无法得出答案，只能来请教白芷。

    闻言，白芷思索片刻道：

    “现在魔人什么实力？”

    “最高金丹中期，最弱筑基中期。”银纱回答。

    “从宗门选出五个人，筑基中期到金丹中期，同阶最强一批人中各挑一个。

    先送进去清理魔人。

    其他的容后再议。”

    “是。”银纱不敢迟疑。

    白芷看着对方退去，她眉头微蹙。

    这次变化有些大。

    必定是被魔窟中的某些东西影响，这已经不是她可以做决定的了。

    哪怕她已经晋升，可面对魔窟，依然不敢掉以轻心。

    当然有坏就有好，他们也因此得到了不少好东西。

    不然他们必定会送给仙门。

    随后她消失在原地，前往百花湖。

    过去时，只见一道红白身影落于亭中。

    以前所见只是身影，如今再见却显得玄妙。

    白芷知道，这是自己晋升之后，可以感知更多。

    同样，也知晓掌教有多么可怕。

    好在自己从未有多余的心思。

    “属下求见掌教。”白芷低头恭敬道。

    百花微微摇晃，仿佛让出了一条路。

    白芷明白，这是可以进入的意思。

    很快，她就来到亭前，只是安静的等待，不敢再多言。

    红雨叶坐在亭中，喝着茶。

    片刻之后，方才开口：

    “说吧。”

    “魔窟出现了异动。”白芷把内容重复了一遍。

    又说出了自己的做法。

    红雨叶转头把目光放在白芷身上道：

    “你这次机缘不错。”

    白芷有些诧异，怎么说到这个了？旋即恭敬道：

    “是掌教栽培。”

    红雨叶微微摇头，道：

    “魔窟的事光派实力强的人是不够的，需要身具足够气运的人，才有可能去碰碰运气。”

    “碰碰运气？”白芷有些诧异。

    这句话很明显，要是没处理好，后果不堪设想。

    犹豫了许久，白芷才问道：

    “可哪里找身具足够气运的人？”

    红雨叶意味深长的看了一眼她，最后下了逐客令：“回去吧。”

    白芷离开之后眉头紧锁。

    掌教到底什么意思？

    “刚刚掌教突然说我机缘不错，难道我身具气运？”

    “不太可能，如果只是我，掌教没必要说这次。”

    思索片刻，白芷想起自己的机缘由来，是来自上安道人。

    而上安道人为何而来？

    为了江浩。

    所以，身怀气运之人，其实是江浩？

    “掌教是在告诉我，江浩已经具备了足够气运，不可同日而语？”



第744章 原来我同阶第一
    清晨。

    江浩如往常一般，浇水打理灵药。

    最近宗门没听说有什么变化。

    所以每一天过的都很舒心，灵药园也没有人再来打压。

    并非他金丹能压住一切，而是能来打压的人，都没有空。

    这天，妙听莲师姐找到了他。

    “你怎么还在这里打理灵药？”

    江浩不明所以。

    自己不打理灵药，应该做什么？

    “师父叫你过去啊。”妙听莲说道。

    江浩眉头一皱：“师父叫我？我并未接到通知。”

    “所以我不是来通知你了？”妙听莲笑着说道。

    江浩低眉，感觉妙师姐挺会戏弄人的。

    这时，妙听莲左右看了看，小声道：

    “要不要看看？”

    “看什么？”江浩问。

    “各脉金丹中期及以下的师妹啊，别看我们是魔门，这些人很在意自身的。

    保证都没问题。”妙听莲认真道。

    江浩：“……”

    师姐是整天闲着无聊吗？

    “牧起师兄呢？”江浩问道。

    “好多出众的师妹不看，为什么师弟要盯着我家夫君？”妙听莲质问道。

    江浩：“……”

    最后他以师父为由，快速离开。

    “师弟，你真的不考虑一下吗？”

    江浩充耳不闻。

    等来到师父院子，江浩就发现这里已经有了其他四人。

    分别是筑基中期，筑基后期，筑基圆满，金丹初期。

    都没有见过。

    但是每一个人身上都有独特的气息，给人一种凛冽又厚重的感觉。

    “师父。”江浩看向最上方位置，行个礼见面礼。

    “需要你带他们进一趟魔窟。”苦午常微微点头说道。

    江浩眉头一皱，又进魔窟？

    而且这次的人明显都非常的强。

    “是为什么？”他问道。

    小漓他们刚刚进去没多久，现在居然又要再进一次。

    短短几个月进了三批人。

    看来里面出问题了。

    “魔窟出了一点意外，里面现在到处都是树林跟魔人，但是他们的修为还没有超过金丹中期。

    而且会随着进入人的实力提升，所以只能让你们这些人进去。”苦午常解释道。

    我们这些人？江浩心中疑惑。

    思索片刻，他才明白过来，这些人的实力在同境界应该是最强的一批。

    而自己几次同阶第一，所以……

    还是之前高调惹的祸。

    但是魔窟怎么会无缘无故的出问题？

    一时间，江浩想到了血池以及血池边上的天极静默珠。

    如果真的是因为这个，自己进去也没用。

    反而最危险。

    心里虽然在意，可还是第一时间应下任务。

    这次又是当领队，倒是让他没想到。

    之后，他们以最快的速度前往魔窟。

    这次的任务有两条，一是清理魔人，二是查出问题，尽快联系外面。

    路上，江浩也认识这些人。

    筑基中期，钱东杰，二十出头的少年，横流瀑真传弟子，身上血肉充满了爆发性。

    筑基后期，覃白玉，身着粉色仙裙的少女，眉目中带着冰冷，执法峰真传弟子，擅长术法运用。

    筑基圆满，闻风，有些高大的男子，冰月谷真传弟子，寒意不停的从他身上散发。

    金丹初期，时姜，长发，白纱遮面，眉目给人一种清纯女子感觉，雷火峰真传弟子。

    这些人全部是真传，惟独江浩是内门弟子。

    如果他们不配合，倒也是一种麻烦事。

    不知道是不是真传的缘故，他们都不怎么说话，一路上沉默寡言。

    这还是第一次见。

    以往总有性格外向的人打开话题，现如今居然无人开口。

    江浩也不曾在意，既然魔窟问题出现，自己就只能正面应对。

    虽然他知道源头问题，可根本处理不了。

    只能先进去看看。

    小漓那边有兔子在，应该没有问题。

    哪怕不是对手，兔子都能带着众人离开。

    只要肯给兔子一个薄面，兔子就会让他们知道什么叫大妖。

    少顷。

    魔窟门口。

    江浩没有察觉到危险。

    其他人也是如此，他们都很小心。

    江浩舒了口气，这些人是虽然不说话，但都不像拖后腿的人。

    进入魔窟，江浩眉头微微皱起。

    刚刚一瞬间，他感觉有力量扫过他的身体，似乎在微妙的调动他的血肉。

    好在有紫气挡住了。

    这就是进来的人越强，变化越大的原因？

    那小漓血肉气息应该不小。

    不知道会不会有所影响。

    好在她境界还不高，不然这里早就翻天了。

    “看起来没什么变化。”筑基后期的覃白玉说道。

    其他人也是点头，目前为止没有看到那么多树林，也没有任何魔人踪迹。

    “进去看看。”江浩说道。

    他心已经沉了下来，虽然魔窟看起来没有变化，但是周边遍布奇怪气息。

    这些气息还很淡，一旦爆发，周边会出现难以想象的变化。

    他们也将被扭曲，破碎。

    也就是说小漓他们现在的危险不仅仅来自魔人，更多的是环境的变化。

    越是里面越是扭曲，最后血肉会成为气息源头的养分。

    “师兄想怎么做？”路上金丹初期的仙子时姜问道。

    “这里的情况有些危险，不能深入。”江浩说道。

    时姜低眉，轻声道：

    “那宗门探查任务怎么办？”

    她确实不想深入，这里有些奇怪，谈不上具体，可直觉告诉她还是尽量留在外面。

    大家都不弱，可进去太危险了。

    三位筑基自然也没有深入的想法，完成第一个任务就很不错了。

    尽量把魔人清理干净。

    所有人都知道，核心根本不是他们可以查询的。

    宗门也不会寄希望在他们这里。

    当然，如果可以，他们倒是愿意完成。

    毕竟有丰富的奖励。

    之前还担心领队师兄带他们乱来，现在主动说不靠近。

    真是一位好师兄。

    这样一旦出问题，师兄占大部分。

    然而在他们庆幸时，江浩后面一句话让他们惊讶。

    “你们在外面清理魔人，我进去查看情况。”

    这突如其来的决定，让人有些不太习惯。

    第一想法是，这位师兄知晓里面有宝物，想要独吞。

    第二想法是，疯了吗？这里明显不是他们这样修为可以涉足的。

    江浩自然知道自己实力不够，不过得先进去把小漓他们救出来。

    然后再想办法查看天极静默珠的封印入口。

    只有他知道，一旦爆发，就要赌上性命。

    ————

    推荐朋友一本新书《我，雪域灵植夫，神游万里》



第745章 兔子说的是真话？
    “师兄有把握吗？”

    在短暂的错愕中，时姜问道。

    她还是不明白眼前师兄的想法。

    对方不过内门弟子，也不过是灵药园的看守者，为什么要进深处？

    很快她就明白了，功绩。

    听说这位师兄很经常被传唤去执法峰，没有功绩在身，就很危险。

    而且几次都是因为功绩才能平安出来。

    现如今他很久没有立功，迫切的需要功绩，也算情有可原。

    但是具体情况她也不知道，只是偶尔听同门提及。

    宗门这么大，传奇人物很多，这位与她没有什么交集，也就没有关注的必要。

    断情崖中，韩明她认识。

    而是一直在关注。

    对方很强，他们一旦动手孰强孰弱难以确定。

    之前她本想去见见对方，可惜的是对方闭关了。

    “长时间没有出来的话，师妹就带人离开吧。

    清理魔人也不容易。”江浩平淡道。

    这让时姜几人眉头皱了起来。

    对方到底怎么回事？居然还会关心他们，让他们尽快离开。

    此时江浩远远的看去，能够清楚的发现魔人气息在变多，特殊影响也在加剧。

    或许树林就是扭曲的边界。

    “记住不能进入树林，看到树林要尽快躲避。”江浩提醒道。

    毕竟是自己带进来，多嘱咐一些是应该的。

    可也言尽于此。

    在对方点头之后，江浩便不再与他们同行，而是御剑进入深处，虽然不知道里面有什么，但是危险是一定的。

    四人看着江浩离开，筑基后期的覃白玉有些不解：“师兄这么做是为什么？”

    “听说师兄是愿血道，不知道会不会与这有关。”筑基中期钱东杰说道。

    “我觉得可能跟功绩有关。”筑基圆满闻风道。

    可不管如何，他们都没办法深究。

    毕竟这位师兄并没有带他们冒险，这就已经不错。

    “开始准备吧，别进树林，猎杀魔人。”金丹初期时姜道。

    其他人并未有意见，不过对于江浩能否活着回来，他们不确定，但也不会太在意。

    做好现在的事，且保留退路，才是最重要的。

    天资，修为，都是寄托在活着的情况下。

    一旦死去，哪怕你修为高强，哪怕你天资绝世，也没有任何用处。

    死了，就是死了。

    ————

    明月宗。

    星台之上，这里星辰流转，宛如无尽海洋。

    而就在此时，一道身影在星辰大海中彰显，可片刻又消失。

    紧接着无尽星辰传出咔嚓声。

    轰！

    巨大响声震动四方。

    黑夜变成了白昼，古辰的身影更从中退出，刚刚就是他想出来却无法出来。

    如今整个人都显得有些疲惫。

    他盘膝而坐，开始等待。

    这里出现这么大的事，自然会引起宗门关注。

    果然，一道道身影从远处而来。

    “发生什么事了？”为首的中年男子问。

    古辰看着他们叹息一声，显得颇为无奈。

    山峰下。

    叙白抬头看着高天。

    同样是一声叹息：“看来没有好消息，不知道宗门会如何应对。”

    天极静默珠真的开始影响南部了。

    之后，明月宗进行了一次大会，大会中讨论了什么，其他人不得而知，但是宗门至宝被开启了。

    更有一些闭关的前辈走出。

    这些发生的悄无声息，如果不是特地关注，根本不会知晓宗门的举动。

    同样，这天明月宗掌教离开了宗门，前往了昊天宗。

    更有法宝联接了西部天文书院，北部山海剑宗。

    一场只有极少数人知晓的准备与计划，正在展开。

    这一瞬，叙白好像有些明白，为什么南部没有仙宗了。

    东西北三部，将南部围住了。

    似乎就在等待着什么。

    ——

    南部。

    一座巨大山洞中，这里尸横遍野，有人的也有兽的。

    此时中间位置，有一颗绿色珠子。

    它散发着微光，似乎在不停的跟某个东西共鸣。

    不仅如此，更有逃离的征兆。

    看到这一幕，下方的一位老者愣住了。

    紧接着大笑起来。

    “成了？”

    “天极静默珠出现了波动，哈哈。”

    随后他吩咐下去，让人继续献祭。

    此时众人兴奋无比，只要成功，南部不用多久就会成为历史。

    “继续，不用多少天了，我们要的终将成为现实。”

    老者大声高呼。

    下面无数人随之呼应。

    ——

    树林深处。

    郑十九拿出回春符，开始疗伤。

    他们靠在树边连布置阵法的力气都没有了。

    四人伤势不轻。

    魔人的修为并没有太夸张，但是数量太多。

    而且不知道为什么，这片树林无边无际。

    就好像被树林吞噬了一般，正在成为树林的一部分。

    永远无法逃离。

    小漓抱着兔子，看着他们三个道：

    “师兄师姐是不是打不过魔人了？”

    小漓看起来像十一二岁的少女，智力好像也是如此。

    郑十九叹息一声道：

    “是，已经打不过了，不用多久它们就该上来了。”

    乐悠跟辛玉月低头，他们身上伤势很重，已经难以逃离了。

    这树林有问题，可知道问题，却没办法解决问题。

    本以为魔窟任务应该很容易就会完成，可是一切都超出了设想。

    “那为什么不问问兔子呢？”小漓把兔子放在郑十九他们跟前，认真道：

    “兔子道上朋友多，面子很大。”

    四人看着小漓，一时间说不出话。

    “真的，我从来不骗人。”小漓认真道。

    你是不骗人，但是你分不清真假。众人心中无奈。

    吼！

    远处魔人声音传来，小漓有些焦急道：

    “你们快问问兔子，看看有没有办法。”

    “这个……”郑十九等人有些尴尬，可一想这是金丹大妖，最后还是问道：

    “兔子道友……”

    “叫兔爷。”兔子咬着胡萝卜说道。

    “兔，兔爷，您有什么办法吗？”郑十九感受到了魔人气息，也不再矜持。

    “遇到魔人，报兔爷的名字，都是道上的朋友，知道兔爷是未来的绝世大妖，自然不会跟你们一般见识。”兔子信誓旦旦道。

    “你们知道了？”小漓认真道：

    “知道了后，只要把兔子抱在身前，别人就知道我们是兔子的朋友，就会看在兔子的面上，放过我们。”

    说着小漓就来到了人群中。

    然后坐在中间位置，看着远处。

    这时脚步声响起，大量魔人冲了过来。

    一瞬间，郑十九等人脸色大变，他们的身体已经难以动弹。

    不妙。

    “不怕，有兔子在。”小漓笃定道。

    郑十九四人感觉这小女孩太天真了。

    下一刻魔人冲了过来，然后……

    在所有人都觉得会被攻击的时候，魔人从他们身边冲了过去。

    就这样……过去了。

    似乎真的给了他们面子，不对他们动手。

    顿时，众人看向兔子，难道它一直在说真话？

    ————

    推荐朋友一本新书《苟在异界炒股修仙》。推荐语：开局赠送十万年修为，长生炒股，富可敌仙。



第746章 主人来了
    兔子咬着胡萝卜道：

    “魔人中有千金小姐吗？”

    这个问题让郑十九等人疑惑。

    但是见识到兔爷的面子后，他们不敢忽视问题。

    “应该没有，兔爷要做什么？”辛玉月问。

    “吃人，大妖吃人不是理所当然吗？”兔子说道。

    一时间众人感觉兔爷远没有看上去那么好说话。

    “你们刚刚是不是质疑了兔爷我的面子？”兔子突然问道。

    四人连忙摇头。

    这肯定不能承认。

    “或许你们还没有意识到，与你们同行的是未来的浑沌大妖，天地大能。

    兔爷我以诚信待人，从不说谎。”兔子气势磅礴，正义凛然道。

    小漓抱着兔子点头。

    似乎很认同它的话。

    郑十九等人面面相觑，越听越感觉对方在骗人。

    可事实就是摆在眼前。

    乐悠犹豫了下，问道：“兔爷，要是魔人中有不是道上的朋友，怎么办？”

    “不是道上的朋友我们就不用客气，一拳把它们打飞就好。”小漓挥动着小拳头认真道。

    四人：“……”

    越来越离谱了。

    等魔人过去，众人才开始纠结应该走哪个方向。

    现在他们发现这里的树林以及天空，都与认知的有些不同。

    之前的方向不一定是对的。

    “你们说刚刚的魔人跟我们之前遇到的是不是不一样？”段宇突然问道。

    “有什么不一样？”辛玉月问道。

    “确实不一样。”郑十九回忆了下道：

    “它们好像也在逃。”

    如果真的是在逃，那么问题就来了。

    刚刚到底是魔人顾不上他们，还是真的给了兔子面子？

    又或者两者都有？

    但不管如何，兔爷不能得罪，还得指望它护周全。

    “跟上去看看，如果真的是逃命，那么方向应该是对的。”乐悠说道。

    几人没有迟疑，立即跟着魔人上去。

    只是跟上没有多久，他们就感觉到了一股强大的气息。

    有更强的气息从里面而来。

    轰！

    气息如同风暴直接轰开了兔子的“面子”，一时间有很多魔人停了下来，转头看向兔子等人。

    兔子叹息一声：“有不是朋友的魔人出现了。”

    郑十九等人这才明白，原来真的是兔子的面子才让他们逃过一劫。

    但是现在有人不给兔子面子了。

    逃无可逃。

    “兔爷，你还有办法吗？”辛玉月问兔子。

    兔子一下子跳到了她头上，吃着胡萝卜不在意道：

    “不是道上的朋友，我们也不用给他面子，让小漓锤他就好了。”

    四人看向小漓。

    虽然知道小漓非同一般，但是这里可不仅仅是筑基中期。

    筑基后期，筑基圆满，金丹初期甚至是金丹中期都有。

    小漓师妹，再利害也不能这么厉害吧？

    小漓嘟着嘴，然后走向那些魔人。

    没有丝毫的畏惧，坏人是没有等级的，一拳打飞就好。

    吼！

    一声怒吼，魔人冲向小漓。

    小漓也没有客气，一拳打了出去。

    郑十九等人都很在意，筑基中期这么冲上去，真的不用担心吗？

    一拳轰出。

    魔音滚滚。

    轰隆声传遍四方，围过来的魔人瞬间被腰斩。

    其他人愣住，小漓看呆了。

    自己的拳头怎么变成这样了？

    “兔子，发生什么事了？”她立即去求教兔子。

    然而兔子却大声道：

    “这是魔人给主人面子，自降身段，不用太在意。

    主人来了道上的朋友都懂规矩。”

    小漓没懂。

    郑十九等人却听懂了，兔子的主人来了？

    紧接着他们看到一道身影从小漓身后落下。

    “主人。”兔子立即大声道：

    “要吃胡萝卜吗？”

    小漓一愣，立即往后看去，见到江浩的瞬间，她下意识担心了起来。

    连忙把手放在身后。

    然后想了想，自己没去偷摘果子。

    一下子她又不担心了，连忙道：

    “师兄。”

    江浩握着刀，看着小漓，感觉对方见到自己突然来，第一时间就是做贼心虚的样子。

    不知道兔子怎么带她的。

    不过好在赶上了。

    刚刚要是让小漓动手，就太引人瞩目了。

    小漓身为真传特殊点没什么，可筑基跟金丹打就夸张了。

    别说金丹了，有龙珠在，境界再高一些也得消失的无影无踪。

    “有好好完成任务吗？”江浩问道。

    “有，师兄师姐清理魔人，我给他们做吃的。”小漓认真道。

    向是给家长汇报外出情况。

    江浩望着她，觉得东西八成都要进小漓肚子。

    没有多问，他来到郑十九他们跟前：

    “师兄师姐还好吧？”

    “没，没事。”郑十九连忙摇头。

    他怎么也没有想到江浩会出现在这里。

    “那就好，你们跟我来。”江浩说道。

    他一路御剑进来，能大致明白这里的扭曲。

    进来容易出去也没有那么困难。

    只要感知不被扭曲影响即可。

    而他修有无名秘籍，其他或许差了些，但是感知能力颇为不凡。

    小漓第一时间抱起兔子跟着走。

    辛玉月跟郑十九他们松了口气。

    几次任务都遇到了江浩，而且只要跟着对方，通常都能化险为夷。

    这次没有意外的话，应该也是如此。

    段宇则没有这种感觉。

    他还是觉得难以逃离这里。

    “江师弟怎么来了？”郑十九问道。

    “魔窟出现大变化了，这里已经不是我们这样修为的人可以处理的。

    我来是为了调查变化源头。”江浩如实说道。

    “主人，这里灵气不给兔爷我面子。”兔子立即说道。

    江浩微微点头。

    这里的灵气确实在变化。

    “师兄，我们什么时候吃饭？”小漓小声问道。

    她肚子开始叫了。

    江浩瞥了对方一眼，拿出了一些肉干。

    小漓兴奋了起来。

    “等下我带你们到其他同门那边，你们记得跟着他们，还有千万不要再进树林。

    不然你们出不去。”江浩嘱咐道。

    这时候有魔人发现了他们，开始攻击。

    魔音响起。

    所有魔人在呼吸之间被腰斩。

    摧枯拉朽，实力强劲的让人窒息。

    这已经不是普通的金丹中期了。

    郑十九最能明白这点。

    时间荏苒，当初的筑基中期，不知不觉超过了他们所有人。

    ————

    推荐一本书《主宰梦境从邂逅兔女郎开始》，这次是朋友的朋友。



第747章 女魔头终于来了
    江浩走在路上，魔人的强度并不大，在他刀下活不了太长。

    好在没有更强的，不然就不适合出手击杀。

    而跟在后面的段宇有些错愕，他第一次有横扫一切的感觉。

    同阶无敌手。

    这金丹中期让人心生畏惧。

    还好他没有不识时务。

    要是这些时日针对江小漓，那么后果不堪设想。

    一路上，没有任何魔人可以承受江浩的刀，他们一行人就这样走在树林中，而且不知道为什么，他们明明只是往前走，看到的却早已不是一成不变的树林以及天空。

    郑十九他们知道，现在正走在正确的道路上。

    虽然不明白为什么江浩能知晓道路，但是这无疑是一件天大的好事。

    如此看来，真的要获救了。

    段宇震惊，并没有开口。

    而是紧紧跟着，生怕掉队。

    魔人出现就被击杀，一路上没有任何停留。

    或者说，他们都感觉出了一丝急迫。

    片刻之后，他们不知不觉中走出了树林，宛如获得了新生。

    很快他们看到了另外四个人。

    四人各自分开，对付同境界的魔人，无一例外，全部在碾压，横扫。

    这一刻他们才明白，这次进来的，全都是同境界中的佼佼者。

    而看到江浩带人过来，时姜等人有些意外。

    这位师兄居然去救人了。

    难怪有人说他愿血道造诣极高，都说愿血道是假的善人，可别人得到的东西却是真实的。

    这样算假的善人吗？

    “时师妹，他们就跟着你们了，我要进去追查源头。

    要是太久没出来，且这里情况不对，就撤退吧。”江浩说完又强调了一遍：

    “切记要观察好四周，预留足够的距离，防止进入树林边界。”

    “是。”时姜应下。

    很奇怪的感觉，这位师兄似乎不是闹着玩的。

    他是真的要进深处，而且也是真的希望他们能够离开，并非装腔作势。

    如此，她自然要认真回应。

    离开前，江浩看了眼兔子。

    后者拍了拍胸脯，一副主人放心去的模样。

    如此，江浩方才快速离开，要先去血池，见见古今天。

    红雨叶迟迟不来，只能试着求助古今天，他应该知道很多。

    不能再坐以待毙了。

    其实有些后悔，当初自己要是没有因为好奇进入血池深处见到天极静默珠，或许就不会发生这样的事。

    至少不会这么早发生这样的事。

    而看着江浩离开的时姜等人，心中不由得感慨，真是一个奇怪的人。

    郑十九等人也是意外，这时候还进去，有些危险。

    小漓只是挥手告别。

    江浩离开，就径直往里面而去。

    那些人修为太低，只能停留在外面，好在大家都是惜命的人，没有人跟着进来。

    这就是魔门的好处。

    要是仙门，难说有正义感爆棚之人。

    你可以牺牲，我为什么不可以？

    这样的人是不错，可会限制他的行动。

    如果真遇到，他就会将人打晕，自己好自由行动。

    很快他做好了准备，开启通往血池的道路。

    这一路走的很快，所幸这里没有被影响。

    些许时间后，江浩再次看到了古今天，他闭着双眸，神色带着些许痛苦。

    等了片刻，对方方才睁开眼。

    “你又来了？”古今天望着江浩，笑道：“为了内部变故？”

    江浩点头。

    “你处理不了，想问我？”古今天又问。

    江浩依然点头。

    “我不知道具体情况，但是我能察觉出来血池被外物影响了，甚至到了要失控的状态。”古今天看着江浩认真道：

    “而能够影响血池的东西，不外乎几种。

    一，天极厄运珠。

    二，天极静默珠。

    三，天极梦境珠。

    四，太古阴阳磨盘。

    五，五就不说了，应该不可能。

    那么是前面四个的哪一个？”

    “天极静默珠。”江浩回答道。

    天极梦境珠，太古阴阳磨盘，这两个他从未听说过。

    而第五，对面甚至不说。

    不知道会是什么。

    但这些他不在意，因为这辈子可能都遇不到，无需好奇。

    “天极静默珠啊，那还好，有办法针对。”古今天松了口气道：

    “如果是天极厄运珠跟梦境珠就难了，尤其是厄运珠，简直无解。

    什么东西都能爆发，惟独天极厄运珠不能爆发。”

    “可我还找不到封印天极静默珠的入口。”江浩说道。

    “我没见过天极静默珠，所以不知道具体。

    你最好去找一位强者，或许能够想出办法。

    我无法离开这里，不然就会过去。
    不过个人的力量是有限的，你需要帮助。”古今天认真道。

    “是什么样的帮助？”江浩问。

    古今天笑着道：“我怎么会知道？只有看到了才会知道。

    不过这个帮助一定离不开昊天宗这样的宗门。

    怎么让他们第一时间帮助也是问题。

    不过我可以帮你搞定天文书院。”

    江浩低眉，如果要找仙宗帮忙，那还来得及吗？

    不过他还是要了对方的帮助。

    “把一本书的名字，告诉当今院长，嗯……他也可能不是院长了。

    但是你记住他的名字就好，他叫景大江。”说着古今天又说了一本书的名字。

    听到书名，江浩愣了下。

    这书名感觉并没有什么。

    《镜花世界》。

    不知道代表着什么。

    “记得，一定要说，告诉他一个书名。”古今天提醒了一句。

    江浩点头。

    “现在你最好去找一个强者，现如今影响很大，入口应该已经出现了。”古今天提醒道。

    江浩低眉，如果动用天极厄运珠，是不是能将对方放出来？

    但是……

    太冒险了，如今的古今天或许是好的。

    但谁知道放出来的古今天是什么样的？

    如果他的恶成为了主导，那不是更危险了？

    到时候自己或许连逃离的机会都没有，不能把希望寄托在这里。

    最后他还是决定等红雨叶。

    目前为止，唯一能够相信的，只有这一个人。

    退出了血池，他闻到了一股香味。

    异常熟悉的香味，

    转头望去，只见一道红白身影出现在他身后。

    呼~

    江浩重重舒了口气。

    终于来了。



第748章 封印即将破碎
    看到红白身影时，江浩松了口气。

    对方来了，那么就好办很多。

    如果连红雨叶都没有办法，那真的该剑走偏锋了。

    距离天极静默珠爆发一定还有一些时间，就只能依靠这些时间，让别人插手。

    古今天也可以试着放出来。

    甚至可以进海雾洞，寻找圣盗。

    对方可以哄动万族，必定有足够的能耐。

    但是这些都是走投无路的时候要做的事，现在还不到那时候。

    而最后的最后，就是试图进入尸界，躲在里面。

    结果也难以预料。

    抛弃这些不切实际的想法，江浩对着红雨叶恭敬行礼：“见过前辈。”

    此时红雨叶站在树下，看着深处。

    似乎对于江浩的出现，浑然不知。

    哪怕是行礼都不曾在意。

    她一头长发及腰，微风吹拂着发梢，神色中不见任何情绪。

    等待片刻，江浩才听到了对方开口：

    “你要进深处？”

    “晚辈自然没有这种实力。”江浩如实道：

    “前辈对里面有兴趣吗？”

    红雨叶把目光放在江浩身上，含笑道：“你想我帮你？”

    “天极静默珠爆发，会影响前辈的花，晚辈想更好的为前辈做事。”江浩低头说道。

    “我要的九月春呢？”

    “有，买好了。”

    红雨叶呵呵一笑：“没有问题的时候，不见你这么积极。”

    “前辈说笑了，那时候是准备不够齐全。”江浩说道。

    “我帮你，你打算付出什么？”红雨叶含笑道。

    江浩低身，恭敬道：“愿为前辈赴汤蹈火。”

    自己本就没得选，对方帮不帮，自己都要赴汤蹈火。

    所以这句话极为真诚。

    红雨叶深深望了眼前之人一眼，最后迈步往里面走去。

    江浩连忙跟上。

    他们一路往里面走去，越是往里面扭曲就越严重，这就是天极静默珠带来的影响。

    这里寂静一片，没有任何声音。

    也没有任何血肉气息。

    江浩感觉自己无法独自一人来到这里。

    不提能否抵抗这里的扭曲，单单是感知都已经被影响。

    而红雨叶走在前面，影响就不会波及他。

    少顷。

    一条路出现。

    铺满石头的小路。

    这条路一直通向一处即将坍塌的大门。

    这门通往地下。

    江浩见到之时，发现与天极厄运珠的入口有些类似。

    此时门是开的，周围的环境扭曲，却无法对它造成任何影响。

    “就是这里了。”红雨叶回头看向江浩：“你确定要进去？”

    江浩点头。

    现在至少也要进去查看情况。

    只是这么晦气的地方，红雨叶不一定会进。

    好在对方继续往前，这也让江浩松了口气。

    面对天极静默珠的爆发，并非人人都会在意。

    因为这么大的事，总有人会站出来，没必要自己冒险。

    如果可以，江浩也想逃离，因为远远超出了他的能力范围。

    进入大门之后，江浩感到了一丝凉意，但是没有其他。

    既没有扭曲，也没有气血共鸣。

    似乎只是进入了阴凉的地下室。

    这里的阶梯一路往下，看不到头。

    江浩走在红雨叶身边，点起了火焰。

    通道中有他们的脚步声，平稳整齐。

    “你知道天极静默珠是怎么被封印的吗？”红雨叶突然问道。

    “不知。”江浩摇头。

    这种事他不可能知晓。

    “利用了天极厄运珠的封印。”红雨叶边走边道：

    “天极静默珠针对血肉，而天极厄运珠从血中诞生。

    按理说是天极静默珠最好的养料，可惜它吞不下，反而被其压制。

    如此镇压天极厄运珠的封印，就能用来镇压天极静默珠。

    后来，天极厄运珠被带走，大气运散去，山河大势独木难支。”

    闻言，江浩有些诧异。

    难以置信道：“按前辈这么说，天极厄运珠离开封印时，就注定了天极静默珠现世？”

    红雨叶瞥了他一眼，道：

    “很稀奇吗？这样晦气的东西，通常都会互相压制。

    这样才能更好的封印。”

    江浩有些不解，那自己进入血池影响其实不大？

    他问了。

    得到的答案是：“也不是，天极静默珠依然被封印，它没办法活跃起来，就需要很多时间破开封印。

    而你的出现，让他提前活跃了。”

    “为什么？”江浩不解。

    自己只是看了一眼。

    红雨叶深深望了江浩一眼，没有回答。

    这让后者更好奇，可也没有多问。

    一路走下去，江浩看到了类似天极厄运珠所在的建筑。

    不过这里似乎还是一路往下，要去地底深处。

    许久之后。

    江浩走过了遥远的距离，落在了一处地面上。

    这里是遍地枯骨的的沙滩。

    而在沙滩前方有一片无边无际的大海。

    海上有一艘不知摆放了多久的小船。

    红雨叶一步来到船上，江浩迈步跟上，而后撑着船往外面驶。

    海水平稳，江浩有些紧张，但没有迟疑。

    从进来之后，他的一切感知都消失了，仿佛一个普通人。

    身体中鸿蒙心经在疯狂运转，好似在告诉他这里很危险。

    山海不朽盾隐隐震动，太初天刀刀意逐渐彰显，乾坤九环微微颤动。

    九天战甲似乎要融为一体，

    所有的一切都在告诉他，这里随时会要了他的命。

    少顷。

    江浩放下了手中的船桨，看着前方。

    此时正前方有一颗巨大无比的星辰，自己在它面前，宛如蝼蚁站在巨象前。

    那种无力感再次席卷全身。

    而在巨大星辰四周屹立着四根支柱。

    星辰靠近了左后的支柱，正要将其推倒。

    推倒的瞬间，或许就是它自由的时刻。

    这四根支柱连接高天，其源头已经变得暗淡。

    似乎已经没有什么东西可以镇压活跃起来的天极静默珠。

    “大概还有三个月，属于北方的支柱就会坍塌。”红雨叶看着江浩认真道：

    “你还有三个月的时间，过了三个月……”

    她没有继续往下说，后果不言而喻。

    江浩低眉，三个月，自己现在连力量都无法使用。

    如何封印这样的东西？

    “前辈有什么办法吗？”他问道。

    既然红雨叶会带他来，就说明还有办法。

    “有一个办法。”红雨叶看着四根柱子道：

    “只要让四根支柱重新获得力量，再用山河大势以及大气运镇压就行。”



第749章 通知聚会中的人
    让四支柱获得力量？

    且需要山河大势与大气运者？

    江浩听了之后，感觉这个办法，跟没有有什么区别？

    根本不可能。

    “你觉得不可能？”红雨叶望着眼前人，眼眸清彻平淡。

    天极静默珠下，她还能如此平静，江浩颇为惊讶。

    自己的内心是畏惧这等珠子的。

    虽然没有表现出来，可并非真正的平静。

    “前辈能为四支柱补充力量？”江浩试探着问道。

    红雨叶摇头。

    “那当世有大气运者？”江浩又问。

    据他所知应该没有。

    果然，红雨叶同样摇头。

    也就是说，当世没有大气运者。

    唯一有希望成为大气运者的楚婕，还在成长中。

    “那晚辈应该如何做？”江浩谦虚询问。

    红雨叶坐了下来：“泡茶。”

    江浩知道得用九月春。

    不敢迟疑，立即开始泡茶。

    等红雨叶喝了口，江浩才给自己倒了一杯。

    缓解一下紧绷的心神。

    九月春入口就有一种灵动的灵气涌入身体，一时间感觉比之前要轻松许多。

    没想到，九月春还有这等作用。

    “四根支柱连接高天星辰，想要为它们补充完全的力量已经不可能了，但是为它们补充一时的力量就很容易。”红雨叶说道。

    “怎么补充？”江浩问道。

    “找仙宗。”红雨叶捧着茶杯道：

    “他们应该都会知道四根支柱的事，只是不知道贸然出手会带来什么后果。

    一旦失衡，反而破坏封印。”

    “四大仙宗？”江浩眉头紧锁：

    “可如何让他们出手？”

    相隔太远，根本无法联系到。

    哪怕能，也没办法让对方相信自己。

    或许天文书院有办法，可其他三大仙宗呢？

    红雨叶喝着茶并未回答这个问题，而江浩也开始思考。

    目前为止，他能够借用的力量，只有密语石板。

    里面的人有西部的“张”，东部的“星”，或许可以借助他们之手。

    可北部没有，昊天宗也无法联系。

    红雨叶不开口，就说明这个得靠自己。

    看来只能去聚会中询问情况，按理说他们会想办法。

    但是具体说辞要琢磨好，否则会出大问题。

    江浩又问了如何对应支柱，红雨叶看了他一眼，没有开口。

    看来是不用说，各大仙门应该知晓。

    “那山河大势在，大气运者要如何替代？”江浩问道。

    这个才是重点，四根支柱能够临时施加力量，可大气运者能临时出现一个吗？

    明显不可能。

    “大气运。”红雨叶看着江浩久久不语。

    “前辈为何这样看我？”江浩有些不安。

    红雨叶呷了口茶，道：

    “用天极厄运珠试试吧，或许可以。”

    江浩低眉，有些不解。

    虽然天极厄运珠是厄运，可大气运并非简单的好运与厄运。

    大气运者，更像时代的趋势，拥有时代的伟力。

    好比之前的人皇，一个划时代的强者，哪怕他的剑，都承载着时代的剑意。

    那是属于他的时代，这才是大气运者。

    天极厄运珠也确实代表着一个时代，但是总感觉不太对劲。

    可红雨叶说可以，那就可以吧。

    “再之后呢？”江浩问道。

    “再之后？”红雨叶含笑道：“这就要问你了。”

    “我？”江浩眉头微蹙。

    “你如何封印天极厄运珠的？”红雨叶问。

    江浩愣了下，有些不可思议的看向眼前人。

    对方的意思他懂。

    可是……

    当初是不知道天极厄运珠这般可怕，不然根本不会带走。

    现在明知天极静默珠的可怕，却还要带走，内心有些排斥。

    沉默片刻，他叹了口气。

    自己没得选。

    能顺利的话，其实已经是很好的结果了。

    要是失败，那么难以想象。

    红雨叶没有再开口，而是喝着茶。

    江浩也沉默不语，心里已经有了答案。

    只是抬头看向如星辰大小的天极静默珠，便深知这件事的困难。

    可已经下定决心，他也不再多想。

    再难也得去做。

    没有迟疑，他拿出密语石板。

    将情况在脑海中模拟一遍后，进入了密语石板。

    看到公共区域，径直踏入其中。

    此时里面有两道人影，均是仙子。

    一个是“鬼”，一个是“张”。

    她们本在闲聊，察觉有人进来，第一时间望了过来。

    见是“井”鬼仙子惊呼道：“稀奇了，除了第一次来过外，井道友可从未进来过。”

    张仙子倒是没有什么感觉，但是井的印象多少深刻了起来。
    聚会中对方占着举足轻重的地位。

    “有件事想请教仙子。”江浩对着鬼仙子客气道。

    “是什么？”鬼仙子疑惑。

    “如何让丹元前辈开启聚会？”江浩问道。

    他进来就是为了开启聚会。

    不能再等了。

    时间根本来不及。

    “倒也不难，你想什么时候开启？不过最好要有重要的事。”鬼仙子笑着道。

    “现在。”江浩道。

    “现在？”鬼仙子有些诧异。

    “是，现在。”江浩点头。

    “这……你得说是什么事了。”鬼仙子说道。

    江浩并未有任何隐瞒，低沉道：

    “天极静默珠短则一个月，长则三个月，就会冲破封印。”

    哗啦~

    鬼仙子整个人都站直，第一时间帮忙联系丹元前辈。

    三个月？

    她都来不及逃离南部。

    太突然了。

    张仙子也是惊诧，天极静默珠要冲破封印了？

    怎么有种天方夜谭的感觉？

    少顷。

    聚会开启。

    见到所有人都在场，江浩松了口气。

    临时开启是无可奈何，可要是少了人，就难了。

    要依靠的，就是聚会里面的人。

    丹元盘膝于最上方，轻声道：

    “这次是关于天极静默珠开启的临时聚会。”

    闻言，星率先开口：

    “是天极静默珠出现问题了吗？我也正想告知你们，明月宗好像试图窥探过，得出结论，天极静默珠跟天极厄运珠会一起爆发。

    各大仙门在暗中行动。”

    闻言，鬼仙子傻眼了。

    这下好了，不用逃了。

    “井小友有什么准确消息？”丹元轻声问道。

    众人看向井，等待对方开口。

    此时，低沉声音从江浩口中传出：

    “我进入了封印之地，三个月内，封印会被推倒。”



第750章 寻求帮助
    听到井的声音，众人都是一愣。

    三个月内，天极静默珠就要推倒封印？

    有些不可思议。

    过于迅速？

    三个月看似不短，可对于修真界，不过眨眼之间。

    三个月能做什么？

    连逃出南部的时间都不够。

    “三个月就爆发？”张仙子还是没能反应过来。

    江浩微微点头。

    “井小友在里面？”丹元问道。

    “是。”江浩点头。

    后面的话他并不着急开口，要斟酌好。

    然而，让他意外的是，丹元前辈再次开口了：

    “封印可是四方支柱？”

    “前辈博古通今。”江浩佩服道。

    “看来真的是四方支柱要坍塌了。”丹元前辈低眉道：

    “井小友有办法平衡四方支柱？”

    江浩低眉，沉默许久才道：“可以试试。”

    此时江浩并不知晓平衡有多难，但是从丹元前辈的语气来看，只要能平衡，四大仙宗就会出手。

    如何让四仙宗出手，是一大难题，自己无能为力，可丹元前辈不一定。

    而且由丹元前辈开口，那么可信度自然就高。

    其他人心中不至于有疑问。

    “好，试试，那剩下的，就是为四方支柱补充力量。”丹元前辈开口说道。

    “要如何补充力量？”鬼仙子开口问道。

    其他人望向最上方。

    这件事一点不容易，但是有可能总归是好的。

    “需要四大仙宗出手，他们应该知道对应的位置。”丹元看向所有人道：

    “现在就要借四大仙宗之手，为井小友创造机会。”

    “那怎么让仙宗相信且出手？”鬼仙子问道。

    “相信了，他们就会出手，重点在于他们信不信。

    因为一旦消息虚假，他们的动作可能会直接引爆天极静默珠。”丹元看着众人正色道。

    几人欷歔，这样怎么说服仙宗？

    但是不说服，又只有三个月的时间。

    到时候连唯一的机会都错过了。

    江浩并未开口，这时候的他不适合开口。

    只要安静的等待事态发展即可。

    这是很重要的一部分，自己的话无法让人相信，也无法推动他人决心。

    之前他甚至考虑过如何让这些人相信。

    可如此这已经不是他需要考虑的了，因为丹元前辈把问题转移到他身上。

    现在用的是丹元前辈的信誉。

    无疑最让人信服。

    所幸丹元前辈知晓足够多，否则麻烦不小。

    “我倒是可以试试。”星率先开口：

    “我可以试着跟明月宗的人沟通，有不小概率让他们相信。

    毕竟他们已经发现了问题，只是没有那么详细。

    只要明月宗相信，那么昊天宗应该也没问题

    西部跟北部不太行，沟通起来问题不小。

    哪怕最后能沟通下来，也需要耗费不少时间。”

    “西部的话……”丹元看向张仙子。

    “我没有把握。”张仙子摇头。

    这件事太难了。

    “我可以去寻找天下楼的大先生，或许他能在书院说上话。

    只是……还是距离问题，太远了。

    哪怕能传讯过去，对面也需要考虑。”柳开口说道。

    “书院吗？”原本沉默的江浩突然开口。

    等其他人看过来，他才继续道：

    “书院是不是有一个叫景大江的前辈？”

    他看着张仙子。

    “景大江？”张仙子愣了下，而后点头：

    “前院长。”

    “仙子要是能见到他，告诉他一本书的名字，应该就没有问题了。”江浩说道。

    而后把《镜花世界》的书名说了出去。

    张仙子将信将疑。

    可还是点头。

    因为已经没有办法了。

    最后就是北部了，可在场的没有人在北部。

    “我的人刚刚好在北部，那么北部就交给他了。”丹元含笑道。

    “我应该干点什么呢？”鬼仙子开口说道。

    她身在南部，这里没有仙宗，也无法知晓天极静默珠所在。

    所以一时间不知道应该做什么。

    “找大地皇者，看看能否让他挥动轩辕剑，或许能有所帮助。”丹元笑道。

    鬼仙子点头。

    她明白，这个或许只是聊胜于无。

    万一就有用。

    如此江浩则松了口气。

    现在只要这些事情做完，就等于完成了一半。

    剩下的就看自己了。

    在确定没有更多情况后，丹元开口道：“那么就到这里吧。”

    瞬间众人离开聚会。

    江浩也退了出去。

    红雨叶就在船头喝茶，似乎并不在意这里是什么地方。

    “有答案了？”轻缓的声音传到江浩耳中。

    “是。”江浩点头：

    “已经去试图说服四大仙宗了，至于能否成功，不得而知。”

    这就是江浩能做的极限了。

    再多，真的做不了。

    四大仙宗他没有什么办法，只能安静等待。

    此时的他，看着前方愈发庞大的星辰，心中变强的心又在滋生。

    变强的速度已经很快了，可哪怕这般快，也无法赶上危险的到来。

    有些令人无奈。

    也就是这样，他才躲在暗中，不想被人关注。

    因为自己走在变强的道路，而很多人一直都在他前面。

    没有人会跟他比年龄。

    三十金丹跟一百岁金丹都是金丹。

    并不是谁天赋高就一定赢，也不是谁年纪小就占据优势。

    别人怎么会等你把年岁补上呢？

    “如果四支柱力量补充，晚辈应该如何动手？”江浩谦虚问道。

    红雨叶瞥了他一眼，并未开口。

    江浩内心叹息，看来是要走一步看一步，等发生了再说。

    看着天极静默珠逐渐变大，他知道越等后面其实越难。

    这件事是这么多年来，他做的最没信心的一件。

    别看这么近，天极静默珠根本不在鉴定范围内。

    四支柱更不可能靠近。

    ————

    天文书院。

    一位身穿书院服饰的女子从闭目中醒来。

    她看着外面的阳光沉默不语。

    “真是少见，很少出来是白天。”

    她叹息了一声，往外面走去。

    咯吱！

    大门打开，她来到了院子中。

    这是独院，书院中很少人有独院。

    “颜师姐要不要一起去湖边走走？”一位文雅的学子路过开口邀请。

    颜月芝摇头：

    “不了，我想去找找后院的先生。”

    “后院，那可不是什么好地方。”文雅学子笑了笑，作揖离开。

    颜月芝叹息一声，然后往后院走去。

    她自然知道那不是什么好地方，可不得不去。



第751章 无条件相信
    书院的小道种满了竹子，走在路上让人有种行在山间小道的感觉。

    颜月芝看似平静，其实踌蹰不安。

    后院是一些老先生的住处，寻常弟子除了任务，不能进去。

    想进去需要一定的条件，而且容易进入幻境中，要通过学识走出幻境。

    这个过程极为艰难，如果失败就会有诸多惩罚。

    总之，书院中的人，没有必要是不会踏足后院。

    许久之后，颜月芝站在一扇古朴门前。

    这扇门通往后院，她深吸一口气，行了个礼：

    “学生颜月芝，求见景先生。”

    风吹过，却没有任何声音。

    颜月芝没有起身，依然弯腰。

    她在等，等有人开口，如此就不用接受考验。

    然而半个时辰都没有人开口。

    无奈之下只能迈步往里面走去，按她的性格不会做这样的事。

    因为在书院，她虽然是一位不错的学生，可并没有那般显眼。

    不像其他师兄师姐，受人尊敬，爱戴。

    她一直做着自己，虽无人问津。

    可也知礼守礼。

    等待无果，她便只能进入，失败她就会被人关注。

    她的性子喜静，不想被关注。

    可不试试又不行。

    其实对于那本书，她不抱有太大希望。

    一本书，真的可以让一位书院大前辈动容吗？

    怎么想也不可能，可既然是方法，总得试试。

    或许那个井不值得相信，可丹元前辈，一定不会欺骗人。

    叹息了一声，颜月芝已经走了进去。

    看来要引起后院先生的注意并没有想的那么容易，哪怕是她这样的学生。

    当她进入后院，脚下的路就变了，前方出现了两条路，一条是通往无尽深渊的道路，还有一条是通往岸上的大道。

    未曾多想，颜月芝走向了深渊。

    充满善意的道路不应该是试炼。

    唯有深渊，才有可能走出去。

    她的步伐带着坚定，没有丝毫迟疑。

    而她的到来，也引起了里面人的注意。

    一位中年男子人坐在树下吹着凉风。

    他边上还有两个糟老头子。

    “听说有大事发生了，那些人忙的焦头烂额，不知道想到解决办法了没有。”一位满头白发的老者说道。

    “管他的，我们都是隐退的人，该享福享福，该倒霉倒霉。”中年男人满不在意道。

    “就是，不如看看这个小妮子，挺有意思的，挺文静的一个人，就是有些死板。”另一个留着胡子的老者说道。

    “你们说她能走过来吗？”中年男人问道。

    “不知道，不过她是来见你的，你说她是有什么事？”白发老者问道。

    中年男人耸肩：“我怎么会知道？不过很多年没有人找我了，怎么突然就有人找？”

    他就是景大江。

    三人就这样看着颜月芝走向深渊。

    当她要进入深渊的时候，三人都在意了起来。

    就差一步，对方但凡有一丝迟疑，都将失败。

    一步迈出，落下。

    幻境消失，颜月芝出现在树下，正在景大江三人跟前。

    见此，三人不由得鼓掌：“小妮子，你很不错啊。”

    此时颜月芝也松了口气，她看向三位，恭敬道：“学生想见景先生。”

    “我就是，你找我想做什么？”景大江问道。

    他也有些好奇，这个小妮子为什么要来。

    “想请先生为四支柱之一加持力量。”颜月芝说道。

    闻言，景大江眉头一皱：“你可知道口中的四支柱是什么？”

    “知道。”颜月芝恭敬点头。

    “哦？”景大江笑着道：

    “既然知道，那么你知道这件事的重要性吗？”

    “也知道。”

    “后果呢？”

    “自然也知。”

    “那么我应该相信你？别说是你了，哪怕其他宗门宗主过来，我都不能无条件相信。”

    颜月芝也知道是这样，这种事难的出奇。

    可她也没得选。

    沉默了片刻，她决定用井说的办法。

    “学生知道以寻常之法无法让先生同意，所以也不打算辩解什么。”

    “那你要用什么办法？”

    颜月芝深吸口气，认真道：

    “有一位前辈告诉学生，转告给先生一本书的书名。”

    这种事怪异的事，颜月芝是第一次见，她感觉如今的自己就是笑话。

    说着一个可笑的内容。

    只是这时景大江神色突然严肃了起来：“什么书名？”

    “《镜花世界》。”颜月芝说道。

    如今就是等待结果了。

    她本以为对方应该不屑一顾，然而事实与她想的不同。

    只见景大江整个人站了起来，不可思议的看着眼前之人，许久之后他方才道：

    “你的意思是，现在就让我去为四支柱加持力量？”

    闻言，颜月芝愣在原地，有些惊诧的看着眼前人。

    可不敢多想，而是点头回应：“是。”

    景大江没有问其他，而是看了两个糟老头子一眼道：

    “走吧，调动书院的力量，为四支柱加持力量。”

    离开前，他看了颜月芝一眼，最后离去。

    全程没有多问一个问题。

    这让颜月芝感受到前所未有的震撼，这个书名有这么大的能量？

    ————

    明月宗。

    叙白走在路上心平气静。

    少顷。

    星台前。

    古辰还在这里。

    “师伯，又见面了。”叙白一跃来到星台之上。

    “你怎么又来了？”古辰神色暗淡了许多。

    “来请教师伯一件事。”叙白露出微笑，如沐春风。

    古辰瞥了对方一眼，冷声道：

    “上次是你提醒我的，这次是有什么消息？”

    “师伯快人快语，这次弟子打听到了一个消息，说要为四支柱加持力量。”叙白微笑道。

    他并没有任何拐弯抹角，直接道明了来意。

    “加持力量？你知道四支柱是不可能一直加持力量的吗？只是临时加持一下，到时候不说失衡，就怕平衡，力量一中断，一样要迎来大爆发。

    届时万劫不复。”古辰冷声道。

    “嗯。”叙白点头，继续道：

    “弟子还得到了一个消息，三个月内，天极静默珠就会爆发。”

    闻言，古辰瞳孔一缩，沉默片刻方才道：“你说真的？”

    “师伯可以算算。”叙白微笑道。

    古辰重重叹了口气。

    如果是其他时候，他会质疑一二。

    可之前发现也是叙白告知，也就是说，对方消息确实灵通。

    可他想不通，临时压制有什么用？



第752章 无声无息中结束
    叙白站在山峰下，看着上方，那里有前辈商讨。

    只要说服古辰师伯，问题就不会太大。

    然后就是通知在昊天宗的掌教。

    他们两个宗门意见不至于不合，但是北部跟西部不同。

    因为一旦出现失误，他们首当其冲。

    昊天宗跟明月宗的位置好，所以哪怕这次出现失误也有足够的反应时间。

    而山海剑宗跟天文书院更靠近南部，必定不愿意。

    明月宗开口就如同有人用一张嘴，让别人用全家产陪他赌。

    赢了大家好，输了你先死帮我拖延时间。

    但是不赌可能有足够的时间反应。

    而且只要防御的好，可以减少自身压力。

    这种情况下，叙白才只敢保证明月宗跟昊天宗。

    其他宗门等谈拢何止三个月。

    虚无缥缈的一句话，就要让他们付出全部，不现实。

    不过他不知道北部跟西部会如何。

    但是要是动手肯定会通过某个东西通气，到时候一起动手。

    …

    星台之上，古辰等人商量许久，也不知道如何跟其他仙宗开口。

    “昊天宗没什么，可北部跟西部肯定不愿意冒险，一旦失败他们直接进入生死存亡时刻。”有人说道。

    “可是要是真的有人可以平衡四支柱呢？”古辰问道。

    “你有什么东西可以表明？”

    古辰无话可说。

    因为没有证据。

    而且，三个月就要爆发也没有任何证据。

    他们都不一定信服，更别说其他宗门。

    尤其是要直面危机的宗门。

    “先沟通看看。”有人说道。

    之后有至宝运转，众人开始等待。

    些许时间后，一位老者走出来，神色颇为怪异。

    “怎样了？”古辰问道。

    老者低眉，随后道：“北部跟西部似乎……同意了。”

    众人：“……”

    此时一位中年男人道：

    “好了，既然达成共识，那就先清理阿猫阿狗吧，省得到时候出现不必要麻烦。”

    ——

    玄天宗。

    碧竹来到了日月峰。

    坐在轩辕泰试炼之地。

    轩辕禾一直在这里守着。

    如果是其他人过来，她不会同意，可碧竹师妹不同。

    当初能够成功全仰仗对方，如今有事过来，阻拦有些说不过去。

    碧竹呼了口气，敲了敲石头道：

    “轩辕师兄？有空吗？”

    里面没有回应。

    轩辕禾：“……”

    “我直接说正事了。”碧竹一脸认真道：“现在到了南部生死存亡之际，可能需要轩辕剑的帮助，你问问它，能不能帮上忙。”

    碧竹不想死。

    自己还年轻，未来有着无尽可能。

    冲在最前方本身不可能的，可她偏偏就在最前方，造化弄人。

    逃都逃不掉。

    只能硬着头皮来找大地皇者。

    希望对方能够帮上忙，多少让自己有更高几率活下去。

    当然，她也不打算离开。

    整个南部应该也就这个地方能试着对抗一下天极静默珠。

    并非这里人强，而是人皇佩剑轩辕剑在这里。

    或许能护住一小处地方。

    到时候四大仙宗肯定倾巢而出，开始封印，坚持够久自己就有活命机会。

    轩辕禾感觉奇怪，却也没有开口。

    ——

    江浩站在船只上，安静的等待。

    偶尔会关注密语石板，但是石板里面并没有出现交流。

    也就不确定如何了。

    四大仙宗出手，应该不会通知他。

    这次影响太大，而且自己没有太多退路。

    如果红雨叶没有出手且四大仙宗不愿出手。

    那么自己将九死一生。

    弱是一回事，更多的还是有些膨胀了。

    返虚后期修为，让他觉得很多事都不会影响他。

    潜移默化中，觉得自己能处理诸多危险。

    如此才惹来了这般危机。

    这次如果能活着，要更加低调，更加小心。

    红雨叶依然喝着茶，看着天极静默珠愈发庞大。

    三日后。

    江浩听到了无尽轰鸣声。

    天空之上，四大星辰闪烁，浩瀚之力由天地而来。

    江浩舒了口气，开始了。

    与此同时，南部。

    躲在暗中的一些人也嗅到了不寻常的气息。

    大千神宗的人接到通知，撤退，暂时不要参与南部任何事。

    虽然很多人不懂，但是全都开始退离。

    哪怕是风华道人也在暗中退去。

    而另一边，万物终焉愈发嚣张，本来只是躲在暗中，可如今开始进入城中，直接血祭。

    要为天极静默珠推一把。

    这时他们大量人员立于高墙之上，要继续血祭。

    然而在他们就要成功时，一道雷霆冲天而降。

    轰隆！

    无数万物终焉的人死去。

    一道人影从天空而来，他低眉望向这些人，火焰随之燃烧。

    继续迈步，所过之处寸草不生。

    万物终焉所有人顷刻间灰飞烟灭。

    “麻烦，还要走好几个地方，万物终焉就喜欢玩这种小把戏。”

    “见好就收得了，居然还敢这么明目张胆。”

    人影从空中而来又消失在空中。

    玄天宗。

    碧竹在等待，不是等轩辕剑会不会出手，而是等最后结果。

    失败还是成功都要出答案再决定是不是要走。

    然而就在这时，一道剑意冲天而起。

    入云霄不见踪迹。

    碧竹有些诧异，没想到轩辕剑真的动了。

    随着各种变化出现，在打击魔人的郑十九他们发现，魔人数量在消退。

    “不是魔人在消退，是树林在后退。”时姜有些震惊。

    刚刚树林扩张很快，但是不知不觉居然停止了扩张，甚至在消退。

    这只能说明一件事，内部出现了变化。

    而进入内部的，只有一个人。

    江浩师兄。

    “他来真的？”

    不仅仅是她，其他人也不相信。

    这里的危险光看就能知晓，而对方居然真的直接冲到核心。

    这让他们看不懂。

    这样的人，是不是有些不太适合待在魔门？

    大海之上，江浩看到了从水中呈现的大平台。

    是四方支柱被充能后出现的。

    红色的力量附加在支柱上，开始平衡力量。

    “原来是这样平衡支柱力量。”江浩这才明悟过来。

    叹息了一声，江浩一跃来到平台之上。

    这时，他左手持山海不朽盾，右手握住太初天刀。

    乾坤金环悬浮于周身，九天战甲似乎有了融合迹象。

    紫气环绕着他。

    所有的力量都在为他抵抗来自天极静默珠的压力。

    站在平台之上，江浩直视天极静默珠，将盾立住，天极厄运珠被他拿了出来。

    具体怎么用他不得而知，但是在珠子出现的瞬间，他能够感觉封印力量更加强大。

    原先缓慢变小的天极静默珠，在快速变小。

    江浩站在平台之上，看着这一切，他已经把神物都拿了出来，只希望这些东西保护自己的同时，能够压制天极静默珠。

    当然，他也做好逃离的准备，如果真的没有办法，就只能赌一把逃去尸界。

    高天之上，星辰之力落下，一道剑意也在上空盘旋，有气运镇压而下。

    是轩辕剑携带大地皇者气运而来。

    因为有轩辕剑的原故，轩辕泰才有助力的可能。

    此时封印力量爆发，镇压天极静默珠。

    随着江浩等待的越久，封印力量越是强大，珠子从一个星辰大小，变成了山峰大小，又逐渐变成巨石大小。

    这个时候，江浩已经不知道自己等待了多久。

    三天还是十天？

    他的目光一直盯着天极静默珠，要等，等一最佳的机会。

    时间在流逝，江浩的目光只有天极静默珠。

    不知何时，珠子只有巴掌大小，他还在等。

    还不够，现在他出手没有任何作用。

    他没办法封印本就强大的东西，只能封印已经被封印的东西。

    天极厄运珠，九幽，均是如此。

    而且封印之后要一直施加封印，如此才能一直维持封印。

    又是等待。

    许久后。

    四方支柱后继无力，更有坍塌迹象。

    江浩目光中的天极静默珠达到了天极厄运珠的程度。

    这时他的力量动了。

    神通，藏灵重现开启。

    爆发修为的丹药吃下，补充灵气的灵药也随之吃下。

    山海印记打出，掌中乾坤施展。

    一瞬间，紫气冲向天极静默珠。

    只有这一次机会，要是失败了，那就是失败了。

    …

    天文书院。

    景大江等人调动书院力量，为四方支柱施加力量。

    但是大半个月过去了力量几乎耗尽。

    对面虽然有人平衡力量，可力量始终有限。

    最多半日。

    他们将力竭停手，那时大爆发也会随之而来。

    大个半个月时间，他们虽然做了很多准备，但是结果难以预料。

    “前辈，为什么你不顾一切都要相信那边的人？”有人问道。

    景大江冷笑道：“我怎么会相信对面的人，我信的是其他人。”

    “那本书名？”之前的白发老者问道。

    “不是书名，书名只是一种暗号，暗号的背后站着一个我们无法拒绝的人。”景大江叹息道：“既然这个暗号出现了，那就说明找来的人不是他，就是他值得信任的人。”

    众人不明所以。

    可景大江也没有多说。

    只希望能有变数出现。

    …

    明月宗。

    古辰等人的调动的力量也在枯竭，镇压已经到尽头了。

    不用多久，天极静默珠就会爆发。

    所以他不明白，临时镇压有什么用。

    在他的周边有无尽星辰旋转，可就是看不到任何变数。

    如今只能等待，等待最后时刻到来。

    许久之后，他感觉自己看到了尽头。

    可尽头没有变数。

    就在力量开始消退之时，古辰突然看到了一抹紫光冲进了星辰之中。

    这道紫光难以捕捉，但是很快就彻底消散。

    与之一起消散的还有四方支柱的力量。

    他们也已经难以坚持了。

    然而没有爆发。

    “是他？”

    紫气东来。

    明月宗的大恩人。

    山峰之下，叙白抬头看着高峰，他知道上面有人讨论，有人下决定，也有人开始努力。

    大半个月过去了，星空力量被引动，而今力量消失。

    “看来成功了。”

    如果失败了，新的动作已经开始，不会这样悄无声息。

    他重重舒了口气。

    世界大变，任何宗门都没有好处。

    保持现有或许不是最好的，但一定是最多人期待的。

    轻笑了一声，他便转身离开。

    “师兄早。”一位师妹恭敬行礼，她赶着出去抢夺灵药。

    叙白微微点头，看着她远去。

    很多事情发生在无声无息中。

    看似平稳的现在，其实刚刚度过一次巨大危机。

    这是他知道的，或许在他不知道的时候，也发生过不少这类危机。

    只是有人暗中处理了。

    ——

    魔窟中，树林彻底消退。

    这让郑十九等人意外。

    没想到让他们束手无策的树林，居然没了。

    而且进去的人只有一个，所以是江浩师兄的功劳？

    几人有些不敢相信，这要怎样才能做到？

    在他们疑惑时，江浩的身影在前方出现。

    他神色颇有些苍白。

    小漓第一时间跑了过去：“师兄你没事吧？”

    “没事。”江浩轻轻摇头。

    他从里面出来了。

    因为封印结束，里面的地方要沉寂下去，不得不出来。

    而且他受伤了，很重的伤势。

    需要尽快回去。

    红雨叶不知何时离开，在他回过神来时，就已经不见踪影。

    这次能平安无事，大概是因为她的缘故。

    “我们先出去吧，深处好像有人影存在，可能有其他人在内部。”江浩说道。

    他不会把这里的功绩往自己身上揽。

    如果非要记在他身上也还好。

    天音宗还不知道事情的严重性，功绩不会太夸张。

    出去是所有人都想的事，所以大家没有丝毫迟疑。

    第一时间往外面而去。

    江浩不曾停留，回到了住处。

    而后开始疗伤。

    许多天之后。

    七月初。

    江浩才从休养中睁开眼眸。

    好在身上有诸多神通，不然想恢复并没有那么容易。

    这时，他从储物法宝中拿出了一颗紫色珠子。

    珠子的内部有一颗绿色珠子。

    这就是天极静默珠，一颗险些让他身死的珠子。

    现如今他不仅了有天极厄运珠还有了天极静默珠。

    或许未来有一天，自己会死在这些珠子下。

    如今能够做的，就是继续将其封印。

    不过也得弄清楚这颗珠子的情况，一切都发生的太快太突然，他甚至没有时间鉴定这颗珠子。

    现在倒是可以捋一捋情况，再鉴定一下。



第753章 师弟要下执法堂名单？
    江浩盘膝坐在修炼处，回想这次事，大多是运气成份。

    因为事情发生的太快，不得已临时想办法。

    尤其是能帮忙的人最后才出现。

    这是第一点，第二点是如果没有密语石板在，这次也很危险。

    第三点就是遇到了古今天。

    否则西部会拖延。

    每一件事都带着运气，虽然也算理所当然，可对他而言就是侥幸。

    在封印之时，他不敢有丝毫走神，也不确定自己判断到底会不会出错。

    这件事已经超出了能力范围。

    若非迫于无奈……

    想到这里他不由得摇头，已经不用多想这些了。

    在他封印的瞬间，身体就好像被抽干了。

    而且四支柱也应声倒塌，被海水淹没。

    还能不能用，不得而知。

    外界出现什么反应，自己也不知情。

    只能等下次聚会开启。

    现在还是先关注好自己的处境，手中天极静默珠要先弄清楚。

    “鉴定。”

    【天极静默珠：被掌中乾坤封印。远古时期，有人走遍大地，拜访万族，寻找天地生灵，从无数强者与弱者那里得来的一滴鲜血与肉，后历经无数年，聚集万物生灵一丝血肉。在时光与岁月中，巧合与精心准备下，无数被保存良好的血肉开始融合，成为一点时便开始吸收周边血肉。这一个点历经生灵战争，吸纳无穷血肉，在天地间蜕变而出，现如今已经完整。封印之下可镇肉身，无惧气势压制。七天后将会破开封印，一旦无人镇压，将扭曲空间，吸纳一切生灵血肉，大地将寂静无声。】

    看着鉴定结果，江浩连忙施展掌中乾坤，加强封印。

    这个珠子一旦爆发，自己呼吸间就会被粉碎。

    不过有逃离的可能，毕竟是直接伤害。

    天极厄运珠就可怕了，哪怕逃离也没有任何作用。

    两者对比，还是天极厄运珠危害更大。

    或许有人敢盯着天极静默珠，但一定没人敢盯着天极厄运珠。

    封印之后，江浩把珠子放在一边，而后把地极噬心珠碎片拿了出来。

    这次互相之间没有出现反应。

    而且，鉴定结果显示，如今的天极静默珠已经完整，也就是说地极噬心珠独立了。

    对天极静默珠而言，可有可无。

    紧接着江浩把天极厄运珠拿了出来，最后把九幽拿了出来。

    九幽在两个珠子中间，好像吓傻了。

    本来就木讷，现在可能放弃了大脑。

    带九幽认识了新邻居，江浩才把东西收起来。

    聚会开启后，就要谈谈天极静默珠的去处了。

    看看那些人要不要，只要不是南部，是可以送出去的。

    因为天极静默珠在其他部爆发，自己有时间反应，别的仙门也能试图封印。

    要是在他这里爆发，那么九死一生。

    天极厄运珠不能交，因为在哪爆发，自己都要死。

    叹息一声，江浩便来到院子，看着蟠桃树。

    他的内心难以平静，现在要做的，就是让自己彻底平静下来，然后过寻常的日子。

    天极静默珠的变化，虽然影响到了魔窟，可内部情况没人知道。

    天音宗也会如往常一样，忙碌着自己的事。

    魔窟恢复顶多会来询问下自己。

    说辞他已经想好了，尽量把自己撇开。

    夜里。

    兔子回来了，给江浩带了几个果子。

    “主人你出关了？小漓让我送来的。”

    江浩接了过来，是白色果子。

    轻轻咬了一口，苦的。

    这能吃？

    “你吃吧。”他把果子送给兔子。

    希望这个果子给兔子面子，苦谁也不能苦它。

    这时他看了眼面板，想看自己距离晋升还有多久。

    很久没关注了。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十五】

    【修为：返虚后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：48/100（可修炼）】

    【修为：46/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    【金色传说：1/2（不可获得）】

    “四十八，还差一半。”

    江浩思索了片刻，去年十月份到现在，

    快一年了，才一半。

    想要晋升还要不少时间，得试图跟烛火丹庭一脉的交流了。

    不过也快到上品灵药拿过来的日子了。

    哪怕亏点，也得继续。

    次日。

    江浩开始过平淡的日子。

    等待传讯或者聚会。

    然而过去了半个月，传讯都没有出现。

    倒是迎来了柳星辰。

    说起来很久没有鉴定柳星辰了，不知道他身上是什么情况。

    今天刚刚好遇到，便直接开启了鉴定。

    神通运转。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。恶念种子在他身体开花，供养体内残魂，当恶念高于本我就会被三位残魂取代，当本我高于恶念，就能反压制他们，最近你的事非常多，为了更好了看事态变化他咬下了那三位的一半，如今修为靠近炼神后期，只是带有严重后遗症，需要时间沉淀方才更好晋升。来找你是因为你好像又做了什么惊人的事。】

    恶念种子在他体内开花？江浩有些惊诧，这是他没有想到的。

    尤其是开花后，似乎一切更好掌控了。

    只要压的过就没问题，压不过就会让人控制他身体。

    没有直观鉴定出之前被夺舍是不是柳星辰故意的。

    可是从为了看事态变化咬下那三位的一半，就能明白，柳星辰有着绝对的掌控权。

    看到最后，他心中诧异，自己又做了什么？

    “师弟早。”柳星辰笑着打招呼。

    江浩客气的回了句：“师兄早。”

    “师弟是想下执法堂名单了？”柳星辰突然问道。

    江浩一脸茫然：“师兄为什么这么问？”

    整个宗门没有人比他更不想自己下名单，这名单就是护命符。

    以前自己觉得修为已经返虚后期，会自信一些，可如今他明白什么是天外有天人外有人。

    没有必要，自己不想外出，也不想冒险做什么

    一旦涉及不得了的东西，第一时间脱离，不沾染因果缘由。

    柳星辰一副看戏模样，道：“现在执法堂跟功绩堂吵起来了，他们觉得师弟功绩如此之高，执法堂凭什么挂着名字。”

    江浩：“……”



第754章 九幽送人
    下不下名单，是无可争议的事。

    外部威胁是自己筑基的时候惹的，不会太过可怕。

    最强威胁应该就是天欢阁阁主。

    如今阁主不会动手，按理说算是脱离了危险。

    可这只是对方的一面之词。

    且那时候他还有很多选择。

    有些人可以抵御诱惑一次，那么能够抵御两次，三次，三十次吗？

    只要有心杀，且屡次出现机会，那么就等于把生死交给对方。

    这种愚蠢的事，能避免自然需要避免。

    阁主不得不防。

    一旦下了名单，那么就等于给别人开了门。

    对方只要想就能动手。

    寄托于别人善良，难说能活多久。

    至少他不会做这样的事，只要安稳的在灵药园过日子就好。

    再者，名单并不会完全限制他自由。

    只要自己愿意且有任务在就能外出，不外乎支付一些灵石，但是其他人却无法让他外出。

    这样充满优势的处境，怎么可能放弃？

    真传的身份并不能真正保护好他。

    返虚并不算什么，还不到自以为安全的时候。

    思绪闪过，江浩颇为疑惑道：

    “为什么突然又要将我下名单。”

    “师弟不记得自己做过什么？”柳星辰笑道：

    “魔窟的问题困恼了宗门很多人，师弟进去一趟就解决了。

    这样的功绩你说宗门能够无视吗？

    不提功绩，光灵石师弟都能领到不少。”

    灵石？江浩至今还没去提交任务，在他看来应该不会太多，一两千应该差不多了。

    多一些就三四千。

    金丹大概就是这样。

    不过柳星辰特地提了或许有不少。

    等下过去看看。

    “魔窟我只是往里面走了而已。”江浩摇头解释道。

    “这个无从查证，所以会落在你头上，师弟你的功绩又上来了。”柳星辰望着对方继续道：

    “执法峰内部因为你名单的事，出现了严重分歧。

    执法堂的人要挂着你的名字，觉得你嫌疑太大了，从来没有人像你这样跟卧底叛徒接连出现关系。

    而功绩堂觉得，这么大功绩的人，怎么可能有问题。

    执法堂认为这是你计划的开始，不能这时候放松警惕。

    功绩堂则只看功绩。

    后来任务堂过来，没有什么明确说辞，只是支持执法堂。”

    江浩：“……”

    任务堂有时候也能干好事。

    “会出结果吗？”他问道。

    “不好说。”柳星辰摇头道：

    “这时候师弟最好什么都别做，不然挺麻烦的。”

    江浩倒是想做什么，可现在没有适合的卧底配合他。

    又是功绩又是卧底，一直来也确实不是个事。

    可如何才能阻止自己下名单？

    只有在名单宗门任务才会少，因为门内就那些事，而宗门外就多了。

    “师弟好不好奇，为什么功绩堂的人会这么想把你从名单弄下来？”柳星辰突然问道。

    “因为功绩高还这样被盯着，驳了功绩堂的面子？”江浩问道。

    “有这么个原因，但是很多人都觉得师弟应该没问题。

    这就是为什么任务堂那么希望师弟待在上面，然后去找他们接任务。

    你以为这些人都很天真吗？如果是以前，挂在上面是因为我，那么现在挂在上面就是有人希望你挂着。

    同样也有人希望你下来。

    归根究底，他们要么盯上了你的功绩，要么好奇你如何获得这么多功绩。”柳星辰眯着眼道：“宗门这么多人，你不会认为人人是一条心吧？

    执法堂纪律严明，但是纪律之外，你知道他们是什么人吗？”

    江浩低眉，一时间感觉到了危机。

    是的，自己在执法峰各个地方都彰显过名字，执法堂的人认识他，任务堂的人也认识他，功绩堂更是知晓。

    这些人中，没有一个有私欲的？

    别说是魔门了，哪怕仙门都不可能。

    或许大部份人都在盯着他。

    他们会有各种目的，为了这个目的他们会做很多事。

    江浩叹息一声，自己看似低调，可在执法峰很多人眼中，是那么的显眼。

    要尽快变强，也要保持低调。

    功绩与卧底暂时不要碰。

    安安静静的过一段时间，这些人的目光就会逐渐褪去。

    剩下有耐心的，倒是麻烦，需要警惕一些。

    之后柳星辰离开了，他得去做事。

    江浩迈步去提交了任务。

    得到了一颗天还丹，一万六灵石，以及一柄灵剑。

    灵剑售价四千六，天还丹售价七千四。

    共计两万八。

    一时间江浩有些震惊，居然这么多。

    加上自己三万九，一共六万七。

    挂兔子还多了。

    “来晚了，不然兔子已经挂起来了。”

    江浩颇为感慨。

    傍晚。

    他找到了兔子。

    凌晨兔子被挂了起来。

    “主人，又来了吗？我期待好久了，这次挂久一点。”

    兔子兴奋道。

    江浩瞥了它一眼，并未在意。

    不过还是封住了它的力量，省得出现意外。

    小漓也要防一下。

    现在七月中旬，挂三个月，十月初这样。

    八百一十颗灵石。

    这次应该是最后一次了。

    当天，兔子从早吃到晚，没有像以前那样痛苦，反而是拍了拍肚子豪爽道：“再来，不够。”

    江浩望着它，不给予理会。

    一连过去了一个月，兔子愈发得心应手，吃起来就跟吃零食一般。

    小漓坐在一边看着，有些好奇：“兔子，这个什么味道？你要不要分我一个看看？”

    “主人，主人，小漓要抢我吃的。”兔子大叫。

    吓得小漓跳起来，惊慌失措。

    江浩应声而来。

    “没有。”小漓立即举起手道：“我什么都没有吃。”

    “蟠桃熟了。”江浩提醒道。

    “我吃蟠桃去。”小漓立即道。

    次日。

    小漓坐在一边，啃着灵石。

    江浩看着她，眉头紧皱。

    用竹子敲了一下她的头道：“这不是吃的。”

    “哦。”小漓摸着头回应道。

    一个多月后。

    十月初。

    江浩消耗了六万五千六百一十一块灵石。

    其中多出来的一块是给了小漓。

    这一天他来到大厅，看到了久违的金色气泡。

    走过去之后，气泡便融入了他的身体之中。

    【金色传说+1】

    这时江浩看了一眼面板。

    【金色传说：2/2（可获得）】

    “不知道会得到什么。”

    倒也没有急着获取，而是要想打发兔子跟小漓。

    最近小漓会过来，因为见她一直在兔子这边晃悠，为了安全起见，江浩把九幽给了她。

    真龙与沧渊龙珠的压制，九幽还是一如既往的安分。

    要等等

    尽量早点。



第755章 没人敢要天极静默珠
    小漓坐在桌边，敲着珠子，道：

    “趴下。”

    里面的九幽就趴了下去。

    “汪汪叫。”

    里面的九幽化作狗的模样，开始叫起来。

    虽然听不到声音，但是小漓很开心。

    不过一个月多，九幽就开始回应。

    江浩有些意外，自己当初与之交流，对方完全没有像现在这般配合。

    是什么时候开始出现这般变化的？

    似乎是小漓拿到珠子后没几天，因为九幽一动不动，她觉得无聊了。

    那时跑来找他，说不好玩不要了。

    应该是那时候开始，九幽听得懂人话了。

    如今能够听小漓的话，江浩也乐见其成。

    “记得，珠子不能离你太远，必须一直放在身边。”江浩叮嘱小漓。

    后者重重点头。

    之后他看向兔子，如果小漓不想玩了，或者出现了失误。

    就把珠子带回来，继续放在他身上。

    这句话是直接说出来的，也顺便说给九幽听。

    他多少明白，九幽情愿跟着小漓也不愿意回来陪着天极厄运珠跟天极静默珠。

    把两人打发出去，江浩就回到了房间中。

    确定了周边情况后，便闭上眼睛。

    开始获取金色传说。

    一瞬间，江浩周边日月变化，他脚下开始出现一个圆圈，而后开始扩散。

    日月更替，大地分分合合。

    圆圈一直扩散，开始概括大地。

    圆圈之内再无分合，有在圆圈之内。

    不知多久，圆圈开始实质化。

    最后冲天而起，变成一个黑白手环，落在江浩跟前。

    当他伸手托起黑白手环的瞬间，周围一切便消失了。

    黑白手环则安静的躺在手心。

    “鉴定。”

    没有过多犹豫，第一时间开启神通。

    【阴阳手环：阴阳牢笼，阴笼有进无出，阳笼有出无进，顺应天地变化演变而来。】

    神通反馈的内容并不多，但是能够说的明白。

    “居然是牢笼，有进无出跟有出无进。”

    江浩有些不解，这东西有什么用？

    随后他来到院子，将手环围住了天香道花。

    阳环开启。

    弹指一挥，力量被挡住了。

    之后他把阳环附加在身上，发现能轻易走出。

    而外部无法进入，天上地上都无法进入圈中，范围能扩大，而且非常广。

    用了五成力量后，发现能撼动一些。

    像是努力挤进去。

    之后开启阴环围住自己，与之前恰恰相反，进来毫无阻碍，出去就非常困难。

    “可以当防御圈用，可是又不是专门的法宝，不知道有什么用。”

    江浩思索片刻，也没确定应该用在哪里。

    目前为止，都不适合。

    如果是针对人，日月壶天更适合。

    而且随时都能发动，这个法宝作用并没有那么大。

    只能先收起来，以后再看看。

    有机会要试试这东西承受的极限。

    至于破碎，不至于。

    这么多宝物，就没有一件能被随便击碎的。

    把东西收起来后，江浩便前往了灵药园。

    开始继续过之前的日子。

    不知道为什么宗门没有传讯他，聚会也没有发起。

    执法堂那边也没有出现新的变化。

    自己似乎成功待在了名单上。

    而宗门也没有出现明显变化，魔窟没有带来什么冲击性效果。

    又是两个月。

    十二月初。

    尸神宗送上正式拜访帖，七天后会来。

    七天后。

    白芷长老亲自出门迎接，这次无需其他威慑。

    她一人足以。

    这次尸神宗很配合，没有引来任何变化，尤其是发现山海剑宗也在，他们更不敢说什么。

    甚至不明白，为什么这里会有山海剑宗的人。

    而且双方都很客气。

    江浩知晓这件事，可并不会影响到他。

    因为尸神宗的到来，天音宗也必须决定进入尸界的人。

    具体会如何江浩并未知晓，反正跟他没有关系。

    又是七天后。

    十二月中旬。

    江浩终于收到了密语石板的消息。

    今晚子时开启聚会。

    快半年了。

    让人颇有些意外。

    江浩思索片刻，他要确定之前的聚会与现有的东西。

    天极静默珠的去处也需要观察一下。

    这几个月红雨叶都没有出现，所以无法率先询问她。

    只能看看聚会中的人是什么想法。

    子时。

    江浩进入了聚会中。

    他来时，其他几人也来了。

    丹元前辈一直都在最上方。

    问过好后，江浩五人盘膝而坐。

    “有修炼上的问题？”丹元开口问道。

    无人开口。

    如此，丹元方才继续道：
    “这次关于天极静默珠的事，算是顺利。

    你们都有收到反馈？”

    “轩辕剑确实动了。”鬼仙子率先道：“但是后来就不得而知了。”

    “我这边只知道一切顺利，其他的便没有。”张仙子说的时候看了一眼井。

    对方给的书名，真的有难以置信的力量。

    她至今也不明白是怎么回事。

    柳没有开口。

    星则是道：“听说在最后时刻有紫光出现。”

    一时间除了张以外，众人都看向了江浩。

    如此说来，知道具体且能知晓天极静默珠下落的，只有井一人。

    江浩看着众人，声音低沉道：

    “天极静默珠在我手上。”

    闻言，众人沉默了些许时间。

    然后又有些震撼。

    “井道友打算把天极静默珠留在身上吗？”鬼仙子问道。

    江浩微微摇头：“还未想好。”

    “这种珠子交给明月宗或者昊天宗会不会好点？”鬼仙子真诚的问道。

    说得好，江浩感觉鬼仙子在聚会中的作用不可或缺。

    他也是这个意思，但是以他留下的印象，并不适合直接说出口。

    闻言，众人又看向星。

    星苦笑一声：“这种情况层次太高。”

    也就是他无法涉及。

    或者是觉得东西还是继续留在井手中为好。

    众所周知，天极厄运珠都没爆发，那么天极静默珠大概也会安静下来。

    江浩未曾开口，其他人也跟着沉默。

    丹元前辈微笑，并未表态。

    如此，江浩只能低眉，将东西留在手中。

    其他人可没有办法压制天极静默珠，肯定不会冒然开口。

    而让仙宗插手，这件事涉及更多，难度之高匪夷所思。

    尤其是现在天极静默珠处于封印状态。

    江浩也不想与这些人有接触，那么这件事就更加复杂。

    也就无人提及。

    又聊了一会相关内容，聚会就进入了下个环节。

    江浩得到了来自丹元前辈的任务报酬。

    是上次的尸界资料。

    ————

    推荐朋友一本新书《无法练气的我可以升级一切》。



第756章 猜测
    尸界的资料是上上次聚会要的。

    虽然很多东西都能从庄于真那边得到，但是毕竟只是一面之词。

    而且他的消息局限于北部，而丹元前辈的消息，可能会清楚很多。

    当然，更多的原因是，庄于真只能询问，没办法让他把知道的一五一十说出来。

    简单看了下，后续发现有一些是各部的猜想，还有一些是内部的情况。

    但是都不是很特殊，最特殊的是最后，似乎可以找一个人。

    没有仔细思考，而是把文字都记住。

    出去后默写出来。

    这次丹元前辈没有提相关任务，应该还是先贤书页。

    这些时日没人有心思寻找，也就无需多问。

    之后就是交易环节。

    张仙子率先开口：“我已经找到月轮大概所在，也把消息放出了。”

    这个任务是星的。

    星点头：“海上明月图，会按照仙子的要求送过去。”

    “你们有我之前提到的偷书贼下落吗？”张仙子问道。

    其他人摇头。

    江浩低眉，犹豫了下并未回答。

    因为暂时不需要西部的人做什么。

    没有需要，就不用接触这些事。

    等以后需要了再开口。

    “我也有件小事。”鬼仙子看向井：

    “尹自尘救起来难度大吗？”

    这个问题只能井回答，大家都知道，井最近肯定在那边。

    闻言，江浩沉默片刻道：“他是被误抓的。”

    鬼仙子：“……”

    不过她也得到了答案，那就是尹自尘好赎回来。

    她又问井自己需要付出什么。

    对此，江浩只是问了颜裳最近的情况。

    鬼仙子倒是了解，说一直过着以往的日子，没有任何变化。

    如此倒是让江浩有些意外，没想到风华道人如此沉得住气。

    不过他也不在意，现在没有必要招惹对方。

    虽然疑惑他也只是点头，不再多言。

    之后就没有人有任务，最近大家因为天极静默珠都没做事。

    在得知珠子在井那里，他们才松了口气。

    “最近万物终焉的人消失了，听说被一些人灭了，好像什么东西都被带走了。”鬼仙子说道。

    什么东西？江浩一下子想到了地极噬心珠。

    万物终焉就是用这个影响天极静默珠。

    “是四大仙宗暗中的人出的手，有一部份会行走在外。”星解释道。

    “难怪，最近南部安静了很多，大千神宗都不活跃了，以前很活跃。”鬼仙子说道。

    江浩安静的听着，他倒是不知道万物终焉在南部被灭，也不知道大千神宗退了。

    “其实还是有人进入了南部。”柳笑道：

    “海外上官家，似乎进南部找人了。

    据说要找一个可以压制他们一族诅咒的人。”

    “海外上官家的人来南部了？”鬼仙子有些兴奋。

    似乎对他们的诅咒非常感兴趣。

    “鬼仙子觉得他们的诅咒有可能被压制或者去除吗？”柳好奇的问道。

    闻言，鬼仙子思索了下道：

    “我记得他们的诅咒是百夜，三个月一发作，而且无法避免，这个诅咒已经不是普通诅咒了。

    现在的我应该没办法。”

    这时鬼仙子看向丹元前辈：

    “前辈，这个诅咒来历很了得吗？”

    众人都看了上去。

    江浩也很好奇。

    因为他知道是谁来南部了，上官青素，出卖风华道人的那个人。

    自己压制过她的诅咒。

    所以，有一定可能是来找他的。

    不过对于百夜，他毫无头绪。

    “百夜并非普通诅咒，它无法用常规之法取出，因为诅咒背后连接着某个存在。

    那个才是源头，所以难以去除。”丹元含笑道。

    闻言，江浩等人有些意外。

    原来如此。

    “西部听说有天道筑基出现，但是没人找到过，有人猜测是明月宗的人以星辰为引，遮蔽了天道筑基，让一部分强者无法遇见。”张仙子说道。

    江浩等人明悟过来，难怪明月宗如此大胆，天道筑基还在成长就放出去了。

    之后又聊了一些小见闻，柳还特地说了赤田，说他已经被桃木秀接见。

    后续可能要一步崛起。

    江浩不得不感慨，赤田居然还有这样的一天，现在的他或许志得意满。

    可能在暗中想办法对抗自己了

    对于这些，他都不在意，只要能用且能给一些消息即可。

    因为他要在红雨叶那边交差。

    至于什么时候去，现在还不是时候。

    要等，等自己变强。

    之后聚会结束。

    江浩第一时间开始记录尸界的资料。

    花了一些时间，终于把全部内容记录下来。

    聚会内容并没有什么。

    只是天极静默珠大家都不怎么想要。

    先贤书页也无人提及。

    天道筑基有特殊保护，想要知道位置并不容易。

    上官一族的人要来，应该是找笑三生，对他没有任何影响。

    之后就没有什么需要在意了。

    南部清净了许多倒是好事，现在很多事都告一段落了。

    如此江浩方才开始查阅资料。

    尸界。

    尸神宗创始人无意发现的特殊地界，他花费了巨大代价，找到了进去的道路。

    同年他在天碑山之巅完善了《九极尸解法》，更从这里得到了诸多宝物。

    为了更了解尸界，开创尸神宗。

    各个典籍中没有任何关于尸界的记载，这引起了他巨大好奇心，为了能够从山海剑宗找到更多资料。

    他用尸界花交换了查阅资料的机会。

    只是记载太少，为了能够知晓更多，他去了北部所有宗门，后来前往了东部昊天宗，明月宗，只是没能成功查阅全部资料。

    西部他花费了巨大代价，查阅到了足够资料。

    也就是那时候他找到了线索。

    可没人知道这个线索是什么。

    人们只知道，尸界隐藏着不一样的东西，可诸多记载就是没有一个是正面记载尸界的。

    那位创始人后来进入了尸界，再也没有出来。

    江浩看着书籍，这些大概就是外部的一些资料。

    没有什么明确消息。

    倒是说了几个猜想。

    有人说尸界是大世界的一个角落，也有人说尸界是连通其他世界的通道。

    更有人说，尸界是一处大秘境，被巨大阵法包裹保护。

    还有一种猜测，说尸界是一位大能的洞府，只是这位大能不知去向。



第757章 再回首已经十七年了
    看着尸界的资料江浩眉头微蹙。

    这里的猜测都有些不一般，但是猜测终究是猜测。

    再者，不管是哪个猜测，对他都没有影响。

    不管是其他世界还是谁的洞府，暂时都没有强者涉及。

    那么自己躲避劫难时都能进去。

    这就足够了。

    外部资料并没有什么用，至少无法确定自己进入会发生什么。

    之后他往下看：

    尸界与外界隔着天地人大阵，阵法诡异非常，大阵之下覆盖着不为人知的区域。

    根据尸神宗某些人说，可能是一片海。

    望不到尽头，难以跨越的海。

    北部其他人也是这说法，可在西部有人说会看到冰川。

    以返虚修为进入尸界，就有概率遇到这些东西，但是想要看到却极为困难，因为看到之后大概率会掉入其中。

    尸界最无法理解的是天碑山。

    有自主行动能力，有无尽道法隐藏其中。

    最为神秘的还是最上方的石碑。

    天碑留影，据说可以窥探尸界的另一边。

    只是没人去做。

    尸神宗创始人，最遗憾的是没能在天碑留影。

    但是根据他留下的记载，是找到了留在尸界的办法。

    为了更好窥探尸界的秘密，他进入尸海。

    关于尸界，天灵族或许会知道很多，可他们一族没有相关记载。

    如果想真正了解尸界，可以去尸海岸边，寻找那位创始人。

    或许他还活着。

    看着大概内容，江浩低眉思索。

    与庄于真说的一样，修为高了进去容易看到东西。

    不过这里多了一种可能，那就是看到冰川。

    庄于真看到的是海。

    而最让人在意的，还是尸神宗创始人。

    他在尸界中，而且还可能存活着。

    只是尸海岸是在哪里？

    又是否与庄于真看到的海有关？

    这些都是未知数，江浩把书籍收了起来，暂时无法确定，现在只能先放一边。

    等什么时候尸界花开了再说。

    他去看过，开花似乎没有那么快。

    尸神宗的人不同上次，没有任何跋扈的人。

    江浩也乐意见此。

    只是过了几天，听说天门宗有人要来拜访天音宗。

    天门宗，南部大宗。

    比玄天宗还要了得的宗门，在南部可以说是数一数二。

    或许是因为大地皇者的崛起开始刺激到他们。

    如此才想要做些什么。

    而如今，尸界花将开他们就来。

    司马昭之心路人皆知。

    江浩对这个宗门并不了解，但是小心是必然的。

    都是南部，天音宗只能算一流，而天门宗高于一流。

    所幸他们没有这么早来。

    之后江浩恢复了正常的日子。

    聚会已经不用多想，宗门也没有什么事需要他做。

    风华道人以及其他都已经沉寂下来，大家都在修养或者提升自己。

    如此就不用在意什么。

    唯一需要询问的，大概就只有林知跟楚川，他们外出了许久，一直没有回来。

    之后的日子果然平静，冬去春来，五个月时间倏忽而逝。

    而随着时间流逝，有些东西会随之增加。

    江浩的气泡就是其中之一

    每一天都会有白色气泡，每九天都会有蓝色气泡。

    其他时间偶尔会出现。

    期间还有来自烛火丹庭一脉的上品灵药。

    五月初。

    这五个月没有任何意外发生，宗门的人也开始多了起来。

    之前获得机遇的人陆续出关，新的活力注入了宗门。

    这天，江浩从修炼中睁开眼眸。

    他舒了口气，而后再次闭眼。

    中午，他再次睁开了眼眸，眼眸深邃而沉稳。

    神光内敛，气息平稳。

    如此方才看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十六】

    【修为：返虚圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：3/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “三十六岁了。”

    看着年龄，江浩有些感慨。

    十九岁那年遇到了红雨叶，自己的生活再没怎么平静过。

    修为也在那时候开始突飞猛进。

    短短十七年，从筑基初期一跃跳到返虚圆满。

    四十岁前应该能踏入羽化。

    如果只是这样打理灵药，大概三十八的时候就能试着晋升。

    下午，江浩替换了藏灵重现，以及手腕的两道刀法。

    如此再恢复，就是巅峰状态。

    这天他带着兔子去灵药园。

    “林知他们回来了吗？”江浩问道。

    “回来了，一个被打的不成样，一个突破筑基后期了。”兔子说道。

    江浩有些意外，问了详情。

    “他们说他们途中遇到了正道仙人，然后打了起来。

    被一直追杀了半年多，好不容易才逃回来。

    一个只会挨打，一个越打越强。”兔子摇头叹息道：“他们之所以这样就是没有报上兔爷的名字，不然道上的朋友都会给一份薄面，不至于追杀半年。”

    江浩瞥了兔子一眼，并未多说其他。

    这样的经历林知倒是挺会遇到。

    兔子没陪着就会被追杀。

    倒也还好，也算得到了历练，明白修真界的残酷。

    这样下山也能知晓轻重。

    “小漓的珠子如何了？”江浩问起了九幽。

    “很给兔爷面子。”兔子吃着胡萝卜道。

    江浩点头，看来九幽还很听话。

    不过还是要关注一下，省得出现问题。

    得看看封印有没有减弱，如果有就说明它还有不少心思。

    路上，江浩接到了传讯。

    是师父发来了，说是有人要参观灵药园，让他准备妥当一些。

    “什么人要参观灵药园？”

    江浩有些不解。

    “最近天音宗有来人吗？”他问兔子。

    兔子用脖子转着项圈道：“有啊，叫天门宗的，不是道上的朋友，主人要小心了。

    不过也可以试着报兔爷我的名字。

    大家都知道兔爷名声在外，或许他们听过，也会给一份薄面。”

    “天门宗的人来了。”江浩颇有些意外。

    这几天关注的是气泡，毕竟在晋升边缘。

    没想到天门宗的人已经来了。

    虽然来者不善，但是自己只要做好分内的事就好。

    过了参观完应该就跟他们没有交集。



第758章 何必自取其辱
    灵药园。

    江浩看了眼里面工作的人，大多是普通人，外门弟子也有，可不到十分之一。

    这些人他每一个都鉴定过。

    不会有什么问题。

    如果有，就是外部对他们施加了影响。

    对于这些人，江浩给了足够的优待，这是他惟一能做的。

    然而，哪怕这样，他们也不一定能够活的长久。

    因为天音宗会发生各样的事，而他们会被利用。

    最后走向悲剧。

    每次，江浩都会警醒自己，要尽快变强。

    如此才能掌控生死。

    “今天有什么问题吗？”江浩问程愁。

    “有灵药枯竭了。”程愁说道。

    江浩眉头一皱，偏偏这个时候。

    “是谁的灵药？”

    “横流瀑的。”

    “他们知道吗？”

    “还不知道。”

    江浩犹豫了下，过去查看。

    是价值不低的灵药。

    检查一番，总感觉是灵药出现了某些问题。

    暂时还不确定是种植的问题，还是本身就有问题。

    最后他决定先放一边，也不急着通知。

    等天门宗的人参观结束再处理。

    然而，在他们处理好了灵药后。

    横流瀑来人了。

    这次来的是一个金丹中期，实力与江浩相当。

    他来的诉求只有一点，那就是想见见灵药，看看情况。

    “师兄能改天再来吗？”江浩问道。

    “师弟不是我不想改天来，而是负责的人，让我必须今天查看清楚。”对方一脸为难。

    看起来确实是被逼无奈。

    江浩看了下天，感觉时间不多了。

    “师兄跟我来。”江浩客气道。

    之后问了对方名字，叫曲文武。

    很快他们就来到了枯萎的灵药前。

    对方一脸诧异：“师弟，这是干嘛？”

    “这是师兄的灵药，因为某些原因枯萎了，所以先移植了出来。”江浩说着暗中塞了一些灵石过去。

    对方本想发怒，可很快就一脸无奈：“师弟，我真的是被派过来的，也有苦衷啊。”

    说着他把东西又偷偷还给了江浩：“如果只是例行公事，师兄现在就走，明天或者后天都没问题。

    而现在……师弟应该明白吧？

    今天我看师弟也有事，而我又来了。

    师弟就别为难我了。”

    曲文武左右看了看，能够感觉出来，一些什么。

    江浩点头，他明白。

    有人知道了消息，在针对他。

    只是有一点他不懂，对方是如何把握时机的？

    是昨晚对灵药动了手脚，还是一早就知道天门宗会在这个时候参观？

    如果闹一下，对他没有任何好处。

    对方也不见得有好处，就看谁更不愿意闹大。

    “发生这种事，师兄应该如何处理？”他问。

    曲文武思索片刻道：“要求赔偿，不仅仅是灵药的价值，还有我们耽误的事宜的损失。”

    “如果跟我们谈不拢呢？”

    “回去告知师兄。”

    江浩点头，然后把之前的灵石又偷偷给了对方，还多了两张回春符：“那劳烦师兄跑一趟了，只是我们这里下午才有空。

    师兄不用多想，正常回去即可。”

    听闻最后一句，曲文武有些意外，犹豫良久收起了符箓跟灵石。

    这很多了。

    “那我就先告辞了，回去之后我会对灵药如实汇报。”

    意思就是其他的不会汇报。

    江浩道了声谢。

    然后让兔子跟上去，延长他回去的时间。

    兔子的面子多少有些用。

    如此江浩就开始等待。

    中午。

    白易师兄带着一行人来到了灵药园。

    一位中年男子，还有四位年轻修士。

    三男一女。

    江浩看到他们时，能够看出来他们眼中透露着一种优越感。

    似乎越看，优越感越高。

    天音宗在大宗面前确实一般了。

    不管是弟子修为，还是灵药园，都无法与之对比。

    之前尸神宗过来也是这样。

    天音宗是短时间整合的宗门。

    这样的宗门，说是一流都是勉强。

    当然，相比前些年，天音宗好了很多，也算坐稳了一流宗门。

    虽然底蕴一般，综合实力偏下，但是白芷长老的实力有目共睹。

    她已经今非昔比了。

    可哪怕如此，在这些大宗面前，天音宗还是算乡下宗门。

    江浩恭敬行礼，默默退到一边。

    他不过是看守灵药园的内门弟子，自然没有资格引导客人。

    这是白易师兄的工作。

    他身为断情崖真传大师兄，有足够的权力。

    而江浩要做的就是跟在后面。

    “前辈这边请，我们断情崖的灵药园一般了些，比不上贵宗门。
    有什么地方需要改进的，前辈但说无妨。”白易恭敬道。

    “客气了。”中年男人说道。

    之后几人往里面走去。

    走了些许距离，他们停在一处灵药前。

    是较为普通的灵药，香幽花。

    “怎么把香幽花放在烈阳下？”此时一位仙子开口道：

    “这不是要毁了香幽花吗？香幽花喜阴，烈阳下会影响灵药质量，而且容易出现毒素。

    你们宗门一点常识都没有？”

    “听说天音宗不少人心智出现问题，可能就是这个原因。”一位男子道：

    “香幽花出现的毒素有扰乱心智的毒素。

    我原以为一些人心智不稳是因为功法缘故，现在看来是缺乏灵药常识。”

    话音落下，几人低声嗤笑。

    “胡闹。”中年男人斥责道：

    “这灵药养的还是不错的，或许有其中深意，白小友说的是吧？”

    说到最后他望着白易，看似为人说好话，可却是故意将人钉在耻辱柱上。

    江浩在后面听着，没有任何想法。

    白易从容道：“前辈说的是，就是有深意。”

    “不知道是何深意？”殷雪妮仙子开口问道。

    她是几人中唯一的女性。

    “不方便告知。”白易一口回绝。

    “互相学习是应该的。”中年男人聂山居温和道，之后他看向江浩道：

    “小道友在这里做事，想来知道这么种是有何种深意吧？”

    白易想要开口，但是中年男人却率先道：“小道友是不愿意互相学习吗？”

    如此，白易便无法开口。

    江浩知道此时的压力落在自己身上。

    不过他的观点跟这位仙子一样，也觉得这灵药应该种植在阴暗处。

    可是妙听莲师姐要这么移动，他也没办法。

    并且说了一套他绝不会想到的理论。

    “小道友，大胆一些说。”聂山居笑着说道。

    其他四人也一脸看戏的看着江浩。

    后者叹息了一声。

    何必呢？

    不是这方面的修士，没必要试探。



第759章 借刀杀人
    对于天门宗到来，江浩本以为只是简单的来显摆一下优越。

    毕竟天音宗没有什么高深造诣拿得出手，灵药园也属于较普通的层次。

    这样子天门宗的人还要来参观学习。

    自然就是为了彰显自身优越。

    可彰显归彰显，没想到会这般咄咄逼人。

    所幸，自己还能回答上，不然也颇为麻烦。

    “道友还没想好吗？”殷雪妮仙子开口询问道。

    江浩低眉，恭敬道：

    “原因倒也不特殊，香幽花喜阴，主要是因为根茎需要阴凉，不然会从枝叶摄取水份，从而让毒素覆盖全部。

    但是在香幽花周边种植着冰晶草，迫使周边的灵田冰凉，而它们本身以毒素为养分。

    所以香幽花的毒与冰晶草的冰凉形成互补。

    这就是为什么会这样种植的原因。”

    江浩的回答条理清晰，逻辑严谨，让几位听众愣在原地。

    白易都愣了下，随后大笑道：

    “师弟莫要卖弄，这种小事聂前辈等人岂会不知？你以为他们宗门的弟子都是一群白痴吗？

    这是为了考考你，不要志得意满。”

    江浩连忙点头称是，不敢再多言。

    白师兄真的一点都不客气，自己可不想招惹是非。

    可哪怕如此，这些人也已经记恨上了自己。

    果然，这五位脸色非常难看。

    强颜欢笑了一会，就找了个借口离开。

    江浩心里叹息，只能走一步看一步。

    次日。

    江浩刚刚来灵药园，就听到他们在议论着什么。

    说是天门宗怒了。

    怒了？江浩心想是不是昨晚又发生了什么。

    这些人就不看看尸神宗跟山海剑宗吗？

    尸神宗他们不放在眼里，山海剑宗总会让他们多考虑一番吧？

    打听了下，听说这次又死了不少人，还有身份了得的人。

    这麻烦似乎变大了。

    不过跟他无关，这次自己真没有动手。

    另一边。

    天门宗所在区域。

    一位中年男子大怒，与天音宗据理力争。

    许久之后天音宗的人材退了出去。

    似乎安抚好了对方。

    此时，房间内中年男子坐下。

    神色气愤又悲伤，还带着一丝焦急。

    这时，一位妇人走了进来。

    “天音宗的人走了？”中年男人问道。

    “嗯，走了。”妇人点头。

    话音落下，中年男人的悲愤消失了，神色中有些怒意：“为什么还有十来个人活着？不是说天音宗内很容易引来杀身之祸吗？断情崖都软骨头？那五个人的性格必定会让他们难堪，这都不杀？

    魔门徒有虚名。”

    “据说有几个是侥幸活下来的，而那五个人是在断情崖吃瘪了，所以最后气愤的不是断情崖。

    如此才没有人动手。”妇人解释道。

    “没用的东西，居然能在天音宗这样没有底蕴的宗门中吃瘪。

    没有能耐去什么灵药园。”中年男人摇头叹息。

    妇人犹豫了些许，道：“我们这么做是不是不太好？”

    “有什么不太好的？”中年男人冷笑道：

    “这些人不过人模狗样的败类，留着他们做什么？给宗门抹黑？

    不如物尽其用，为我们宗门赢来一些利益。

    再者，我们只是让他们来感受一下真实的修真界，他们技不如人怪得了谁？

    退一万步说，杀人的那也是天音宗，我们只要问责就好。

    说什么大千神宗所为，那就当大千神宗杀的好了。”

    “可是……”妇人还是感觉有些不妥。

    “没什么可是。”中年男人望着眼前人冷声道道：

    “那些人是什么样的你知道。

    有些人是你我们都不能动手的，可他来了这里就没人在乎身份。

    魔门就是魔门，是他们要跟着来的，也是他们要得罪人的。

    如今杀了就是杀了。

    宗门的那些人能说什么？震怒？咆哮？还是杀到天音宗？

    让他们杀来就是了，一个个在高位久了，已经腐朽。

    既然这样，我们就利用这把新崛起的刀，狠狠杀一下宗门的腐朽。

    有什么不好吗？

    一群不知天高地厚的人，我们教不了，就让天音宗教好了。

    就看谁能活下来。”

    妇人沉默许久，道：“那剩下的人……”

    “再等一段时间，如果等到最后都没有死，就杀了吧，嫁祸给天音宗就好。

    既然带他们出来，我就没打算带他们回去。”中年男子冷漠道。

    “好。”妇人点头，没有再多说。

    是该杀。

    ——

    江浩今天发现柳星辰来了，一脸兴奋。

    看来是又看了不少乐子。

    宗门有人被杀，自然是执法堂忙碌的时候。

    这么早就过来，大概是有些眉目了。

    如此兴奋，应该是这件事很有趣。

    这次江浩不担心什么，因为跟他无关。

    如此巴不得柳星辰过来告知。

    “师弟听说了？”柳星辰问道。

    “嗯，听说了，天门宗的人死了不少。”江浩点头。

    “那师弟知道是谁干的吗？”柳星辰又问。

    江浩思索了下道：“大千神宗的人？”

    “这是执法峰得出的结论，最近大千神宗肆无忌惮，必定是他们所为。”柳星辰点头说道。

    江浩没说话，他的消息没错的话，大千神宗的人都沉寂下来了。

    怎么就肆无忌惮了？

    不过天音宗说是，那就是吧。

    只是对面信吗？

    江浩问了，而柳星辰的答案让他意外。

    “信，但是还是怪我们宗门，最后我们只能给出一些尸界名额，安抚天门宗。”柳星辰说道。

    而后他又道：“不过我们调查时，发现了不少可疑之人。

    师弟知道是谁吗？”

    江浩摇头，不过心里觉得必定是天音宗一些师兄师姐。

    这种事也不是第一次发生了。

    “首先我们查到了各脉的可疑之人，不过他们都有不在场证明，所以也就没在意。

    但是这些只占了一部分，还有一部分我们查到了尸神宗。

    经过调查，他们只是捡到了一小部分的储物法宝。

    我宗门也就有义务拿一部分回来调查。”柳星辰笑着继续道：

    “最有意思的是，天门宗也出现了可疑之人。

    真的是让人意想不到。

    不过来师弟这里拜访的几个人居然都活着好好的。”

    说着柳星辰盯着江浩道：“师弟觉得是为什么？”

    江浩笑了两声道：“这不是才正常吗？”

    “也是。”柳星辰也不在意，而是道：

    “对了，告诉师弟一件事，进入尸界的名单出来了一部分，师弟也在上面。”



第760章 无法无天塔多了一个人
    去尸界？

    这消息让江浩颇有些意外。

    按理说，这次尸界开启与他无关。

    上一次已经进入，这次就没有了必要。

    机会总会留给其他人，或许就会出现一个极为了得的人。

    所以通常人数受限严重的情况下。

    很少会让同一个人进两次希有秘境。

    毕竟第二次效果太差了，不如换一个。

    “为什么我会去？”

    江浩开口询问。

    他本以为自己不会去，虽然想要试着进去。

    可是那是偷偷尝试。

    因为修为的缘故，他不知道自己进去前会不会遇到情况。

    返虚圆满的修为，几乎是尸界的最高上限。

    单单隐藏不知道够不够。

    上安道人跟鬼仙子试过，证明压制修为肯定没问题。

    而他不算压制，只能算隐藏。

    具体情况不好确定。

    问也无法询问，只能试着隐藏的同时再压制。

    按理说隐藏应该无法躲过尸界，不然天碑山不至于召唤他。

    现在这样进去，或许会被那片海吞噬。

    “原因很简单，师弟最近的功绩太高了。

    这样的地方会优先考虑功绩高的弟子，不管是什么人只要功绩高就有优先权。

    师弟刚刚好立功了，也就顺理成章的获得名额。”柳星辰解释道。

    江浩沉默片刻，这次确实是意外。

    不过准备妥当应该不会有什么问题。

    “这次名额是怎么分配的？”

    “一共四十八个名额，我们宗门占了十六个，山海剑宗十个，尸神宗十个，天门宗十二个。”

    “天门宗这么多？”

    江浩有些意外，按理说天门宗不应该这么多。

    至少不会比山海剑宗多。

    “本来是八个的，多给了四个。”柳星辰笑道。

    江浩明白了，这次对方损失较大。

    需要安抚。

    如此也合乎情理。

    又聊了一些，柳星辰就离开了。

    江浩也没有太在意。

    而是开始盘算尸界的事，当然，还有一件事需要在意。

    那就是横流瀑的灵药，对方该来要说法了。

    这灵药他鉴定过了，确实有问题，有人在后面故意给他制造麻烦。

    背后的人名为丘洛，这个名字江浩见过。

    之前在执法堂地下城就有人被对方收买，而后来针对他。

    只是这人到底是谁，江浩至今没有头绪。

    对方出手阔绰，一点不简单。

    只是横流瀑中，自己并未跟人结仇。

    怎么就被针对了？

    这个是最莫名其妙的，差不到任何缘由。

    两次了。

    可以看出对方消息异常灵通，不知道为的是什么。

    等待了片刻，江浩发现过来的还是曲文武，对方这次是来协商赔偿的。

    江浩低眉。

    这灵药价值不菲，可自己没有证据表明不是自己种植的问题。

    这样协商自己没有丝毫优势。

    这时，白易从远处而来。

    顺便问了情况。

    “是谁的灵药？”他问。

    “是贾晨师兄的。”曲文武恭敬道。

    “让他亲自来找我谈。”白易说道。

    当天，横流瀑甚至没有来一个筑基以上的人，主动放弃了赔偿，收回了枯萎的灵药。

    江浩有些难以置信，对方居然没有再多说一句话。

    对此，由衷的感谢白易师兄。

    对方只是点头，没有多说什么。

    如此，江浩便松了口气，至少不用多做些什么。

    而且曲师兄也是无奈而为之。

    修真路上，没有谁是容易的。

    大家都如履薄冰，艰难前行。

    傍晚，江浩离开集市。

    这段时间他都在出售符箓，一直没有见过冷甜师姐跟段关师兄。

    而今他攒了一万出头灵石。

    最近宗门人少，能有这么多也不太容易。

    现在要继续攒灵石。

    红雨叶始终不曾出现，自己要在进入尸界前准备好东西。

    否则尸界中难以购买。

    这次去尸界，他已经想好做什么了。

    不管如何，也要借助尸界达到羽化。

    如此自己也算是一方强者。

    虽然还是不够强，可已经超越了很多人。

    羽化跟返虚，应该是不小的跨越。

    如果时间充裕，再去找那个创始人不迟。

    既然要进尸界，那么就要走一趟无法无天塔。

    已经很久没有去了，不知道那边是什么情况。

    海罗天王如今是什么情况，也可以看看。

    另一边。

    碧竹带着巧姨走在山路上，她们一路往无法无天塔方向走去。

    在前面带路的是银纱仙子。

    听说来了大客户，自然不能怠慢。

    “前辈，无法无天塔中的人都可以赎吗？”碧竹天真的问道。

    “理论上是这样。”银纱仙子并未仔细解释。

    “要是对方不肯走，你们会放人吗？”碧竹问道。

    银纱仙子笑道：“他们当然愿意走了。”

    没有例外，他们说愿意那就是愿意。

    巧姨跟在后面，感觉颇为奇怪。

    到底是什么地方可以把人关押当货物交易。

    魔门确实有些让人意外。

    只是她记忆中，那个人非常强，为什么会落得如此下场？

    少顷。

    几人来到了无法无天塔前。

    碧竹有些兴奋，第一次进无法无天塔，让她激动。

    要知道，聚会中要找的人，基本都在这里面待过。

    这个地方传闻有很多，但是很多人都没有感受过。

    进去的人很少能好好的出来。

    如今有机会见识，自然要好好感受一下。

    很快，银纱给了她们玉佩，防止无法无天塔带来的伤害，如此几人才走了进去。

    只是刚刚进去没多久，就看到有一个人缓慢的走着阶梯。

    “江师弟。”银纱仙子颇为意外：“师弟很久没来了。”

    江浩回头，在看到碧竹时，心中有些意外。

    可还是行了见面礼，解释道：“在修炼。”

    碧竹望着眼前人，心中打鼓。

    这人身上可带着天极厄运珠。

    “江道友好久不见，还记得我吗？”她笑着打招呼。

    江浩点头，并未多言。

    要是知道对方会来，他说什么也不会走出断情崖。

    如今只能安静的跟着。

    银纱仙子虽然意外，却也没有打听的想法。

    四人一同来到了第五层。

    江浩来时，发现人数多了。

    一号庄于真，二号海罗天王，三号南宫月，四号兀阳，五号尹自尘，六号觅灵月。

    她居然来了，江浩都没有发现。

    原来不知不觉中，发生了很多事。



第761章 海罗天王顿悟仙意？
    觅灵月的到来，让江浩有些意外。

    好奇她是以什么方式来到这里。

    按理说不会以敌对的方式，可如果主动进来，又让人感觉怪异。

    当然，有灵石赚，天音宗应该不会多说什么。

    而进来需要什么代价，大家都明白，那就是修为会倒退。

    跌落到元神是必然的事。

    五层就没有元神之上的修士在里面。

    所以，其中代价不言而喻。

    除非本就元神修士。

    但是正常元神修士，是无法在第五层保持修为的。

    这些人之所以能保持，大多依靠他们对力量的掌控，以此抵抗无法无天塔的影响。

    其中庄于真最为了得，他是完全凭借自己稳住的。

    海罗天王取巧了，其他人多多少少是因为这层人多了，所以一起关着不严重打压。

    碧竹看着六个人，感觉惊诧。

    这一层人还挺多的。

    如果是之前她肯定要好好参观一二。

    可现在江浩来了，真的是倒楣。

    早知道天极厄运珠会来，她肯定不现在过来。

    虽然对方来不来影响都一样，可看到跟看不到心态是不同的。

    现在她有种诡异的感觉，后面那个人情绪一不稳定，他们就都得一起饮恨。

    只是为什么天极厄运珠会交给对方，确实让人疑惑。

    可再疑惑也没有查的必要。

    万一刺激到了对方，对大家都不好。

    当然，大概率对方也无法解开封印。

    可万一呢？

    碧竹叹息一声，还是尽快完成交易离开吧。

    这里不宜久留。

    之后她看向六人，猜测哪一个才是尹自尘。

    而突然来这么多人，被关的六个人也好奇。

    一整年也没见几个人进来。

    今天倒好，一下来了这么多个。

    江浩依然站在后面，并未做什么。

    对方是来赎人的，想来是尹自尘已经自动放弃了剑心。

    不然无法无天塔不会放人，对面可是山海剑宗。

    必然不会得罪。

    “尹自尘。”银纱仙子看向第五号囚室。

    此时看到来人的尹自尘，心中就有感觉。

    自己要出去了。

    没想到真的是。

    他交还了剑心，但能够出去未来就还有机会。

    碧竹跟巧姨都望了过去。

    对于这人，碧竹没有识别能力。

    只能看向巧姨。

    “巧姨你看看，是不是这个人。”

    “应该是。”

    巧姨颇有些为难：“我那时候还小，记得不是很清楚。”

    碧竹一脸无奈，然后带着巧姨走了过去：

    “前辈问你个问题，如果你回答让我满意，我就赎你出去。

    如果不满意，我就不赎了。”

    “你问。”尹自尘点头。

    他感觉眼前的少女不太一般。

    “这个人你认识吗？”碧竹把巧姨往前推了推。

    后者有些不好意思。

    尹自尘看着对方许久，最后摇头道：“很抱歉，我不认识。”

    巧姨原先眼中带着些许期待，而如今却暗淡了下去。

    “我当初在天灵族的书楼中做事。”巧姨解释道。

    “书楼？非天灵族？”尹自尘眉头一皱，道：

    “想要离开的那个小姑娘？”

    “是我。”巧姨立即点头。

    “抱歉，我不知道你的名字。”尹自尘摇头说道。

    “我明白。”巧姨点头。

    “好吧，那跟我走吧。”碧竹耸肩。

    既然人没找错，那就可以了。

    “不考虑留下？”觅灵月突然开口道。

    尹自尘：“……”

    到底是什么想法，会让人考虑留在这里？

    江浩站在边上，倒也没怎么在意这些人。

    尹自尘要走，自然是好事，这里的人有些多。

    无法无天塔不知道从什么时候，开始住进来这么多人。

    以前只有庄于真一人的，后来来了海罗天王。

    本来人数应该在减少，而海罗天王打破了别人的认知，主动进来。

    而今觅灵月也主动来到这里。

    想来是为了脱离大千神宗的控制。

    就是不知道她能否察觉到精神控制核心。

    “跟我走吧。”银纱仙子开口说道。

    之后带着尹自尘跟碧竹等人离开。

    江浩看着他们走出第五层，而尹自尘自始至终都没有看他，似乎不认识一般。

    想来是不想引来什么不必要的关注。

    等人离开，江浩心中才松了口气，碧竹还是太危险了。

    她知道的东西比寻常人要多很多，很容易给自己带来麻烦。

    而且这些人修为通天，一旦观察出什么，就糟糕了。

    “前辈的酒跟肉。”江浩把东西放在庄于真跟前。

    “你很久没来了。”庄于真好奇的问。
    “嗯，要修炼。”江浩点头说道。

    韩明师弟很久没有晋升了，他也就得继续维持修为。

    这两年应该也差不多了。

    不过第十首席好像被蛮龙重新夺了回去。

    或许再过一些年蛮龙就会进入炼神，到时候需要韩明师弟达到元神圆满。

    有些久，不过要争夺首席，那完全可以出众一些。

    在韩明师弟元神中后期的时候，自己可以尝试一举炼神。

    如此就能以雷霆之势争夺首席第十。

    但是具体需要到时候再说，急不来。

    自保能力还不够。

    “你要进尸界？”庄于真问道。

    江浩点头。

    “这次我没什么可以教你的，毕竟你已经进去过了。”庄于真摇头说道。

    “前辈知道里面哪里有矿脉吗？”江浩轻声问道。

    庄于真疑惑。

    里面确实有不少的矿，可谁进去挖矿？

    不如找一个机缘，晋升新的境界。

    这才是进尸界的主要目的。

    矿石要挖不少时间，而且这些地方通常都很危险。

    挖几个月下来，没多少收益。

    “你想要什么区域的？”庄于真还是打算回答。

    “都说说看。”江浩不动声色道。

    “筑基区域，金丹区域，炼神区域，我知道有三个地方。

    筑基区域就不说了，就那一个地方。

    位置很好找，你看看最高的山，然后顺着下去，靠近尾部就是了。

    金丹区域是望星石林，位置大概靠近最高山石，这里藏有明显的机缘，矿石可能已经被挖了。

    炼神区域就是百丈山，矿石位置在最低的一处山坡。

    发现的人应该很少，金丹过去挖矿也不是不行，因为那里是贫瘠区域。

    没什么人会过去寻找机缘。”庄于真提醒道。

    江浩点头，默默记下了这两个地方。

    筑基区域没有必要去。

    因为那个地方自己挖过。

    虽然会安全一些，可炼神区域也差不多，而且可能矿石更好。

    只是他不太确定，这次是否会被天碑山召唤。

    按理说不可能。

    只能期望天碑山出现在附近，挖矿顺便擦碑。

    他期待后者。

    之后又问了一些问题，比如里面是否有看得见的海。

    “有。”庄于真思索良久，方才道：

    “尸海，但是这片海跟天碑山有些类似，它并不是固定在一处地方，而是容易出现在某些区域。”

    “哪些区域？”江浩颇为好奇。

    他感觉尸界的情况有些不正常。

    很多东西都可以突然消失又突然出现。

    不过尸海不固定，那么尸海岸是固定的吗？

    这个倒也是个问题。

    “越贫瘠的地方越容易出现尸海。

    筑基区域，元神区域，炼神区域。

    这三个区域的地方可能性最高。”庄于真认真道。

    江浩思索了下，发现自己当初并没有发现海的存在。

    不过对于海，他随缘。

    主要还挖矿跟去天碑山。

    保证这次能以羽化修为出来就行。

    不过晋升意味着风险，容易望见那片海。

    一旦进入后果难料。

    又听庄于真说了一些情况，江浩就转头看向海罗天王。

    “我没有说话啊。”见江浩转头，海罗天王连忙说道。

    鉴定。

    江浩想要看看，海罗天王的状态，以及目的是否出现变化。

    因为没有开口引导，不确定能否鉴定准确的目的。

    【海罗：天河海域十二天王之一，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神圆满之力，天王气运开始出现动荡，有一定可能被其他人吸收。逃离天河海域来到无法无天塔，是为了让天王气运脱离身体前往妙安仙所在，有一定几率救出她。如今因为木龙玉的提醒，他似乎想到了天王束缚，有一定概率明悟仙意。】

    看着神通反馈，江浩颇有些惊讶。

    一开始海罗还真的没有多余的想法，而见到木龙玉之后才开始明悟过来。

    当真是喜欢妙安仙。

    可惜此人至今没有消息，也不知道是不是已经死在渊海之下。

    渊海江浩进去过，里面的人几乎都出不来。

    妙安仙凶多吉少。

    海罗这么做，值得吗？

    可能这就是所谓的痴情吧。

    ————

    一处古老又偏僻的深山中。

    这里的树林出现了极端变化。

    一边枯败有堕落气息。

    一边生机盎然，仙气扩散。

    而在中间位置，有一座山，山脚下屹立着一处祭坛，祭坛的中间一位老者睁开了眼眸。

    此时眼角落下了一些殷红。

    是鲜血。

    “窥探到了一丝，却没有明确的感觉。”

    他看着下方年轻一辈道：

    “这个江小漓确实有问题。

    找她的人死去并不算意外，现在仙种发芽在即，需要特殊鲜血浇灌。

    这个江小漓或许可以，她的特殊我居然无法看透。

    出现在天音宗应该是个意外。

    去，把她带回来。”

    下方一些人点头称是。

    去天音宗抓一个人而已，对他们而言并不困难。

    —————

    少写了一千，请假吧。

    抱歉！



第762章 来自风华道人的礼物
    江浩不明白海罗天王的感情。

    他也不理解这种感情会带来什么样的变化。

    但是他知道，人有了太多感情，就会被裹挟。

    这不是他希望的。

    所以会尽量避开人，也不想和太多人扯上关系。

    既是保护自己，也是保护他人。

    因为各种原因，他会得罪很多人。

    关系越是密切，越容易被人盯上。

    那时候，自己的人性将被考验。

    他不想这种事发生，不管自己选择了什么，那都不是一件好事。

    或许海罗天王会因祸得福，可这世上又有几个有这样运气的人？

    离开无法无天塔时，江浩见到银纱师姐。

    询问了觅灵月的事。

    “她？她说是来避难的，期间会帮我们做一些锻造的事，还能教导一些人。

    如果真的能学成，那么宗门有一定概率会再开锻造一脉。

    这种好事，白长老自然会同意。”

    这是江浩听到的。

    没想到，觅灵月一分钱没出。

    不过她的价值确实远超灵石。

    这样的人，没有谁会拒绝。

    各取所需。

    回到住处，江浩发现有人站在他院子前。

    海鸣道人。

    这让江浩有些意外，对方很久没有找过来了。

    之前因为鱼人的原故，对方想要从自己这里找到线索。

    后来祖龙之心出现，对方再也没有来过。

    现如今，怎么突然过来了。

    “海鸣长老。”江浩行了见面礼。

    “好久不见。”海鸣道人笑道。

    “是长老一心为宗门，没有时间。”江浩回答道。

    “进去聊聊？”海鸣道人指了指江浩的院子道。

    闻言，后者颇有些在意，可还是第一时间点头：“长老请。”

    海鸣道人如果只是海鸣道人倒还好，可对方是风华道人的精神分身。

    也就是说，他看到什么，过段时间风华道人就会知道。

    而突然造访，或许是发现了什么。

    至于是什么，江浩不好确定，但应该不是笑三生。

    大概率是为了天香道花。

    风华道人不好对付，他从一开始就知道，所以在送完三份礼物后，就再也没有做其他。

    有些事做多了容易招来麻烦。

    进入院子，海鸣道人左右看了下，惊奇道：

    “这里真是不错。”

    “位置好了一些而已。”江浩谦虚道。

    不管对方能否看出，这类说辞自然是要的。

    “可惜我不是断情崖的，不然说什么也要在你边上搭个院子。”海鸣道人笑道。

    闻言，江浩眉头一皱。

    对方什么意思？

    之前见面言辞还很正常，今天怎么有种针对的意思？

    而且不像以前那种长者说的话。

    搭个院子这种事，如何能够说出口？

    会引起他人戒心的。

    之前的海鸣道人肯定不是这样。

    江浩望着对方，却没有察觉到异常。

    只能笑道：“那真是晚辈的荣幸。”

    海鸣道人坐了下去，道：“你这有茶吗？”

    “有。”江浩点头，而后泡了普通的茶叶。

    “听说你外出常有机缘？”海鸣道人喝着茶说道。

    江浩低眉，平静道：“偶尔有些机遇。”

    “机遇吗？”海鸣道人微笑，意有所指道：

    “该不会有人在暗中帮你吧？”

    江浩望着对方，道：“长老说笑了。”

    “哈哈，是老夫说笑了。”海鸣道人笑了起来，然后道：

    “对了，你要礼物吗？”

    闻言，江浩感觉这些说辞，有些熟悉。

    很快他想起了笑三生。

    对，这种感觉与笑三生有些相似。

    “长老要送我礼物？”江浩心中疑惑，却依然保持着正常。

    早知道对方会来，他就不会在无法无天塔动用鉴定。

    “是啊，你要不要猜一猜？”海鸣道人笑道。

    江浩低眉片刻，道：

    “长老是有什么需要晚辈做的吗？”

    “也没有，只是想看看你收到礼物的惊喜。”海鸣道人严肃的神色带着些许微笑。

    江浩望着对方，知道来者不善。

    “多谢前辈厚爱，只是晚辈还是希望能做点什么。”

    “先看看礼物吧。”

    海鸣道人说着拿出一封信，然后道：“打开看看。”

    信封，这是自己经常使用的手段。

    缓慢的打开信封，江浩看到了一句话，很简单的问候：“替我向笑三生问个好。”

    江浩神色未动，但是心中却掀起了风浪。

    这句话是什么意思？

    是觉得他背后有笑三生，还是觉得他就是笑三生？

    一时间，江浩感觉到了危机。

    不知道风华道人是怎么察觉到的，居然把自己跟笑三生联系到了一起。

    “这礼物还喜欢吗？”海鸣道人浑厚的声音带着些许笑意。

    江浩微微摇头，他并没有开口。

    至于自己是怎么想的，就看对方猜了。

    但是他已经被风华道人盯上了，这有些让人意外。

    “听说你有个妹妹？”海鸣道人把茶杯放下道：“她好像很喜欢吃东西，我送给了她一盒糕点，她笑着跟我说谢谢前辈，真是可爱啊。

    你说呢？”

    “前辈什么意思？”江浩抬眉质问道。

    “没什么意思，就是想送些东西给某个人，可是对方不收，我只好送点东西给你了。”海鸣道人欢快的笑了两声，而后起身道：

    “我就不久留了，有机会再来与小友探讨一二。”

    之后江浩把对方送了出去。

    离开前，海鸣道人突然说道：“小友可要看好自己的妹妹，否则哪天就失踪。

    那可得怪你没有看好她。”

    说完海鸣道人御剑离去。

    江浩望着对方，不曾言语。

    直到对方消失在天际，江浩方才回到院子。

    他看着蟠桃树，重重叹息一声。

    本来是想把风华道人的事放到一边，继续拖延。

    可没想到对方主动找上门来了，而且来者不善。

    “他是查出来的，还是猜出来的？”

    正常来说，想要查出他跟笑三生有关，应该很难。

    除非从聚会中某个人口中得知了消息。

    如此才有可能找过来。

    但聚会中的人都知道天极厄运珠在他身上，应该没人会把对自己不利的消息传出去。

    一旦爆发，没有人可以幸免于难。

    所以应该不是聚会中人透露的。

    江浩叹息一声，始终没有找到缘由。

    现在事态有些失控，风华道人本体根本找不到。

    而对方随时都会干出对自己不利的事。

    一瞬间，对方回到了暗处，自己暴露在明。



第763章 惊人的阵法天赋
    次日。

    傍晚。

    江浩从灵药园离开，往食堂走去。

    那里大多是筑基以下，以及普通人去的。

    当然，他们的食堂不会在一起。

    因为对普通人来说是很危险的一件事。

    而炼气以上很少再吃东西，有也只是偶尔去吃一下。

    除了小漓这个例外。

    她天天来，比所有人都要准时。

    与其他人不同的是，她吃饭需要支付灵石。

    如今一个月需要五十灵石。

    大多情况下都是江浩支付，小漓自己有灵石，但是她会买其他东西吃。

    如此也就少有灵石在身。

    一来食堂，江浩就看到小漓坐在位置上，蹦着小脚等待食物端上来。

    一脸期待又开心。

    “师兄。”她看到了江浩，挥手打着招呼。

    “请我吃？”江浩走过来坐下。

    兔子跳到桌面，也像在等吃的。

    一下子小漓兴奋的脸，逐渐纠结了起来。

    最后心疼的点头。

    江浩看着她，未曾解释。

    只是让她把九幽拿出来。

    原本状态还算不错的九幽，在落到江浩手中的时候，瞬间蔫了。

    仿佛幽生绝望了。

    江浩看着缩在角落的九幽，发现它还是无法影响外界。

    这种情况下，哪怕是想让它帮助小漓，它也无能为力。

    除非放出来。

    可出来容易，再封印就难了。

    风华道人的威胁他无法防备，不过威胁的是小漓倒也还好。

    有龙珠在，想要让小漓吃亏，需要很强的修为。

    只是不确定什么样的修为，能够抵挡龙珠为数不多的力量。

    “先放我这。”江浩说道。

    如果有人针对小漓了，有九幽反而危险。

    一旦破开封印，情况反而更糟糕。

    别看它现在老实。

    拔了牙的老虎，照样可以一巴掌拍死人。

    小漓只是哦了一声，也不在意。

    因为她的晚饭送上来了。

    是巨大的烤肉。

    吃之前她切了一小块给江浩。

    “师兄先吃。”

    江浩顺势接过，吃了起来。

    然后就看着小漓大口朵颐。

    一时间他回想起以往，当年小漓就是为了一口饭来到天音宗。

    来之后也不修炼，就天天为了吃奔波劳碌。

    经常被人追。

    那时候还躲到树林里。

    不知不觉很多年了，然而却从来没变过。

    不爱修炼，只知吃饭。

    或许有一天，她会在吃饭中，突然明悟自己到底是谁。

    除了最开始一块肉，江浩再没有多吃其他。

    只是看着小漓吃完。

    最后，小漓偷偷拿了几块点心放在身上。

    江浩问她为什么不吃掉，小漓说回去再吃。

    这样别人就知道她不会把家里吃空，还有余粮。

    “阿婆教小漓的，不容易被人笑话。”小漓又回了句。

    江浩没有再问，而是起身回去。

    兔子没有跟着，留在小漓身边。

    他们可能要去找楚川他们。

    回到住处，江浩不再多想。

    想要解除风华道人的危机，急迫是没有用的。

    如今自己还有时间，最好的办法就是尽快变强，然后想办法找出对方，劝他放下恩怨。

    一个月后。

    六月初。

    进入尸界的名单出来了。

    断情崖除了江浩，还有一个正常名额。

    看到名字，江浩有些意外，因为并非别人，正是小漓。

    “师父是想逼小漓一把吗？”

    小漓的天赋有目共睹，所有人都知道她只要肯努力，修炼会很快。

    可重点就在于她不肯修炼。

    不仅不肯，师父要教她，她能边听边睡。

    这也是没人太在意小漓的原因。

    一个不愿意修炼的人，在他们看来只是浪费天赋。

    这样的人不用太在意，互不影响就好。

    正常情况下进入尸界都是一些即将突破的人，把名额给小漓大概是希望她能有所改变。

    毕竟进去之后不变强就容易遇到危险。

    “不知道风华道人的手，能否伸进尸界。”

    念头闪过，江浩便不再多想。

    其实小漓能否进去不得而知，因为进去前要先学阵法。

    小漓学得会吗？

    事实证明学得会。

    因为次日，江浩被师父叫了去，并且给他下了一个任务。

    教小漓阵法。

    “是。”江浩点头。

    之后他便开始教小漓阵法。

    最开始小漓拒绝学习，脑子空空的。

    甚至想睡觉。

    然后江浩断了她的饭。

    什么时候学完什么时候吃饭。

    “师兄，我肚子饿。”小漓捂着肚子道。

    她坐在蟠桃树下，有些委屈。

    江浩只是平静的看着她：“学完再吃。”

    小漓看着眼前的师兄，恍惚间又出现了既视感。

    似乎在师兄身后有一道女子的身影。

    似乎在说：还没学就说不会，不会就不准吃饭。

    旋即，女子好似抬起了什么，就要打下来。

    天不怕地不怕的小漓下意识打了个冷颤。

    然后拿起书就认真道：“师兄我学。”

    江浩：“……”

    三天后。

    小漓出师了。

    高，这阵法天赋出奇的高。

    江浩一时间都有些羡慕，自己没有这样的天赋。

    这个世上很多人都有属于自己的天赋。

    那种不如人的感觉，时常都会感受到。

    江浩发现，自己除了符文上面有些天赋外，其他地方的天赋都很一般。

    他一直都明白别人的厉害，所以也不敢轻视其他人。

    九月。

    江浩攒了一万四千灵石。

    本以为能够攒到两万，最后不太可能了。

    因为尸界花要开了。

    大概七天后。

    也就是说，七天后，他将进入尸界。

    这次与上次不同，天音宗有了经验，所以一切都很顺利。

    天门宗的人不知道在哪学的，他们也不用教。

    七天后。

    江浩与小漓，还有诸葛正，殷雪妮，四个人一同来到了尸界花前。

    看到他们，江浩有些意外。

    居然都认识。

    而且诸葛正是第二次进入。

    兔子没有带进去，它要留着浇花。

    只是来之前，江浩又遇到了海鸣道人。

    他说，尸界里有他的第二份礼物，希望他能喜欢。

    江浩低眉，只是道了一声谢。

    这让他有些意外，没想到风华道人的手伸到了尸界，不知道他是从哪里入手的。

    是南部，还是北部，或者西部。

    南部就只有天音宗。

    要是这里，那么被动手脚的只有天门宗跟尸神宗。

    天音宗动了比较麻烦，山海剑宗就更麻烦了。

    不过……

    进去之后谁送谁礼物，未曾可知。



第764章 一来就见天碑山
    【海鸣道人：乃大千神宗风华道人精神分身之一，返虚初期修为，卧底天音宗为的是找人合作，以及寻找丹青子死去的原由。因为被笑三生刺激，放弃了调查丹青子，改为调查笑三生的踪迹。然而没有任何收获，在得知你晋升的速度后，对你产生怀疑，又得知天香道花在你这里，对你更加怀疑。可是没有任何证据表明你跟笑三生有关系。所以他用一封信，欺诈了你。他觉得你多少跟笑三生有关系，既然笑三生会看中你，那么他就要开始以你为中心开始报复。让笑三生感受痛苦。】

    江浩站在天地人大阵前，微微叹息。

    海鸣道人根本没有任何证据，他就是凭借着直觉来欺诈他。

    可那时候自己的表现真的有问题吗？

    不管有没有问题，对方似乎都认定他跟笑三生有关。

    怀疑的种子一旦埋下，无处宣泄怒火的风华道人，必定会将他当做报复对象。

    万一没错呢？

    而且不是他也没有任何可疑的人了。

    江浩重重叹了口气，没想到别人根本不用证据，光猜就够了。

    逻辑？

    愤怒到无处宣泄的人，怎么会在意这个。

    他们或许只是想合理找个宣泄口。

    能够说服自己就够了。

    在见到海鸣道人的时候，他就开启了鉴定，想看看对方到底要干嘛。

    可惜没有出现详细的计划。

    或许是风华道人担心被他发现什么，故意不告知海鸣道人。

    海鸣道人也就知道有这个计划，但是计划内容他是空白的。

    就好比自己让鬼仙子送信。

    他们也不知道自己打的什么算盘。

    “大千精神分身真是厉害。”

    江浩不由得佩服。

    而晋升最快的，应该是尸神宗的尸解法。

    其他的都略逊一筹。

    自在身跟万物身用法也不同。

    “师兄，我去筑基区域了。”小漓说道。

    江浩瞥了一眼她的储物法宝，里面应该有不少东西。

    当然，吃不了多久。

    师父严格控制了。

    要是吃的够多，她可能进去就躲起来，吃半年等着回来。

    “去吧。”江浩点头。

    之后就看着小漓一蹦一跳的进去。

    她的步伐并未按原先走，而是一步走后看变化，然后根据自己了解进去。

    这阵法应该是她第一次见，这就理解了？

    江浩心中惊讶。

    自己还在如履薄冰时，小漓已经飞起来了。

    不仅仅是他，哪怕是诸葛正都愣在原地。

    这是什么怪物。

    对方每一步他都看得清，但是都不理解。

    却偏偏没有任何问题。

    “江道友要去什么地方？”他问江浩。

    两人都是金丹，所以可以去一个地方。

    “诸葛道友呢？”江浩反问道。

    “去望星石林看看。”诸葛正说道。

    “我去见月湖走走。”江浩道。

    他要去百丈山。

    见月湖与那边相近。

    诸葛正点头，并未说什么。

    只是想起之前在尸界的事，他犹豫了下道：

    “江道友还打算跟上次一样吗？”

    江浩望着对方，微微点头。

    “道友知道百丈山吗？”

    “炼神区域？”

    “那边有个贫瘠的地方，或许能安全做上次的事。”

    “……”

    他没想到对方也有这种想法。

    两人都是点到为止，没有继续往下说。

    边上还有一个人在，对方眼中有些高傲。

    这是他们四人中修为最高的，元神圆满。

    大概率是要进去寻找机缘。

    可是江浩觉得她有些困难，因为对方元神圆满的修为有些杂乱。

    没有提纯过，想晋升异常困难。

    有人终其一生都无法到达元神，对方很容易就到了，但是没有好好珍惜天赋与资源。

    浪费了。

    江浩进入阵法，不敢大意，自己对阵法只能说是勉强。

    如今修为又达到了上限，很难说会不会有危险。

    与上次不同。

    这次没有那种召唤。

    看来去过天碑山后，就不会被召唤。

    一阵跳跃，江浩感觉身体开始下落。

    很快就看到了一片巨大的湖泊。

    见月湖。

    据说湖中有诸多机缘，就看自己能否遇到。

    这时，江浩突然眼前一花。

    隐约间听到了海浪声。

    身体甚至有一种被撕裂的感觉，大惊之下他拿出了天极静默珠。

    一瞬间，身体拉扯消失。

    海浪声也逐渐散去。

    如此江浩才松了口气。

    “果然可以。”

    从各个消息中，他发现进入特殊空间，有可能是身体被拉扯进入。

    如果稳定身体，或许能避免掉入。

    而被封印的天极静默珠，有镇压身体的能力。

    无惧威势，无惧环境对身体带来的扭曲变化。

    当然这并非万能的，但效果一定有。

    极限是如何，不得而知。

    少顷。

    江浩落在湖边。

    与他一同到来的，还有一些人。

    大多是金丹圆满。

    江浩颇为无奈，自己修为又是最低的。

    希望大家不要互相影响。

    这时，湖面涌动，好像有什么东西在挤兑湖水。

    转头看去，隐约间一座山在空间中若隐若现。

    “天碑山？”

    江浩惊讶，自己运气还真是有些好。

    可距离天碑山完全出现，还要一个月。

    可以先去百丈山找找矿脉的位置，然后再回来。

    他不用急着上天碑山，最后几天来都来得及。

    所以，现在先离开，趁着人还没有变多。

    江浩御剑往外面而去，路上有不少人看见，大部分都没有在意。

    在穿越树林时，他就变了一个模样。

    是年轻农夫样子。

    本想想就这样前往百丈山，没想到被拦截了。

    前方出现了三个人，三个金丹圆满。

    而他的修为还是金丹中期。

    “三位道友有事？”江浩问道。

    三人两男一女。

    两个人气息浑厚，还有一个差一些。

    看起来都是强者。

    “这条路本来有很多妖兽，如今我们三人清理了妖兽，所以道友才能顺利通过。

    可我们三人损失严重，阁下身为名门正派，是不是应该给点慰问品？”中间男子笑着道。

    江浩低眉，并不想理会他们。

    在他要离开的时候，突然有一道网落了下来。

    刚刚好落在三位金丹头上。

    紧接着一位金丹圆满从下面飞上了，拉着江浩快速离开。

    “跟我来。”

    “……”

    ————

    月初，求月票！

    感谢！！！



第765章 高修为的气度
    江浩被人拉着跑。

    让他颇有些意外。

    在他身前的是一位看起来三十左右的男子。

    他脸色颇为从容，只是修为也不是那么浑厚。

    金丹圆满，不如之前其中两人那般凝实。

    想要突破，需要很大的机缘。

    不过对方怎么会突然出手救自己？

    一开始他以为这人是对面的，也就没在意。

    可哪曾知道不是出手偷袭他，而是那三位。

    这时后面的三位金丹破开了鱼网，追杀了过来。

    中年男子似乎早有预料，带着江浩进入树林，然后躲在暗中。

    而树林中有着许多阵法，都是金丹级别的。

    江浩低眉，这阵法虽然普通，但是自己的理解可能不如一个金丹。

    当然，想要破开又出奇简单。

    此时进入阵法中的三人，开始晕头转向，之后往远处追去。

    “找死。”

    看着三人离去，江浩知道是他们中了幻阵。

    如此边上男人才松了口气。

    江浩客气道：“多谢道友相助。”

    “应该的，这三个人来自魔宗，肆无忌惮了一些。

    他们喜欢联合起来，对付落单的人。”男人带着些许胡渣，看起来非常可靠。

    江浩点头，在想要不要带对方去挖矿。

    “在下西部山水谷内门弟子，多尔。”多尔自我介绍道。

    “笑三生。”江浩微笑道。

    他从没打算用自己的名字，因为只有这样，才能把风华道人的礼物引来。

    当然，对方也有可能去对付小漓。

    可小漓的龙珠，对付返虚之下应该没有问题。

    更别说她本就是真龙，在这里比外面要安全。

    毕竟这里有修为限制。

    “道友的名字真有特色，大笑三声？”多尔开玩笑道。

    江浩微微摇头，纠正道：

    “是人生的生。”

    “原来如此。”对方带着歉意，旋即问道：“道友打算去哪吗？”

    “想去找一处矿脉，多道友要去吗？”江浩望着对方。

    他看不出来对方为什么要救自己，但去挖矿而已，可以带上对方。

    不管是好人还是坏人，对他而言区别不大。

    只要能帮忙找到销路便好。

    不过炼神区域金丹其实有些危险。

    尤其是可以抢，为什么要买？

    唯一的可能就是不走百丈山销路，走与百丈山连接的见月湖的销路。

    但是那边地处偏僻，并不容易。

    “挖矿？”多尔有些惊讶，而后道：

    “道友进来赚灵石？”

    江浩点头。

    “也是，你的修为不躲起来危险了些。”多尔点头道：

    “那我跟你去吧，到时候帮你出手矿石。”

    “我挖你卖，五五分？”江浩问道。

    “不了，你六我四吧，听说挖矿危险程度很高，多赚点是应该的。”多尔客气道。

    江浩有些意外，其实对方提出自己四也可以同意。

    毕竟卖矿对他而言只是顺便。

    “那我们出发吧。”江浩说道。

    旋即两人御剑而行。

    路上江浩问道：“道友为什么会救我？”

    “看到了就顺便救了。”多尔说道。

    江浩点头，没有再多说什么。

    次日。

    他开启了鉴定。

    想看看这是一位什么样的人。

    带有什么目的。

    只是很快，他便有些惊讶。

    【多尔：山水谷内门弟子，金丹圆满修为。是一个平凡的金丹，同境界中偏弱，无法得到认同，喜欢跟境界弱的修行者同行，可以体现出高修为的气度。享受被人依靠的感觉，担心自己没用被抛弃，内心极为敏感。】

    他以为对方带着什么特殊目的，想要利用自己。

    从未想过这是一位喜欢跟弱者同行的人。

    因为他本身不强，又想让别人感觉他强。

    被人依靠对他来说极为重要。

    ‘难怪要给我六成，为了彰显他高修为的气度。’

    江浩望了他一眼，三十岁左右的模样，眼眸中带着些许淡然，不过身体警惕着四周。

    为了维持高修为的从容，想来也辛苦。

    原本江浩想把修为提高到炼神，毕竟在炼神区域，自己修为高了也就能安心挖矿。

    不然为什么要变成如今样子。

    可犹豫了片刻，他便放弃了。

    “之后就靠多道友了。”他开口说道。

    “好说。”对方露出从容的笑容。

    两人速度不慢，但是想要达到百丈山还需要不少时间。

    暗中江浩推了一把对方。

    如此御剑速度快了许多。

    七天后。

    他们来到了见月湖边界，已经可以看到一座贫瘠的山。

    “就是这里了。”江浩说道。

    “这里是百丈山？”多尔有些震惊。

    “嗯。”江浩点头，旋即道：

    “听说这里没有修士靠近，所以不用太担心。

    而且我们连接见月湖，可以直接来这边出手矿石。”

    “确实有些道理。”多尔点头。

    江浩看了他一眼，从细微的表现可以看出对方的担忧。

    可还是极力压住，表现的从容。

    少顷。

    江浩落在一处贫瘠的山脚前。

    这里枯木林立，灵气稀少，不见妖兽。

    除了安全，应该什么都没有了。

    江浩仔细感知了下，想看看这里到底为什么会是这种情况。

    如果是正常贫瘠倒是无碍，就怕有特殊原因。

    这样容易招惹麻烦。

    感知了许久，他发现这座山下面似乎有什么东西散发着气息，冲散了灵气。

    在这里不仅仅是灵气不足。

    身上的灵气也会逐渐被被冲散。

    “是一个好地方。”

    这里这么贫瘠，根本不会有人来。

    但是下面不知道有什么，如果有人知晓，可能会过来。

    从空中落下，多尔便问道：

    “道友有什么收获？如果是这里的话，我已经知道如何布置阵法了，能让你安心挖矿。”

    闻言，江浩有些意外。

    “我对阵法有一点天赋。”多尔笑道。

    江浩点头：“那有劳道友了。”

    之后江浩来到一处山前，开始用修为破开口子。

    只要看到矿，就能开始挖。

    目前来说，一切顺利。

    ————

    血潮林。

    小漓猫着脚步四处查看，此时的她脸上有些灰尘，略显狼狈。

    这里的树跟花都很危险，会偷吃人东西。

    她带来的好吃的，一不小心就被吃了。

    她生气了，把花跟树都拔了。

    现在得四处找东西吃。

    “太可恶了，再看到那些树跟花，都要拔了。”

    小漓气鼓鼓道。



第766章 开始统治筑基区域
    小漓左右看了下，发现自己迷路了。

    “不知道师兄在哪。”

    有师兄的地方，通常都有吃的。

    遇到师兄后，自己再也没有挨饿过。

    在她想要继续往前走的时候，后面突然传来声音：“站住。”

    小漓一脸疑惑的回头，发现身后不知何时站了三个人。

    两个是漂亮的姐姐，还有一个像楚川师弟。

    “你们叫我？”小漓指了指自己问道。

    “不能往前走。”其中有一位白衣女子说道。

    他们三个人在这里守着某只妖兽，现在对方就要从前方食人树林出来。

    为了不惊到妖兽，他们自然不允许其他人进入。

    想进去找死的也不行。

    不然他们怎么会在意一个筑基中期的是否进去？

    三人均是筑基圆满，只要动作快，应该可以不动声响的处理掉这个筑基中期。

    只是他们感觉眼前之人，看起来有些…呆。

    像心智不成熟的小孩。

    但是他们又不敢大意，因为谁也不知道对方是不是在装。

    一旦判断失误，迎接他们的，或许就是致命的一击。

    这样的后果谁也承担不起。

    小心驶得万年船。

    “为什么不能往前走？”小漓退后了两步问道。

    她很听劝的。

    不能进去肯定有不能进去的原因，自己躲一躲就好。

    不影响找吃的。

    看到对方后退，女子语气好了一些道：“前面是食人树林，进去会被吃掉。”

    “吃掉？”小漓思索了下，然后道：“是不是会偷吃东西的树跟花？”

    “对，非常难对……喂，你干嘛？停下。”女子话还没说完，就看到小漓飞快的冲进去。

    三人大惊。

    甚至来不及阻止。

    速度有些快，一看就是早有准备。

    “该死，被她戏耍了。”白衣女子气愤道。

    她以为对方真的是小孩，没想到在蒙蔽他们。

    “但是她冲进去干嘛？不是找死吗？”年轻男子问道。

    “可能是觉得我们要对她不利？”短发女子猜测道。

    几人觉得可能性很高，但是也不能让对方乱来，得去看看情况。

    不然守在这里几天，白守了。

    三人第一时间跟上去。

    很快就听到了轰鸣声，如此他们绝望。

    看来收获无了。

    “真是可恨，居然被一个小孩坏了好事。”白衣女子气愤道。

    本以为对方也不至于闹出太大动静，可现在看来一切都完了。

    轰！

    轰！！

    轰！！！

    轰鸣声不停的传出，整个树林都好像出现了震动。

    他们感觉震惊，这情况有些不对。

    再靠近时，他们就当场愣住了。

    一时间有些难以置信。

    在他们眼中，原本应该柔弱的小孩，如同变了一个人。

    她在树与花中间游走，脸色带着气愤，拳头不停挥动。

    所过之处草木瓦解，百花雕零。

    她的速度极快，身上绽放着蓝光。

    随后她停下了步伐，而在她身后的树与花轰然爆炸。

    花与叶的粉末落下，宛如鲜血洒满大地，此时少女回头看向了他们。

    一时间三人心神震动。

    “你们还有事吗？”

    平淡又疑惑的声音，让三人下意识后退几步。

    似乎担心对方冲过来。

    不过些许时间，食人林便被连根拔起。

    恐惧在三人心中弥漫，一时间不知道如何开口。

    咕噜！

    小漓的肚子传出叫声，她嘟着嘴道：“小漓饿了。”

    “我，我这里有吃的。”白衣女子立即拿出了一些糕点。

    这是家里准备的，昂贵又好吃。

    ——

    金丹区域。

    殷雪妮被一个身穿黑袍的人拦住。

    “你说什么人？”

    “想来帮你出气的人。”

    声音有些沙哑，但是能听出是女声。

    殷雪妮眉头微蹙，她手中剑已经握紧：

    “帮我出头？我需要你帮忙？”

    “你在找人，一个金丹对吗？”黑袍女子问道。

    “然后呢？”殷雪妮问道。

    “这个人姓江对吗？你被他羞辱过，区区一个金丹，凭什么能够羞辱你，对吧？”黑袍女子问道。

    “你想说什么？”殷雪妮冷声问道。

    “我只是想告诉你，他不在这个区域，他在见月湖。”黑袍女子笑着道：

    “当然，他可能已经去了其他地方，但是我能很快找到他的行踪。

    你要不要我的帮助？”

    “你在教我做事？”殷雪妮有些气愤。

    “当然不敢，我不过元神中期，不是你的对手，这样的我怎么敢教你做事？又怎么教的了你。

    如今的我不过是识时务者为俊杰。”黑袍女子身段降低说道。

    闻言，殷雪妮脸色好了许多。

    然后转身离去。

    黑袍女子只是安静的看着。

    等对方离开，她才轻笑道：“这样的人真让人喜欢，杀了太可惜了。”

    “有什么可惜的。”此时一棵树后走出一个男人，平淡道：

    “宗门败类而已，让她去把人杀了，然后天音宗肯定不会放过她。”

    黑袍女子嘴角露出微笑：“我们要不要跟过去？万一没成功好帮她一把。”

    “不用，到时候把证据给天音宗就好。

    据说这个人名单在执法峰，要是被杀了多少会动手。

    这样子什么都跟我们没关系。

    可惜还有两个没进来，不然可以一并处理。”男子摇头叹息。

    黑袍女子也不在意，而是道：“听说筑基方向也有天音宗的人，要不要找人过去？”

    男子疑惑。

    黑袍女子笑道：“堕仙族有人进来，而近期堕仙族似乎想抓什么人。

    或许可以问问他们。”

    “能卖灵石？”

    “师兄修为高，这要看师兄了。”

    随后两人前往远处。

    ——

    ——

    江浩挖了半天终于挖到了矿石。

    一下，就掉落了一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    “概率这么高？”

    江浩有些惊讶。

    之后他拿出镐头开始挖矿。

    叮叮当当声音开始响了起来。

    白色气泡跟绿色气泡接二连三的出现。

    一个时辰后，江浩发现，蓝色概率并没有那么高。

    而且这个矿。

    仔细看了下，这矿血红色的，作用似乎并不大。

    难说能卖多少灵石。

    不过卖灵石本就是顺便，多少都没问题。

    在他想要继续时，突如眼前一花，海浪声再次出现。

    不敢大意，请出天极静默珠。

    之后一切就消失了。

    “不行，这样挖矿很危险。”

    自己挖矿会进入忘我状态，一旦被拉到大海之中，异常危险。

    犹豫片刻，他决定把天极静默珠当做夜明珠放在矿洞中，照亮周边的同时，帮忙镇压身体。

    九幽也顺势拿了出来。

    “能听懂？”

    对方连忙点头。

    此时的九幽不知道是不是被小漓教坏了，一直是小狗模样。

    “看着四周，有什么变化就冲击一下封印。”

    闻言，九幽绝望，在天极静默珠身边它动都不敢动一下。

    还冲击封印？

    而且也冲不出去，江浩留下一缕紫气，如此就更安全了。

    之后就是通知多尔，可以准备布置阵法了。

    对方听到后，连忙点头：“交给我吧，我再看看附近有没有什么，你最好不要外出。

    一旦被炼神区域的人发现，就是灭顶之灾。”

    江浩点头谢过。

    看着对方前往见月湖方向，他沉默了片刻。

    最后转头看向后方：

    “前辈看了很久了吧？”

    “虽然我没有刻意隐藏，但也不是金丹可以察觉的。”此时一位中年男子从枯木后面走了出来。

    对方额头有一缕白发，脸上干净，有书生的瘦弱模样。

    炼神后期。

    江浩望着对方，神色平淡：

    “前辈在这里是为什么？”

    “想看看你要做什么，一个金丹跑到这里来，让我感觉有些奇怪，没想到你是来挖矿。

    能告诉我矿下有什么吗？”中年男人问道。

    江浩摇头：“晚辈不知，只是为了来这里挖矿，赚取点灵石而已。”

    “那真可惜，我也是来赚取灵石的，但是我并不打算挖矿。

    把你储物法宝交给我如何？”中年男人问道。

    “前辈缺灵石？”

    “还行吧，最近花销大，只剩下十来万。”

    “真多。”

    江浩往前迈了一步。

    这一步便跨越他与中年男人的距离。

    对方瞳孔一缩，开始后退。

    然而不管他怎么退，始终无法拉开距离。

    此时江浩的刀已经架在对方的脖子上，随后一划。

    噗！

    鲜血洒落一地。

    惊慌，恐惧，难以置信充斥着中年男人内心。

    那种即将死亡的感觉，让他心生绝望。

    这人不是金丹。

    “前辈饶命。”他当场跪地，重重磕头。

    江浩看着他，眉头微蹙。

    对方跪的有些快。

    甚至都没有去管脖子的伤痕。

    “你有多少灵石？”江浩再次询问。

    “其实只有一万五，要不晚辈怎么会连金丹都想打劫。”中年男人求饶道。

    江浩低眉，开启鉴定。

    【官忠飞：转轮神宗真传弟子，炼神后期修为。因为缺灵石晋升，打算四处打劫。看你是金丹也想要点灵石，现如今缺乏大量灵石购买神源丹突破，希望能在尸界赚取大量灵石，或者得到巨大机缘。惜命。】

    看着反馈，江浩发现这人也挺简单的。

    “灵石给我。”江浩伸手道。

    官忠飞二话不说把灵石交了出去。

    灵石+15325。

    现如今剩下两万。

    之前一万多，花了一万买天青红。

    “会压制或者隐藏修为吗？”江浩问道。

    “会，会。”官忠飞捂住脖子说道。

    “那麻烦前辈把修为压到金丹中期，然后去偶遇刚刚的那位道友，求他带你来这里混个事做。”江浩收起刀，轻声道：

    “这件事难吗？”

    “不难，我晚辈明白前辈的意思，这就去做。”

    江浩点头。

    之后官忠飞快速远去。

    傍晚。

    多尔带了一些灵药回来，同时带回了一个伤势颇重的男子。

    正是官忠飞。

    “路上救的，以他的修为应该不会给我们带来麻烦。

    到时候道友看看适不适合留在这里，不适合我就把他送走。”多尔望着江浩说道。

    “好，一切听多道友的。”江浩点头。

    “多，多谢。”官忠飞故作艰难道。

    多尔开始种植灵药，而江浩进入了矿洞开始挖矿。

    官忠飞坐在一边休息，有些不明所以。

    但是他知道，自己听话就好。

    知道太多，可能就会就此饮恨。

    好不容易活下来，他可不想就此死去。

    只是有些不明白，一位如此强大的修士，为什么会假装金丹中期。

    或许是想有人帮他做事吧。

    江浩没有浪费时间，而是进入矿洞开始挖矿。

    一天能挖多少是多少。

    半个月后。

    江浩才从矿洞中走出来。

    他发现这里的情况不太对。

    晚上的矿好难挖，白天的矿好挖一些。

    而且灵气在不停的散去。

    要不是他本身就够强，想要正常挖矿非常困难。

    不过半个月他的收获也不小。

    大概八颗蓝色气泡。

    要比养花要强许多，可想要晋升也要一年多一些。

    所以光挖矿是不够的。

    要去天碑山。

    “多尔师兄真是厉害啊，这阵法我研究了很久都没有研究出来。”官忠飞拿着一件小东西佩服道。

    这是他很早以前得到的东西，一直打不开，哪怕修为强了也不敢强行打开。

    就怕里面的东西破损。

    现如今终于得偿所愿。

    “里面应该有个暗格。”多尔好心提醒。

    这时官忠飞才发现，真的有个暗格，里面躺着一封信。

    他愣了许久，开始读信，许久之后他脸上多了一抹忧愁，最后化作一声叹息。

    江浩看到了信封背面，有一朵红花。

    想来这信是一位仙子送来的。

    “笑道友。”多尔指了指周边的灵药道：

    “这些是我们在周边找到的灵药，多少有些作用。

    到时候可以一并售出。”

    他犹豫了下，又道：

    “后续可能也需要官道友的帮助，所以我想给他一些分成。

    从我的四成中分他两成。”

    江浩摇头，道：“就我四你们三吧。”

    说着他就拿出大量矿石：“这些你们试着去出手吧。”

    看着堆积的矿石，多尔颇为惊讶。

    他也进去挖矿过，可不容易。

    等矿石收起来，江浩他们就出发，前往天碑山。

    再过七天，天碑山也该出现了。

    刚好一个月。

    ——

    血潮林。

    角落处有妖兽哀嚎。

    一些修士躲在暗中无奈奈何。

    这大半个月来，整片树林就没有安生过。

    “到底是发生什么事了，你们有打听过吗？”

    巨石下，有一个女子问道。

    边上还有三个人。

    他们四个人合作一起寻找机缘，一开始还好好的，后来就感觉树林出现了一些变化。

    似乎一些妖兽开始逃亡。

    量不小，也就让他们不敢硬碰硬，只能退避三舍。

    还有大量的虫子肆虐。

    “好像是食人花跟食人树大量减少，生态出现了失衡。”一位男子思索了片刻后，继续道：

    “说是有一天赋异禀的修士得到了某个机缘，现在开始支配整个树林。

    可能一些金丹会过来，到时候那位筑基就惨了。”

    ————

    推荐朋友一本新书《天道酬勤：一分耕耘百分收获》。



第767章 一拳定生死
    小漓气鼓鼓的拔了食人树。

    这才松了口气。

    而她身后的三个人冷汗直流。

    这段时间，他们去了很多地方，但凡有能吃东西的树或者花，都要死。

    这个小孩见一棵灭一棵，没有例外。

    询问原因，居然只是吃了她一些肉跟糕点。

    现在她除了填饱肚子，就是灭这样的树跟花。

    是什么样的心胸可以做出这种事？

    睚眦必报。

    他们三人不敢有一丝一毫的得罪，只能伴其左右，找寻食物。

    如此方才能活下去。

    对方的力量不讲理，不管什么修为，都能打。

    “声势太大，很多人都开始关注了，一些金丹或许会过来。

    有传闻说这位小前辈得到了宝物，甚至能掌控血潮林，不管真假，必定有人过来验证，甚至夺取。”年轻男子钟发华担忧道。

    这里的金丹，不是后期就是圆满。

    初期暂时还不会出现，因为要他们这些人晋升，才会有初期。

    “希望这位能收敛一些，最近血潮林问题很大。”白衣女子白霜无奈叹息。

    他们能捡回一条命，完全是因为给对方吃的。

    不仅仅是给了，还帮忙找吃的。

    有些妖兽不能吃，有些妖兽可以吃，这些他们都知道。

    而且还能想办法处理。

    而江小漓只会烤肉，其他都不会。

    等这边的树被灭完了，小漓才舒了口气，然后拿出东西吃了起来。

    不然吃饭都不安心。

    “不知道师兄在哪，不然得跟他说一下，这些树跟花很危险。”

    小漓边吃边想。

    这时，远处突然有一道攻击以迅雷不及掩耳之势袭来。

    轰隆！

    强大攻击落地正中小漓，将她轰飞了出去。

    这突如其来的攻击让边上三人惊恐。

    这绝不是筑基的威势。

    有金丹来了。

    而且强大的攻击完全击中江小漓。

    完了。

    三个人一瞬间便知道江小漓凶多吉少。

    这么重的攻击，哪怕不死也必定重伤垂死。

    砰的几声，小漓的身影在地上不停翻滚。

    些许时间之后，才落到水坑中停下。

    此时，她手中的食物也掉落水坑，与一些泥土混合。

    看到这里，被水泥沾满全身的小漓气鼓鼓的看着远方：

    “你浪费食物，小漓生气了，真的生气了。”

    此时空中来了三个人，他们御剑而行，气息浩瀚。

    金丹圆满的威压扩散四方。

    “居然没有重创？既然如此……”

    为首的男子以居高临下的口吻决定着小漓的生死。

    然而他话还没有说完，眼前突然被一道人影遮住。

    蓝色的微光，细小的拳头。

    下一瞬间，拳头突然变大浩大，仿佛遮蔽了他全部世界。

    轰！

    一拳轰出，拳头瓦解了男子的表皮，粉碎了他的血肉，碾压了他的身骨。

    不过刹那之间，男子被一拳轰成粉末，而后有火焰燃烧。

    一拳，金丹圆满烟消云散，尸骨无存。

    蓝色微光未曾消失，继续释放着真龙气息。

    小漓见人不见了，极为生气，又逃了。

    她立即转头攻击其他两人。

    这突如其来的攻击，恐怖无边，让剩下的金丹头皮发麻。

    然而还没等他们后悔，拳头已经到来。

    轰！

    轰！！

    两拳过后。

    再无人站立高空。

    毫无痕迹，就仿佛真的逃走了一般。

    砰的一声，小漓掉落在地，左右看了看，完全没有了三人的踪迹。

    可恶，逃了。

    她气得跺脚。

    而在后面看着的三人，已经吓傻了。

    这人……

    简直匪夷所思。

    但是很快他们就明悟了一个道理，不能浪费食物。

    刚刚一瞬间，就是那三个人打掉了江小漓的食物，这才惹来杀身之祸。

    食人树林似乎也是吃了对方的东西。

    这一刻，他们眼中的小漓，不再是普通的修士。

    而是难以揣摩的小魔头。

    ——

    ——

    江浩三人御剑前往见月湖。

    天碑山不去，对很多人来说都是损失。

    “你们对天碑山有什么了解？”多尔突然问道。

    江浩摇头，不曾开口。

    官忠飞思索了片刻道：

    “天碑山是尸界所有机缘的集合地，能在其他地方获得的机缘感悟，在天碑山都可能获得，只是概率问题。

    可哪怕机缘再差也能获得一些好处。”

    “你们都想要什么样的机缘？”多尔又是好奇。

    江浩思索了片刻道：

    “想看看能不能碰碰。”

    官忠飞则道：“想要灵石，能卖灵石的东西也行，多道友呢？”

    “想要修炼之法，我的修炼之法普通了一些。”多尔笑道。

    “多道友修为如此之高，修炼之法居然是普通的？”官忠飞表现的非常惊讶。

    江浩倒是能够看出来，多尔的修炼之法确实较为普通。

    多尔自嘲笑了笑：“一点修为而已，算不得什么。”

    他没有细说修炼之法的事。

    “你们要是有什么修炼上的问题，倒是可以直说，我应该还是能帮忙的。”多尔补充了一句。

    官忠飞开口道谢，连忙就说了一个看似困难，实则还算普遍的问题。

    果然，多尔一下就回答上来了。

    江浩瞥了官忠飞一眼，见对方并未有太多想法，方才不给予理会。

    七天之后，他们再次来到了见月湖湖边。

    此时天碑山正屹立在湖中心，巨大的山峰，直入云霄。

    气势恢宏。

    这是江浩第一次远观天碑山，之前是直接出现在他跟前。

    “好壮观。”多尔颇为感慨道：

    “这里就是机缘，上去的人似乎非常多。”

    此时四面八方都有御剑而去的人。

    江浩三人在多尔的带领下也开始前往。

    但是他们御剑在下方，不敢太高，容易冒犯强者。

    官忠飞没有太大感觉，不过大部分人都没什么威胁就是。

    “好像有很多炼神。”多尔低声道。

    “嗯，毕竟百丈山就在附近。”江浩点头说道。

    少顷。

    他们来到天碑山脚下。

    上去就能看到第一块天碑。

    江浩三人一同往上，第一块石碑人人都可以去，再之后就需要看自己的能力了。

    不过些许时间，江浩三人来到了第一块石碑跟前。

    与第一次看到的一样，石碑刻写着井中月三个大字。

    这次江浩没有去看内容，也没有去感知石碑的特殊。

    而是想过去摸一下。

    看看是否有灰尘。

    ————

    推荐一本朋友新书《苟道修仙：我于梦境证长生》



第768章 气泡不停地掉落
    第一块石碑的人不少，但是很多人只是看着，并未真正的去感悟。

    “他们为什么一直看着？”官忠飞问道。

    “听说机缘很难同时获得，天碑山只会停留一个月，一个月内想要获得一个机缘已经是极限。”多尔解释道。

    官忠飞点头，而后问道：“要去上面看看吗？”

    第一块石碑没什么的，感悟不出好东西。

    众所周知，好的东西都在上面。

    江浩平静的摇头：“你们先上去吧，我在这里看看。”

    “那笑道友小心一些，结束后，我们山下会面。”多尔没有多说什么。

    江浩点头。

    官忠飞也松了口气，开始往上方走去。

    等他们走远，江浩才开始思索。

    这么多人，就这样上去擦拭显得突兀。

    所以他开启了日月壶天。

    将所有人拉到了壶天，之后蒙蔽了他们的感知。

    只是当他想要擦拭时，发现不行。

    石碑拉不进来。

    而日月壶天开启，自己就得在里面。

    叹息一声，他收起了日月壶天。

    直接以神威攻击他们的感知，让他们出现了错误感知。

    如此才来到石碑前，擦拭了下。

    没有灰尘。

    上面也擦拭了下，同样没有灰尘。

    有也只是一小部份。

    掉落一些零散的白色气泡，绿色都没有。

    江浩倒也不失望，有总比没有好。

    要知道第一块石碑接触的人最多，被擦拭也属于正常，只要有气泡就好。

    这样上面就更可能有了。

    擦拭了一遍，获得十个白色气泡。

    江浩迈步前往第二个石碑。

    而其他人没有察觉到异常，这里大多是金丹修士，所以最容易被蒙蔽感知。

    后面就不好说。

    如果遇到返虚修士，就要注意一些。

    其他的应该都能蒙蔽，哪怕被发现，也不会带来太大影响。

    只是动手前要观察好四周，确定没有隐藏修为的人。

    尽量也别得罪人，哪怕有强者也只是好奇，不会贸然起冲突。

    第二块石碑，这里大多还是金丹。

    比第一块要少很多。

    神威再次发动，这次擦拭比之前要一般。

    居然只有八颗白色气泡。

    看来并不是越高越了得。

    江浩抬头看山峰，天碑一百零八块，天罡三十六，地煞七十二。

    其中天罡极为难进，地煞倒是还好。

    所以天罡应该能有不错的收益。

    “不知道这次有没有人前往最高处。”

    最高想上去的人很多，但是能上去的寥寥无几。

    这次不知道有没有这样的人。

    第三块石碑，多尔就停留在这里。

    江浩没有跟他打招呼，而是直接使用神威。

    而后擦拭石碑。

    这次多了两颗绿色气泡。

    算有些收获。

    江浩一路往上，在第十块石碑的时候，终于看到了一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    为了确定这次会有多少气泡，他看了一眼面板。

    现如今七月。

    攒的气泡很少。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十六】

    【修为：返虚圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：12/100（可修炼）】

    【修为：9/100（不可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    确定了数量，江浩继续开始往上。

    才第十块，所以人还是很多。

    只是金丹开始变少。

    在天碑山上很少会出现冲突，大家都是来寻找机缘的，不是来拼命的。

    之后江浩偶尔会遇到蓝色气泡。

    一路来到了三十块石碑，江浩都没有看到官忠飞，他可能去了天罡三十六。

    不管如何，对他都没有任何影响。

    花了一天时间，江浩来到了地煞最后一块，也就是七十二块石碑前。

    地煞最后一块石碑，按理说有些不一般。

    这里的人不多，只有十几位，每一个人修为都很高。

    最弱都有元神中期。

    江浩的到来并没有引起任何人注意。

    此时的他修为已经更改，不再是金丹，而是炼神圆满。

    如此有人看到他，也不会来找麻烦。

    “井中天。”

    江浩看着名字，颇有些意外。

    上次是这个名字吗？

    那时候太快了，没有时间关注。

    观看了一会，不少人往上走去。

    其中一位年轻人持剑站了许久，最后摇头叹息道：

    “没有我想要的。”

    说着就迈步继续往前。

    似乎对这块石碑不太满意。

    江浩多看了此人一眼，炼神圆满修为，整体看过去如同一把利剑，剑意内敛。

    很强。

    所幸他离开了，不然江浩都不想贸然使用神威。

    大概率会被察觉。

    等了些许时间，江浩开启了神通神威。

    蒙蔽了他们感知后，江浩才来到石碑前开始擦拭。

    与之前的都不同，这次的石碑居然有些脏。

    擦了下，蓝色气泡掉了下来。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “这么多？”

    江浩心里惊讶，随后继续擦拭。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【修为+1】

    【灵剑+1】

    【灵枪+1】

    【气血+1】

    随着江浩擦拭，一连串气泡掉落。

    这掉落的速度，让人精神万分。

    他怎么也没有想到，会有这么多。

    江浩一点点的擦拭，生怕把石碑擦完。

    不知道是不是最后一块石碑比较特殊，灰尘掉落，就一定有气泡。

    虽然大多是白色跟绿色，但是绝不是之前的石碑可以比拟。

    此时修为数值在一点点增加。

    再这么下去，羽化或许不用等到半年后。

    些许时间后，江浩擦完了最后一个角落。

    【气血+1】

    掉落的是蓝色气泡。

    看着干净的石碑，江浩颇有些不舍。

    他又擦拭了一遍，防止有漏网之鱼。

    ——

    天碑山下，殷雪妮看着山峰没有上去。

    停留在第一块石碑，不管是上去还是下去，江浩都会途经这里。

    想要找到对方也就容易很多。

    除非那个人不敢来这里，但是送上门的机缘，她不信有人会不要。

    而她只要在第一块感悟即可。

    只要杀了对方，她心念通达，对修为有足够好处。

    或许有机会进入炼神。

    而现在，自己始终想着当初被对方嘲讽的事，无法专心修炼。

    复杂的心绪让她莫名的与第一块石碑产生共鸣。

    一时间进入空旷的天地中，只见一道身影在施展大神通。

    天地为之色变。

    ————

    最近应该没有那么忙碌，时间会慢慢调回去。

    尽量……



第769章 无极之剑
    江浩擦完地煞最后一块石碑，便开始前往天罡三十六。

    只是他离开后，很多人察觉到了不对劲。

    倒也不是察觉被蒙蔽，而是眼前的石碑比之刚刚要干净许多。

    这是怎么回事？

    不少人四处观察了下，没有发现其他，也就不在意了。

    此时江浩已经来到了天罡第一块石碑前。

    官忠飞就在这里。

    他立在第一块石碑前，眉头紧锁。

    这里只有他一人。

    如此江浩也就没有开启神威，而是走了过去。

    官忠飞看向来人，瞳孔一缩，立即退到一边。

    此时天罡第一块石碑上写着四个字，井中捞月。

    江浩：“……”

    怎么感觉天碑山很喜欢提起井。

    井中月，井中天，井中捞月。

    因为自己在聚会中是井，所以对井颇为敏感。

    总感觉与自己有关。

    而石碑上除了这四个字，再没有其他。

    空空如也。

    井中捞月，本就是虚妄。

    意思是说，这块石碑什么都没有吗？

    江浩站在这里看了一会。

    最后过去擦拭起来。

    这突然的举动，让官忠飞诧异。

    江浩没有在意他，而是继续擦拭。

    此时气泡随之掉落。

    【修为+1】

    【精神+1】

    不多，可也还过得去。

    些许时间之后，他恋恋不舍的离开。

    而身为惟一的观众官忠飞，则有些摸不着头脑。

    他想不通，眼前之人到底是在干嘛。

    思索良久，他想到了一个可能。

    “难道井中捞月需要的是伸出手？他把石碑擦干净是在提醒我去接触？”

    不然这样修为的人，为何做这种事？

    官忠飞觉得可能性非常高。

    随后就来到了石碑前，伸出手开始感知。

    很快他察觉手穿透了什么，紧接着看到了一道身影。

    他手持日月，凌空摘星。

    神通，掌中星辰。

    ——

    江浩来到了天罡第二块石碑前。

    这里有几个人，但是他们都陷入了虚虚实实的状态。

    这是顿悟的表现。

    外人难以干预。

    如此江浩也就放心了，直接开始擦拭。

    再往后，就没有那么多灰尘的石碑。

    多多少少有一些气泡，蓝色气泡都是一个或者没有。

    其实也不少了，三十六块，哪怕一块一个，都有三十六个。

    而自己进天碑山开始，距离晋升差一百八十颗气泡，现如今差距越来越来越少了。

    越是往上，这里的人就越少

    最后十五块石碑，甚至不再有人

    不过让江浩意外的是，自己一路往上，始终没有看到之前那位剑意内敛的年轻人。

    不知道他去了第几块石碑。

    直到他来到天罡三十五，发现这里也没有人。

    “居然去了最高处。”

    江浩有些意外。

    前面一百零七都没有，那么就一定是去了所有人都想前往的最后一块石碑。

    能到达那里，无一不是天才中的天才。

    庄于真也上去过，但是没有留下身影。

    “不知道这个人会不会留下。”

    江浩疑惑的同时，也非常期待。

    因为最后一块石碑最为特殊，掉落的气泡也最多。

    那时候都是蓝色气泡，连白色跟绿色都没有。

    不多想，江浩来到第三十五块石碑前，开始擦拭。

    【修为+1】

    【气血+1】

    看着蓝色气泡一次掉落两个，江浩感觉自己可能要晋升了。

    然而，擦完一半，居然没有再掉落蓝色气泡。

    颇有些可惜。

    所幸后面又出了一些。

    等擦完，江浩才往最高处走去。

    上面应该有一个人在，不知道对方进入感悟了没有。

    天碑山最高处。

    一位年轻人看着石碑沉默不语，眼前所见石碑，没有任何文字。

    他也不急着感悟什么。

    尤其是他有一种感觉，后面有人在往这边来。

    如此便更不急了。

    些许时间后，脚步声从后面传来。

    最后一块石碑前站着两个人，是很少发生的事。

    没想到今天遇到了。

    年轻男子转头望去，是一位身穿粗布麻衣的年轻人。

    “没想到是你。”年轻男子缓缓开口。

    江浩颇为无奈，对方居然没有陷入感悟。

    “道友认识我吗？”他问。

    “没有，只是在下面见过你，感觉你有些不一般。”男子摇头回答。

    江浩微微点头，不知如何动手。

    对方有了警觉，贸然动手容易引来麻烦。

    “在下山海剑宗，剑无极。”剑无极客气道。

    “笑三生。”江浩作揖温和道。

    剑无极望着眼前之人，认真道：“我们同境界，而且都能上最高峰，所以在下有个不情之请。”

    “道友请说。”江浩保持客气。

    “我想试试道友的实力。”

    “……”

    也就是动手？

    江浩摇头。

    他没有这个想法，自己来不是为了动手，而是为了擦拭石碑。

    剑无极随手一招，一柄漆黑之剑落在地上：“无极之剑，乃我山海剑宗七极天剑之首。

    道友只要赢我，就能带走。”

    “那我要是败了呢？”江浩问道。

    “那道友要么下山要么留下相等的宝物。”剑无极说道。

    “那我要是还拒绝呢？”江浩又问。

    “我的剑意不会攻击，但会逼迫道友与我动手。”剑无极认真道。

    江浩叹息一声，道：“可以动手了吗？”

    “当然。”剑无极点头。

    随后他身上爆发出前所未有的剑意。

    瞬息之间，刀意暴动，剑意滔天。

    不过几次交锋，剑意退去，刀意消散。

    江浩此时出现在剑无极跟前。

    两人四目相对。

    片刻之后，江浩来到无极之剑跟前，提剑往石碑方向走去：

    “承让。”

    话音落下，剑无极眉间出现了伤势，鲜血自眉心而下。

    他的目光望着前方，仿佛失去了光亮：“这是……”

    “天刀。”江浩的声音传来。

    “为什么不杀我？”剑无极的气息开始退却。

    动手后，他没有特意留手。

    “我们不是一个时代的人，你的时代还没来，死在天刀下有些可惜了。”江浩回答道。

    剑无极很强，是真的天之骄子。

    与自己的道路不同，没必要因为一场切磋，断了未来。

    砰的一声，剑无极倒在地上，失去意识。

    江浩没有下太重的手，只是以相同境界让他暂时别捣乱。

    其实刚刚自己还是占了高境界的优势。

    终究胜之不武。

    所以江浩来到天碑下，将无极之剑插在地上，留了一张纸条：“有缘人皆可得之。”

    之后开始擦拭石碑。

    ————

    推荐一本朋友的新书《修仙后我疯狂内卷》。



第770章 模仿掌中星辰
    无极之剑不是普通的剑，江浩只要看一眼就知道。

    但是这样的剑必定被山海剑宗关注着。

    自己没有必要拿着当麻烦。

    再者，名剑就此封尘，略有些可惜。

    不如继续留着。

    有缘人自然就是还未醒来的剑无极。

    至于对方是否要，就不得而知。

    天之骄子都有自己的傲骨。

    所以他并未直接交给对方，而是留给有缘人。

    不再理会这些，江浩看向石碑。

    这块石碑没有任何内容，而他也不在意里面蕴藏的秘密。

    只要擦拭就好。

    上次没擦完，现在不能错过。

    江浩拿出抹布。

    这抹布擦过天刀，轩辕剑，以及诸多石碑。

    倒是挺适合的。

    擦了下之前擦过的，掉落的是白色气泡。

    这些没什么，要擦之前没有擦过的才有好东西。

    很快他把擦过的都擦了遍，没有蓝色气泡。

    紧接着就是没擦过的了。

    擦一下。

    【修为+1】

    【气血+1】

    来了，来了。

    又是一下。

    【气血+1】

    继续。

    【修为+1】

    看着一颗二颗气泡，江浩感觉震撼。

    这气泡有些多。

    然而后面几下就没了，好在没一会又出现了。

    些许时间之后。

    江浩落寞的站在石碑前。

    擦完了。

    他伸手触碰了下石碑，感觉有些可惜。

    这一擦，几百年内都没有上来的意义。

    只有堆积足够久，上来才有能蓝色气泡出现。

    否则都是白色跟绿色。

    只会浪费灰尘。

    随后他感知下了，一时间石碑出现了变化。

    空白的石碑，出现了一道道身影。

    有人手持日月，有人舞剑断江河，有人有圣贤光芒照耀，有人一人化九身。

    而在身影中，江浩看到了一团紫气，紫气中一道身影盘膝而坐。

    这是他的身影。

    江浩颇为诧异，原来真的有身影。

    只是这身影有什么用呢？

    他看着一道道身影，最后发现留在石碑上的身影共有十八道，其中有三道已经暗淡。

    三道暗淡了是已经死去的意思吗？

    江浩心中疑惑。

    可具体是什么，不得而知。

    收回手，那些身影便随之消失。

    江浩不明白其中秘密，但是不影响到他就无所谓。

    之后转身离开。

    该回去挖矿了。

    离开前他又看了一眼面板。

    【气血：82/100（可修炼）】

    【修为：79/100（可修炼）】

    一共加了一百五左右。

    还差一些，但是快了，再去挖一两个月矿就能试着晋升。

    只是有一点需要在意，那就是晋升之后，自己是否还安全。

    有天极静默珠，按理说不会太危险。

    可是在天极静默珠光芒下晋升，真的适合吗？

    江浩叹息了一声，不知如何是好。

    随后他一路往下，找到多尔之后，留下了消息便消失在原地。

    自己要先回去。

    飞回去太浪费时间，所以直接传送回去。

    矿洞内有子环，所以很方便。

    再次出现，就是在百丈山的矿洞中。

    里里外外看了下，他便开始挖矿。

    尽快晋升羽化，然后继续挖矿，既然来了自然不能错过这里的机缘。

    至于外面的灵药，都太普通了，出不了蓝色气泡。

    哐当声响起，江浩开始全身心的挖矿。

    一个月后。

    八月初。

    江浩发现距离晋升还有不少，可能还要一个月多。

    矿洞收益开始下降了。

    这里比较靠运气，好在一个月肯定有十几个。

    现如今就差二十多个。

    最多两个月就能尝试晋升羽化。

    积累满了不晋升，会让他不想挖矿。

    因为挖了就等于气泡没有了，不如等下次有机会再进来继续挖。

    江浩从矿洞中出来，坐在多尔搭建的小木屋前，他发现真的可以凝聚灵气。

    而且灵药都能存活。

    “多尔阵法天赋有些高。”

    江浩意外。

    他发现不少人阵法天赋都不错，唯独自己一塌糊涂。

    也不知道为什么。

    矿洞呆了太久，他身上的灵气都被耗尽。

    现在要休息一两天，打理打理灵药。

    后续挖矿也能更好。

    两天后。

    江浩继续挖矿。

    七天后。

    多尔他们回来了。

    江浩把矿石放了出来，让他们去售卖。

    看着堆积成山的矿石，多尔跟官忠飞有些震惊。

    合着别人在天碑山获取机缘，你就一直在挖矿？

    官忠飞很想问，可不敢。

    “笑道友是在天碑山碰壁了吗？”多尔开口问道。

    “还好，只是觉得挖矿更好一些。”江浩轻声道。

    多尔犹豫了下，然后把一本书递了出去：“这个道友拿去吧。”

    江浩有些疑惑，接过书籍看了下。

    发现上面记载的是锻造之法。

    这……

    完全不会。

    “这是我领悟到的高深锻造之法，我没有这方面的天赋，所以送给道友。

    毕竟道友这么会挖矿，想来对这个有兴趣。”多尔颇为轻声说道。

    江浩点头，收了起来：“多谢多道友。”

    “无碍。”多尔摇头道。

    此时江浩瞥向官忠飞。

    后者心中一凉，立即道：

    “我领悟了一式神通，掌中星辰，虽然我很想教你们，但是这不是记载，我没学会无法教。”

    “大概是什么样的？”江浩问道。

    因为这个名字跟掌中乾坤有些类似，所以他问了下。

    “我示范一遍。”官忠飞伸出手抓向远处巨石。

    力量扩展将巨石包裹，随后五指并拢收回。

    巨石缩小被困在掌心之中。

    随后力量散去，巨石恢复。

    “不能维持？”江浩问道。

    “不能维持。”官忠飞摇头。

    江浩点头，看来跟掌中乾坤差距有些大。

    这个神通似乎是模仿掌中乾坤的。

    可掌中乾坤只是术法，并非神通。

    神通难教，术法好学。

    思索了片刻，江浩开始模仿掌中星辰。

    因为会掌中乾坤，所以模仿起来应该可以。

    些许时间之后，他伸出手抓向普通的石头，旋即石头缩小被吸入手中。

    没有动用到紫气。

    力量散去，石头恢复正常大小。

    官忠飞看愣住了，这就学会了？

    江浩把大概心得写了出来，然后交给多尔：“师兄帮我看看，我感觉我在天碑山领悟的也是这个，就是一直感觉不太对。”

    闻言，多尔自然满口答应。

    之后江浩就进去继续挖矿。

    另一边，殷雪妮一直等到天碑山消失，都没有等到想等的人。

    她有些茫然。

    难道对方真的不在意机缘？



第771章 羽化在即
    见月湖。

    湖边不解的不仅仅是殷雪妮，还有黑袍女子跟她身边的人。

    他们也都是不解。

    “居然没有蹲到，为什么会这样？”

    黑袍女子眉头紧锁。

    他们一直以为江浩会来这里，没想到对方从未露面。

    “既然天音宗不行，那就想其他办法吧。”男子平静道。

    这里这么多人，总归有人可以利用。

    只是殷雪妮修为不错，能杀她的人并不多。

    好在百丈山就在这边，那里应该有不少人可以动手。

    “先看看周围情况，然后制定计划。”男子说道。

    黑袍女子点头，旋即道：“堕仙族的人要来了，师兄打算怎么做？”

    “他们的具体目的是什么？”男子问道。

    “不好说，等他们的人来了或许就知道。”黑袍女子说道。

    “那就等等。”男子道。

    他们也不急着离开，毕竟还要观察一下百丈山，或许有不少收获。

    天碑山的机缘，大家都得到了，后续就自由很多。

    ——

    江浩在矿洞中一直往里面挖。

    山体很大，而且是往下，不用担心挖到其他地方。

    只是越是往下，他感觉消耗的灵气就越大。

    下面有点东西是一定的，但是不确定是什么。

    或许会带着危险。

    江浩并不想一个劲往下挖，把周边的矿先挖完再说。

    如果下面是神物，倒是不介意直接挖下去。

    好比轩辕剑所在地。

    挖出来的都是希有矿。

    可这里怎么看也不是什么好地方，所以直接往下挖明显不合适。

    还是要先挖到羽化再说。

    一个月后。

    江浩从八月挖到了九月。

    这个时候他看了一眼面板。

    【气血：96/100（可修炼）】

    【修为：95/100（可修炼）】

    距离晋升已经没有多少了。

    再半个月就差不多了。

    如此他便走了出去，将所有矿都交给了多尔跟官忠飞。

    他们这一个月已经逐渐打开销路，收到了五万灵石。

    官忠飞发现自己居然开始赚取灵石了。

    这收益很可观。

    而且这才售卖一部分，要是全部出手，能赚不少。

    自己进来不就是为了机缘。

    没想到机缘有了，灵石也有了。

    尤其是，他们这里有个无情的挖矿人，似乎除了挖矿什么都不做。

    别人修炼他挖矿，别人寻找机缘他挖矿，别人休息他还是挖矿。

    修为强大就是不一样，可以不顾一切的挖矿。

    此人一看就是为人正派，不然这样修为去掠夺，早就有一堆灵石了。

    当然，容易惹来事端就是。

    这售卖灵石，确实算稳妥之法。

    尤其是一个去金丹区域，一个去炼神区域。

    都不容易出问题。

    只是人数太少，也就出售的慢。

    可人多了就要减少分成，有好有坏。

    “这段时间我会一直在里面挖矿，大概要一个月左右的时间出来。”江浩提醒道。

    他要在里面晋升。

    所以不想人打扰。

    到时候会把阴阳手环开启，其他人难以进入。

    “好，刚刚好我们外出出手矿石也要时间。”多尔说道。

    五万的灵石他先交给了江浩，说到时候一起分。

    毕竟外出容易出意外，到时候分就会妥当一些。

    官忠飞不怎么情愿，只有到自己手上，那才是自己的。

    不然都是别人的。

    可是他不敢提出意见，只能说：“多道友想的周到。”

    江浩点头，把灵石都收了起来。

    一下子他觉得自己又有灵石了，可惜是要分的。

    他喜欢灵石，但不至于吞了合作伙伴的灵石。

    没有任何必要。

    况且对方这般信任他，何必要寒了对方的心。

    之后他转身进入矿洞。

    再出来时，或许就是羽化之时。

    为了安全起见，他在矿洞外埋下了子环。

    又在里面埋了子环。

    防止自己晋升出现意外。

    非其他地方意外，而是尸界本身的意外。

    无尽海域。

    这个是什么，目前为止不得而知，要警惕着。

    看着江浩进去，多尔不由得感慨：“笑道友倒是很喜欢灵石。”

    不喜欢灵石怎么会挖矿？

    官忠飞叹息一声，一直在担心自己的灵石，大概是要不回来了。

    不过现在还有这么多矿，自己也不亏。

    如果这时候带着矿逃离这里，似乎也挺好的。

    对方突然告知要挖矿一个月，明显是要做些什么。

    不然之前也是这么挖的，为什么不说呢？

    只是他也不确定对方要做些什么，更不敢开口询问。

    多尔是无知者无畏，他不是。

    不过他多少有些理解为什么那个人会让他听多尔的，对方确实不错。

    只是性格上有些为难他自己。

    只能说多尔是好人，而笑三生是选择做好人。

    前者对弱者来说是很不错的前辈，而后者是看到好人做好人，看到恶人做恶人。

    “我们也得尽快售出手中的矿石了。”官忠飞说道。

    “好，我弄一下周围的阵法，防止被人察觉。”多尔认真道。

    官忠飞对于对方的阵法，确实佩服。

    旋即他好奇道：“多道友的术法学会了吗？”

    说的是掌中星辰。

    笑三生写出了大概，现在就是参悟了。

    多尔尴尬的笑道：“还没有，还需要一些时间。”

    又聊了一会，他们就开始做事。

    多尔前往见月湖售卖矿石。

    一些人也知道他在售卖矿石，有人慕名而来，有人打算半路劫道。

    他都时刻准备着。

    几天后，他遇到了一个黑袍女子跟一个金丹中期的男子。

    这两个人是故意找上他的。

    “两位道友是有事？”多尔问道。

    “我们是来买矿的。”黑袍女子轻声说道。

    多尔点头，之后他们商讨了下，对面花三千灵石买一些矿石。

    在多尔想走的时候，黑袍女子突然问道：“道友是在为谁做事？”

    “百丈山的一位前辈。”多尔毫不犹豫道。

    因为在百丈山，所以他们就用了前辈来当做挡箭牌。

    如此会避免很多问题。

    黑袍女子道了一声谢，就不再开口。

    两人就这样看着对方离开。

    “如果告诉殷雪妮，说江浩在跟这个人一起卖矿石，你说她信不信？”黑袍女子突然问道。

    “试试不就知道了？”男子笑道。

    ————

    这次还是朋友的朋友新书《神诡异仙》。



第772章 心魔
    “这么麻烦，为什么不自己动手呢？”黑袍女子问道。

    “听说她身上有个宝物，一旦看到动手的人或者察觉到气息，就可能被她背后的人察觉。

    师妹要是有信心，可以试试看不被发现。”男子笑呵呵道。

    “那还是留给矿石背后的人吧，一个敢让人出来卖矿，就说明他不是心慈手软之辈。

    要是有人抓了他的人，还杀了过去，对面应该会给出铁血手段吧？”黑袍女子问道。

    “如果没有铁血手段，那我们过去夺走他们的收获就好。

    怎样都不亏。”男子笑着说道。

    “师兄说的有道理，现在就看殷雪妮信与不信了。”黑袍女子笑道。

    说着两人便往殷雪妮方向而去。

    计划成功与否，对他们来说问题都不大，后面还有不少时间呢。

    实在不行还有最直接的办法。

    那就是花灵石找人。

    亲自动手是不可能了，没有必要惹祸上身。

    至于找谁……

    堕仙族不是也要找人吗？

    岂不是刚刚好。

    至于江浩，没利用到就算了。

    不见踪影大概就是凶多吉少，想想也是，金丹中期在这里可不安全，只能感慨遇难的不是时候。

    ——

    很快殷雪妮就得到了消息，她看着黑袍女子，眉头微蹙。

    “你从哪里得到的消息？”

    “自然是为仙子奔波得到的，据说只要找到了矿场就能找到他，而现在见月湖刚好有人售卖矿石，大概能知晓矿场位置。

    我们也得到了消息，那个矿场可没有人修为高于仙子。”

    黑袍女子平静道。

    “是吗？”殷雪妮望着对方，声音冰冷道：

    “如果你只是想利用我呢？”

    “我的修为摆在这里，如果真的利用了仙子，仙子完全可以将我击杀。”黑袍女子站在原地：“哪怕现在要杀我，我也无话可说。”

    轰！

    殷雪妮直接一击将眼前女子轰成渣。

    如此才离开。

    她要去寻找那个卖矿石的人。

    消息对错不谈，去看看就知道了。

    至于这个黑袍女子，真当人傻吗？

    无缘无故的来帮忙，一看就知道不怀好意。

    不杀留着干嘛？

    等人离开，黑袍女子才从边上走出来，不得不感慨一句：“真是无情。”

    “现在就看那个卖矿的什么时候带她去矿场了，我们暗中跟着。”男子说道。

    ——

    江浩进入矿洞之后就没有再考虑其他，而是不停的挖矿。

    直到大半个月后，才停下了手中镐头，因为他收到了最后一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    再看面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    “可以了。”

    收起工具，江浩来到了天极静默珠前。

    又加强了封印，方才坐下。

    准备晋升。

    这次晋升应该不会那么快。

    跨大境界是一回事，主要是尸界是一个很危险的地方，他不能确定这里晋升会发生什么。

    不过准备了很多，应该不会有危险。

    身体有天极静默珠镇压，而天极静默珠不会因为他晋升而爆发。

    就是不知道会有不会有影响，按理说不会有。

    但是各种特殊加一起，还是要警惕一些。

    犹豫了下，他把一些神物拿了出来。

    山海不朽盾，太初天刀，全都放着。

    如此就放心很多。

    闭上眼后，他调整了状态。

    而后开始提取修为与气血。

    一瞬间，江浩感觉庞大灵气涌来，他身体开始出现明显变化。

    从虚无中开始蜕变。

    力量在不停的蜕变，似乎在往更高的方向变化。

    江浩感受着变化，也在疯狂运转鸿蒙心经。

    此时他身体被紫气覆盖，力量充满了鸿蒙之意。

    似乎心法的力量在逐渐彰显。

    江浩盘膝而坐，身上有了神秘的气息。

    此时的他眉头紧锁，晋升似乎并没有想的那么顺利。

    此时的他本应该保持本心，陷入晋升之中。

    可是不知道为什么，他的思想开始活跃。

    总会想到一些事。

    想到小时候，想到以前，想到小漓经历的生死离别，想到林知的遗憾，想到楚川的努力，还有就是兔子的无忧。

    除了这些还有程愁的平凡与小心，灵药园普通人挣扎活着的一幕幕。

    短短的几十年，他看到了很多，其中参与了也不少。

    他能够理解这些情感，能够明白他们的苦楚。

    因为被这些情感绊住，让他晋升出现了不稳。

    这就好比心魔，江浩不知道自己为什么突然思绪出现这样变化。

    但是他求道的心从未变过，所以让自己平静下来。

    不是不去想，而是平静去面对这些。

    他知道这些有遗憾，有感慨，有意难平。

    但是人终究要面对，这是无可避免的事。

    不管选择当什么人，都要面对这些东西。

    恍惚间，他仿佛听到了海浪声，这些声音由远而近。

    江浩不知道这是哪里来的，可晋升之中，他不能急迫。

    只能从容面对。

    现如今没有事情发生，他就只能选择安心突破。

    这次的突破果然没有那么快。

    维持了三天一切才平静下来，晋升再次稳重又进。

    这次没有多少时间，江浩仿佛破开了一道门，力量得到了蜕变。

    全新的力量遍布全身。

    再次睁开眼，江浩发现自己还是在山洞中，前面还是有天极静默珠，自己依然在静默珠的照耀下。

    太初天刀等等也都在。

    而此时，羽化级别的力量被他感知到。

    成功晋升羽化初期。

    如此，江浩才重重舒了口气。

    之后他看了眼面板，发现没有多余修为巩固修为。

    无奈之下，只能花五天简单巩固修为。

    五天之后，江浩才起身查看四周。

    他清晰的记得，听到了海浪声。

    可左右看了看并未发现，感知也从未有任何东西。

    “难道是差点把我拉到海域中？”

    江浩不得而知。

    那时候没办法分心，只能等待。

    所以到底是什么情况，没有人可以告知他答案。

    随后他看向九幽，它似乎一直都都在。

    “你刚刚看到了什么？”

    九幽思索了下，然后摇身一变，变出了海浪。

    也就是说真的出现了海？

    “是怎么出现的？”

    这次九幽没办法回答了。

    江浩有些惊悚，到底是什么海？

    他没有察觉到。

    而且有阴阳手环在，海浪是怎么进来的？



第773章 拔刀杀人
    进来之前，江浩了解过的海有两种。

    一种是尸海，这是会出现的海，但是没有那么危险。

    只是寻常时候见不到，像天碑山一样。

    可能出现在一些地方。

    还有就是无尽大海，这是会被拉入的海域。

    进去之后将再无音讯。

    无法出去，也无法来到尸界。

    那时候是生是死就无法确定了。

    是哪种海不得而知，江浩也不再多想。

    而是把东西收了起来。

    最后留下了天极静默珠。

    他试着把东西收起来，然后拉扯出现，不仅如此海浪随之而来。

    无尽的黑海出现。

    一时间江浩有一种即将跌入深渊的感觉。

    不敢迟疑，他拿出天极静默珠。

    瞬间空间稳定，身体拉扯消失。

    海域也逐渐消失。

    江浩重重舒了口气。

    他有些好奇，鬼仙子他们当初是怎么进来的，居然会没事。

    自己刚刚羽化，就会被拉进去。

    这要是羽化之上，岂不是直接掉入无尽黑海？

    隐藏是没有用的，自己隐藏修为的能力已经超过无数人了。

    可在这里还是需要借用天极静默珠。

    “或许是需要一张皮。”

    江浩想起上安他们都是借用了他人的皮进来的。

    可上安本体是出现过的，不知道他为什么可以避免。

    江浩摇头，不再多想。

    上安准备了很多年，或许有更多的办法。

    而他没有那么多时间准备。

    收好东西，他就走了出去。

    阴阳手环也回到了手腕中。

    如今快十月，他打算休息几天，然后继续挖矿。

    因为心还静不下来。

    羽化之后的自己，掌握了强大的力量。

    心里有一种想要找人较量的冲动。

    或许是内心膨胀了，有些不知天高地厚。

    这样的感觉还能察觉到倒还好，一旦有且察觉不到，那么就非常危险。

    所以他要让自己平复下来。

    免得惹来事端。

    走出山洞，他的气息便逐渐收敛，最后稳定在金丹中期。

    左右看了下，发现周围没人。

    “还没回来？”

    这里一如既往的荒凉，不过有不少灵药种植在地。

    灵气也被聚集着。

    晋升羽化的他，感知又强了一些。

    配合无名秘籍，甚至能够看到山间大势。

    这里虽贫瘠干枯，但地下有山河之势隐而不发。

    像在等待着什么。

    而且看起来不像天然大势，像人为而成。

    具体便不得而知。

    光羽化的目光以及感知其实还是不够，还需要锁天的帮助。

    如此看来，布置这里的人，有些了得。

    只是等了许久，他也没等到人回来。

    三天后。

    官忠飞回来了，一脸灿烂笑容。

    只是看到江浩出来，立即收敛了笑容，低头表示恭敬。

    此时他心中有些惊讶，虽然看起来还是金丹中期。

    但是不知道为什么，眼前之人，比先前多了一些凛冽。

    仿佛靠近就容易被刺伤。

    “卖的很好？”江浩望着对方，语调平静。

    “是，一共卖了七万灵石。”说着官忠飞把七万灵石都拿了出来。

    收了灵石，江浩知道对方是遇到大客户了。

    这又让他想起了冷甜师姐跟段关师兄。

    好久没有看到他们了。

    “现在一共十二万灵石。”江浩说道。

    分一下，自己也能赚四万多。

    一下子，感觉又富裕了。

    加上身上有的两万，又是大几万灵石。

    “你身上有九月春吗？”江浩突然问道。

    官忠飞摇头。

    江浩也不在意，而是等待多尔回来。

    然而等了两天，也没有等到人。

    “已经到了时间了。”官忠飞说道。

    江浩点头，晚一两天也算正常。

    这期间他开始翻阅那本锻造之书，不得不说非常玄妙。

    唯一可惜的是，自己似乎也不是这块料。

    倒是可以先留着，以后或许有用。

    哪天自己想要学锻造了，可以试试。

    现在就算了。

    现如今自己没有这么多时间去折腾锻造的事，毕竟灵药跟制符已经占据了绝大部分。

    剩余的还被挖矿覆盖。

    也就没有办法做其他。

    又是两天。

    十月初。

    江浩没等来多尔，反而等来了其他金丹。

    三个人，还是最开始遇到的那三个。

    真是缘分。

    不过他们过来，应该不是碰巧。

    “多尔应该出事了。”

    江浩起身，往那三位金丹方向走去。

    “这几个小家伙交给我就好了。”官忠飞打算表现表现。

    江浩摇头：“不用。”

    对于多尔，官忠飞应该不在意他的死活，所以自己没必要勉强对方。

    可江浩想要看看具体情况，如果自己无能为力，那便没有办法。

    如果力所能及。

    那会尽量保他周全。

    多尔在为自己做事，举手之劳的事，没必要视而不见。

    少顷。

    他出现在三位金丹跟前。

    对方看到他颇为兴奋：“看来找对地方了。”

    “你们来挖矿？”江浩轻声问道。

    “挖矿？”为首的男子笑着道：“谁会在这个地方挖矿？我们当然是来抢夺你们挖矿的成果。”

    看到两个都是金丹中期后，他们觉得自己的猜测是对的。

    “多尔被抓迟迟不肯开口，果然是因为挖矿地方根本没有什么大前辈。

    都是一群金丹。

    所以他才不愿意开口。

    其他人还在猜测别的，只有我们觉得多尔这个废物，是因为不想害了其他弱者。

    真不理解，他宗门怎么会给他一个名额。”为首男子嗤笑道。

    江浩听着对方叫嚣，心中有了大概认知。

    多尔被抓了。

    而且没有说出这个地方。

    “能告诉我多尔的具体情况吗？”江浩轻声问道。

    闻言三人哈哈大笑。

    “你们还是考虑考虑自己吧，还想问别……”

    为首男子话音还没落下，就感觉视线开始旋转。

    最后砰的一声，视线落地，紧接着看到自己身体倒下。

    一时间他有些发愣，随后彻底失去意识。

    而他的鲜血瞬间洒在其他两人脸上。

    他们还在笑，只是一瞬间就笑不出来了。

    江浩的声音再次响起：“能告诉我多尔的情况吗？”

    这时，两人才错愕的看向江浩。

    只见他手里拿着一把刀，而这把刀刚刚把他们的同伙杀了。

    “你……”其中仙子大怒，随后冲了过来：“你胆敢……”

    噗~

    一刀斩过，对方倒地不起。

    再没有生息。

    江浩望着最后一人：“我不太喜欢重复一句话。”



第774章 各位一起上路吧
    江浩握着手中的半月，感觉有些久违。

    自己已经很久没有与人起冲突了。

    不管是外面，还是宗门。

    都很少动手。

    这几年，不是在巩固心境，就是在挖矿种植灵药。

    这样的生活他还蛮喜欢的。

    打打杀杀并不好，因为这次自己赢了，可万一哪次就输了。

    如此就万劫不复。

    所以能避免他都尽量避免，能解决问题也都是尽快解决。

    既然大家来了这里，更与他争夺。

    那么就应该做好各种准备。

    身死自然也在其中。

    他担心弱于他人，就好比不会手下留情一样。

    都是为了自己走的更远一些。

    对与错在这里并不重要，甚至分不出来对错。

    只是大家在一条路上竞争，不是你死就是我亡。

    心中微微叹息，江浩看着最后一位金丹圆满。

    对付金丹也得全力斩杀，这些人都不普通，谁也不知道会闹出什么事。

    “我们边走边说。”江浩御剑而行。

    带着眼前的金丹快速跨越距离。

    看着恐怖的速度，金丹感觉到了心惊，眼前之人似乎并非看上去的金丹中期。

    也不是元神。

    而是更高的一些强者。

    他们上次能活着，是因为多尔救了他们。

    现如今，他们居然又来送死。

    明明已经从鬼门关离开，却又主动走向了死亡。

    回顾自己的行为，他感觉有一丝可笑。

    “是多尔被一个人抓了，有消息传出，多尔在为一个前辈卖矿。

    而这位前辈可能掌握着一个天大造化，与天碑山有关。

    甚至能够轻易掌控一个区域，现如今卖矿是为了足够的灵石来驱动这件宝物。”

    听着对方的话，江浩眉头紧皱。

    这么离奇的事，也有人信吗？

    “这种事发生过。”官忠飞认真道：“但是只是传闻。

    传闻中曾经的天文书院有一个人做到了，而且引来了天碑山，一步登顶。

    据说那时候只有他一人上了天碑山，其他人无法进入那个区域。

    因为区域被他掌控。

    没人知道他得到了什么，但是大家知道他修为突飞猛进，更是那个时代的传奇。”

    江浩颇为惊讶：“天文书院的？是哪位前辈？”

    官忠飞摇头：“这个就不得而知，但是掌控区域的事大家都觉得存在。

    所以有人放出风声，必定有不少人想看看情况。”

    “因为这个，这件事引来了很多人？”江浩问道。

    “是的，而多尔成了惟一知情人，他们都在猜测多尔背后的人。

    只有我们觉得多尔肯定没有这种能耐。

    大前辈怎么会看上多尔这种人？”男子不屑的说道。

    但是很快就想到了什么，下意识看向江浩。

    似乎，多尔真的被某位前辈看上了。

    “现在多尔在哪？”江浩问道。

    “被一位强者抓走了，很多传闻都说这位前辈已经得到了至宝下落，然后她被围住了。

    但是她为了确定自己没有得到，把多尔放在公共区域，所有人都可以盘问。

    借此洗脱自己的嫌疑。

    而大家发现多尔确实嘴硬，据说他四肢被废都没有说一个字。”男子一时间又有些佩服。

    “然后那些人没走？”官忠飞问道。

    “有一些人走了，有一些人觉得背后的人有一定可能会出现。

    还有就是多尔身上有不少矿跟灵石，大家都盯着。”金丹圆满说道。

    江浩保持着沉默。

    只是他们御剑的速度又快了。

    这次连官忠飞都感觉惊悚。

    这速度好快。

    两天后。

    江浩来到了见月湖边。

    这里的人确实不少，而且修为还不低。

    “人被关在哪了？”江浩问边上的金丹。

    “在那边。”金丹往左边指了指。

    江浩御剑过去。

    是一片树林，这里一片狼藉，看起来有人动手过。

    但是除了中间一些人，并没有看到多尔的身影。

    江浩叹息一声，居然还要问。

    他看过去，一位中年男人也望了过来。

    炼神圆满。

    “请问道友知道多尔的下落吗？”

    “你为什么找他？”中年男人看着江浩平淡道。

    “他是我的人，你们抓了他，我自然要来要人。”江浩平静道。

    “你的人？”中年男人一愣，随后有些惊奇问道：

    “就是你有掌控区域的至宝？”

    江浩嘴角上扬点头道：“是，就是我。”

    闻言，中年男人眼眸中闪过精光，周边的人也有些诧异。

    官忠飞都傻眼了，他知道没有的。

    这是故意引敌。

    “是吗？”

    “是，所以能告诉我多尔在哪吗？”

    “能让我见识一下那件至宝吗？”

    中年男人身上气息扩散。

    炼神圆满在这里几乎是最顶端的存在了。

    然而在他气息扩散的瞬间，江浩扇子出现在手中，随后身影消失。

    再出现时已经在中年男人跟前。

    而扇子架在对方肩膀上。

    无形风刃划开了对方的脖子，鲜血开始涌出。

    “道友还想见吗？”江浩问道。

    中年男人心中胆颤，不敢妄动。

    “道友知道多尔在哪吗？”

    “知，知道，被人带进湖中，似乎有人要用对方窥探道友所在。”

    江浩点头，没有再多说什么，而是往中心方向而去。

    没有带任何人。

    而在湖中心，一群人围住了四肢模糊且失去意识的多尔。

    殷雪妮眉头紧锁，她没想到事情会演变成这样。

    明明只是为了找一个金丹中期，没想到最后引来了一群炼神。

    现如今，她也无法离开。

    因为这些人还是怀疑她知道什么。

    至于掌控区域的至宝，她听都没有听说过。

    至于现在要用多尔窥探他背后的人，按理说对她有利。

    可事情太大了，让她打了退堂鼓。

    只是她想退别人不让。

    “诸位，试试没有损失，要是真的有掌控区域的宝物，有什么好处大家都知道。”一位年轻男子说道。

    他手中有罗盘，脚下有阵法延伸。

    六个炼神，八个元神联手。

    他们不信找不到多尔背后的人。

    “现在那个人躲着不出，我们只要找到就有更多机缘。”一位炼神女子说道。

    “躲着不出？”突然的声音从后方传来，带着浓郁的笑意：

    “笑某人什么时候还需要躲着？

    来晚了只是没人通知我罢了。”

    一瞬间，所有人都感觉到了一股寒意。

    为首的男子想要查看情况，然后一柄刀直接刺穿了他的胸口：

    “不知道你窥探过自己会死在这里吗？”

    噗嗤！

    长刀拔出，江浩看着所有人笑着道：

    “各位抓了我的人，又如此折磨他。

    笑某人也不是不讲理，今日各位就留下一起上路吧。”



第775章 与他为恶者，见死期
    江浩的突然出现，打断了所有人的计划。

    而且突然的一刀，让众人心惊胆颤。

    要知道，这一刀刺在炼神圆满身上。

    对方甚至没有丝毫的反抗能力。

    这样的强者，让人不得不谨慎对待。

    一时间，众人开始后退，避开江浩。

    只有最开始那个人，倒在水中，鲜血染红了清彻的水面。

    “阁下是谁？”其中炼神女子问道。

    “你们不是一直在找我吗？”江浩没有理会这些人，径直来到多尔身边。

    此时的他四肢模糊生命垂危。

    修为更是有跌落迹象。

    几乎是半废了。

    微微叹息，他随手一挥一道紫气没入多尔体内，为他护住心脉，滋养身体。

    之后才看向其他人，没想到这些人居然不逃。

    “道友，你要知道，这里超过炼神的修士一旦动用太多力量，就会遭遇未知劫难。

    哪怕你修为了得，也无法对付我们这些人。

    不如把那件至宝拿出来分享。”一位男子问道。

    江浩微笑道：“东西就在我身上，你们可以来抢。”

    话音落下，这些人左右看了下，并未第一时间动手。

    似乎都不想为他们做嫁衣。

    “既然这样，我就先动手了。”

    江浩声音含着笑意。

    不过刹那，他就来到了刚刚说话的男子跟前。

    一刀斩出。

    对方早已准备妥当，防御法宝发动。

    “没用的，你的实力虽然强，但是我的法宝更强，你动用全力或许能够破开，但是也将被尸界吞噬。”年轻男子带着自信。

    话音还未落下。

    一道月光闪过。

    没有丝毫逗留，划过他的身体。

    一时间，他的自信戛然而止。

    只感觉自己的力量消失了。

    旋即，身体开始滑动，防御法宝一刀两断。

    额？

    在茫然错愕中，年轻男子身体断层。

    而后掉落在湖水中。

    他甚至不理解自己是怎么死的。

    江浩看着掉落的男子，不好意思道：

    “你的法宝可能没释放完全。”

    之后看向周边的人。

    不少人打了退堂鼓。

    “前辈，我们……”

    噗！

    月光闪过，江浩一刀斩掉了对方。

    平淡又冷漠的声音响起：“说好的一起上路，做人要讲诚信。”

    众人神色开始变化。

    很快有一部分人开始反击。

    “道友，得饶人处且饶人，我们来历都不普通，何必要咄咄逼人。”

    “退一步海阔天空。”

    一时间有人开口劝导江浩。

    看着各种术法袭击而来，江浩一脸笑意：

    “金丹就不值得你们手下留情吗？”

    各种术法被他随手挡下。

    “道友，他来历普通，修为羸弱。

    这里并不适合他，既然来了，自然也是做好了准备。

    没有背景，没有天赋，跟你我不同。

    死了也就是死了。”一位仙子说道。

    江浩点头，认为对方说的很有道理。

    随后他则道：“那么你们有没有想过，多尔来历其实也不简单呢？”

    “怎么会？他的来历我们很清楚，一个宗门的普通内门弟子而已。

    要不是机缘巧合，他甚至无法来到这里。

    同一个宗门中，就没有人会在意他是否死在这里，所以他的来历没有任何夺目的。”身穿白色服饰的仙子笃定道。

    江浩点头，而后来到对方身边，天刀第二式，镇山。

    一刀斩下，对方生机快速散去，身体破碎。

    江浩望着她认真道：

    “你想错了一件事，他的宗门不是他的靠山，他靠山……是我。

    我笑三生就是他的特殊来历，就是他可以肆无忌惮行走见月湖的依仗。

    你们惹了他，就是惹了杀身之祸。”

    一瞬间，江浩挥刀而起，风声涌动。

    所过之处鲜血洒落。

    一时间众人大惊，惊恐的看向江浩。

    他们开口劝说，道出自身来历。

    想要用各种办法阻止对方继续出手。

    还有人开始逃离这里。

    然而……

    没有任何用处，一刀刀落下，一具具尸体跌入湖中。

    远处看着这一幕的官忠飞，吓得不敢妄动。

    生怕惊扰湖中之人。

    还好，他识时务，一开始就没有任何想法，更不会针对多尔。

    多尔是一个来历普通的修炼之人，可他遇到了他人难以企及的贵人。

    官忠飞低头，不敢再看。

    那些人可不简单，而笑三生说杀就杀，没有任何余地。

    此人看似和善，实则疯狂无畏。

    与他为善者，见他善，与他为恶者，见死期。

    不过些许时间，绝大部分人都已经倒在湖面中。

    有人想逃，可怎么也逃不出这片湖。

    此时只有殷雪妮还活着。

    江浩看着她，问道：

    “是你抓的多尔？”

    “我，我并没有得罪前辈的意思，我其实只是找人，是他们要找什么至宝。

    前辈，我是被胁迫的。”殷雪妮紧张道。

    她真的没想到，会发展成这样。

    明明只是为了找一个金丹而已。

    “你为什么要抓多尔？”江浩问道。

    无中生有的至宝，不可能凭空而来。

    必定有人在背后推波助澜。

    “我就是想从他那里知道一个金丹的下落。”殷雪妮说道。

    “你知道这个金丹跟多尔认识？”

    “我不知道，但是有人告诉我了。”

    “什么人？”

    “我不知道，但是她被我杀了。”

    江浩低眉。

    “前辈你不能杀我，我身上有宝物，你一旦杀我，你的气息就会被我祖父感知，到时候对前辈不利。”

    “这样吗？”

    江浩颇为诧异，最后在对方肯定的目光下一刀结果了对方。

    做人要讲诚信，说一起就一起。

    不然岂不是对不起之前那些人？

    随后他闭上眼睛，开始感知四周。

    既然有人利用殷雪妮，那么这个人应该就在附近。

    对方真是了得，居然能利用这么多人。

    这让他想起了一个人。

    不知道与她有没有关系。

    片刻后，他睁开了眼眸。

    “找到了。”

    ——

    另一边，黑袍女子跟年轻男子颇有些惊诧。

    他们看着手中的法宝，能见到湖面的情况。

    殷雪妮被杀了。

    “虽然波折很大，而且发展也超过了我们的设想，但是总算完成了任务。”年轻男子松了口气道。

    “是啊，这个突然出现的人真强，可惜又怎样呢？还不是当了我们手中的刀。”黑袍女子嘴角露出灿烂的微笑。

    只是突然一把刀出现在她脖子边上。

    她的笑容瞬间凝固住了。



第776章 血洗
    这突然的刀，让黑袍女子有些难以置信。

    不仅仅是她，哪怕是边上的年轻男子也是，他居然没有任何察觉。

    眼前之人是如何发现他们，且以这般速度过来？

    “道友，有话好说，我们不过是路过的人，只是好奇里面的事，窥探了下，没有做任何对道友不敬的事。”黑袍女子连忙道。

    “是啊，我们不过是路过，对于里面的事出于好奇。

    既没有动手，也没有目的。

    道友莫要动怒。

    如果有什么需要做的，我们定然全力相助。”年轻男子说道。

    他一身黑色袍子，其上有蓝色纹路，看起来颇为不凡。

    整个人身上散发一种莫名的韵味。

    似乎掌握着特殊力量，实力超群。

    气质也是了得。

    江浩不过瞥了对方一眼，笑道：

    “误会吗？”

    刚刚的话虽然没有听全，可这些人是真的把他当聋子了。

    “是啊，误会，前辈千万别冲动。”黑袍女子惊恐道。

    江浩没有迟疑，一刀斩下，对方直接倒地。

    之后他就安静的站着，看着地上的尸体。

    等了许久他才笑道：“这种术挺有意思的。”

    这具身体并非真身，是借用了他人的身体。

    气息混乱，但是江浩能够直接观察到，是有人在操控这具身体。

    而且就在附近。

    “不肯出来吗？”

    江浩嘴角带着笑意，也没有过多在意。

    逃不掉的。

    这里不仅有日月壶天，还有阴阳手环的阴环。

    有进无出。

    随后他看向边上的男子。

    “道友，要不我帮你找她出来，你放过我？”年轻男子笑着问道。

    “她不是你的同门吗？”江浩问道。

    “同门？道友说笑了，一个连殷雪妮身上有法宝都不知道的人，怎么可能是我同门呢？

    想来我同门已经死了。

    只是见她目的跟我有一部份相同，就暂时不点破罢了。”年轻男子说道。

    枯湖三合，天门宗的真传弟子，返虚初期。

    他会被人利用，但是也会利用其他人。

    “对了，这个人似乎已经联合了堕仙的人，他们暗中交换了很多消息。

    那些人快要过来了，道友最好处理掉她，然后尽快离开。”枯湖三合好心提醒。

    因为他实力够强，所以能够明白眼前之人有多么可怕。

    自己绝不是对手。

    能逃掉什么都好说，现如今对方杀了那么多人，杀意也消退了很多。

    付出足够的代价应该能活下来。

    毕竟对方看起来似乎不是那么坏。

    还会救人，还会为人出头。

    那么就容易打动。

    而自己虽然身后始作俑者之一，可毕竟没有主动出手。

    对方只要存有一些善念，这时候顶多让他付出代价。

    他可以舍弃很多东西。

    “道友，我还能给出……”

    噗嗤！

    一柄刀刺进了他心脏位置，没有任何犹豫，没有丝毫协商的想法。

    “运筹帷幄的感觉应该很好吧？”江浩望着对方道：

    “感受过了运筹帷幄，自然也要感受笑某人的刀。

    不然人生充满了遗憾。”

    抽刀，斩下。

    一刀两断。

    枯湖三合惊恐的望着眼前之人，怎么也没有想到，自己暗中做的准备，没有任何用处。

    根本防不住对方。

    看着对方死去，江浩拿了储物法宝。

    等下还要回去取其他人的储物法宝。

    杀敌重要，储物法宝虽然有灵石，可也得先制造安全环境。

    尤其是那些人都不弱。

    收了储物法宝，江浩一步步走向树林，他的目光与其他人不同。

    无名秘籍，锁天，都是其他人无法企及的。

    一路来到了一棵树前：

    “仙子何必躲着我？

    听说你准备了礼物，我这不是来要礼物了吗？”

    说着江浩拿出最后一颗净心果子吃了起来：“这次真的是最后一颗了。”

    然而树没有任何反应，因为现在树变成了普通的树。

    身影一晃，江浩再次来到另一棵树前：

    “仙子的术法有些缺陷啊，这么快就被我发现了。”

    江浩鉴定过这个人。

    是风华道人的分身，而他之所以不动手，是在等。

    这次风华道人来了三具分身。

    还有一具正带着堕仙族的人来。

    堕仙族他不想管，可是他在等另一具分身。

    这里有进无出，甚至连分身记忆都被截断了。

    有进无出。

    这是江浩现在才发现的。

    如此看来，阴阳手环真是了得啊。

    见对方还要逃离，江浩伸出手往地上打了一掌。

    砰的一声，黑袍女子被打了出来。
    她口吐鲜血看着江浩：

    “前辈，何必为难我呢？

    我不过是被操控的傀儡。”

    “傀儡？”江浩望着对方微微点头：“也是，你没有任何作用。”

    “我可以帮助前辈。”黑袍女子认真道。

    “那就麻烦仙子了。”说着，江浩抬起手中半月，斩了下去。

    在对方难以置信的目光中，落下。

    噗~

    鲜血洒落。

    江浩又刺了两刀，如此方才点头。

    “这次死绝了。”

    收了储物法宝，江浩往外面走去。

    其他人也来了。

    一次性处理完，后面就能安心挖矿了。

    接二连三的来，也挺麻烦的。

    另一边，刚刚落下的一位中年男子眉头突然皱起。

    他身后跟着两个修为高深的强者。

    几乎是这个地方的极限。

    有重宝的他们，完全可以发挥全部力量。

    “你说这里有江小漓的消息？”一位妇人问道。

    “对，就在前面。”中年男人指了指前面道。

    这时众人看到了一道人影过来。

    此时，中年男人就开始默默后退。

    少顷。

    树林爆发强大威势。

    刀光横扫。

    片刻后。

    堕仙族的两个人，望着眼前男人不敢置信。

    尤其是他手中的珠子，让他们感觉到了绝望。

    斩下两人江浩来到了中年男人前。

    “好久不见啊，风华仙子。”他一脸笑意：

    “你的礼物呢？我出去会亲自找你要的，就是不知道你能不能收到这句话。”

    刀起。

    中年男人盯着江浩，没有再说话，只是死死的盯着。

    刀落。

    片刻后，江浩带着多尔离开见月湖。

    很快消息就传了出去了。

    见月湖被染红，炼神元神强者死了一大片。

    一时间听闻消息的人，不敢在这里造次。

    而身为一切起因的多尔，更让无数人认识。

    “多尔？我们宗门的那位师弟？”另一个区域，山水谷的弟子有些惊诧。

    不过短短一个月，多尔成了周边区域最不能惹的人。

    传闻中，有人为他血洗炼神，元神级别的强者，不问来历。

    要晚点

    忙到现在，刚刚坐下，洗把脸码字，尽量快点……



第777章 真的发财了
    江浩回到了百丈山。

    把多尔放在边上，等待他恢复。

    见月湖的事算结束了，但是后续影响却莫名的大。

    似乎有人在暗中传播消息。

    不然传闻不会传的那么离谱。

    应该是风华道人提前留下的后手，她并不知道具体，所以只能把一切推到多尔身上。

    如此看来，见月湖死的那么多人，都将会被算在多尔身上。

    出去之后，多尔凶多吉少。

    这是江浩无法控制的。

    别说在西部了，在南部都很难保他周全。

    现在就只能看他造化了。

    能做的，就是准备一些适合他的帮助。

    官忠飞听到外界传闻，也觉得多尔危险了。

    虽然在尸界多尔无人敢惹，可出去之后就不同了。

    哪怕他的宗门也保不住他。

    而笑三生，似乎不是西部的人。

    如此天各一方，根本无法为他出头。

    再强也无可奈何。

    因为杀一个金丹何其简单，尤其是西部那些宗门。

    这次因为多尔死的人太多，找不到笑三生就只能找多尔。

    看着在恢复的多尔，官忠飞也是叹息。

    到时候他可以关注一下，希望对方能逃过一劫吧。

    太多的，他也做不到。

    自己不过炼神修士，在宗门面前，炼神太普通了。

    江浩坐在原地，多尔的储物法宝有什么他没有去看，只是开始查看其他人的储物法宝。

    十几二十个储物法宝。

    不知道能有多少灵石。

    按理说这些人修为都不错，而且来历也不差，更是宗门颇有些潜力的人。

    再穷也应该穷不到哪去。

    第一个，不知道谁的。

    几个丹药，几个灵石，没了。

    “风华道人分身的吧？”

    除了他，其他人应该不可能。

    第二，也是这样。

    大概也是分身的，毕竟风华道人不太喜欢给他人做嫁衣。

    第三个开始有了东西，只是并不怎么多。

    有一件奇怪的九环刀，金丹级别的法宝。

    还有三千灵石，以及一些金丹级别的丹药。

    也不错了。

    第四个，一万一灵石，元神级别灵剑，诸多丹药。

    江浩继续翻着储物法宝。

    发现这些人或多或少有着灵石。

    等所有储物法看完，江浩发现自己真的发财了。

    二十二万六千八百九十四块灵石。

    三件炼神级别法宝，五件元神级别法宝。

    九件金丹法宝。

    诸多一般法宝。

    光这些就价值连城。

    丹药就更不说了，还有很多修炼功法。

    这些只能卖灵药，没有一件值得江浩收藏。

    二十二万，这要怎么花？

    法宝暂时不敢出手，得什么时候去海外，或者东部，再试图出手。

    否则会被盯上。

    得不偿失。

    如果所有法宝出手，那么红雨叶来一次喝一次九月春，问题都不会很大。

    当然，把这些灵石全都拿去种植上品灵药，也是不错的选择。

    只是如今他已经羽化，上品灵药的作用愈发的减弱。

    不知道一百个灵药种子，能够给他带来多少蓝色气泡。

    现如今他有本身两万灵石，捡来二十二万，挖矿十二万。

    加起来三十六万。

    其中十二万需要分成。

    不过后续还有灵石收益。

    一下子这么多灵石，江浩有些不真实的感觉。

    灵石太多，让他有些稳不住心态。

    平生第一次遇到这么多灵石。

    他在原地平息许久，之后进去挖矿。

    售卖灵石并没有急着开始，而是让官忠飞照看多尔。

    一个月后。

    江浩阴着脸从矿洞中走出来。

    收益骤降，一个月只有七颗蓝色气泡。

    之前可是有十五六颗。

    按这样速度。

    要挖矿两三年才能晋升羽化中期。

    那等进入登仙，进度更慢。

    不过对比其他人还是惊世骇俗。

    三十六岁的他羽化初期，让他不敢随意暴露自己。

    虽然已经超越了宗门十大首席，甚至超越了绝大部分弟子。

    可是，还不够。

    随便一个脉主，都能让他万劫不复。

    还是应该等等。

    “多尔还没醒来？”江浩把矿石交给官忠飞问道。

    “是。”官忠飞点头。

    现如今多尔已经恢复正常，江浩给了他许多灵药，现在就等紫气唤醒对方元神。

    修为受到了一些影响，所幸境界保住了。

    恢复起来应该很快。

    那么多灵药，甚至还有紫气护住心脉，也只是堪堪稳住修为。

    可见多尔伤势严重。

    让官忠飞去售卖矿石后，江浩就收到了石板的消息。

    今晚聚会。

    “这么久了，终于聚会了。”

    江浩呼了口气。

    有聚会，那么他就有一定概率保住多尔。

    但是也只能尽力。

    能做到多少，就多少。

    上次聚会并没有什么太重要的事。

    不过还是应该回顾一下，省得自己留下的印象出现问题。

    ——

    血潮林外。

    一个黑袍女子道：“两位前辈可以进去看看，如果消息没有错的话，江小漓就在里面。”

    此时两位男子望着血潮林眉头紧锁。

    他们感觉这片树林有些奇怪。

    里面的气息混乱不堪，仿佛有什么可怕的东西在往外面钻。

    但是仔细感知，又没有什么特别的问题。

    “这里真的是筑基区域？”堕仙族赫兴问道。

    他怎么感觉这里比其他地方还要诡异。

    这次他的任务是抓取筑基中期的江小漓。

    可是来到这里之后，就感觉这里可能不是筑基待的地方。

    “尸界只有一个筑基区域，那就是这里。”黑袍女子笃定道。

    这种事找其他人问问就知道了。

    不可能出错的。

    “走吧，进去看看。”赫连说道。

    赫连看起来四十多岁，要沉稳很多。

    赫兴看起来二十七八岁，虽然好奇，可并未有丝毫畏惧。

    这次任务，他们不可能会失败。

    一个筑基而已，如果他们都无法抓获，那么整个尸界还有谁能做到？

    随后两人进入了血潮林。

    黑袍女子站在外面并没有动弹。

    她转头看向远处，嘴角露出微笑。

    之后跟着进入，她要亲眼看着江小漓被抓，然后无助求饶。

    再把影象留住，送给江浩，如果他还活着的话。

    因为一直没有江浩的消息，所以她不确定这个人是不是死了。

    死了就太可惜了。

    毕竟她需要江浩。



第778章 保西部一个人
    血潮林中，人人自危。

    因为他们感觉现在的血潮林跟他们认知的不同。

    以前这里非常稳定，气息平稳，没有太可怕的东西。

    哪怕有也很好规避。

    现在不一样了。

    很多限制都消失了。

    原先只有黑夜才会出现的错乱，白天也开始出现。

    原先只有白天才会出现凶兽黑夜也会出现。

    他们甚至不知道如何躲避。

    尤其是气息透露着诡异，仿佛很快就会被吞噬。

    最为可怕的是，他们想要逃离却发现已经无法逃出了。

    而其中最为苦恼的是小漓一行四人。

    “为什么最近都找不到吃的了？”小漓摸着肚子嘟着嘴。

    白衣女子白霜看着眼前少女，感觉到了惊悚。

    这段时间对方横扫一切，不管是什么人，只要过来招惹她，都会被一拳打死。

    而对方不自知，总觉得人逃了。

    尤其是她身上冒出蓝光的时候，所向披靡，势不可挡。

    一旦惹她生气，后果非常严重。

    但是不生气的话，就很好说话。

    说什么也会听。

    除了灭杀食人树林。

    就是因为食人树林的消失，这里开始出现变化。

    很多东西都被打破。

    好像有什么东西要从地下冒出来。

    他们感知到过一次。

    那种可怕的气息，吓得他们瘫倒在地。

    但是江小漓对下面嘟囔了一句，那个东西又缩回去了。

    似乎不敢冒犯。

    现在他们愈发感觉这里来了一个天不怕地不怕的小魔头。

    “我们换个地方吧，去找师兄。”小漓突然说道。

    “离开？”白霜犹豫了下道：

    “去哪找？”

    小漓随手一指道：“去那边，而且我们可以边找边问，问问他们认不认识兔子，认识的话就是道上的朋友，他们会告诉我们。

    如果不认识那就不是道上的朋友，不用对他们客气。”

    三人：“……”

    所以兔子是谁？

    他们不敢问。

    但是很快就有人问了。

    因为他们出发后遇到了一个人，对方问兔子是谁，小漓回答：“天地大妖，浑沌大能。”

    对方这才知道江小漓为什么可以这样肆无忌惮，原来她身后站着天地大妖，混沌大能。

    好在对方看起来还是小孩，只要自己小心说话，应该没问题。

    所以，他说他知道兔子。

    身为道上的朋友，当然要帮忙指名道路。

    所以他说：“金丹区域通常都在见月湖，在那个方向。”

    对方指向远处。

    小漓非常礼貌的道谢，然后带着白霜三人继续出发。

    非常兴奋。

    只要找到了师兄，那自己就不用担心挨饿了。

    努力了许久，本就在边缘的几人，终于走出了血潮林。

    而在小漓离开的瞬间，整个血潮林都仿佛松了口气一样。

    紧接着诡异气息逐渐消失。

    回头看了眼血潮林，三人也不由得松了口气，他们感觉血潮林比金丹区域要危险许多。

    当然，之所以危险是因为江小漓。

    现在江小漓要前往其他地方。

    那么危险应该也会不停出现。

    他们很好奇，江小漓的师兄，能否承受住。

    一个金丹，应该是不行了。

    三人互相看了一眼，眼中都有些绝望。

    他们现在正走在一条不归路上。

    离开了，再想回来可就困难了。

    因为没有江小漓，他们寸步难行。

    ——

    子时。

    江浩开启阴阳手环阳环，有出无进。

    同时开启日月壶天。

    之后进入密语石板。

    来时，其他人已经准备就位。

    跟丹元前辈问好后，五人盘膝而坐。

    “有什么修炼上的问题吗？”久违的开头。

    无人开口。

    他们的修为晋升没有这么快。

    “有书页的消息吗？”丹元问道。

    “听说在西部千灵湖，但是很多人去了，没有任何收获。”张仙子开口说道。

    “明月宗的人似乎也在寻找书页，他们算了一卦，发现这次的书页极为特殊，难以察觉，也难以琢磨。

    只知道有书页出世，却不知道到底是什么，又是否被人获得。”星跟着开口，他已经重新了解过先贤书页了，跟之前认知有些出入，书页似乎有些了不得。

    “这么说，海外似乎也有一些消息，据说渊海有了一些变化，听天下楼的人说，可能书页就在那里。”柳也跟着道。

    “南部没有任何消息。”鬼仙子摇头。

    很多东西都在南部，但是南部的消息就是最少的。

    江浩没有开口。

    其他人下意识看向他。

    然而他还是没有开口。

    也就没人在意了。

    “这次的先贤书页似乎有些与众不同，可以关注一下。”丹元开口说道。

    众人点头。

    看来这次的先贤书页确实有些特殊。

    丹元前辈没有新任务之后，就是众人交易环节。

    “我还是之前那个，想要那个人下落。”张仙子率先开口。

    “重要的是人还是书？”江浩开口问道。

    他声音低沉，像隐藏在暗中的人。

    “书比较重要，不过找不到人就得不到书。”张仙子着是说道。

    “我有书。”江浩道。

    张仙子有些诧异，但是不质疑什么。

    因为对方能一句话让天文书院倾尽所有，没有任何必要说谎。

    “我能提前知道内容吗？”张仙子问道。

    “可以。”江浩点头。

    随后看向丹元前辈。

    很快石板就出现在他们跟前。

    江浩将《古今书》的所有内容都留在上面。

    包括最后一句。

    而看完《古今书》的张仙子内心震惊不已。

    这……不是她看的那本《古今书》，但是她知道这本书绝不是假的。

    而这本其实更重要，甚至可能是……真本。

    一时间她有些激动，如果自己得到了真本，那么好处难以想象。

    她犹豫了下道：“我需要付出什么代价。”

    “保西部一个人平安无事，至少短期内保他不被其他宗门针对。”江浩平淡的声音传了出来。

    这让其他人惊讶。

    到底是什么人，值得井如此保护。

    张仙子有些意外，但是她觉得自己应该能做到。

    因为她得到了一个人的承诺，所以保人不难。

    这个承认不如《古今书》真本。

    所以可以。

    “好，如果我成功了，我希望得到那本书。”

    “没问题，但是需要你来取，或者让其他人取。”

    “嗯？”

    张仙子颇为疑惑。

    “我们没有用传送渠道跟井道友交易过，如果需要我可以代劳。”鬼仙子笑着道：“不过我需要收一个小小消息，比如月轮是在什么地方出现的。”

    她想去找天道筑基。

    看看能否有缘遇到。

    南部太危险了，她想出去散散心。



第779章 诅咒与海
    对于鬼仙子的提议，江浩没有意见。

    毕竟见过鬼仙子数次。

    再见一次也无所谓。

    当然，所见还是江浩，与他井也就一点点关系。

    如此也不用担心什么。

    鬼仙子知道天极厄运珠在哪，所以她不敢乱来。

    张仙子也同意了，怎么方便自然要怎么来。

    很快她就收到了那个人的名字。

    一个还可以的宗门，一个完全没有听过的名字。

    好在宗门距离她不是很远，花不了多少时间。

    只是不明白对方会招惹什么样的存在。

    应该不会太普通，否则井不至于用《古今书》交换。

    一时间她也感觉到了压力。

    江浩跟鬼仙子的任务结束了，柳则开口道：

    “海外有人想带句话给兀阳，你们谁有空？”

    鬼仙子看向井，犹豫了下道：“是什么话？”

    “听说有人抓了一位老人家，想拿这位老人家跟兀阳交换一件东西。”柳开口说道。

    “我可以去。”鬼仙子说道。

    她刚刚好要去见江浩，所以顺便带句话问题不大。

    江浩没有开口。

    这种任务做不做影响不大。

    海外自己目前也没有需要在意的东西，所以不用柳的帮助。

    至于赤田，这个早就谈好了。

    有变化柳会通知他。

    之后就没有什么交易。

    一个个开始说起了周边。

    “听说上安道人在昊天宗讲道说法，那时候七彩霞光环绕，圣贤气息如阳光普照。

    有人更靠近与之交谈。”星笑着道：

    “可是让所有人不解的是，上安道人以背影对他们，无人得见其真容。

    不知道为什么。”

    “星道友不是要去见见他吗？”柳好奇的问道。

    “已经在路上了，只是不知道能否见到。”星笑着说道。

    “能帮我问上安道人一个问题吗？”鬼仙子问道。

    “仙子请说。”星微笑道。

    “问他，见过他的机缘，如果成仙，会有帮助吗。”鬼仙子说道。

    一时间几人都明白，鬼仙子似乎错过了成仙机缘。

    星一口答应，而后看向其他人：“你们有什么想问的吗？”

    “圣贤眼中的世界是什么样的。”柳开口说道。

    张仙子思索片刻道：

    “以圣贤的目光看，如果有人要杀我，我应该原谅他吗？”

    江浩没有开口，其实他想问问，圣贤会缺灵石吗。

    但是以他留下的印象，断不能问这个问题。

    之后鬼仙子说了自己周边的情况：“我最近遇到了海外上官家的人了，特地研究了一下他们的诅咒，发现诅咒是活着的。

    想要窥探内部，你们猜我发现了什么？”

    “什么？”柳非常配合的问道。

    “一片海，而且不知道为什么，现在诅咒处于活跃状态。

    应该是某些原因导致的。

    我仔细观察过那片海，居然是一片漆黑，宛如黑海。”鬼仙子有些忌惮道：

    “还好在危险出现的时候我逃了出来。

    不明白为什么看到的是海，而不是诅咒背后的人。”

    黑海？

    江浩有些惊讶，没想到上官家的诅咒背后连接着黑海。

    这个黑海跟尸界的海是否有关？

    江浩不得而知。

    但是不管怎么看，都不是自己惹得起的。

    还是尽量不要接触他们为好。

    “我还听说上官家的人，一进入南部，就被大千神宗的人打压。

    要不是大千神宗的人大部分都退了，可能打的更夸张。”鬼仙子说道。

    这些人为什么打起来，他们不知道，不过也不怎么好奇。

    倒是对诅咒背后有些好奇，只是又无法知晓具体。

    “我最近听说天文书院有一个大前辈，会和光同尘，现在一些人正打算四处寻找。

    想找这位大前辈回来。”张仙子神色怪异道：

    “除了和光同尘，好像还有另一个大前辈，说是一人独自面对西部沙漠兽潮，为了护住天文书院的弟子，舍生取义，一看就是书院大前辈。

    所以很多人又开始寻找他了。”

    江浩听着感觉怪怪的，总感觉够厉害且能跟书院搭上边的，都是书院前辈。

    强一点是前辈，强很多是大前辈。

    他都怀疑，古今天就是这么加入天文书院。

    之后又说了一些事，聚会就结束了。

    江浩退了出来。

    只是退出来时，不知道怎么回事，延迟了一瞬。

    之后成功回到了身体中。

    再看石板发现似乎暗淡了许多。

    “这是怎么回事？”

    江浩甚至来不及记录聚会内容。

    可是检查了下，发现并没有任何问题。

    直到收回阴阳手环，他发现阴阳手环也有了一丝暗淡。

    这下他明白怎么回事。

    密语石板跟阴阳手环出现了冲突。

    密语石板是因果法宝，按理说阴阳手环不会有什么影响。

    毕竟他在手环内，因果不会断。

    应该是聚会带来的影响。

    “看来下次要小心一些了。”

    把两件东西收起来，江浩开始记录这次聚会内容。

    一，丹元前辈的任务还是先贤书页，这次书页似乎与之前不同。

    二，用《古今书》跟张仙子交换保人任务，后续鬼仙子会过来拿《古今书》，另外有人似乎在威胁兀阳。

    三，星要去问上安道人问题，天文书院在找大前辈，其中一个就是会和光同尘的大前辈。

    四，海外上官家的诅咒似乎连接着黑海，可能跟尸界有一定关系。

    上官家跟大千神宗交手，江浩没记录，可能是因为风华道人。

    写完这些，多尔发出了声音。

    转头看过去，只见多尔睁开了眼睛。

    “多道友醒了？”

    “我这是？”

    多尔左右看了看，发现本应该身受重伤的他，似乎好了。

    有些不明所以。

    “一位大前辈救了你，把你带回来，且治好了你的伤势。”江浩提醒道。

    “大前辈？”多尔有些难以置信：

    “是哪位前辈救了我？”

    “不知道。”江浩摇头，旋即又道：

    “不过外面都传着我的名字，大概是找不到别人，用我顶上去了。”

    “那道友不是很危险？”多尔颇为在意。

    江浩点头：“所以我只能在这里挖矿。”

    多尔休息了两天，等弄清楚大概情况之后，他才出去售卖矿石。

    江浩望着他，倒也不担心什么。

    真正的危险是在西部。

    现在自己安心挖矿即可。



第780章 女魔头终于出现了
    十月份的天，在尸界看不出什么。

    江浩这天照常挖矿。

    现如今他又多了三万灵石。

    是从多尔那边拿来的。

    需要分成的灵石有十五万。

    他本身有二十四万多。

    可以说异常富裕，而为了后续安全些，他让官忠飞四处询问九月春。

    红雨叶很久没有出现了，不知道再出现会有什么新的要求。

    提前准备好准是没错。

    哐当！

    哐当！！

    江浩不停的挥动镐头。

    只是突然感觉有些奇怪。

    往后望了一眼，瞬间心跳骤停片刻。

    不知何时，身后多了一道红白色身影。

    她正饶有兴趣的望着自己。

    “继续啊，看我做什么？”红雨叶似笑非笑道。

    一时间，江浩不敢妄动。

    对方突然出现，让他有些意外。

    而且对方到底是什么时候出现的。

    所幸刚刚都没有什么气泡。

    “见过前辈。”他恭敬道。

    此时自己断不能挖矿。

    “你怎么跑来挖矿了？”红雨叶问道。

    “为了赚取灵石。”江浩回答。

    “是吗？”红雨叶戏谑道：“这次还是没赚多少灵石吗？”

    “不是的。”江浩解释道：“这次赚了四万灵石，够给前辈买两钱九月春。”

    “哦？”红雨叶有些意外道：

    “你买了九月春？”

    “在尸界不好买，不过晚辈已经叫人帮忙四处问问。

    不仅如此，晚辈还特地准备了天青红。”江浩低头认真道。

    他确实找人问了，也确实准备了天青红。

    红雨叶望着江浩，沉默许久。

    最后问道：“你什么修为了？”

    “金丹中期。”江浩回答道。

    “金丹中期？”红雨叶呵呵一笑道：

    “我还以为你金丹后期了。”

    说着她迈步往外面走去。

    江浩收了东西，连忙跟上。

    “最近聚会了？”路上红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    红雨叶停下，伸出手。

    江浩顿了下，把聚会记录递了过去。

    “把密语石板也给我。”红雨叶接过书籍道。

    江浩不敢迟疑。

    第一时间把密语石板递了过去。

    在接到石板之后，红雨叶眉头微蹙：

    “你倒是挺能折腾的。”

    江浩低眉，未曾解释。

    这个很难解释，所以只能保持沉默。

    随后红色光芒覆盖密语石板，石板在逐渐恢复。

    一道符文更进入了石板之中。

    没多久，石板就交还给江浩。

    红雨叶再次迈步往外面走去，她边走边打开书籍。

    看着聚会记录，红雨叶让江浩解说。

    “现在丹元前辈关注的是先贤书页，前辈对书页了解多吗？”江浩问道。

    “你了解的很多？”红雨叶看着书籍问道。

    “从古今天那边了解了一些，他说书页出现，必定会引来各种变化。

    如果是普通内容还好，一旦是特殊内容，那么就会出现难以预料的变化。

    天极厄运珠，天道筑基等等，都曾记录在先贤书页中。”江浩如实道。

    “先贤书页确实很特殊，传闻也很多。

    但是没有人知晓真正的由来。”红雨叶平静道。

    “我们要找吗？”江浩问道。

    “你想找？”红雨叶抬头看着江浩，浅笑道：

    “你要在西部保人，也是为了这个？”

    “前辈慧眼如炬。”江浩一脸恭敬道。

    闻言，红雨叶轻笑了两声，道：

    “说说你的打算。”

    “多尔是一个很好利用的人，现如今晚辈跟他关系不错。

    而他气运不凡，在西部必定有一定作为。

    现如今是投资他的大好时机。

    而且晚辈怀疑西部也有万物终焉的计划，大千神宗的人也需要在意。

    海外我们有赤田，西部有多尔。

    东部与北部，有机会晚辈也要布置棋子。

    为前辈开拓足够渠道，由此找到密语石板背后的人。

    我们现在只差一些时间。”江浩一本正经道。

    听着江浩长篇大论，红雨叶有些惊讶。

    她沉默了许久道：

    “你倒是尽心尽力。”

    江浩低头：“为前辈赴汤蹈火。”

    红雨叶认真道：“你的兔子比不了你。”

    江浩低眉，并未回答这个问题。

    红雨叶也没有多说其他。

    这时候她来到了外面，边上出现了桌椅。

    坐下后，让江浩泡茶。

    就天青红。

    后者没有丝毫犹豫，现如今他有灵石了。

    区区天青红，不在话下。

    红雨叶则继续看着书籍道：

    “古今天给你留着的名字呢？”

    江浩连忙伸出手道：“这里。”

    红雨叶瞥了一眼，并未多说什么。

    江浩有些不解。

    对方是什么意思？

    犹豫了下，他问道：“这个有问题吗？”

    “留着吧，你不是要去西部布下棋子吗？”红雨叶笑道：“有了这个你在西部就会容易很多。”

    江浩：“……”

    这个名字必定会带来诸多麻烦，他并不想如此。

    可红雨叶这么说，他也只能接受。

    “你知道黑海？”红雨叶问道。

    “是，尸界的黑海。”江浩点头道。

    “见过了？”红雨叶把目光瞥向江浩手中的天极静默珠。

    “是。”江浩点头。

    “你打算带着这个晦气的东西多久？”红雨叶问道。

    “这……”江浩犹豫了下，然后收了起来。

    周身没有任何影响。

    果然，有红雨叶在，危险就会消失。

    “前辈进过黑海吗？”江浩问道。

    “没有。”红雨叶摇头：“尸界远没有想的那么简单。”

    江浩诧异，连红雨叶都这么说，那这个地方真的就有些特殊了。

    之前的土著对话，他研究了许久，一直没找到适合的翻译。

    反过来还是不太行，不知道为什么。

    不然可以知道他们在聊什么。

    或许那些真的是尸界土著，这里其实是存在活人的。

    “先贤书页可以试着寻找，知道了上面的内容，就能知道下个时代会如何。

    是好是坏，都能窥探一二。”红雨叶说道。

    “前辈觉得先贤书页会在哪里出现？”江浩帮红雨叶倒了一杯茶问道。

    按理说会在西部，但是从星他们的消息来看。

    这次书页可能会在意想不到的地方。

    犹豫了洗，江浩问出了另一个问题：

    “前辈，是先贤书页的出现，才会出现记载的东西吗？

    还是说东西本就在，先贤书页提前预知到了？”



第781章 不可惹之人
    先贤书页到底是什么。

    江浩并不确定。

    但是从一些消息来看，一定不简单。

    只是不明白为什么有的是天极厄运珠这种，而有的却是普通的厨艺等等。

    似乎没有仙凡之别。

    任何东西都能出现。

    “先有书页还是先有传奇？”红雨叶问道。

    “不是有的只是普通的东西吗？”江浩疑惑，怎么还都是传奇。

    “普通的东西？”红雨叶反问道。

    对此，江浩说了有厨艺这类的东西。

    红雨叶认真问道：“在美味的食物出现之前，人们在吃什么？在宏伟建筑拔地而起之前，人们居住的是什么？在织布出现之前，人们穿的是什么？在纸张出现之前，人又用什么记录？

    修行之人有修行之人的世界以及眼界。

    可并非影响到修行之人才是传奇之事。

    站在大地上，看着时间变迁，你会发现，万物生灵经历着无数传奇。

    每一个传奇叠加起来才会有如今的世界。

    而现在的人之所以觉得厨艺普通，那是因为早已生活在传奇之中。”

    站在巨人的肩膀上，江浩能明白。

    所以先贤书页的出现，其实都在影响着世界。

    “先贤书页记载的东西本就存在，哪怕没有书页，未来总有一天东西也会出现。

    而书页的出现等同加剧了记载之物出现，甚至给了方法。

    换一种说法，先贤书页记载了各种东西，就等有缘人去取。”红雨叶说道。

    江浩思索了片刻，有了大概了解。

    那就是历史发展到了一个瓶颈，即将迎来变化的时候，先贤书页就会出现。

    告知变化是什么。

    谁得到了，就能先他人一步，走在最前面。

    但是能否做到又是一回事。

    不管是天极厄运珠，还是天道筑基均是如此。

    这些非个人可以做到，哪怕得到了书页也没有用。

    而书页隐藏起来，并不能阻止这些东西出现。

    天极厄运珠还是会出现，天道筑基还是会诞生。

    先贤书页占据了先机。

    一步先步步先，难怪很多人都对书页感兴趣。

    看完书籍，红雨叶就把东西交还给江浩。

    “前辈觉得百夜诅咒跟尸界有关吗？”江浩问道。

    红雨叶瞥了他一眼没有说话。

    而是喝起了茶。

    江浩也坐下跟着喝茶。

    “你在这里多久了。”红雨叶问道。

    “六月份来的，如今十月份，四个月多了。”江浩回答道。

    “你要继续挖矿赚取灵石吗？”红雨叶问道。

    “自然为前辈做事要紧。”江浩回答道。

    犹豫了下他又道：“晚辈在里面闭关修炼时，听到了海浪声，不知源于何处。”

    红雨叶回头看了眼山脉道：“你要进那片海？”

    “倒也不是非进不可，只是觉得好奇。”江浩道。

    确实不是非进不可，有缘自然可以进去看看。

    无缘就算了。

    有危险也算了。

    “快了，过段时间你就能进入那片海了。”红雨叶说道。

    江浩有些意外，也就是说这里面出现的其实是尸海。

    只是不知道能不能见到尸神宗的创始人。

    对方没有在天碑山留下身影，似乎有些遗憾。

    询问他或许能够弄清尸界是怎么回事。

    当然，也能明白能否通过传送进来。

    两人没有再开口，而是默默喝着茶。

    半壶之后。

    “小漓也在里面？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    “你不去找她？”

    “小漓不小了，总归要学着一个人外出。”

    “不小了？”

    “嗯，不小了。”

    红雨叶望着眼前人，随后往虚空点去，一道红光飞出。

    不知道通往何处，又意欲何为。

    ——

    多尔再次前往见月湖，不再光明正大售卖矿石。

    比之前要小心许多。

    唯一可惜的是，没有遮蔽易容的法宝。

    不然会方便很多。

    现如今他一个人带有诸多矿石，价值连城。

    这辈子可能都没见过这么多灵石。

    虽然还没有卖出去，但是已经被他当做是灵石了。

    许久之后。

    他看到了一个金丹后期，对方修为应该不强。

    再看穿着，有些灵石的样子。

    略作犹豫，他从暗中走了出来。

    对方吓了一跳。

    “道友莫怕，在下并无恶意。”多尔连忙开口。

    然后原本只是警惕的男子，在看到多尔的瞬间，魂都吓没了。

    他下意识后退，连忙道：

    “道友有话好说。”

    他可是知道，因为眼前之人，整个见月湖再没有强者敢放肆。

    所有针对多尔的人全死了，不管什么来历，不管遇到何等机缘。

    全都被斩杀。

    只因得罪了此人。

    所以见月湖的人，现在最怕的就是多尔。

    “道友我真的没有恶意，不用如此害怕。”多尔好声好气道。

    “你，你有什么事吗？”男子问道。

    “我想问问道友要不要矿石，我这里有一……”

    “要，我买。”

    “……”

    然后多尔稀里糊涂的就卖出了三千灵石。

    这让他有些奇怪，对方似乎非常害怕自己。

    之后他又见了几个人，依然如此。

    他们似乎是有多少灵石，就买多少矿。

    这让他有一种在四处打劫的感觉。

    远处，有两个人在观察着多尔。

    她们修为极高，金丹圆满的多尔自然无法察觉。

    两个仙子，一个一身虎豹毛皮装，大腿露出不少，有狂野气息。

    而在她身边是娴静文雅的仙子。

    “看来真的是我们宗门的多尔。”兽皮装的仙子颇为惊讶。

    “是啊，真的是他，得罪他真的会惹来杀生之祸吗？”娴静仙子有些惊诧。

    “没看到吗？那个购买矿石的金丹圆满，其实是元神圆满假装的。

    可依然不敢得罪多尔，看来传闻是真的。

    在这里多尔不可招惹。

    但是好像有不少人盯上了他。”兽皮装仙子叹息一声道：

    “出去之后他必死。”

    “要不要给他提个醒？如果可以选择的话，或许可以选择留在这里，多少有一线生机。”娴静仙子有些犹豫。

    “算了吧，现如今他得罪了诸多宗门。

    我们不过一流宗门，听说死的人大多是大宗弟子。

    一旦怀疑我们与他相识，必定要有灾祸。”

    “也是，只是感觉什么都不做，有些过意不去。”

    “出去后再关注一下吧。”

    ——

    外面，天文书院的颜月芝找到了景大江。

    ————

    推荐朋友一本新书《重生河神，开局接管时间长河》



第782章 真正的尸界？
    依然是天文书院后院。

    颜月芝犹豫许久，还是想借助书院的力量。

    虽然多尔宗门看起来一般，可身具天极静默珠的人开口要保的人。

    她一个人的力量或许不够。

    既然要那本书，那么就要做到万无一失。

    一旦失败，影响很大。

    不提书无法得到，之后交易也容易受到影响。

    毕竟她看了书的内容。

    况且，本就打算用掉那位前辈的承诺。

    如果晚了一步，那后悔都来不及。

    既然如此，开始就应该动用最大底牌。

    她不太喜欢意外。

    “小妮子，你又来了？这次又打算我们做什么？”景大江坐在树下靠着靠椅，一脸悠闲。

    颜月芝恭敬行礼，道：“前辈之前答应过我，可以让我提一个条件。”

    “是，你要当先生，我也可以安排人教你。”景大江望着眼前人笑道：

    “所以你想好要什么了？”

    “是，晚辈已经想好了，只是可能有些麻烦。”颜月芝道。

    少顷。

    景大江望着眼前学生眉头皱起：“你确定。”

    “确定。”颜月芝点头。

    又是些许时间。

    颜月芝走出后院，离开天文书院。

    一路往山水谷方向走去。

    半月之后。

    她停留在一处宗门上空。

    这里就是山水谷，可是没有找到多尔这个人。

    调查之后才发现，对方进了尸界。

    这让她极为诧异。

    还没出尸界，井为什么会保他？

    思索片刻她有了猜测。

    井在尸界，而且知晓多尔出来必定有危险，所以想要保住对方。

    至于为什么。

    无从猜测。

    但是对方必定有足够的价值，否则不值得井动用这样的条件。

    “看来要在这里等一段时间了。”

    颜月芝拿起了书籍观看起来，边看边等。

    这本书是她领悟修炼之法的书籍，以前无法参悟更多。

    而今不知道怎么回事，看着书籍居然有了明悟。

    一下子，进入了顿悟状态。

    ——

    半个月。

    江浩发现红雨叶根本不走，不知道在等待着什么。

    自己连挖矿都没办法挖。

    甚至打理灵药都不怎么敢。

    生怕冒出气泡被自己吸收。

    一次两次或许没什么。

    但是次数一多，必定被怀疑。

    而且，自己身上的茶要被喝的差不多了。

    再继续下去，都不知道要如何是好。

    虽然灵石很多，可再多的灵石没地方买茶叶，那也只是灵石。

    泡不了茶。

    只是突然间，他仿佛听到了水流声。

    渐渐的声音变得响亮，仿佛在拍打着什么。

    江浩转头看向山脉，声音是从里面传出来的。

    “尸海？”他颇有些惊讶。

    没想到自己运气还算不错，居然真的等来了尸海。

    只是怎么也没有想到，尸海居然在山脉之中。

    这……

    难怪没什么人见过。

    此时红雨叶也站了起来，道：

    “你不是要进那片海吗？走吧。”

    江浩：“……”

    有红雨叶一起进去，确实安全了许多。

    只是很多事事情做不了，有得有失。

    这种地方，最大的好处或许就是会遇到无数年未曾被染指的宝物。

    或许擦一下都是他的机缘，可现在哪怕看到也得放弃。

    倒是不怕出蓝色气泡，主要是担心白色气泡。

    蓝色与绿色并不会被察觉，只有白色加精神加力量才可能被察觉到。

    之后两人走在矿洞中。

    怎么看这里也是正常的矿洞，可是越往里面海浪声就越大。

    仿佛就在大海边。

    又走了些许距离，江浩发现脚下开始出现了潮湿。

    而且通道似乎出现了变化。

    与他挖矿时的狭窄不同，这次是愈发空旷。

    走了些许步伐之后，只见无尽海域映入眼帘。

    江浩站在通道边缘，脚下像是万丈深渊，正是阴暗的海面。

    “为什么这海有些灰暗？尸界明明跟外面没什么区别，生机勃勃。

    而这里灰暗阴沉，死气弥漫。”

    观察了片刻，江浩发现自己现在的位置，就是在一处悬崖山洞之中。

    而下方就是海域。

    面对这样的海域，江浩不敢冒然飞出。

    感知了下埋在外面的子环，发现没有问题后，他才打算去海面看看。

    “前辈，这海很危险吗？”出发前他想问问红雨叶。

    然而对方没有回答他的欲望。

    江浩用术法试了下，发现会被尸海气息覆盖。

    好在没有那么夸张，可以下去看看。

    至于如何找到那位创始人，这个资料上没有。

    随后江浩一步迈出，出现在尸海上空。

    这时他才看到悬崖的样貌。

    这是一座不高的山峰。

    “前辈，我们要上去看看吗？”江浩问道。

    对方只是看着他，没有说话。

    也就是说让他自己看着办。

    随后，江浩来到了山峰之上。

    如此才发现山峰连接着的是一望无际的大陆，视线所到之处皆是枯败与死气。

    而前方的海域同样一望无际，气息也是相同。

    前方是尸海，那么身后的陆地是什么？

    一时间他有些茫然。

    而下面洞口又连通着正常尸界。

    “这里应该是尸海岸。”江浩说道。

    他记得创始人会在这里，但是要怎么找。

    轰！

    突然远处传来力量轰鸣声。

    江浩转头看向陆地方向，只见有一个人在快速逃窜，身后有三个人在追杀。

    “道友救我。”这是一位中年男子。

    他身上带着伤势，不停的往这边飞来。

    “妖人哪里逃。”后面三个人怒斥道。

    江浩望着对方，见此人距离越来越近，心中叹息。

    随后半月出鞘。

    在对方靠近时，一刀斩出。

    天刀第一式，斩月。

    噗！

    没有任何悬念，一刀将求救之人彻底斩杀。

    追过来的三人一时间有些茫然，这突然的变故让他们震惊。

    杀完人，江浩才看向三人道：

    “你们不是喊他妖人吗？

    我帮你们杀了他，你们是不是也要帮我一个忙？”

    三人：“……”

    “道，道友说的是。”其中有个人点头称是。

    “你们是一直在这个地方，还是刚刚进来的？”江浩问道。

    这四个人给他感觉有些奇怪。

    身上似乎带着死气，似乎要被这里同化。

    他不确定是进来就会有，还是久了就会有。

    他之所以没有，或许是因为红雨叶在，这个因素是别人不具备的。

    而且不知道是不是错觉，他总觉得，这里才是尸界。



第783章 盖房子
    在阴暗灰蒙的天空下，江浩感觉有一些压抑，对比外面这里像看不到希望。

    心境不稳在这里一定会出现一些问题。

    而这四个人，就是一伙的。

    只是不知道为什么要这样算计他们。

    冲过来求救的人，身上根本没有伤势，后面的人虽然叫嚣，可也没有动用全力。

    不仅后面三个人没有用全力，逃跑的也是。

    这四个人有炼神修为，却全部压制到金丹初期和中期。

    这明显是把他当乐趣戏耍。

    如此就没有必要跟对方客气。

    三人望着江浩，心中涌起了无数想法，最后还是要回答问题。

    为首的是一位藏蓝色袍子的中年男子，他斟酌了下道：

    “我们是前段时间意外进入这里的。”

    “前段时间是什么时候？”江浩问道。

    “一个月前。”中年男人回答道。

    一个月前？

    江浩思索了下，觉得是尸海在其他地方出现过。

    只是这个时候来到了百丈山。

    “你们进来之后是在哪里？”江浩又问。

    这些人可是在里面跑出来的。

    让他怀疑这些人并不靠海。

    “是在海边。”中年男人说道。

    “之后呢？你们这一个月在干嘛？”江浩又问。

    这里明显不对劲，难道他们不想着尽快离开吗？

    三人互相看了眼，最后为首的中年男子开口道：

    “我们觉得这里不太一般，想要窥探一二，只是没有什么发现。”

    “不出去？”江浩望着对方。

    至于他们说的没发现，是骗人的。

    他们应该得到了什么。

    但是对他来说，得到什么都无所谓，自己也没有抢的想法。

    “出不去。”中年男人叹息道：“进来的入口消失了。”

    “你们不担心？”江浩问道。

    这个地方明显不正常，这些人似乎一点不担心能不能出去。

    三人听到这个问题，似乎也没有放在心上。

    其中较为年轻的回答道：

    “我们已经进来几个月了，再过两三个月或许就能出去。

    最次四五个月也能出去。”

    闻言，江浩倒是想起来了。

    在尸界确实都能回应天地人阵法，以此出去。

    但是……

    江浩抬头看向高天，他不确定这里是否跟外面一样。

    如果是他，肯定不会安心等待出去。

    未知的危险有时候无法抵抗。

    他刚刚特地感知了下，悬崖上的入口还是在的。

    而除了入口，还有子环在外面，所以他不至于被困在这里。

    一旦有危险，就会离开。

    至于天地人阵法是否奏效，按理说是可以的。

    毕竟从未听说有人来到尸海不能回去。

    而且也有人知道尸海的存在。

    那就意味着有人见过又离开了。

    但是这里也应该是特殊的，毕竟那位创始人似乎就是在这里，从而留了下来。

    “你们去过什么地方？”江浩打算探索一下。

    “这里有山川河流，但是每个地方都有枯败迹象。

    不仅如此，还有许多古怪力量，我们修为不够不敢随意涉及。”中年男人说道。

    江浩点头，问对方有没有这里的地图。

    他发现外面似乎没有流传这里的地图。

    这让他有些在意。

    进来似乎并没有那么难，如果能够那么随意出去，为什么连地图都没有？

    一时间江浩再次沟通子环，所幸还是可以。

    如此就不用太担心。

    三人并没有地图，但是说可以画。

    片刻后，江浩得到了一张初略的地图。

    大多是树林山川，还有湖泊沼泽。

    还有一些山洞，里面的情况跟外面有些相似。

    白天危险，晚上安全等等。

    危险是什么他们也不得而知，反正进去的人消失了。

    江浩问了最后一个问题。

    那就是有没有在这里看到其他人。

    三人都是摇头。

    如此江浩也没有在意，而是打算顺着海岸四处看看。

    或许能有什么发现。

    至于山川河流，没有过去的必要。

    根据资料显示，那位创始人就在海岸。

    拿了地面的储物法宝，江浩便御剑往海岸方向寻找。

    那三位强者也松了口气，似乎捡回了一条命。

    江浩离开时回头望了一眼，不知道是不是错觉，在灰暗的背景中，这三个人愈发的融入其中。

    如同一副黑白画。

    原先带有色彩的人，逐渐变成黑白，融入其中。

    这种奇怪的感觉让他心悸。

    因为他不知道怎么回事，自己也可能在这个过程中而不自知。

    至少这三位没有这种自知之明。

    或许他们还以为自己没有任何问题，只要等待尸界关闭就能离开。

    这是最可怕的。

    走在死亡的道路上，却以为自己迎着生的希望。

    “前辈，他们三个人……”

    “死了。”

    在江浩还没说完时，红雨叶就给出了答案。

    这个答案简洁，却让江浩心头一颤。

    他看不懂。

    下意识间，他拿出刚刚捡到的储物法宝，观察了下，发现里面空空如也。

    “这是怎么回事？”他觉得不太可能。

    再穷也不可能什么都没有。

    “被别人拿了吧。”红雨叶说道。

    江浩感觉怪异，刚刚那四个人其实已经死了？

    死了怎么在这里活动？

    尸界似乎比他预想的还要奇怪。

    不过这也说明这里还有其他人。

    江浩丢了东西，继续沿着海岸御剑而行。

    他时刻观察着身体的变化，担心自己也融入其中。

    气息一旦出现变化，就要离开这里。

    否则后果难以预料。

    些许时间后，他们出现在沙滩上，这里多出了一些建筑，只是普通的茅草屋。

    过去时发现还有人居住。

    大致七八个人。

    应该不是一伙的。

    四个茅草屋，可能有四方人。

    江浩的到来立即引起了他们注意。

    三女四男，一共七个人。

    每一个都是返虚。

    身上没有之前四人的特殊气息，不仅如此，他们还有法宝护身。

    尸神宗的人。

    江浩看到最远处的一男一女，可以确定，他们修有尸解法。

    边上两个女的，有大千精神气息。

    剩下三个人，两个自己不曾见过，还有一个儒生打扮。

    应该跟天文书院有关。

    他们为什么会住在这里？

    “道友也是来找人？”儒生模样的男子开口问道。

    “是。”江浩点头。

    他不确定大家是不是找一样的人。

    “道友修为似乎不怎么高，但是能来这里肯定有些不凡，劝道友盖个屋子，等下要下雨了。”儒生好心道。



第784章 得罪女魔头了？
    盖房子？

    江浩有些不解。

    但是看到四个方人都盖了，他决定跟着盖一个。

    就在儒生的房子边上。

    红雨叶没有说话，只是坐在地基中间，茶桌已经出现，就等雨亭盖出来。

    江浩见状，在盖房子的期间，泡了一壶茶。

    最后一壶了。

    之后开始搭建屋子，他本想搭建雨亭。

    不过见其他人都是盖的严实，所以安全起见，还是与他们一样的好。

    所幸这些人都没有动手的想法。

    “道友是哪个宗门的？”儒生笑着道：

    “在下天文书院书尽。”

    “笑三生。”江浩回答道。

    说着他继续搭建屋子。

    “道友来这里是寻什么人？”书尽问道。

    此时他看了眼边上两个女子，发现在笑三生名字出现时，这两个人有了一些反应。

    看来跟大千神宗的人是认识的。

    “一个老人。”江浩回答道。

    其实他也不知道尸神宗创始人是老是少，是男是女。

    他只是随口回一句。

    因为谁也不知道这几人到底是为了什么而来。

    书尽也没有多说什么，而是看着天空道：“要下雨了，道友最好快一些。”

    江浩谢过，然后加快了速度。

    许久，他便搭建了一处木屋，比其他人要好一些。

    他有一些经验。

    很快天空传来轰鸣声。

    “好了，要下雨了。”说着书尽进入房间，关上了大门。

    不仅他如此，其他人也是如此。

    江浩看了红雨叶一眼，见对方没有说什么，便也关上了门。

    片刻之后，外面传来雷鸣声。

    江浩抬头看向天花板，虽然没有看到外面，但是感觉是雷云天气。

    紧接着一些水滴落在茅草屋上。

    很快声音越来越大。

    大雨正淅沥淅沥的往下落。

    江浩感觉到了一股特殊气息，外面似乎被这股气息覆盖。

    “前辈，这是什么？”他开口问边上喝茶的人。

    “尸界的气息。”红雨叶随口回了句。

    “被雨水沾染了会怎样？”江浩又问。

    “会像你遇到的四个人那样。”红雨叶呷了口茶道。

    哗啦！

    突然海浪声传来，似乎起了巨浪。

    而且越来越近，像涨潮了一般。

    “这雨下的好大，快找个地方躲雨。”响亮的声音从外面传来。

    江浩瞳孔一缩，这声音是之前那三个人的。

    “这里有房子，问问里面的人。”有一道女声传来。

    咚咚咚！

    江浩的大门被敲动。

    “道友，开个门，让我们进去，必有重谢。”是之前中年人的声音。

    江浩没有回答。

    很快门再次被敲动。

    犹豫片刻，他开口道：

    “道友为什么敲门？”

    “为了躲雨。”对面开口回答。

    “现在海水涨到什么地方了？”江浩问道。

    他现在听到边上的房门也被敲了，但是没人回应。

    “快到房子位置了。”外面声音回答。

    江浩感知了下，发现有这种迹象。

    海水涨了过来。

    很快他就听到海上有其他声响，这让他感觉怪异。

    “海面上有什么？”江浩问道。

    “有一艘大船。”外面有声音传来。

    “船上有什么？”

    “不知道，看不清，雨太大了，你打开门可以自己看看。”

    “除了这艘船，还有什么。”

    “我边上还站着一个女子。”

    “女子？”

    “对啊，两只脚，两只眼，十根手指的女人。”

    江浩听着感觉怪怪的。

    随后笑道：“是嘛？这么巧，我这里有一个一样的。”

    话音落下，原本端起茶杯的红雨叶整个人顿了下，然后转头看了过去。

    一瞬间，江浩感觉寒意围绕着他。

    好在很快就消失了，刚刚是因为自己还是笑三生，自然需要反击对方，如此才得罪红雨叶。

    所幸没事。

    现在他有些好奇，外面的大船是什么情况。

    “船过来，要撞到房子了，快逃。”

    叫声传来，周边的人在快速逃离。

    江浩也感觉到了一股冲击。

    天刀被他握住，一旦出现危险，就以天刀开路，然后联接子环，离开这里。

    然而在冲击即将到达木屋时，一切停了下来。

    仿佛大船就停在他们跟前。

    一种莫名的压迫感随之而来。

    “你们是来找老夫的？”苍老的声音从远处传来。

    江浩颇有些惊讶。

    如果没有猜测错误的话，这个人应该就是尸神宗的创始人。

    这样的人，根本不是他可以对抗的。

    下意识间，他看向红雨叶。

    对方神色并未有变化。

    如此他便放心不少。

    “雨已经停了，可以出来了。”苍老声音再次传来。

    江浩不急着出去，而是在等待其他人。

    果然，书尽第一个开了房门。

    紧接着是尸神宗那边的声音，然后是大千神宗，接着就是未知的两个人。

    江浩确定他们没有问题，才打开房门。

    瞬间，他看到了一艘大船，船身灰色，有些古朴又有些普通。

    好像是在海上饱受风雨的老家伙。

    雨果真停了，周边的人也不知去了何处。

    而潮水已经涨到了门前。

    此时船头盘膝坐着一位白发老者，他看着下方几人，一一点过去：“尸神宗，大千神宗，万物终焉，天文书院。”

    最后看向江浩，眉头微蹙道：

    “金丹中期？”

    江浩恭敬行礼。

    这句话他感觉有些奇怪。

    对方似乎意有所指。

    不过也没有过多在意，不管对方是否看透他们是假的金丹都无所谓。

    “上来吧，来者是客。”

    老者笑道。

    江浩见其他人都飞了上去，一跃而起。

    红雨叶与他同步落在甲板上。

    “您真的是祖师？”尸神宗的两个人看着眼前老者有些难以置信。

    老者并未正面回答问题，他笑了一声道：

    “叫我尸海老人吧，我已经离不开这里了。”

    “前辈，我们来是想请教一些问题。”大千神宗的女子恭敬开口。

    “来找我不是为了某件东西，就是为了某个答案。”尸海老人依然坐在船头，带着和善笑容：

    “回答你们的问题自然没什么，只是庸人的问题，我不回答。

    你们有什么能耐？”

    看着不说话的几人，尸海老人伸手指向海里：

    “这样吧，前段时间我捡到了一具尸体，你们可以试着攻击，根据伤害程度，来决定要回答你们多少个问题。”



第785章 这位金丹大概也就只能问一个问题
    尸体？

    江浩站在甲板上安静的等待着。

    他的修为最低，自然也要等到最后。

    不过让他意外的是，未知的那两个人居然是万物终焉的人。

    看来他们的手伸的很长。

    不仅仅是他们，大千神宗一点也不差。

    看似只是接他人任务做事，可自己要做的事似乎也不少。

    又或者，这次也是他人任务，他们不过是进来完成。

    呼！

    船开始进入水中，往未知方向驶去。

    江浩看着周边，看似不快的船，瞬间来到了无尽海域上。

    尸海岸边已经看不到了。

    不仅如此，天空似乎多了一抹蓝色，不再死气沉沉。

    海域没有变化。

    风轻轻吹拂，有大海的味道。

    “你们准备好了吗？”尸海老人带着笑意。

    他似乎很久没有看到这么多人了，一时间有些高兴。

    甲板上的人，都各自站在自己的位置上。

    最左边是尸神宗的两个人，一男一女，都很年轻。

    他们边上是大千神宗的人，两个长相有些一般，看起来不显眼的女子。

    进入人群中绝对找不到那种。

    再过去就是两个男子，他们一个中年模样，一个青年人，倒是比较出众。

    之后就是天文书院书尽。

    江浩就在最右边。

    红雨叶在他身边，似乎对这里不太喜欢。

    “已经准备好了。”书尽率先开口。

    “天文书院的人倒是痛快。”尸海老人笑着道。

    随后挥了挥手，大海中出现了旋涡。

    而后一具身穿战甲的男子从水中一跃而出。

    稳稳落在甲板上。

    他看着众人，眼中有着无穷战意。

    江浩：“……”

    原来尸体是活着的。

    “不是活的。”尸海老人笑道：“他只是一直留有战斗能力。

    只要不攻击他，他就不会动手。

    攻击之后，就看你们能够伤他多少。

    要是被他反杀，那么也就会成为尸海的一具尸体。

    现在后悔还来得及。”

    书尽笑着道：“当然不用，对方看起来也就身体强了些。”

    从各方面看，都是对方身体非常强悍。

    取胜不难，难的是如何把对方伤的足够严重。

    “那么请开始吧。”尸海老人说道。

    书尽迈步走了出去，他没有主动攻击，而是在尸体周围布下各种阵法法宝。

    最后发动攻击。

    轰！

    强大的力量爆发。

    直接将尸体击飞到海里。

    很快对方从水中出现，一只手臂已经消失，身上更有许多伤势。

    战力也弱了许多。

    不用多久就被降服。

    可是伤势不好增加，对方似乎越打越强。

    最开始才是机会。

    “伤了三成，我可以回答你三个问题。”尸海老人说道。

    随后海水将书尽覆盖。

    些许时间之后，才被放出来。

    此时书尽眉头紧锁，不知道在思索什么。

    之后他对尸海老人行了个礼，退后了一些距离。

    江浩感觉可惜，居然是这样询问问题，不然可以白白得到一些问题答案。

    到了聚会，就能用这些彰显自己。

    如此加固印象。

    “祖师，我们想问问，天碑山在消失期间去了哪里。”尸神宗男子直接开口询问了问题。

    “怎么，你们想过去看看？”尸海老人也不在意对方破坏规矩。

    “是想找一位师兄，他在天碑山没有下来，所以消失了。”尸神宗仙子说道。

    “什么修为？”尸海老人问道。

    “元神中期。”尸神宗仙子道。

    “死了。”尸海老人指了指尸海道：“你们可以试着找找，或许就在尸海的某一处。

    所有留下的尸体，都会进入尸海。”

    “难道就不会随着天碑山进入其他空间吗？”尸神宗男子问道。

    “进入其他地方？”尸海老人笑道：

    “凭一个元神吗？

    如果元神可以，那你们在这里问我做什么？直接停留在天碑山进去看看不就知道了？”

    一时间两人语塞。

    “那天碑山去消失到什么地方去了？”

    “请祖师救一救我们的……”

    噗~

    在两个人话还没说完时，一道灰暗的光打在他们身上。

    瞬间爆体而亡。

    “好了，下一位。”尸海老人平淡道。

    一时间众人心中一寒。

    一开始他们还以为尸海老人挺好说话的，如今看来强者喜怒无常，琢磨不透。

    江浩下意识看了眼红雨叶，对方同样是强者。

    想要杀自己也是易如反掌。

    自己以后还是应该小心一些。

    与强者讲逻辑，猜善心，无疑是刀尖上起舞，自寻死路。

    大千神宗的两个女子往前站了一步道：“我们可以试试了。”

    这次还是之前那具尸体，但是他已经恢复原样了。

    本来两个女的想要学习书尽，但是这次一靠近，尸体就主动出击。

    “第一个总是有第一个的优势，不是吗？后来者怎么能跟前者一样呢？”尸海老人打趣道。

    似乎就是在戏耍他们这些人。

    供他取悦。

    这次大千神宗两个人用了所有力量，也就伤了两成。

    问到了两个问题后也退到了边上。

    江浩还是不知道他们问了什么。

    接着就是万物终焉两个人了。

    他们还没打算攻击，尸体就主动出击。

    “被攻击了几次，尸体也就学聪明了。”尸海老人说道。

    江浩一时间感觉自己等下凶多吉少。

    对方就是故意的。

    万物终焉两个人，用尽全力，也就伤了一成。

    如此得到了一个问题。

    不过这个问题似乎问的有些久。

    整整一炷香都没有结束。

    江浩感觉对方不仅仅是询问问题，还可能在商量什么。

    万物终焉的人也很有想法，或许有什么东西可以打动尸海老人。

    “道友，你可要准备好，否则要有危险。”书尽好心提醒。

    “多谢道友。”江浩感激道。

    “道友有什么想问的？”

    “确实有一些问题，书道友是有什么没问吗？”

    “是，有个小问题，想问问尸界与我们外面的世界是否有关系。”

    “如果有多余的问题，我会帮书道友询问一二。”

    其实书尽是想跟江浩换问题。

    但是对方似乎并不答应，也就作罢。

    江浩只有金丹，哪怕不是真的金丹，现在也顶多只有一个问题。

    既然对方不愿意，想来就是拒绝了。

    有多余的问题，这是不可能的事。

    这时万物终焉的两个人出来了，轮到江浩了。

    ————

    最近晚上要出去，第二章 可能很晚。



第786章 前辈我能问几个问题
    见月湖。

    一只巨兽冲进了这个区域，宛如逃命一般。

    可是不管它怎么挣扎，就是没办法甩掉背上的人。

    “哇，真的到了，兔子道上的朋友果然没有骗我们，这个巨兽速度好快。”

    小漓欢快的声音响了起来。

    “对，小漓前辈说的对。”白霜颤抖着声音说道：

    “我们已经到了见月湖了，是不是可以下去了？”

    在这样的巨兽背上，对他们来说是无尽的煎熬。

    迫不及待的想下去，可就是下不去。

    要是离开江小漓，他们可以确定，必定会死在这强者之地。

    当然，擅自下去，也会被巨兽击杀。

    杀不了江小漓，还杀不了他们几个人吗？

    所以，最安全的办法，就是哄好江小漓，让她尽快下去。

    “哦，那我们下去吧。”说着小漓就带人跳了下去。

    巨兽的出现，立即引起了很多人的注意，不少人围了过来。

    有些茫然的看着落在地上四位筑基。

    到底是怎么回事？

    四个筑基能骑着雷霆巨兽来到这里？

    而且雷霆巨兽慌乱逃窜的样子，仿佛是遇到了什么可怕的东西。

    这四个人这么可怕？

    尤其是还有一个小孩。

    小漓跳下来的时候也很狼狈，所幸四人都没有事。

    白霜三人算是明白了，江小漓掌控能力很差，明明很强却一直把自己弄的狼狈。

    从上面跳下来，按理说不会有什么问题。

    可她就是跌倒趴在地上，可是这样还是不会让她有任何损伤。

    除了会有人轻视，也就没什么了。

    想到这里三人又突然愣住了。

    因为他们发现江小漓可能是故意的，为的就是让人轻视，然后一拳轰杀。

    狮子搏兔亦用全力，何况江小漓这等强者呢？

    这时周围的人都围了过来，似乎想问问怎么回事。

    当然，没什么太大问题，他们四人大概就没有了自由。

    “四位道友，能否借一步聊几句？”一位金丹圆满走过来问道。

    小漓望着对方，好奇问道：

    “你认识我师兄吗？”

    “认识。”金丹圆满的男子笑着点头。

    “真的吗？他在哪？我找了好久了。”小漓惊喜道。

    “这边来，我一一告知你们。”金丹圆满笑道。

    他看起来二十五六岁，身上气息带着堕落。

    白霜三人看到了，但是没有说话。

    因为江小漓信了，自己也就没什么好说的。

    劝不动也不敢劝。

    小漓则相信了对方带着人打算借一步说话。

    毕竟这句话师兄也说过，兔子告诉她的。

    兔子从来不骗人。

    边上的人看着，并未开口。

    这些人他们都不认识，没有必要开口。

    尤其是这金丹圆满，实力很强，同伴也强。

    与他冲突，很影响后续机缘。

    也就没有了必要。

    树林中，男子看着小漓笑道：

    “刚刚你们是怎么骑着雷霆巨兽的？”

    “啊？”小漓不解道：

    “直接抓过来，然后骑上去就好了。”

    徐节感觉自己被侮辱了，抓过来骑上去，自己看起来像个傻子吗？

    而且区区一个筑基中期，哪来的勇气说这种话？

    怕不是遇到了傻子。

    很快，他发现自己找小孩干嘛，这还有三个懂事的。

    “你还小，不懂。”徐节随口敷衍了句就打算找白霜三人。

    “我都已经说了，你是不是应该告诉我师兄在哪？”小漓拦住他认真道。

    “你都已经说了？”徐节好笑道。

    “是啊。”

    “你说抓过来骑上去是吧？”

    “是啊。”

    “那好，你做一遍给我看看，如果做到了我就信了。”

    小漓有些为难，这里也没有巨兽啊。

    随后她转头看到了一只巨蟒。

    一只金黄色的巨蟒不知什么时候悄然出现，盯着几人，似乎在看今天的食物。

    见到黄金巨蟒的瞬间，徐节愣在原地，旋即就要逃离。

    没想到这片树林有黄金巨蟒。

    该死。

    早知道就不应该进来了。

    黄金巨蟒实力超群，别说他一个金丹了，就是元神都不一定能讨到好。

    见月湖中，黄金巨蟒所在树林大家都不会前往。

    只要不进去，就不会有危险。

    所以黄金巨蟒虽然了得，可危险等级较低。

    小漓则非常兴奋，然后一步踏出，蓝光划出弧度，一拳轰出。

    轰！

    黄金巨蟒甚至没有反应过来，直接被打飞了出去。

    然后小漓拉着黄金巨蟒来到徐节跟前，紧接着人站在巨蟒头上，让巨蟒起来。

    等巨蟒惊恐的起来，已经变成了坐骑。

    “你看，就是这样当坐骑的，我没有骗你吧？”小漓认真道：

    “兔子说了，骗人不是好孩子，它从不骗人，我也不骗人。”

    一瞬间，徐节感觉自己认知受到了冲击。

    一个筑基干了什么？

    “现在小漓告诉你怎么找坐骑了，小漓不骗人，你也不能骗人，轮到你告诉我师兄在哪了。”小漓挥动了拳头道：

    “骗人不是好孩子，要挨揍的。”

    徐节：“……”

    他后悔了，不应该来招惹这个人。

    原先在外面还很好奇雷霆巨兽为什么会被当做坐骑时，凄惨的叫声响起。

    随后徐节被一拳打飞了出来。

    他的脸在地上划出深深的沟渠。

    骨骼断裂，内脏受损，鲜血从嘴里不停溢出。

    虽然还活着，可众人却感觉到惊恐。

    根本不知道发生了什么。

    小漓四人从树林中走出来，望向周边所有人。

    一时间无人敢开口。

    这时天空出现了一道红光，光芒以肉眼难以窥视的速度闯进了小漓脑海中。

    “找到了。”她兴奋的指向前方道：“我们往那边去。”

    白霜几人根本不敢说不，只能跟上。

    他们发现了，小魔头江小漓，去哪都是横扫。

    ——

    江浩站在尸体跟前。

    现在轮到他了。

    “小道友，你一个人？”尸海老人问道。

    “嗯，一个人试试。”江浩点头道。

    “那么开始了，你好自为之。”尸海老人笑道。

    话音落下的瞬间，尸体突然爆发，强大的力量引起惊涛骇浪。

    不过是刹那之间，尸体冲向江浩，破空而来。

    可怕的力量令在场的几人心悸。

    这是要击杀这个金丹。

    看来对方对最后一个人的要求是，一个问题都没有，并且让人落败。

    江浩望着尸体，他知道对方不好对付，可没想到如此难对付。

    在尸体过来的刹那，半月出鞘。

    江浩往前一步。

    锵！

    金属撞击声出现，江浩与尸体撞击而过。

    背对着背不再动作。

    在所有人都以为江浩死去的时候，他缓缓收刀。

    锵！

    刀回鞘的瞬间，尸体遍布裂痕，随后砰的一声化作碎肉掉落在地。

    如此，江浩才抬头看向尸海老人，恭敬道：

    “前辈，晚辈能问几个问题？”

    这突然的一幕，极具视觉冲击。

    书尽几人震撼当场，有些不可思议。

    哪怕是尸海老人，也有些没想到。

    太快了，这一刀绝对不是返虚。

    此人修为高于返虚，而且还能随意逗遛尸界。

    比预想的还要不简单。

    “十个问题。”尸海老人回答道。



第787章 天刀问道
    对于江浩的实力，周边的人都有些震惊。

    他们虽然知道江浩实力还可以，可没想到居然这般了得。

    一刀斩了尸体。

    直接粉碎。

    哪怕给他们准备的时间，也无法办到。

    而对方根本不需要准备。

    可见双方差距。

    其中书尽更是震撼。

    刚刚江浩说有多余的问题，可以帮忙问问。

    一开始以为对方是拒绝或者是敷衍。

    现如今看来，好像是认真的。

    十个问题。

    这……

    简直不敢相信。

    万物终焉的人望着江浩不知道在想什么。

    大千神宗的人眉目中有些忌惮。

    因为某些原因，他们跟笑三生并不对付。

    对方表现出来的实力，无疑释放了个信号。

    杀他们轻而易举。

    江浩站在原地，看着尸海老人。

    他看不透对方，所以只能按照对方的规则来。

    其实他有些好奇，眼前之人实力如何。

    可对方来头太大，鉴定万一被发现，会很危险。

    只能等有机会再说。

    现在他羽化修为，鉴定红雨叶或许能知道更多，可鉴定会被发现，始终不敢动用。

    哪天对方睡着了，倒是可以试试。

    这时海水将江浩跟红雨叶覆盖。

    他们仿佛进入了由海水打造的宫殿中。

    尸海老人坐在宫殿最高处，低头看着下方之人。

    “你比我想的要了得，我以为你也就比其他人强一点。”

    “是前辈手下留情。”

    江浩恭敬道。

    “你想问什么问题？”尸海老人平缓的开口。

    “什么问题都可以吗？”

    “是，这是第一个问题。”

    闻言，江浩颇为惊讶，这就一个问题了。

    不过也无所谓，自己还有九个问题。

    “我想知道万物终焉的人问了什么问题。”江浩恭敬道。

    这个问题让尸海老人有些意外。

    他望着下方的人，笑道：“你很想知道他们的消息？”

    江浩点头。

    既然遇到了就要询问，尤其是对方明显想做点什么。

    他不在意，红雨叶也会在意。

    既然如此，不然趁早询问。

    好表现出自己对寻找密语石板幕后主人的积极态度。

    防止对方突然不满。

    “万物终焉的人说要给我找一具分身，让我可以离开尸海，前往外面的世界。”尸海老人笑道：

    “他们的诉求很简单，帮他们引来尸海的水即可。”

    “如果引来了尸海的水，会如何？”江浩问道。

    “尸海的水极其复杂，但是万物终焉的人，是想要借用尸海中的死亡气息，唤醒一具尸体。

    这具尸体有自我意识，但是还是算死的。

    他一旦苏醒就想复活，如此则需要会吞噬无尽生灵。”尸海老人说道。

    “前辈是答应了还是拒绝了？”江浩问道。

    “这是第四个问题？”尸海老人问道。

    “是。”江浩点头。

    “答应了。”尸海老人回答道。

    对此，江浩不意外。

    每个人都有自己选择，每件事的背后都带着各种利益。

    虽然这一看就知道是影响大地生灵生死的事，可是大地生灵的死，这些强者怎会在意呢？

    并非人人都会垂下眼帘看大地生灵生死存亡。

    大地破碎，生灵涂炭，又能如何？

    无尽岁月后，大地会重聚生机，生灵会繁衍生息。

    谁又能在意是不是换了一批呢？

    江浩内心叹息，他也是芸芸众生的一员。

    所以想跳出去。

    至少有能力自保。

    众生之苦，少有人可以感受。

    能真正为众生的人，更少之又少。

    所以人皇诞生了。

    他与其他所有人不同，受万族敬仰，受人族爱戴。

    为生灵而战，抵抗所有强敌。

    可人皇只有一位。

    而无视万物生灵的强者很多。

    江浩不知道未来的自己会如何，或许也会成为其中一员。

    “还有六个问题。”

    “那具尸体在什么地方？”

    “西部，海天树林，还有五个。”

    江浩没有再问这些问题，而是打算询问关于尸海的问题。

    先问一个简单且重要的。

    “如果尸界关闭，我跨界而来会如何？”

    “会停留在黑海中，尸界关闭后，黑海就是尸界，如同涨潮一样，覆盖尸界。”

    “进入黑海会如何？”

    “不知道，我也没进去过，但是我观察过黑海，有一定可能会进入另一个世界。当然，更多的可能是被黑海吞噬，化为枯骨。还有三个问题。”

    江浩沉默片刻。

    黑海是什么他在想要不要问。

    问了对方应该也无法知晓。

    那么就没有问的必要。

    之后他想到了天碑山。

    “在天碑山留下身影会如何？”

    “这个说法有很多，不过最有可能的是，这些人可以从黑海争夺一线生机，或者说有进入黑海的资格。还有两个问题。”

    进入黑海的资格。

    这倒是一个好消息，但是只是可能，并不能肯定。

    “如果在尸界某个地方看到了人，听到了天灵族的对话，这些人是真实存在的还是虚假留影？”

    “真实存在，还有最后一个问题。”

    尸海老人望着江浩笑道：

    “你可要想好了，简单的十个问题，似乎并不能让你足够了解尸界。

    当然，如果问到我不会的问题，那就等于白问。”

    江浩倒也没有纠结，而是问出了书尽提出的问题，并非好心，而是对方提醒过他，让他盖房子。

    这个提醒，值一个问题。

    “尸界跟外面世界有什么关系？”

    “这个问题不好回答。”尸海老人思索了片刻道：

    “按我的猜测应该是有一定关系的，但是至今没有找到相关的东西。

    哪怕是天灵族的语言，都有些不一样。

    或许相关，可存在的时代不同。

    谁更古老也不好说。

    如果想要答案，可以试图收集先贤书页，或许能从那里得到一些答案。”

    江浩感觉可惜，随后再次开口：“能再问一个问题吗？”

    “那我就不一定回答了。”尸海老人说道。

    “万物终焉最核心的那个人是谁？”江浩问道。

    这个人似乎进入了某个海域，消失不见。

    其他的人还在等他归来。

    尸海老人摇头，不曾开口。

    不知道是不能说还是不知道。

    海水散去。

    江浩跟红雨叶再次回到了甲板上。

    他第一时间把答案告知给书尽。

    后者感激不已。

    更是拿出了一块玉佩，希望哪天要是去西部，请走一趟天文书院。

    江浩收下了，不过他应该不会去。

    太远了。

    根本无法过去。

    之前去东部，是因为小漓他们去了，自己借用了乾坤子环。

    现如今可没有人帮他先跑一趟。

    其实也有办法，只是要考虑要不要用。

    问题已经问完，似乎也没有逗遛的必要了。

    这里不是什么好地方，江浩想尽快离开。

    不仅仅是他，其他人也不想继续在此地逗留。

    “看来你们想离开了，尸海也确实不是你们想待就能待的。”尸海老人看着众人道：

    “或许外面我们也能再见面。

    对了，给你们一个忠告，不要进入尸海之中。”

    这时海岸逐渐出现在他们眼中。

    天空再次变成了灰暗。

    “那我就不留你们了。”尸海老人说道。

    江浩恭敬行礼，最后御剑离开。

    大千神宗跟万物终焉的人，都是他需要警惕的人。

    弄清楚他们的目的也很重要。

    但是也不用见一个拦截一个。

    并不是每一个人的任务都跟他有冲突。

    更别说在这个未知且危险的地方。

    还是少起冲突为妙。

    最后几人各自前往属于自己的出口。

    没多久，江浩就来到了山崖处，迈步走了进去。

    一切顺利。

    但是离开时让他有一种奇怪的感觉。

    像是穿透了什么被隔离开的区域。

    站在矿洞中，江浩舒了口气。

    不过尸海还是在，并没有消失，似乎随时都能进入。

    但江浩不打算再进去了，这个地方总给他一种难以理解的危险。

    “还有茶叶吗？”红雨叶问道。

    “我这就去帮前辈采购。”江浩连忙说道。

    现在连普通茶叶都喝完了，只能四处看看。

    离开了矿洞，江浩带着人前往百丈山内部。

    这里强者较多，有茶叶的自然也多。

    片刻之后，他就遇到了一个蓝衣仙子。

    对方眉头微蹙。

    金丹中期，筑基后期？

    这两个人是如何来到这里，而且还拦住自己的去路。

    江浩见对方有些不耐烦，方才醒悟过来。

    随后目光中有精神之火燃烧。

    神威发动，返虚的精神威压压在对方身上。

    一瞬间，蓝衣女子灵觉乍起，下意识地下了头。

    这两个人根本不是金丹，而是比她还要强大的返虚。

    “想跟小友采购一些茶叶，不知道方便吗？”江浩轻声问道。

    “方，方便。”对方点头。

    最后江浩花了一万五千灵石。

    买了一钱天青红，以及十钱古灵秀茶。

    三十九万多的灵石剩下三十八万。

    花不完。

    之后红雨叶来到了一处河流边，她没有再迈步，而是让江浩在这里搭建雨亭，她要在这里喝茶。

    对此，江浩第一时间开始伐木。

    不过半天时间，就已经搭建完成。

    如此红雨叶才坐在里面让江浩泡茶。

    这一坐就是三天。

    江浩发现茶叶已经喝完了。

    就剩下天青红。

    这……

    只能外出继续找人。

    好在运气不错，遇到了几个有多余茶叶的人。

    花费两万，把便宜的贵的全要了。

    够一两个月了。

    如此还剩三十六万灵石。

    一下少了三万多，还真是可怕。

    喝茶居然这么费钱。

    回到亭子下，江浩好奇红雨叶要做什么。

    他开口问了。

    并没有得到答案。

    如此江浩也就坐下看书。

    天刀第五式之前都无法修炼，现如今可以好好看看，试着参悟。

    不仅如此，山海印也可以跟着参悟了。

    修为弱的时候无法施展威力，现在就不同了。

    不过要一件件的来。

    先参悟天刀第五式。

    打开书籍，江浩开始阅读，先要弄清楚内容，再参悟刀法。

    神通空明净心被他开启。

    半天之后，江浩方才看懂天刀第五式。

    这一刀名为问道。

    以心境，道心，元神为刀。

    斩敌心境，道心，元神。

    不见血。

    这一刀适合心境了得之人，如果自身心境普通，那么这一刀如同鸡肋。

    可问道，可巩固心境，道心，元神。

    以刀养心，以心铸刀。

    高深无比。

    “这才第五刀就这般了得，后两刀不知道涉及到什么。”

    不提后面两刀，这一刀光看完就这么困难，想要学会不知道需要多久。

    连入门都难，更别说精通。

    又帮忙泡了茶叶，江浩边看书边喝茶。

    中途他出去了一趟，又买了一些糕点回来。

    就这样，他一直看书参悟喝茶。

    一直到十一月初。

    这一天，他心有所感，缓缓闭上眼眸。

    感觉要开始领悟这一刀，锁天在身体中运转。

    因为锁天可以看透很多，所以对于道心有更清晰的认知。

    神威也随之而动。

    仿佛都在为他参悟这一刀。

    如果没有这些底蕴，江浩想要参悟这一刀或许要很久很久，现在似乎就快参悟了。

    或许这就是厚积薄发。

    一瞬间，江浩感觉世界安静了下来。

    周围的一切都停止了。

    唯有自己一人坐在亭子中，看着山川河流。

    这种奇怪的感觉让他担忧，可发现自己无法感知外面。

    似乎被困在其中。

    此时，他手中不知何时多了一把刀。

    他看了刀许久，开始出神。

    不知过了多久，才再次回神。

    “问道。”

    他看着前方山川河流，明白了这一刀的意义。

    “天刀问道，也斩他人也斩我。”

    此时，他手中刀举起，毫不犹豫斩下。

    这一刻，道心如刀，心境如刀，元神如刀。

    刀光横扫一切。

    轰！

    一刀斩下，山河破碎。

    江浩从雨亭中睁眼。

    他看着对面喝茶女子，心中恢复平静。

    天刀第五式，入门。

    这一刻的他，比之前要强，也比之前更了解天刀。

    心中有一种莫名的冲动，想要试一试这一刀。

    “倒茶。”红雨叶的声音响起。

    闻言，江浩立即收了心思，开始倒茶。

    ——

    见月湖。

    堕仙族的人来到了这里。

    他们一路追着江小漓过来。

    一开始以为会在血潮林，去了之后才发现对方来了见月湖。

    再问，跑百丈山去了。

    “一个筑基怎么会这么能跑？”年轻男子问道。

    “先不管，追到人再说。”中年男子说道。

    而后面身穿黑袍的女子眉头紧皱。

    犹豫片刻，她跟了上去。

    以他们的速度，不用多久就能追上江小漓。



第788章 嫂子，我来了
    阳光和煦。

    江浩坐在亭中喝着茶。

    他已经很久没有回矿洞了，不知多尔他们回去了没有。

    灵石还在自己身上，没有分给对方，让他颇有些在意。

    不过尸界也快关闭了。

    六月份进来，现如今十一月，五个月了。

    六个月之后，随时都会关闭尸界。

    其实他还有一个想法，那就是找到官忠飞。

    让他把子环带到西部。

    要是临时想过去倒也是可以。

    只是西部太危险，那具尸体一旦被唤醒，自己过去等同羊入虎口。

    暂时没有非过去不可的理由。

    虽然跟万物终焉有关，可没有关于石板的消息，自然也就不需要在意。

    除非确定先贤书页在西部出现，如此倒是可以去看看。

    叹息一声，江浩决定继续留在宗门打理灵药。

    或许是修为提升的原故，让他有一种外出的想法。

    羽化初期，已经很强了。

    为了打消这种冲动，江浩多次想起天欢阁阁主，对方的实力强于他太多。

    一旦外出遇到，就是生死危机。

    又是半个月。

    江浩遇到了官忠飞。

    他是听说这里有强者停留，特地过来看看。

    谁知道是江浩。

    而且多出了一个女子。

    筑基后期。

    金丹中期可一刀将他斩杀，那么筑基后期岂不是弹指之间可将他灭杀？

    一时间他极为恭敬：“见过两位前辈。”

    说着他就把灵石都拿了出来，一共六万，说是这次售出的，虽然不如上次但是尽力了。

    此时红雨叶望向江浩。

    后者一脸平静，似乎完全不觉得对方说的话有什么问题。

    收了灵石，江浩与官忠飞说了两句。

    然后送对方离开。

    等到了无人之处。

    江浩才道：

    “加上之前十五万，一共二十一万。”江浩声音平淡道：

    “尸界就快结束了，你不用再来找我。

    剩下的矿石可以继续售卖，不过我要减少你的两万。

    之后售卖的都归你，多尔那边也是一样，你去跟他说一声。”

    官忠飞听到能分灵石，根本没有任何意见。

    “一共二十一万，多出来的一万归我。

    剩下二十万我占八万，要你多尔各两万，一共十二万。

    你跟多尔一人四万，多尔那边售卖的灵石你们可以平分。

    矿石也归你们。”江浩望着对方道：“有什么问题吗？”

    “没，没有。”官忠飞低头恭敬道。

    其实他们是赚了。

    多尔那那边必定还有不少，而且矿石也能卖不少灵石。

    把八万灵石交给对方后，江浩继续道：“如果没有在尸界找到多尔，就出去后把灵石交给他。”

    “这个……”收到灵石官忠飞很高兴，可是多尔的事，并没有那么简单。

    犹豫了下，他道：“如果出去后，发现多尔死了，那……”

    “那你也要把灵石送到。”江浩说道。

    官忠飞心中苦涩，可又不敢说不。

    江浩站在原地，沉默了些许时间。

    最后把乾坤子环分出一个，道：

    “带着这个，将它放在你住处，用术法开启。”

    说着一道山海印打在官忠飞眉心。

    一瞬间，对方大惊，感觉到了一股厚重。

    仿佛随时能将他镇压无尽大山之下。

    这种恐怖的力量，让他胆颤。

    江浩看着对方宽慰道：“无需担忧，你只要做完这件事，这件东西与你眉心之物便会消失。”

    “是。”官忠飞只能点头。

    教了对方怎么开启子环后，江浩就让他离开。

    自己留下了十三万灵石。

    如今剩下二十八万灵石。

    还是有很多。

    蟠桃树涅槃只要五万左右，那么还剩下二十三万。

    可以做的事有很多。

    至于子环，先埋一个，或许需要过去。

    如果不需要，在子环开启之后，过去收回即可。

    担心的话，过去收回，再在暗处埋一个。

    只是唯一需要担心的就是，对方是否会开启。

    扣掉这个，他所剩子环不多了。

    小漓，兔子，家里，尸界，官忠飞，红雨叶，占据了六个。

    剩下主环跟两个子环。

    也勉强可以。

    回去时，江浩眉头一皱。

    感知到了有人靠近红雨叶。

    而且是熟悉气息。

    “嫂子。”洪亮的声音响了起来。

    江浩：“……”

    一时间他头皮发麻。

    甚至想尽快离开。

    小漓这一叫，让他们兄妹陷入了死亡旋涡。

    对方一旦不满，他们都将客死他乡。

    好在红雨叶并未爆发可怕气息。

    江浩只能在原地等待，只要等待片刻，就能假装没有听到这句话。

    如此也会安全很多。

    小漓是童言无忌，叫了或许没事。

    但是有人可以叫，不一定有人可以听。

    至于其他不知名的三位，不过是筑基小友。

    听了也就听了。

    片刻之后，江浩才迈步走了过去。

    他顺着河流往上。

    只见小漓站在红雨叶跟前比划着什么，非常高兴。

    说着还不忘吃一块桌面的糕点。

    而她身后的三位，站在亭中不敢言语。

    只是他们很好奇，江小漓的师姐只是筑基后期。

    那么她的师兄应该也强不了多少。

    不过她不理解江小漓跟这位筑基后期的关系。

    一开叫嫂子，后来又说叫错了，改叫师姐。

    这时，他们听到了脚步声。

    转头一看是一位普通模样的男子。

    感觉是金丹修为。

    就金丹？

    一时间他们觉得还是江小漓最厉害，或许他们都不知道江小漓有多么可怕。

    不是他们看不起金丹，是江小漓太可怕了。

    此时小漓也望了过去，然后一脸兴奋：“师兄。”

    说着就小跑过去。

    江浩望着过来的小漓，拿出一些肉干递过去。

    “谢谢师兄。”小漓兴奋道。

    “你怎么过来了？”江浩轻声开口。

    血潮林距离这里可不近，想过来并不容易。

    “是兔子。”小漓小心翼翼的把肉干放好，道：“兔子的面子在这里也能用，道上的朋友都会帮我们指路。”

    兔子？

    江浩颇为意外。

    问了下方才明白，兔子已经在尸界出名了。

    倒不是它本身出名，而是不认识兔子都不是道上的朋友，都会被小漓揍。

    看了下龙珠，江浩发现里面力量所剩无几。

    如此看来，这一路小漓没少动手。



第789章 原来我们遇到了大前辈
    小漓过来，让江浩有些意外。

    所幸影响不大。

    最需要在意的不是小漓带来了什么麻烦。

    而是会不会惹怒红雨叶。

    不过师父的算盘是打空了，有了龙珠的小漓，在尸界所向披靡。

    根本不会跑去修炼。

    花了些时间，江浩才从三位筑基那里打听到小漓的所作所为。

    因为食物被吃，所以横扫血潮林，甚至导致那边出现未知变化。

    之后更抓获了雷霆巨兽，赶路而来。

    他们没有说的很清楚，但是江浩能明白整个过程。

    为了来自己这里吃东西，小漓会使出混身解数。

    本来这些都没什么，唯一问题在于，小漓会跑到他这里来。

    如此，还怎么放生？

    放出去就跑回来，而且是惹了诸多麻烦回来。

    这放生意义在于，自己太闲了，需要找点麻烦吗？

    小漓坐在红雨叶身边，不停说着一路见闻。

    “师姐，我在树林下面看到了一个奇怪的东西，偷偷看了我一眼。”小漓想了想道：

    “感觉怪怪的，我回头看了它一眼，它就跑了。

    不知道是什么东西。”

    小漓在一边说，江浩在一边听。

    血潮林有什么奇怪东西吗？

    仔细想想，也不是没有可能。

    有些地方根本不能进去，黑夜或者白天。

    总需要退避一段时间。

    看似安全，其实是危险并没有扩散。

    只要避开就好。

    所以诡异的危险是一直存在的，只是不在规则内。

    只要不遵守血潮林规则，就可能会遇到。

    “你们打算一直留在这里吗？”江浩问白霜三人。

    “啊？”三人一时间有些紧张。

    要知道，这里可不是血潮林。

    一旦离开江小漓，就非常危险。

    顷刻间覆灭并不是不可能。

    危险不仅仅来自其他人，还有这个环境。

    “我们需要帮小漓前辈准备食物。”白霜连忙道。

    一旦没有了价值，他们就可能被丢弃。

    这种事最是可怕。

    江浩自然看出了他们的顾虑，道：

    “你们多想了，我只是想问，既然来了，不打算去争取机缘吗？”

    “争取机缘？”三人互相看了看。

    心想这里的机缘可是强者的，他们不敢想。

    “对，机缘。”江浩点头道。

    这三个都在金丹边缘，只要获得相应机缘，就能晋升金丹。

    百丈山关于金丹的机缘，应该无人踏足。

    毕竟对他们无用。

    “我们修为低下，不敢在这里造次。”另一个仙子低头说道。

    江浩凝聚出三道气息，落在三人周边道：“去吧，百丈山内应该不会有人为难你们。”

    这句话，让三人感觉有些做作。

    金丹到底是如何敢说出这种话的？

    可是他们又不敢开口，也不敢拒绝。

    “放心吧，师兄不会骗人的。”小漓说道。

    红雨叶闻言，转头看向江浩。

    一脸戏谑。

    白霜三人苦笑了一下。

    不得不离开。

    他们感觉，就是要赶他们走。

    自己三人一路走来，没有功劳也有苦劳，居然这样被抛弃。

    三人三步一回头，希望江小漓能回心转意将他们留下。

    可到最后，江小漓都没有开口。

    离开了雨亭附近，三人小心翼翼的走在山路上。

    这里晴空万里，看似一片平静，可随时都会有灭顶之灾出现。

    他们运气倒是不错，走了半天都没有出现问题。

    然后他们发现他们运气不仅仅是不错，而是很好。

    因为没有多久，他们看到了一棵发光的树。

    树上结着九颗果子，一看就不凡。

    周围还没有人。

    “貌似就要成熟了。”白霜说道。

    “会不会有伴生兽？”年轻男子钟发华担忧道。

    “好像没有。”有些小的仙子徒茶左右看了看道。

    三人不敢放松警惕，一点点靠近。

    很快，他们来到树边，此时果子已经成熟。

    他们想尽快摘了走人。

    然而，这时候有两道气息快速到来。

    一男一女，气息碰撞。

    两人瞬间交手。

    “道友，这是我先发现的。”高空上身穿灰色道袍的仙子出声道。

    “笑话，我先来的。”带着胡渣的男子冷声回应。

    而感受到两方力量的白霜三人，浑身打颤。

    好强。

    他们甚至难以动弹。

    也就是这个时候，上空两人协商结束，一人一半。

    然而，当他们下来时，却发现这里站着三个筑基。

    白霜连忙道：

    “两位前辈恕罪，我们只是碰巧路过，没有任何非分之想。”

    “这样最好。”其中带胡渣男子冷眸微动。

    瞬间威压扩散，就要将三人驱逐。

    然而，在威压即将触碰到三人的瞬间，紫气流转。

    一瞬间，胡渣男子仿佛看到了一双紫色眼眸。

    这道目光望着他，宛如天地巨人垂下眼帘。

    瞬间，精神之火燃烧。

    胡渣男子惊恐，下意识后退几步。

    好在精神之火消失。

    边上灰袍仙子虽然没有感受到，但是看出了异常。

    筑基能让人想到的，只有那两个人。

    “三位小友来自哪里？”她问道。

    很快她发现问的不对，改口道：

    “三位小友在这里可有认识的人，在何处。”

    “我们跟着一位前辈过来，她在不远处的雨亭。”白霜立即把江小漓搬出来。

    “哈哈，原来是那两位前辈的后辈，刚刚是鹿某孟浪了。”胡渣男子连忙笑道：

    “既然三位小友也在这里，那么这些东西见者有份，仙子意下如何？”

    灰袍仙子连忙点头：

    “是，应当如此。

    那我们三方一人一份？”

    两人看向白霜三人。

    这一刻他们感觉有些奇怪，似乎立场变了。

    对方的忌惮几乎是写在脸上。

    他们忌惮什么？

    江小漓？

    明显不可能，他们口中是说那两位前辈。

    两位……

    瞬间，他们才发现自己鼠目寸光。

    而且江小漓的师兄并非开玩笑，真的是让他们在这里寻找机缘。

    另一句也是真的。

    百丈山内不会有人为难他们。

    原来，他们遇到了这里最强的前辈而不自知。

    机缘就在他们身上，他们居然不懂把握，险些错过。

    等果实分完。

    两人很客气的跟他们道了句告辞。

    之后才离开。

    “你们说我们是不是被未知大前辈关照了？”白霜问道。

    其他两人，点头。

    苦尽甘来。

    他们跟着江小漓，本以为只要能活着就够了。

    没想到，居然有更多机缘。



第790章 小漓：眨眼间他就没了
    百丈山。

    堕仙族两人追击了许久，终于锁定了对方位置。

    这一路上，总感觉很奇怪。

    江小漓的速度出奇的快。

    一直无法弄清楚对方为什么可以这么快。

    似乎很多妖兽都无法逃避对方的捕捉，这种诡异情况，让他们眉头不由得皱起。

    从追击开始，怪事就不停的出现。

    但是事已至此，没有退路可言。

    黑袍女子跟在最后面，低眉思索。

    “仙子有更多消息吗？”中年男人问道。

    “听说笑三生在这里。”黑袍女子说道。

    “笑三生？”中年男子眉头一皱，道：

    “他怎么进来的？而且他的修为能进来吗？”

    笑三生最近很活跃，但是堕仙族对他知晓的不多。

    只知道对方修为不低。

    那么怎么会进入这里？

    然而黑袍女子也无法知晓情况。

    或许笑三生并没有那么强也说不定，从来没有谁见到笑三生跟强者动手过。

    没有答案，三人快速往里面而去。

    如果没有错的话，江小漓就在不远处。

    傍晚。

    三人来到了一处河流边，顺着河流上去，可以看到一座雨亭。

    亭子中坐着三个人。

    正是江小漓。

    而他边上的是一男一女。

    男的金丹中期，样貌普通。

    女的筑基后期，平平无奇。

    看到这一幕，黑袍女子眼角不停跳动，不由自主的开始后退。

    堕仙族两个人迈步走了过去。

    不管他们是不是金丹中期，江小漓在这里，他们就要将人带走。

    江浩在泡茶，小漓就不停的吃着东西。

    江浩从各处换来的吃的，几乎都进了她的肚子。

    食量见长。

    应该是在长身体，会越吃越多。

    好在附近摘了一些灵气浓郁的果子，应该能抗一些饿。

    对于河边的三个人，他早就已经察觉。

    看到有人想退，他也不在意。

    因为对方逃不掉了。

    黑袍模样，总让他想起要送他礼物的风华道人。

    不管是与不是，等下看一眼就能确定。

    现在让对方逃就是。

    逃不了太远的。

    如果是以往，对方真的可能会成功。

    现如今难了。

    “你们是谁？”小漓看到人过来连忙开口。

    红雨叶喝着茶，她话不多，这些时间大多都是听小漓讲事情。

    三人大概也就小漓话多，十句话九句话是她说的。

    多出来的那句是江浩让她吃东西少说话。

    “江小漓？”堕仙族的中年男子望着雨亭三人问道。

    “是我。”小漓点头。

    “我们族里想请你去做客。”年轻堕仙族道。

    小漓认真思考了下道：“远吗？太远了我得问问师兄。”

    江浩帮红雨叶倒茶，听闻这句话，不由得觉得好笑。

    小漓居然是认真的。

    她是真的觉得对方要请她去做客。

    江浩抬头看向来人。

    一个羽化初期，一个返虚圆满。

    他们之所以能够平安无事，是因为身上有两张符箓。

    很利害的符箓。

    可惜摘下来也无法学习。

    堕仙族还是了不得，有这等手段。

    至于他们能找过来，没什么好意外的。

    毕竟这些人可以窥探到他，可以说非常了得。

    可惜的是，这些人基本不会开口说出族里的事。

    江浩本不打算多问的，可对方要抓小漓回去，终究要问一问。

    “你们要小漓去你们那边？”

    “你是他师兄？”

    “是，去其实可以，只是我有些问题想要问清楚。”

    江浩神色平淡，似乎真的在讨论去做客的事。

    堕仙族两人互相看了看，不知在交流什么。

    顿了下中年男人道：“你想问什么？”

    “你们请小漓过去是为了什么？”江浩问道。

    “我们长老看到江小漓天赋异禀，想要见一见。”中年男人说道。

    “去了之后什么时候送她回来？”

    “等她想回来我们就会送回来。”

    江浩点头，然后道：

    “能借一步说话吗？”

    江浩指了指树林。

    中年男人点头，然后江浩带着他进入了树林。

    年轻的留在外面。

    树林中，江浩边走边道：

    “你们堕仙族是有什么需要小漓的？”

    “道友想问什么？”中年男人本能的觉得眼前之人不简单。

    江浩转头看了对方一眼。

    神通鉴定开启。

    本来想留给黑袍女子的，但是事关小漓，终究还是要看一看。

    至于黑袍女子，等子时过后再问，也无碍。

    【赫连：堕仙族成员，羽化初期修为，来尸界是为了完成族里任务，抓回江小漓。仙种花开在即，以她的血浇灌，可以让仙种顺利开花。】

    “仙种要开了？需要小漓的血浇灌？”江浩开口问道。

    这突然的一句问话，让赫连震惊不已。

    不再犹豫，返虚力量在他手中汇聚，一击打向眼前之人。

    轰！

    一掌打出，直接爆发强大威势。

    赫连本以为至少可以击退对方，然而他甚至没有攻击到。

    只见他们中间多出了一道山海之影。

    一种厚重的气息在山海彰显，随后镇压向他。

    轰的一声，直接将他重创。

    这恐怖的力量，根本不是返虚。

    “道友，你我无冤无仇。”赫连开口说道。

    “小漓虽然叫我师兄，可她也叫我一声兄长。”江浩迈步走出，半月出鞘：

    “针对她，我自然无法坐之不理。”

    天刀第五式，问道。

    看到对方挥刀，赫连大喝一声，羽化力量爆发：“既然如此，道友也休想好过。”

    羽化力量出现，空间随之扭曲，无尽黑海彰显。

    半月斩过。

    赫连感觉自己道心破碎，元神即将寂灭。

    可他还是没有第一时间死去，而是要看着眼前之人跟他一起死。

    咔嚓！

    日月壶天破碎，江浩也在被黑海扭曲。

    危急时刻，他拿出了天极静默珠。

    随后空间稳定。

    一切扭曲恢复。

    赫连看着一切，眼中满是诧异。

    最后元神彻底寂灭死去。

    或许到死也不知道是怎么回事。

    江浩叹息一声，又补了两刀，顺手拿了储物法宝。

    如此方才往雨亭走去。

    亭边，他发现另一个堕仙族的人不知去了何处。

    问小漓，小漓说：“应该是回家了，我一眨眼他就不见了。”

    江浩：“……”

    一眨眼就不见了？

    下意识间他看向红雨叶，后者还在喝茶。



第791章 西部宗门的怒火
    堕仙族两个人就这样死了。

    没有引起任何风波。

    江浩本以为自己还需要动一次手，没想到已经被清理掉了。

    红雨叶为什么出手，他不得而知。

    但是对方出手，那么堕仙族的人必定死的彻底。

    只是不是亲自处理的，总让他有些担忧。

    在意是否杀干净了。

    “师兄，我要不要去他们那里做客？”小漓好奇的问道。

    “不用。”江浩喝着茶平淡道：

    “他们想了想觉得太远了，就不打算带你一起去，自己先回去了。”

    “那有些可惜，我还想带着兔子一起去看看。”小漓兴奋道：“不知道兔子的面子在他们那里好不好用，应该也很好用。

    这里这么偏都能用。”

    江浩望着她，没有开口。

    或许长大了，小漓就能明白，兔子的面子在这里为什么会这么大。

    小漓还小，精力旺盛，到处跑到处玩。

    江浩看着她，红雨叶也是如此。

    “你小时候这样吗？”红雨叶突然问道。

    江浩回想了下，道：

    “会吧。”

    他第一次当小孩的时候，也是这样，很调皮。

    记得每天都挨骂。

    第二次当小孩的时候，过的不好。

    四五岁开始劈柴，偶尔跑出去玩，不知道为什么都只能看着别人玩。

    或许那时候的自己已经没有了童心，而且有些累。

    想到这里，江浩就不由得叹息。

    自己三十六岁了。

    或许再也没有见到年幼时同在屋檐下的人了。

    “小时候这么活跃过，长大了就不再有心气？”红雨叶问道。

    “小心一些总是没错。”江浩道。

    自己活的很小心，修为高了之后，会不由自主的膨胀。

    所以有时候会浮躁了一些。

    他虽然很努力的控制，但是终究是心境不够。

    修为提升太快带来的副作用。

    现在也是如此，有种想找同阶较量一番，试试天刀问道。

    刚刚的赫连看似羽化，实际上也就敢用返虚力量。

    羽化力量一用，就会进入无尽黑海。

    黑海到底是什么，他不得而知。

    但是从尸海老人那里知晓寻常时候进入尸界的危险。

    会直接进入无尽黑海，而他在天碑山留影，在黑海还有一线生机。

    “不觉得枯燥吗？”红雨叶看着小漓道：

    “你过的有小漓开心吗？”

    “没有。”江浩摇头，如实道：

    “小漓跟兔子是我见过过的最开心的两个。

    我无法跟他们相比。”

    “随性一些不开心吗？”红雨叶又问。

    “应该不会，毕竟我年纪不小了。”江浩说道。

    闻言，红雨叶颇为意外道：

    “你多少年岁？”

    “三十六了。”江浩认真道。

    正常情况下，三十六岁的人，孩子都应该十几二十岁了。

    “年纪很大了啊。”红雨叶呵呵一笑，不再开口。

    江浩也没有开口。

    之后的一些时日，江浩就带着小漓跟红雨叶在百丈山四处行走。

    这里有一些地方有奇怪的气息，强大非常。

    他不敢靠近。

    不管是血潮林，还是其他地方。

    都有奇怪的地方。

    不能随意涉足。

    不知道里面藏着什么。

    或许尸海老人能够知晓一二，但是已经没办法再询问。

    这次来尸界，知晓了不少情况。

    至少明白尸界关闭时自己有进来的可能性。

    其次就是知晓尸海老人能够出去，而且是万物终焉的手段。

    西部的尸体也可能会在近期苏醒。

    除了这个，收集先贤书页有可能会知晓尸界跟外界之间的联系。

    还有就是小漓被堕仙族盯上，仙种似乎要开了。

    更多的就没有。

    一个多月后，一月初。

    江浩发现天地人阵法出现了反应。

    可以离开了。

    这段时间，他们走遍了很多地方。

    路上江浩想起了魅神。

    曾试图寻找过，但是没有任何痕迹，不知道去了什么地方。

    这期间没有看到官忠飞，也不曾遇到多尔。

    多尔情况很危险，出去之后能否活着，全看他造化了。

    自己能做的极限已经做了。

    “前辈我们该出去了。”江浩说道。

    半年多，成功进入羽化，还得到了几十万灵石。

    可以说这次收获无比巨大。

    红雨叶抬头看向天地人阵法。

    之后一跃而起，冲向阵法。

    江浩不知道对方要做什么，本想告诉小漓要怎么做。

    但是小漓已经冲天而起了。

    江浩连忙跟上，不知道是不是错觉，小漓能在大阵中肆意游动。

    她对阵法的了解，超乎寻常。

    天赋。

    这天赋是他见过的所以有人中，最强的一个。

    对比觅灵月也不遑多让。

    此时无数人选择离开尸界。

    官忠飞就是其中一个。

    他没有遇到多尔，所以带着十几万灵石离开了。

    还有一些矿石。

    这次他赚了很多灵石。

    很满足了。

    走出传送大门，他就看到边上有不少人在等待。

    “师父。”他来到人前恭敬开口。

    一位带有些许白发的男子微微点头：“这次收获不小吧？”

    “是。”官忠飞点头。

    转轮神宗的尸界花种植位置相差不远。

    共有十二座山峰，官忠飞出来就来到中间山峰。

    这里有宗门前辈等待。

    身为真传弟子的他，一出来就被关注。

    “管师弟修为精进了不少。”一位男子微笑道。

    官忠飞笑着点头。

    他确实得到了不少机缘。

    不过……

    他左右环顾了一圈，发现一些执教长老也在。

    如果他没有猜错的话，等下这里会起风暴。

    因为有两位转轮神宗的真传弟子，死在笑三生手中，而背负这一切的是山水谷多尔。

    山水谷离他们这里不远，或许不用多久，就会过去要一个公道。

    转轮神宗是西部大宗，而山水谷只是西部一流宗门。

    别说一个内门弟子多尔，哪怕对方是真传弟子，也难逃一劫。

    等待片刻，官忠飞看到他们的人陆续出来。

    而有两位执教长老并没有等到想等的人。

    随后询问了一些弟子，紧接着露出震惊表情，随后怒火冲天。

    “多尔？山水谷多尔？你确定？”

    一时间震怒之声传遍四方。

    很多人都不明所以。

    官忠飞叹息一声，他知道，多尔的劫难开始了。

    不仅仅是转轮神宗，西部其他宗门，上演着同样一幕。

    很快，山水谷多尔的名字，被诸多强者记住。

    更有不少人连夜出发，去要个说法。

    所谓说法，不外乎严刑拷问问出幕后之人。

    不管是否问出来，都难逃一死。



第792章 没得选的多尔
    断情崖。

    江浩从尸界花中走出，进去四个人，目前只有三个人走出来。

    小漓，他，诸葛正。

    天门宗的殷雪妮没有出来。

    江浩自然知道为什么，只是笑三生杀人，与他有何干系呢？

    之后他带着小漓找到了师父。

    自己的情况师父不怎么在意，可小漓的情况一定很关注。

    少顷。

    江浩低着头站在边上。

    院子中，苦午常阴着脸望着小漓。

    “在里面都没有修炼？”他问道。

    “肚子饿。”小漓低头嘀咕道。

    苦午常望着对方道：“在里面会困吗？”

    “饿的睡不着。”小漓说道。

    苦午常久久不曾言语。

    小漓低着头，似乎也察觉出来，自己闯祸了。

    江浩瞥了一眼，便安静站立。

    师父不会多问他，也算是件好事。

    毕竟不好回答。

    许久之后，苦午常挥挥手，让小漓离开，不想再看到了。

    江浩也想离开却被叫住了。

    “师父有什么吩咐？”

    “小漓在里面没有危险？”苦午常问道。

    “师妹天赋异禀，天生神力，所以……”江浩没有继续往下说。

    所以横扫一切。

    因为无人是她对手，自然就不需要修炼。

    苦午常就是知道小漓天赋异禀，所以才会在意。

    如果天赋差一些他也不至于如此。

    之后，无声叹息。

    江浩也顺利从里面退了出来。

    在尸界这么久，他得回院子看看。

    而且鬼仙子可能也要来了。

    风华道人也要小心一些。

    在里面遇到的那个黑袍女子，最后还是被他找到。

    对方拼了命的寻找出去办法，却始终不得法门。

    江浩鉴定了她。

    确实是风华道人的分身，进来想要给他跟小漓送惊喜。

    可最后直接失败。

    本来她无惧死亡，可发现什么东西都无法送出去时，她才明白，自己要白死。

    这样重要的消息，她想要传出去。

    可惜的是，一切都是无用功。

    江浩很好奇的跟对方聊了一会，最后什么都没有得到。

    似乎分身知道的东西也是有限的，为的就是预防被活捉。

    所以她死了。

    储物法宝是空的。

    不仅仅她的空，堕仙族的人也没什么东西。

    比较贫穷。

    果然，修为高强也不一定富裕。

    回到院子，江浩并没有急着离开。

    而是看了会蟠桃树，现在已经过了果实成熟期。

    不知道上面的果子被谁吃了。

    涅槃的事，要等今年十月份。

    灵石已经足够，也就不用担心什么。

    之后他来到房间盘膝而坐，静心凝神。

    顺便等待官忠飞的选择。

    不用多久应该就能做出选择。

    次日。

    江浩终于感觉到了子环。

    看来官忠飞做出了选择。

    如此他也松了口气，后续就是继续等待。

    今天开始巩固心境，安心打理灵药园。

    除了这些，还需要看看天香道花要多久出气泡。

    如果没有意外，应该是十一天时间。

    十一天一个月就是六个左右，想要攒够两百个，需要三年的时间。

    “有点长，但是也很快了，再种植一些灵药，时间还会缩短。”

    呼了口气，他起身要去灵药园。

    开始平静生活。

    ——

    多尔在得知能出去后，犹豫了很久。

    有人告诉他。

    现在那位强者消失了，之前杀了很多人。

    现在人找不到，一切都会算在他头上。

    而被杀的那些人，有很多是西部宗门的天才弟子。

    对方会找谁不言而喻。

    多尔知道，提醒他的人是好心，让他不要出去。

    出去就会死。

    可留在这里依然会死。

    自己看似有得选，实际上还是没得选。

    如果不是那位前辈舍身相救，或许自己早就死了。

    现在的命就是捡来的，所以还是想要回去。

    哪怕死，也死的明白一些。

    让他可惜的是，卖矿还有不少灵石，没能给那两位伙伴。

    自己要死了，把东西都留给他们，也好。

    只是自己回到百丈山时，发现那里已经人去楼空。

    灵药还在，没有被动。

    看来是临时出去，却没有回来。

    又或者是遇到危险了。

    多尔不知道笑三生如何了，等了许久也没有等到人回来。

    这是最遗憾的。

    还有官忠飞也是，怕也是凶多吉少。

    直到最后，他也是在矿洞门口等待。

    多等了一天，才收拾了灵药离开。

    如果可以，他想把东西留给他们。

    现在出去了，怕是没机会了。
    这么多灵石，只能看看怎么安排。

    等他出来的时候，很多同门看了过来，大部分人齐齐退后一步。

    不与他靠近。

    剩下的一部分有些茫然。

    不仅仅是他们，还有宗门的一些人也是茫然。

    多尔低着头，不敢看这些人。

    跟一些前辈行了见面礼，就快速离开。

    他知道，很快大家都会知晓尸界的事，他会被孤立，甚至被严加看管。

    因为宗门惹不起那些人。

    果然。

    第二天一位师兄就找到了他，告诉他暂时不要离开宗门。

    还告诉他，这是无可奈何的事。

    已经有很多宗门发来了拜访帖。

    所以……

    多尔明白，他哪怕失望，哪怕心中畏惧，也只能坦然接受。

    因为自己没得选。

    金丹圆满的他，在宗门并没有多高的地位。

    也没有什么人关照他。

    之所以能够进入尸界是因为恰巧帮了一位执教长老，如此才有了一个名额。

    但是也仅仅如此。

    所以，他只能等待，等待其他宗门上前，接受自己的命运。

    或者提前了结自己。

    至少不用遭受折磨。

    可是……

    能活着谁又愿意死去呢？

    在自己住处的多尔，本想出去教导一下之前看好的师弟师妹。

    可如今也不敢去了。

    因为会害了他们。

    这天，一位师姐找到了他。

    是宗门排行前十的师姐。

    她的到来让多尔意外，同时也让他有了一些想法。

    一位身穿紫色仙裙的女子站在多尔住处前，颇有些兴趣道：

    “你就是最近宗门传的沸沸扬扬的多尔？”

    “见过林师姐。”多尔恭敬道。

    “很多强者已经来了，你不逃吗？”林师姐问道。

    “一人做事一人当，我要是离开，会给宗门带来很多麻烦。”

    “哈哈，你这是逃不掉吧？如果能逃掉我不信你会这般大义凛然。”

    多尔没有说话，是的，他逃不掉。

    所以，只能接受，用各种大义，舍生为人来宽慰自己。

    他不知道这是不是一种悲哀。

    ————

    推荐朋友一本新书《请不到神的我只好自己成神》。



第793章 今日是多尔明日就会是你我
    多尔听着牵强的笑道：

    “林师姐嘴下留情。”

    他知道，自己还是希望活下去的。

    可人人都知道，没人给他这个机会，所以不接受也没办法。

    既然如此，又何必揭他伤疤呢？

    至少现在看起来，有点像自己不给宗门添麻烦。

    多少有些贡献。

    “我了解过事情原委，这件事不是你的错，而且宗门本不应该限制你的自由。

    但是宗门小，这是没办法的事。

    所以我想来问问你，你有没有什么想做的，却做不了的事？”林师姐好心问道。

    闻言，多尔松了口气。

    他想要的也是这个。

    不管对方可不可信，现如今是他惟一能想到的办法。

    “有。”

    “是什么？”

    对方也有些兴趣。

    “我在尸界中遇到了两个人，我们一起挖矿赚取灵石，但是最后几个月他们消失了，一些灵石在我身上来不及交给他们。”

    “多少灵石？”

    “七万，如果师姐愿意帮我，我可以给师姐两万灵石，剩下的找机会帮我交给他们，还有一些矿，也是如此。”

    “七万？”

    林师姐有些惊讶，七万虽然不是很多，但也是一笔大数目。

    一个金丹有这么多灵石，居然还要主动给别人。

    真这么大公无私吗？

    “可以。”林师姐笑着点头。

    多尔有些犹豫，最后还是给了。

    不用多久自己就可能没机会了，所以哪怕对方会吞下他所有灵石，也只能这么做。

    自己一旦被带走，身上所有东西必定成为他人之物。

    最后多尔给了对方七万灵石，也给了一些矿石。

    拿到东西得到交代之后，对方离开了。

    只留多尔站在原地。

    他也不知道自己是不是被戏耍了。

    只能安静等待其他宗门的人过来。

    七天之后。

    有大宗拜访。

    很多人都知道对方所为何事，就是为了他们宗门的多尔。

    “当初多尔在见月湖有多风光，现在就有多悲惨。”

    “是啊，虽然我没进去，但是我知道德不配位这种话，一个金丹可以在元神面前横着走，已经超出了他承受范围，走向灭亡是注定的事。”

    “其实多尔也挺无辜的，只是没有办法。”

    “别说这些了，你们不觉得可悲吗？我们宗门什么也做不了。”

    “嘘，这种话怎么能说呢。”

    在大宗强者过来之后，山水谷的人就已经知道怎么做了。

    只是打算交出多尔时，又有宗门过来。

    一时间他们进行了商讨。

    多尔本以为自己今天就要承受苦难。

    可没想到这些人一连讨论了七天。

    导致比较近的宗门之人也随之到来。

    人一多就更难处理多尔。

    随后众人打算在山水谷外进行审问。

    多尔被两位师兄带走时，心中有些悲凉。

    他做好了被带走的准备，可是没有做好在宗门前被审问的准备。

    门中有很多认识他的人，一些师弟师妹甚至会把他当目标。

    自己也表现的很有能力。

    可如今却要当着所有人的面露出无助，可悲，绝望的一面。

    这对他来说是致命的打击。

    一时间，他甚至想要自我了断。

    至少不用遭受如此侮辱。

    然而，来不及了。

    他力量被禁锢，所能做的就是站立而已。

    山谷之外，高台之上。

    多尔站在中间，而周围凌空站立着七位强者。

    其中中间一位是有着些许白发的中年男子，他望着多尔，眉目中有了一丝愤怒：

    “就是你害死了我的弟子？”

    多尔低头不敢言语。

    “杀人的是谁？”中年男人询问。

    多尔还是不言不语。

    男人怒斥一声，手中凝聚雷霆之鞭，抽打了过去。

    瞬间，皮开肉绽。

    雷霆之力更是让人痛苦不堪。

    “说出你知道的，或许我们还能饶你不死。”

    其中一位老妪冷声道。

    见对方油盐不进，她随手一挥，在多尔大腿刺出了几个大洞。

    一时间诸多攻击施加在多尔身上，甚至有各种术法被用在他神魂中。

    痛苦的惨叫传来。

    而后因为无法抵挡说了一些关于笑三生的事，然而只是挖矿这些。

    根本不是他们想听的。

    术法再次涌动，仿佛搅碎了多尔的神魂。

    山水谷的人有些不忍。

    林师姐看着高台之上只是摇头。

    宗门无能，居然让这些人在家门口如此对待多尔。

    她一个弟子又能如何呢？

    远处，官忠飞在暗中观察，他看到了多尔，却不敢上前。

    只能静静的看着。

    跟他猜测的一样，多尔在劫难逃。

    现在他想送灵石也送不了了。

    惨叫声在高台之上不停传出，山水谷的人终于逐渐沉默下来。

    一开始他们在看戏，但是很快他们感觉在看自己。

    因为换做任何一个人，宗门都无法为他们出头。

    谁又能保证，今天上去的是多尔，明天不会是他们呢？

    凄惨的叫声，重重敲打在他们心头。

    让他们有了些许悲凉。

    而惨叫声并没有让山水谷的人做出什么，反而惊动了正在顿悟的颜月芝。

    当她清醒的瞬间，便立即站了起来。

    “糟了，时间超了。”

    她本在等待，可谁知道突然顿悟。

    而顿悟时间难以控制。

    不知不觉就超过了本该醒来的时间。

    此时惨叫再次闯进她的耳朵。

    转头看去，只见高台之上有个男子被禁锢在原地，内在神魂受损，外在血肉模糊。

    紧接着怒喝声随之而来：“多尔，再问你最后一遍，那个人具体消息是什么？”

    多尔？

    颜月芝大惊。

    此时雷霆之鞭就要落下：“多尔，这是你自己找死。”

    一瞬间，围观的人都知道多尔必死无疑。

    这一击下去，不死也活不了多久。

    官忠飞叹息。

    山水谷的人也是不忍。

    多尔已经看不清了，他知道自己坚持不下去了。

    然而，在所有人都以为雷霆长鞭要落下时。

    突然一道身影出现，纤细的手更抓住了雷霆长鞭。

    突如其来的变故让众人意外。

    更让中年男人愤怒，他下意识开口道：

    “不知死活，这里的闲事也是你山水谷能参与的？”

    看着重创的多尔，又听着此人的言语，颜月芝怒从心中起。

    险些自己就无法完成交易。

    这些人差点坏了她大事。

    冷漠气息出现，她转头看向中年男人。

    随后身影消失。

    在所有人的目光下，那道身影来到了中年男人跟前。

    随着身影到来，水墨凭空出现，瞬间将中年男人包裹。

    而后砰的一声，将人绞得粉碎。

    这雷霆手段，让想要动手的一些人瞬间冷静下来。

    天文书院的人。

    那墨水明显是天文书院才有的独特表现。

    可是天文书院为什么会出现在这里？

    “仙子，这是我们的私人恩怨。

    书院的人管的再多，也不能管这个。”之前出手的老妪问道。

    此时一位老者跟着质问：

    “天文书院了得，可也不能如此欺人吧？”

    官忠飞看到这一幕感觉有些诧异。

    为什么天文书院的人会来？

    不可能的。



第794章 我为利益而来
    烦躁。

    怒火。

    颜月芝感觉想要杀光这些不知所谓的人。

    内心的怒火，在快速滋生。

    听闻对方声音，又险些出手。

    而且是直接动用自己底牌，以雷霆之势将其灭杀。

    在怒火边缘，她突然放下了手。

    望着前方几人，心中的怒火却没有丝毫减弱。

    甚至更加暴虐。

    之后她又看向被重创的多尔，以及背后惊讶的众人。

    可怒火没有因为他们增加或者减少。

    也就说，出言挑衅之人，才容易激发她内心的怒火。

    可本应该是稀疏平常之事，也能让她充满怒火。

    这不太寻常。

    沉默片刻她心有所感，仿佛看到内心深处正在出现蜕变。

    眼中所见是血雨腥风。

    是少年轻狂，是问道上苍。

    手中之书开始绽放微光，其中内容不停的在她脑海中闪过，如同一首歌谣，在她耳边轻语。

    又如同大道石砖为她铺路。

    感受到这些，颜月芝有些意外，又有些叹息。

    自己找了许久的契机一直没能找到，却在心魔怒火中一同出现。

    一时的顿悟，愤怒的心神，无尽的仙路，可以是同一件东西。

    原以为需要拿到古今书，现如今已经不用了。

    面对众人的质问，她重重叹了口气。

    并未给出答复。

    这时边上又数道强大气息涌来。

    是大宗强者，每一个都强过她。

    “仙子，总归需要给我们一个交代不是吗？天文书院虽然了得，但是我们也不是任人拿捏的。”其中一位中年男子目光凛冽。

    气势随之而下。

    强大的压迫，让颜月芝心中震撼。

    为了一个金丹，居然出动这样的强者。

    是什么样的仇怨需要如此？

    但她的愤怒依然在，心中的负面如同决堤的洪水，疯狂爆发。

    气息随之攀升，其内在深处，有一道仙意彰显。

    但是仙意中掺杂着怒火，这团火似乎能将仙意磨灭。

    “心魔。”颜月芝轻声低语。

    倒是没有多少排斥，所作所为皆是从心中起。

    心魔也好，本意也罢，那都是她。

    不需要特意分开。

    “你们想要交代？是需要哪方面的交代？

    我杀人，还是其他？”颜月芝望着来人轻声问道。

    她身上的气息再次变化，仿佛由白到黑，没有任何抵抗。

    随心，随意。

    入魔是她，成仙也是她。

    被心魔影响，杀人是她。

    被道心唤醒，救人也是她。

    没必要取其善，抛其恶。

    “多尔害死了我们宗门弟子，现在我们要审问他，仙子为何无故阻止？”

    “不仅如此，为什么出手击杀我们的人？”

    “天文书院难道要与我们所有宗门为敌吗？”

    “真以为我们不敢对仙子动手？”

    一时间各种声音出现，口诛笔伐。

    这些话语在颜月芝心中流转，如同无尽柴火点燃了那团火。

    心魔开始扩散周身，宛如要拉她入魔。

    怒从心中，恶念随之扩散。

    仿佛要熄灭那一缕仙意。

    颜月芝并未去干涉，只是望着前方之人。

    片刻之后，她拿出古朴书卷。

    上书：天文书卷。

    “仙子请正面回答我们的问题。”一位老者开口质问道。

    “是。”颜月芝点头，看向颇为茫然的老者道：

    “天文书院就是要与你们为敌，就是要灭杀你们宗门。

    所以，请用你的身份告知你的宗门。

    一个月后，天文书院，将以你们为中心，展开灭杀。”

    这时，颜月芝将手中书卷抛起，古朴气息横扫周边。

    已经被心魔包裹的颜月芝看向周边所有人，广阔声音震动四方：

    “天文书院要保多尔，你们要动他，天文书院就要与你们为敌。

    现在，报出你们的名字，说出你们的宗门。

    天文书院给你们一个月准备的时间。”

    一时间开口的老者愤怒中带着不可思议，又有些许畏惧。

    天文书院居然来真的。

    一时间，无人敢开口。

    山水谷众人震撼，却不明白为什么。

    那是天文书卷，很多人都认识。

    说明足以代表整个天文书院。

    这样的东西不是为了别的，只是为了保住多尔。

    这怎么可能？

    多尔是什么身份？

    官忠飞远远看着，心跳不停加速。

    根本不明白发生了什么事。

    书院的人不仅仅来了，还带来了天文书卷。

    而且让所有人报名字，报宗门。

    扬言要灭杀所有宗门。

    这……

    天方夜谭。

    多尔看着眼前之人也感觉不可思议。

    可他也不明白发生了什么。

    “仙子说笑了，我们只是路过看看，见人多才围了上来。

    让仙子误会了，我们这就后退。”一时间有人退开。

    完全不敢再多说什么。

    天文书卷都出现了，他们宗门的弟子，死了也是白死。

    谁会为了一个天才正面与仙宗为敌？

    老者也是笑着说刚刚一时糊涂，认错人了。

    颜月芝并没有在意这些人。

    因为总有人会不顾一切想要灭杀他们，现在的后退只是一时的。

    但是有了这次震慑，会逼退绝大部分人。

    就快被恶念占据的她，能够清晰察觉到，有一个老妪非要杀多尔不可。

    只要给她机会，她就会动手。

    如果是寻常时候，自己会出手，现在无法出手了。

    时间不多了。

    她看着多尔轻声道：

    “我给你两个选择。”

    “前，前辈请说。”多尔问道。

    颜月芝看着多尔，神色平静，眼中正被血红与怒火覆盖：

    “我悟道之后心魔滋生，需渡心魔劫。

    一旦渡劫就无法顾忌到你，所以第一个选择是，我会将你带入心魔之中。

    如果我渡劫成功，你会拥有莫大的好处。

    见证我成仙之路，感悟我的道。

    但是我一旦渡劫失败，会身死道消，而你也是如此。

    第二个选择，我会将你排斥在外，可外面有人宁可得罪天文书院也要杀你。

    我会向书院求援，顺便给你一件法宝护身。

    但是何时被击溃我不得而知，书院何时过来也是未知情况。

    两种选择都有成败，就看你怎么选了。

    另外，第一种选择虽然防御很强，但是同样有被击溃的可能。

    所以，你选择与我同生共死，还是选择独自面对？”

    “是不是我选择独自面对，他们就不会攻击前辈？”多尔突然问道。

    闻言，颜月芝一愣，眼中怒火仿佛消散了一些。

    她本就有书香之气，现如今似乎变得更加文雅。

    随后道：“无需为我考虑，我为利益而来。”



第795章 希望能跟大前辈见面
    天文书院。

    景大江坐在树下，吹着凉风喝着茶。

    边上的两个老者，其中白胡子老者道：

    “那个小妮子很危险啊。”

    “特地问了下，她从小就在天文书院，似乎有些不合群。”景大江吃了个花生笑道：

    “不过问题也不大，她还差很重要的契机，哪有那么容易找到。

    十年百年都不一定能再迈出一步。

    以后想起来了，再帮她一把吧。”

    “说起来你把天文书卷交给她，真要是与其他宗门开战怎么办？”没胡子的老者问道。

    “跟其他宗门开战？”景大江笑道：

    “我们看起来像软柿子？他们看起来很硬？

    他们都敢了，我们有什么不敢的？

    我们都不敢了，他们哪来的勇气？

    所以那个小妮子只要够强硬，别说是西部宗门了。

    哪怕昊天宗，明月宗都得深思熟虑，然后大前辈出来当和事老。

    所以无需多虑，没人真敢跟我们打。

    除了山海剑宗不好说。”

    两位老者点点头，想想也是如此。

    些许时间后，有一位学生从外面进来。

    身穿蓝白色院服，五官立体。

    手持折扇，是一位书生。

    “三位先生早。”他恭敬行礼。

    “是什么事？”景大江问道。

    “颜师妹入魔了。”来人直接道。

    闻言，景大江三人有些惊诧。

    “这么快？她哪来的契机？”长胡子老者问道。

    “似乎在忿怒中逐渐迷失，而后仙意呈现。”来人说道。

    “仙意出现？”景大江眉头微蹙：“她的选择呢？”

    “于心魔中尝试成仙。”

    “胡闹。”

    “其实不是没有成功的可能性。”

    “你还比我懂了？”

    来人低头道了句不敢，而后继续道：

    “颜师妹做了一件寻常人做不到的事。

    她带着一个金丹进入了心魔，而这个人会成为她成功的助力。

    虽然师妹只是单纯的想要保下她，殊不知她的行为，会为她成仙搭起一块高高阶梯。

    这也是那位金丹的滔天机缘。”

    “她还带人进入心魔中？心还真大。”景大江呵呵道。

    “是一个名为多尔的人，天赋一般，阵法不错，性格上有些小缺陷，颇有些自卑。

    但是他有一个其他人不具备的东西。

    较为纯粹的善良。

    师妹带着天文书卷就是要保下他。

    这也是师妹的机缘。”来人温文尔雅道。

    “情况危险吗？”

    “危险，我们的人没有出手，这是他们自己选择的路，也是他们需要经历的劫数。

    有外界的刺激，或许会更好成功。

    但也更容易失败。”

    景大江沉默片刻，也没有说什么。

    而后开始询问先贤书页。

    “好像就在西部，根据一些前辈猜测，可能是天道筑基来了，也就引来了先贤书页。”

    “呵呵，明月宗有天道筑基，昊天宗有圣贤之姿，我们天文书院有什么？”

    来人低头不再言语。

    景大江也不再多问，自己都退休了，这些与他无关。

    让他在意的只有那位前辈，可惜除了之前的书名，再没有其他消息传来。

    不知何时，能与之见上一面。

    来人走后，三人吃了一会花生。

    越吃越感觉无趣，最后景大江起身道：“很久没出去了吧？”

    “怎么，想出去了？”长胡子老者问道。

    “走吧，出去逛逛。”景大江起身。

    四处逛逛，一天天待在这里太无趣了。

    ——

    南部。

    碧竹带着巧姨再次来到天音宗。

    “公主最近很经常来这里。”巧姨好奇道。

    “呸呸~”碧竹连忙道：“巧姨不要说这种不吉利的话。

    我们这次是最后一次来了。”

    巧姨有些疑惑：“公主为什么次次都害怕来，又次次都要来？”

    “因为我在南部啊，所以我来这里一趟后，打算去西部。

    去那里见识见识天道筑基。

    万一就找到她了。”碧竹笑道。

    “公主很高兴？”

    “当然了，离开南部就是天大的好事，要是西部住的习惯，我们以后不回南部了。”

    “那两位殿下要是想见公主呢？”

    “让他们来西部，而且我寿命就快没了，再过百多年，就寿终正寝了，他们也不用再担心我在外如何。”

    寿命没了，就不用担心了。

    听着这种话，巧姨一时间不知道应该说什么。

    不过应该是不会真的没有寿命。

    公主并非普通人。

    虽然还是没见过她出手，可怎么看也不简单。

    至于是不是皇族第一天才，还有待验证。

    不知道为什么，始终看不到公主出手，这让她无奈。

    进入了天音宗，碧竹对着看守的人道：

    “玄天宗碧竹，来拜见断情崖江浩。

    师兄帮忙看下引荐帖子。”

    这是玄天宗给的帖子，能让她来当客人。

    为了一切顺利，碧竹还给了几块灵石。

    她别的不多，灵石就是多。

    给几块就能让自己做客更开心，所以没有什么理由跟开心过不去。

    “应该的，仙子这边请。”收了灵石的修士客气道。

    随后她来到待客处，又让人帮忙请江浩。

    还是灵石开路。

    每个人都很开心，很客气。

    有什么问题，都会第一时间提醒碧竹。

    断情崖中。

    江浩等待了大半个月，终于等来了鬼仙子。

    把东西交给对方之后，就没什么事需要在意了。

    至于多尔那边，全靠运气。

    这次得罪了太多人，张仙子再了得也只是一个人。

    不一定能够保下多尔。

    别说张仙子了，哪怕东部的星也是如此。

    大宗的强大，很难对抗，总不能用整个天文书院，或者明月宗去保。

    这需要动用的能量太大。

    哪怕是天音宗首席第一，也做不到这种地步。

    所以多尔想要像以往那样安稳的活着基本不可能。

    能活下去已经都很不容易了。

    叹息一声，江浩不再多想。

    这条路上每个人都不容易。

    之后他来到了待客处，这是第二次跟对方正面交易了，不知道会不会有什么影响。

    好在不经常。

    “江道友好久不见。”碧竹笑着道。

    江浩客气道：“见过仙子。”

    等对方明言是来拿东西的，江浩才把装着古今书的盒子交给对方。

    “道友不去西部吧？”碧竹忽然问道。

    江浩摇头。

    “那真可惜。”碧竹一脸笑意一点可惜模样没有。



第796章 鉴定天香道花
    对比碧竹的可惜，江浩也只是微笑以对。

    正常情况下，自己确实不会去西部。

    那里不仅危险，也没有好处。

    尸体是什么，他不得而知，什么时候会苏醒也是未知数。

    尸界已经逐渐关闭，尸海老人可能也已经出来。

    西部的情况大概率也在暗流涌动。

    因为先贤书页会牵动不少人的注意力，所以万物终焉的成功率其实很高。

    下次聚会，还是应该要提醒一下张仙子。

    除了这件事，还有堕仙族。

    仙种即将开花，一定会出现点什么。

    只是不知道谁会去针对堕仙族。

    或许是轩辕一族，但是如今的轩辕一族实力不够。

    哪怕有大地皇者也不行。

    大地皇者如同天道筑基，需要成长的时间。

    很多东西并不能一蹴而就。

    “江道友有什么想问的吗？”碧竹好心问道。

    江浩摇头。

    他现在不需要知道太多东西，安静的提升修为即可。

    只要不是可以毁灭周围环境的事，对他来说影响都不大。

    毕竟再大的危机，也是先牵扯天音宗，自己安心在其庇护下打理灵药即可。

    碧竹四处看了看你，然后拿出了十几块灵石偷偷递了过去。

    江浩收着灵石感觉怪异。

    这是第一次有人用灵石打点自己？

    以前好像都是自己用灵石打点其他人。

    不知不觉自己也活成了别人需要打点的人了，真是奇妙的感觉。

    十几块灵石不少了，他也收了。

    “道友，成仙路上不易，可开心最重要，千万不要自暴自弃。

    如果对某人气愤，可以学学诅咒，又能解气又不会有太大危险。”碧竹好心提醒。

    她深刻的明白，南部存亡就在这个人身上。

    江浩一脸茫然。

    是真的茫然。

    不明白碧竹是何种意思。

    见此，碧竹一脸笑意。

    这有概率说明，对方不知道南部存亡就在他手中。

    相对来说安全了一些。

    “那我就不多留了，告辞。”碧竹客气道。

    然后快速离开。

    心里默念，希望这次是最后一次见面。

    这个人看起来没有什么危险，但是还是永远不见的好。

    江浩行礼，送走了碧竹。

    对方大概率是要去无法无天塔。

    “不知道去一趟无法无天塔，需要多少灵石。”

    回到灵药园，江浩就开始继续平静的生活。

    尸界的事结束，为此而来的人，也会逐渐离开。

    天门宗来了不少了，再次离开就只剩下一半。

    本来说全员三天后离开。

    可在离开前夜，一半的人又死了五个。

    对方震怒，想要天音宗给个说法，再给一些赔偿。

    次日，对方安然离开。

    柳星辰特地来告诉他，这件事非常有意思。

    江浩有些好奇：“这件事是怎么处理的？”

    “对方狮子大开口，执法堂就顺势调查了下。

    然后发现不是宗门的人动的手。

    然后锁定的人，居然是天门宗弟子。

    最后天门宗给了一些灵石道歉，就离开了。”柳星辰笑道。

    江浩感觉惊诧，没想到天门宗居然这么复杂。

    不过天音宗也不差。

    别看在天音宗内，大家安分守己。

    出去之后，谁都可能是敌人。

    这次天门宗的事并没有被公开，明面上来看，还是天音宗杀人了。

    虽然他们给出的答案是大千神宗的人动的手。

    可惜，可信度并不高。

    尸神宗离开时见了庄于真。

    似乎这次他能够回去，只是庄于真拒绝了。

    说是他已经成为了废人，就不给宗门添麻烦了。

    他所有的一切，都留给掌教以及自己的弟子。

    最后庄于真彻底留在了无法无天塔。

    不是他不想走，而是他已经没办法走了，尸神宗没有他的位置。

    一个元神初期的他，有什么用？

    不如诸多弟子。

    所以回不去了。

    江浩知道消息后，给他送了一壶好酒，又给了一些肉食。

    兀阳也在那时候把自己所知道的一切说了出去，最后碧竹给他交了一笔赎金，送他离开了无法无天塔。

    不知去向。

    每个人都有自己的事，都有自己的路。

    同样也有自己的选择。

    有人因此获得机缘，有人因此埋骨他乡。

    这条路就是这样，永远不知道自己的决定是对是错。

    唯一能做的，就是坚持自己选择，相信自己。

    二月初。

    续天门宗之后，尸神宗也彻底离开了。

    这次江浩没怎么遇到他们的人。

    天音宗也没有与他们有任何冲突，算是合作愉快。

    又是半个月。

    诸葛正来跟他道别。

    “诸葛道友一路小心。”江浩作揖送别。

    “多谢道友，我师兄说让我跟你学习。”诸葛正笑着道。

    “跟我学习？”江浩不解。

    “他如今已经成仙，见你便感觉神光内敛，古井无波。

    心境超然。”诸葛正并未有丝毫隐瞒：

    “他说你这样的人就差一个机会，便会一飞冲天。

    而我天赋虽然不错，心却不够纯粹。

    否则修为提升不至于这般缓慢。”

    江浩有些意外，不过也没有在意。

    这种事没什么好隐瞒的，对于心境，智者见智，仁者见仁。

    之后诸葛正离开了。

    同日，山海剑宗的人御剑离开，他们在天音宗是最友好的。

    如同当初的明月宗。

    叙白。

    他还记得这个人，当真了得。

    可惜没有诸葛今的运气。

    在他看来，叙白应该比来时的诸葛今要了得。

    然而后者机缘了得，先迈出了一步。

    当然，这只是猜测。

    因为他并不知道叙白的真正境界。

    三月初。

    江浩看着天香道花许久。

    他看按到有花苞出现了，虽然很小，但是真的有。

    这让他有些担心。

    一旦成熟，对他来说影响巨大。

    不过有进展也算好事，因为各方都会高兴，自己也会好过一些。

    比如红雨叶，又比如白芷长老。

    前者不会继续催促他，后者有可能送来宝物。

    但是具体如何，需要鉴定一下。

    “主人你在看什么？”天香道花边，兔子擦着哈喇子问道。

    瞥了兔子一眼，江浩对着天香道花开启了鉴定。

    【天香道花幼苗：鸿蒙之初，有花诞生于天地，无尽岁月天地分明，天香道花结果，而后落下种子，这便是其中一枚种子生根而破土的幼苗。已经开始有了花苞，以鸿蒙紫气为它疏导，可让花朵有鸿蒙之意，阴阳空间，演化三千大道。过程中会散发清香，灵气会滋养周边万物。每天一碗水浇灌，一天一次，它会长的更快。】

    ————

    推荐一本朋友新书《两界战场，我靠加点一刀斩神》。



第797章 你这一趟要让旁人想都不敢想
    看着天香道花的鉴定反馈。

    江浩有些惊讶。

    没想到还需要鸿蒙紫气疏导。

    自己好像有，但是这种事应该极少人可以做到。

    那么要做吗？

    思索片刻，江浩还是决定把花养好。

    这样对自己没有任何坏处，或许能从中得到一些什么。

    而且还可以试试能否出现气泡。

    紫气从他手中出现，一点点进入花中，此时花好像出现了经络，紫气流动像运转经络。

    片刻之后清香出现。

    沁人心脾，灵气也是随之扩散。

    兔子兴奋道：“主人今天道上的花给兔爷我面子。”

    江浩起身，而后浇了水。

    现在开始，自己每天做的事多了。

    不过现在还算安定，也就没什么了。

    如果没有聚会，那么这段时间什么都不用做。

    顾好现在就好。

    刚刚好借助最近的清闲，看看楚川他们如何了。

    天道筑基在西部，那么楚川也应该过去。

    让他从南部走到东部，再从东部走到西部。

    天刀自己已经领悟的差不多了。

    第五式也能融入一些在之前的刀法中，对楚川这种不服输的人有好处。

    他道心坚定，也很适合这样的刀。

    至于林知，他需要的是一成不变。

    灵药园。

    江浩见到了程愁。

    他的修为提升的并不快，几年了，迟迟没有突破的迹象。

    楚川已经后期，正在往圆满方向努力。

    不知道韩明师弟如何了。

    江浩有些在意。

    韩明师弟结丹几年，又几次遇到机缘，也该有晋升迹象了。

    小漓因为自身不努力，师父也只能听之任之。

    而韩明师弟不同，他天赋好，肯努力，机缘又好。

    已经成为了目前同龄中最具备潜力的人之一。

    还有一个是小漓，但是她已经放弃了自己。

    现在韩明成为了断情崖惟一的希望。

    “韩师兄做宗门任务去了。”程愁说道。

    江浩点头，之后问程愁有什么修炼上的难题。

    这次依然在灵药园内讲解，只要进来的人都能听。

    一时间一些筑基犹豫再三还是过来听听修炼上的问题。

    还有人会提问一两句，所有问题都会被解答。

    而且非常详细。

    一时间不少人瓶颈有了松动。

    这就是为什么他们想来的原因，但是犹豫也是有原因的。

    愿血道。

    众所周知，断情崖江浩修有愿血道，他的好不是无缘无故的。

    既然听了就要付出点什么。

    只是不知道什么时候付出罢了。

    可好处是实打实的，一些人有的愿意付出，有的想先得到好处再说。

    对于这些，江浩并不在意，他只是顺便帮忙解答，主要是为了让程愁了解更多。

    好为他结丹做准备。

    程愁天赋不够，结丹难度极高。

    可要是了解的足够多，修为够巩固，那么难度也就会减少许多。

    至于最后如何，就全看个人造化。

    之后的日子，江浩过的很平淡。

    宗门最近也没有跟什么人起冲突，无法无天塔的人也在各自忙碌着自己的事。

    天香道花用紫气疏导并没有带来更多气泡。

    楚川刀法也已经全部教导完成。

    半年之后。

    九月初。

    这天，楚川找到了他。

    “师兄，我想下山了。”

    听着这句话，江浩颇为感慨，没想到楚川会主动提起这件事。

    “为什么这么急？”他问道。

    他的本意是想让楚川金丹之后再外出。

    至少安全一些。

    “我要去外面看看，去感受一下修真界的艰难。

    只有这样，我才能成长的更快，我感觉我已经被困住了。

    所以我想出去。”楚川说道。

    江浩知道，是因为上次外出，让他更向往了外面。

    不过些许犹豫，江浩就道：

    “想过去哪吗？”

    “没想过，就打算出去再说。”楚川说道。

    江浩望着对方道：“那么去东部吧。”

    “啊？”楚川有些难以置信。

    太远了吧？

    自己这修为，别说去不了了，去的了也需要耗费几百年时间。

    别看当初就花了一两年，那是因为宗门花了大代价去的。

    还有各种法宝辅助。

    他一个筑基，既没有灵石也没有实力。

    几百年算看得起自己了。

    “把目标定在东部就好，过程慢慢走就够了。

    这一路够你提升。

    等你到达了东部，再回首，会发现回程的路那般轻松。”江浩说道。

    一时间楚川有些向往：“去东部吗？”

    他还记得小婕在东部明月宗。

    很久没见到她了。
    犹豫了片刻，他颇为茫然道：

    “可我能够做到吗？”

    江浩深深看了楚川一眼道：

    “少年当意气风发，凭身彰显万丈光芒。

    不要去想东部有多遥远，带着你的剑走脚下的路。

    只管凭剑劈浪，与众生争锋芒。

    你举步是千万里宽广，你眼望是部州衔四海。

    你此行的这一趟，要让旁人想都都不敢想。”

    听着江浩的话，楚川愣在原地，他看着眼前之人，心中有一种莫名感动。

    原来在师兄的眼中，自己这般不凡。

    这是他从未想过的。

    在兔爷与小漓师姐面前，他显得太普通了。

    没想到，并不是自己想的那样。

    “我一定不会让师兄失望的。”楚川笃定道。

    江浩点头，之后让楚川准备好。

    七日后。

    楚川再次找到了江浩。

    “要下山了？”

    “是。”

    “这些东西你拿着。”

    江浩递过去一个储物法宝。

    里面有一柄元神级别的刀，以及元神级别的护身法宝。

    还有一万灵石，诸多丹药。

    天机隐匿符，气息隐匿符，各五张。

    还有千里挪移符两张。

    之前从凝双师妹那里得到的传送法宝也放在里面。

    看到这些东西，楚川有些难以置信。

    他并不知道这些东西的级别，但是知道绝不是普通的东西。

    “师兄这……”

    “去吧，这条路不好走。”

    楚川没有再多说，而是收了东西。

    走时，是小漓跟兔子送的他。

    一步一个脚印走出了宗门大门。

    他回头望了一眼，只见小漓师姐在与他挥手，兔爷在告知他记得报上它的名字，路会好走。

    楚川望着他们重重的挥手。

    这一去，不知何时才能回来。

    在宗门的日子是他最高兴，最安心的。

    但是终究是要长大的。

    “等我，我一定会回来的，那时候我将光芒万丈。”

    之后楚川收回目光，御剑乘风，远离天音宗。



第798章 鬼仙子：我马上到西部了
    楚川离开了。

    去寻找他的路。

    江浩站在山峰上，看着对方身影消失。

    这一走，或许他们就不会再见面。

    未来他可能会离开这里。

    小漓跟兔子也会下山，而四大部州如此之大，想要遇到何其困难。

    哪怕有心寻找都很难找到。

    更别提被岁月洗涤后，天音宗的事会逐渐淡忘。

    或许有一天会想起儿时有一些很要好的朋友。

    可仔细去想，却想不起他们的样貌，甚至不记得他们的名字。

    不仅如此，发生过什么事，都可能彻底忘记。

    如此，哪怕有能力回来，见路途遥远，也就不会再回来了。

    而对楚婕不同。

    此行楚川的目标就是东部明月宗，他会一直记得楚婕。

    至于楚婕会不会记得他，就不得而知。

    不管如何，这都是楚川需要面对，未来会如何，全靠他自己的造化。

    “去东部路途遥远，很多地方修为不够更无法跨越。

    如有有一天他真的到达了东部，不知道是何种修为。”

    江浩感慨了一句，转身回去。

    九月中旬，蟠桃树已经结果，再过一些时日就可以涅槃。

    这次涅槃，自己还能得到一个紫色气泡。

    可惜的是，紫色气泡只有一个。

    再来一个也没有神通。

    不过也快了，再等三年，就能再次获得一个神通。

    不算太久。

    以前十几年都得不到一个神通，现在十几年好几个神通。

    要知足了。

    半年多，他一直在等待着聚会。

    不知道什么时候才能开始。

    很多事都还没有说出去，所以有些在意。

    这半年够万物终焉做很多事。

    尸海老人出来了要做什么也不得而知。

    堕仙族如何了，也不得而知。

    但是进度肯定都在增加。

    一念至此，江浩便觉得要提升快一点。

    别人都在进步，自己不能原地踏步。

    符箓已经耽搁了很久，只是制作更好的符箓也不敢随意卖。

    这也就成为了他进步的阻碍。

    所以更多时间，他都用在术法神通上。

    心境无法有心铸就，不然他最想巩固的就是心境。

    境界提升太快，会让他迷失双眼，做出一些危险的事。

    这段时间，海鸣道人也没有过来，不知道风华道人是否还在谋划着什么。

    但是他最不怕的就是平静。

    这对他有一定优势，怕的是对方快完成了目标，这样的平静自己很吃亏。

    得找人去延迟他人成功的时间。

    今天回来，小漓跟兔子情绪不是很高。

    因为楚川的离开，让他们感觉少了一个玩伴。

    之前的日子挺好的，大家还能一起玩。

    可谁知道一起玩的伙伴，有一天居然长大了。

    还要离开家，去不知道多远的地方。

    不过这种惆怅只维持了半天。

    饭点一到，小漓就带着兔子去吃饭。

    半个月后，他们顶多在想楚川回来时候会不会带礼物。

    十月初。

    江浩终于等来了聚会。

    “不知道张仙子那边情况如何了。”

    半年时间，多尔的事应该能初步出现结果。

    以他目光来看，多尔凶多吉少。

    这就是这条路上的无奈。

    被大宗，一流宗门盯上。

    哪怕是他都可能身首异处。

    何况一个金丹的多尔？

    他小心谨慎，就是为了躲避这个事。

    不停变强，则是为了能够应对这种事。

    比他们强了，也就不用受他们约束。

    整理了下情况，江浩便在等待，等子时到来。

    子时。

    江浩进石板时，发现张仙子状态不对，身上有两道气息交加。

    一股混乱不堪，一股超然物外。

    此时她的状态非常差。

    星等人也是惊讶的看着张仙子。

    很快他们就想到了一种可能。

    张仙子成仙在即，可却被心魔入侵。

    “看来张小友有很多修为上的问题。”丹元含笑道。

    江浩几人都望了过去，在等张仙子开口。

    此时张仙子神色有些空洞，她看着最上方的丹元前辈道：“如何能更好的度过心魔劫？”

    丹元微微点头，然后笑道：“心魔是心境所在的背面，更是另一个你。

    压制它的最好办法，是去面对它，然后理解它，收服它。

    其中之法玄而又玄，妙不可言。

    但是有个更简单的办法，那就是为你讲解仙意，扩大仙意试图压制心魔，这种办法需要直面入魔渡劫的你。”

    江浩心中惊诧，正常情况下一旦闭关就无法沟通。

    但是现在张仙子入魔渡劫，却碰巧可以顺着密语石板过来。

    而这边更有一个丹元前辈，只要得到他的帮助，或许这心魔劫会更容易。

    其他人也察觉出来了，只是不知道需要付出什么代价。

    这样的帮助，其代价难以言表。

    张仙子本想开口，而丹元却率先道：

    “这也是你修为上的问题，我依然可以帮小友解答。”

    免费，江浩心中震惊。

    这简直是天大的机缘。

    这时，丹元缓缓开口，讲解仙意。

    江浩虽然能够听清，却始终无法窥探其中玄妙。

    这并非他一个羽化修士可以理解的。

    哪怕是星几人，也是一知半解。

    只有张仙子深陷其中，有了诸多明悟。

    许久之后，丹元停止了讲解道：

    “这只是让小友能更好的对抗心魔，最后能否于心魔中绽放，全靠你自己。”

    张仙子道了谢。

    丹元看向其他人，询问是否还有问题。

    无人开口。

    “先贤书页有消息吗？”丹元问。

    “我得到了比较准确的消息，说在西部，但是具体在哪不好确定。

    有一定可能会靠近天道筑基。”星开口说道。

    “可能真的在西部，听说天下楼大先生前往了西部。”柳跟着道。

    江浩突然想起古今天说的话。

    书院有一些人了解了先贤书页就会离开书院，自立门户。

    而天下楼的大先生，就很像这种人。

    现在先贤书页出现，他又前往了西部。

    说明，书页大概率是在西部。

    丹元微微点头：“还有详细消息吗？”

    其他人摇头。

    之后丹元说会去确定。

    没有了什么问题后，就是众人的交易。

    鬼仙子率先开口：

    “《古今书》我已经拿到了，而且我马上到西部，距离书院位置还比较远。

    兀阳我也见了，话也说了。

    他想出去，我也帮他出去了。”

    一瞬间，碧竹感觉自己这一趟赚了不少。



第799章 鬼仙子：危险一定在南部吧？
    鬼仙子任务很正常的完成了，自然需要给出报酬。

    “仙子要什么？”柳开口问道。

    因为不是什么大事，所以报酬也不大。

    至于放人出来，这是鬼仙子自己的行为。

    而且是她跟兀阳有了新的交易。

    不能算在这次交易上。

    “我要天灵族的消息。”鬼仙子看向张仙子道：“我还是要天灵族消息。”

    江浩有些意外，怎么鬼仙子突然要天灵族消息。

    不过也没什么好在意的。

    上次要了天赐功法，之后又要了天灵族人的消息。

    这次要种族消息，算是合情合理。

    柳跟张都同意了。

    张补了句，如果渡劫成功就会去帮忙寻找。

    之后张看向井，显得有些木讷：“人还活着。”

    江浩点头，没有多问。

    这时候多尔还活着，已经算是运气极好了。

    晋升的张仙子按理说分不出心神。

    交易失败只是交易失败，晋升失败可能身死道消。

    没有任何可比性。

    在场的每个人都会权衡利弊，做自己认为对的事。

    。

    此时没有更多交易。

    大家开始说起周边情况。

    星率先开口：“我见过了上安，在他周边都能感觉一种空灵。

    当真了得。

    我第一次见他这样的仙人，一炷香的时间，我甚至有了诸多感悟。”

    鬼仙子看着对方有些担忧道：

    “星道友也快了？”

    星摇头叹息：

    “这种契机或十年，或百年，无法道明。”

    江浩低眉，不知什么时候才能开始等待契机。

    “问题我帮你们问了。”星先看向鬼仙子，道：

    “上安道人说，如果见到他的机缘而不得成仙的，在成仙之时也会有一道光祝一臂之力。

    这是缘。”

    闻言，鬼仙子颇有些欣喜。

    如此星看向柳，道：

    “上安道人的原话是：我眼中的世界，就是你们眼中的世界，我们其实都一样，要说不一样，大概是我们过的不一样。”

    柳微微点头，不知在想什么。

    最后星看向张仙子，道：“我问了他，他代入了自己，说：如果有人要杀我，我并不想原谅他，同样，如果我要杀人，也不会让他原谅我。”

    张听着这句话，陷入沉思。

    江浩看着张仙子，有一种看古今天的微妙感，似乎在为自己思考善与恶。

    所以她想看看圣贤之人对此的看法？

    然后也因此入魔。

    “南部没发生什么，不过我一路走来，倒是看到了不少海外上官家的人。

    他们似乎在找一个很重要的人。

    除了他们，还有一些还未退走的大千神宗人员。”鬼仙子思索片刻后：

    “我特地问了一些大千神宗的人，他们最近似乎不打算进入南部。

    除了南部事情多外，我总感觉他们要做什么。

    不过他们的人还是在跟上官一族闹，也不知道为什么。

    还有就是，大千神宗也跟大千神宗打，似乎是隶属不同强者。”

    大千神宗也不是一条心，就好比天音宗十二脉，互相打起来完全正常。

    执法峰各个堂都能自己打起来，何况其他。

    对此，江浩完全能够理解。

    不过这些虽然发生在南部，可与他没有什么关系。

    再怎样，也影响不到他。

    柳思索了片刻道：

    “最近渊海有些奇怪，似乎有一些光出现，不知道是为什么。

    有人说有东西要出来。

    只是不确定是什么。”

    “发光？”鬼仙子突然道：

    “说起来最近轩辕剑也在发光，不知道为什么。

    我离开的时候就一直发光，听说最近还在发，他们猜测可能是大地皇者要出来了。”

    “是堕仙族仙种要开了。”属于江浩的阴沉声音传了出来。

    闻言，众人一愣。

    鬼仙子好奇道：“堕仙族仙种要开了？”

    江浩点头。

    “堕仙族就是之前的仙族，也就是凝聚出九幽的那些人，轩辕剑有反应也是应该的。”柳思索片刻道：“他们不会想重新成为仙族吧？”

    这个可能性很高。

    在场的除了星好像没有跟堕仙族起过冲突。

    可不管如何，他们都无法知晓具体，这种事还是需要记住。

    防止后续出情况，而不知源头。

    “堕仙族是在海外，还是在西部？最近海外似乎出现一片死海，带来了不小影响。

    看起来像堕仙族的人。”柳说道。

    “应该是尸海老人。”江浩再次开口，他声音低沉：

    “尸海老人跟万物终焉做了个交易。

    万物终焉帮他从尸界出来，而尸海老人帮他们唤醒一个人，或者说唤醒一具尸体。”

    闻言，众人心惊不已。

    这都是什么时候的事，他们没有任何消息。

    而且尸海老人又是谁？

    “是尸神宗那位？”丹元笑着问道。

    江浩点头：“前辈已经猜到了。”

    众人疑惑，此时鬼仙子率先开口：

    “唤醒尸体，是怎么回事？”

    万物终焉是什么势力所有人都知道，他们要做的事，通常都是给大地带来终焉。

    现在要唤醒尸体，意味着这具尸体会非常非常危险。

    “是一具想要复活的尸体，他一旦苏醒就会为了复活，吞噬生灵生机，让大地生灵涂炭。”江浩回答道。

    他想要把消息通知这些人。

    所以很希望鬼仙子继续发问。

    果然，对方非常配合：

    “那这具尸体一定在南部吧？”

    众所周知，所有危险的东西都是在南部。

    然而，这次鬼仙子看到井摇头了。

    紧接着听到了最不想听的内容：“在西部。”

    鬼仙子一时间愣在原地。

    西部？

    为什么会在西部？

    她甚至有些怀疑，到底是南部太危险，还是她太晦气？

    怎么自己去哪，哪就有危险？

    张仙子并未多问，她似乎没有太多的精力。

    而柳跟星都有些好奇。

    这种事影响甚大。

    “西部有仙宗，危险的事还是应该让仙宗去处理。”丹元含笑道。

    鬼仙子点头，她决定先想办法把消息送到天文书院。

    这样有危险也有人顶上去。

    江浩不再开口，需要说的自己都说了。

    剩下就看这些人如何处理了。

    至于西部，他并不想去。

    太危险了。

    不管是先贤书页，还是万物终焉的安排。

    都透露出，西部最近暗流涌动。

    尤其是天道筑基也在西部，或许万物终焉早有预谋。



第800章 去矿场这事，师弟义不容辞
    江浩要说的事，基本都已经说了。

    尸海老人离开尸界，万物终焉要唤醒某具尸体，堕仙族的仙种即将绽放。

    前者问题不会很大，后两者最可能带来动荡。

    所以必须让众人知晓，然后让他们去处理会发生的问题。

    这样对大家都有好处。

    而鬼仙子在得知情况之后，颇有些麻木。

    本应该看到生活的光，却发现更大的黑暗在等待着她。

    或许她的离开才是一种错。

    之后聚会又提及了一些事。

    柳又说起赤田，说他愈发的得到桃木秀天王赏识，势力也逐渐建立。

    声名鹊起。

    修为更在天王的帮助下，一日千里。

    江浩不得不感慨，赤田的机缘深厚。

    其他人被宗门这样针对，早就缩在角落郁郁而终。

    而他不仅大仇得报，又被贵人赏识。

    而今名扬四海。

    现在只差摆脱自己了。

    江浩不用问也知道，赤田会做各种准备，其中九成都是为了对付自己。

    之后又聊了一些其他。

    柳说觅灵月跟木龙玉天王似乎闹的不愉快，有些冲突。

    之后觅灵月消失在海外。

    对此，鬼仙子来了兴致，她说人在无法无天塔。

    他们还在猜测两人之间发生什么事，天音宗怎么又抓人了。

    江浩听着没有说话。

    毕竟觅灵月之所以会进无法无天塔，基本是因为他。

    不过也能看出觅灵月真的想脱离大千神宗。

    同样，可以知晓大千神宗有很了得控制之法，他们到底想要做什么，不得而知。

    海罗天王似乎知道一些，但是自己没问他也就不会说。

    暂时与他无关，能不接触还是不接触的好。

    知道越多越容易卷入其中，只要不危害到他所在环境，再怎样都无碍。

    之后聚会结束。

    江浩回到住处，拿出书籍开始记录聚会要点。

    一，先贤书页大概率就在西部，天下楼大先生前往了西部。

    二，张仙子即将成仙，成仙需渡心魔劫，需要注意。多尔还活着，具体情况不得而知。

    三，告知了他们堕仙族仙种即将绽放，也告知了西部尸体即将被唤醒，还没告诉他们地点在海天树林。

    赤田，觅灵月，海外深渊，海外上官一族，这些江浩都没有记录下来。

    都是一些不重要的。

    尤其是赤田最不能记录，等红雨叶问起，自己也好说进展，不然显得自己什么都没有做。

    把书籍收起来，江浩就开始修炼。

    如今他羽化修为，对境界的理解也更多了。

    各种修炼的书也在翻看。

    愿血道都被他拿出来翻看，对这些东西越是了解，一旦遇到这类强敌，也会有所了解，确保能偷袭成功。

    能偷袭，自然没有光明正大动手的必要。

    清晨。

    江浩来到院子，看着天香道花花苞，香味沁人心脾。

    “兔子起床了。”外面传来小漓的声音。

    她头从门口探进来，似乎在看着江浩在不在。

    你这么大声，还偷偷摸摸的干嘛？江浩心里叹息。

    不过并没有开口。

    “师兄。”小漓蹑手蹑脚的走了进来。

    然后瞥了一眼蟠桃树。

    “去摘吧。”江浩道。

    因为蟠桃树愈发香甜，小漓一大早就过来摘了当饭后水果。

    除了这些，她发现这边味道香，想一早过来熏一下。

    这样她身上也是香的。

    因为一直到处乱闯，衣服上偶尔会沾染一下东西。

    会不好闻。

    “谢谢师兄。”小漓来到树下开始摘取蟠桃。

    还顺势给江浩摘了个最小的。

    拿着果子，江浩咬了一口，顺势用半月把兔子提起来。

    小漓抱着蟠桃跟在后面。

    “师兄你说兔子是不是做梦吃蟠桃了？”

    “可能吧。”江浩平淡回答。

    “那兔子会不会给我留几颗？”小漓又问。

    “你会留吗？”江浩反问道。

    “会啊，兔子喜欢吃胡萝卜，我每次都会把胡萝卜夹给它吃。

    肉我怕它吃不了，就帮它吃了。”小漓一本正经的回答。

    江浩听了颇有些诧异。

    不过也没有说什么。

    来到灵药园，江浩看到了牧起师兄跟妙听莲师姐。

    把兔子交给小漓，就过去行了见面礼：“师兄，师姐。”

    牧起微笑点头道：“过来是要跟师弟说件事，颇有些不好意思。”

    江浩有些疑惑，下意识看向妙师姐。

    心中有种担忧。

    之前只是妙师姐，现在牧起师兄也加入了？

    “不是给你找道侣。”妙听莲说道。

    如此江浩松了口气。

    妙听莲不满道：“师弟确实缺道侣，最近我本来物色了一个非常合适的。

    可惜被其他脉抢先了一步。

    一把年纪的金丹圆满，居然还要道侣。”

    江浩没有多听妙师姐的话，而是看向牧起师兄，问是什么事。

    “最近宗门给了我发布了任务，本没什么，但是因为你师姐最近身体抱恙，所以有些走不开。”牧起有些犹豫，道：

    “所以想问问师弟最近是否有空。”

    江浩倒是没有什么犹豫：

    “师兄的任务是什么？”

    “原先我的任务是看守矿场，现如今接到进入矿场探查的任务。

    前者还能时常回来，后者要在矿场逗留许久。”牧起说道。

    闻言，江浩义正词严道：

    “妙师姐身体抱恙，确实需要师兄陪伴。

    矿场的事，就交给我了。

    应该不会让师兄失望。”

    “进入矿洞有一定危险，而且这次我的身份是领队。

    对师弟来说压力很大。”牧起解释道。

    江浩只是认真道：“我会尽力的。”

    “因为这次同行也是金丹初期跟中期，所有师弟应该是能够胜任。

    但是为了安全起见，还是不应该深入其中。

    哪怕任务失败，惩罚也由我来承担。”牧起认真说道。

    “还会给你一些好东西，省得说我们欺负你。”妙听莲说道。

    别给我找道侣就好了，江浩心里说道。

    不过这样的好事，他自然不能放弃。

    牧起师兄跟妙师姐对他果然很好。

    不过妙师姐身体抱恙？

    江浩看了一眼，并没有发现虚弱的气息，但是有一股特殊力量。

    一瞬间，他就想起了天圣教。

    要知道，妙听莲师姐是天圣教候补圣女之一。

    如此身份，天圣教必定会有一些手段，不可能任由她逃离。

    犹豫了下，他打算鉴定看看。

    以自己目前的修为都无法看出具体，必定有些不凡。



第801章 最适合成为魅体的人
    妙师姐是一个很热心的人。

    热心到江浩见到都有绕路的想法。

    这些年，不停的给他介绍道侣。

    一副要把人带过来给他看看的样子。

    这种事，是他不愿意面对的。

    不过，对方始终没有半点恶意，让他也放心许多。

    现如今看看对方问题，也是应该的。

    神通发动。

    【妙听莲：天圣教候补圣女之一，金丹后期修为，为了牧起叛徒天圣教加入天音宗，成为断情崖内门弟子。天圣教的圣主有了苏醒迹象，分身即将出现，需要一具圣女巩固神魂。身有印记的她被圣主分身所窥探，隐约间有过来的迹象。特殊神魂，可滋养山海印记。】

    看着反馈内容，大部分江浩都不算意外。

    最后就有些惊疑。

    滋养山海印记？

    山海印身为术法，居然还能够被滋养。

    有些匪夷所思。

    尤其是用神魂滋养，总感觉不太正常。

    但是能让山海印变强，倒也是一件好事。

    只是如何抓到对方，又能否抓到也是两说。

    “任务开始还有两个月左右，所以师弟不用着急。

    这段时间好好准备即可。”牧起提醒道。

    江浩点头。

    其实现在去也没问题。

    唯一会耽搁的，就是蟠桃树涅槃。

    其他收益都比不上去矿场挖矿。

    只是这次唯一头疼的就是领队。

    自己晋升金丹之后，就很经常当领队，不像以前只要听从安排就好。

    简单看了下妙师姐，江浩感觉这位圣主似乎快要来了。

    “要不要想办法告诉师父？”

    以师兄的实力，肯定无法应对。

    师父对付分身神魂，应该没有问题。

    自己实力虽然也不错，可相比师父还是差远了。

    因为不知道如何告知，只能想等等看。

    至于滋养山海印记……

    思索了下，江浩打算在灵药园周边留下山海印记。

    自己去了矿场，那么灵药园自然就要他们来照看。

    所以印记留在这里，或许能够察觉到神魂到来。

    如果不能，就想办法告知师父。

    或者告知柳星辰。

    应该有相同的效果，再不行就让兔子告知小漓。

    让小漓去找师父。

    小漓的特殊，会让师父少问一些问题。

    毕竟在小漓这里，最重要的是吃饭。

    两个月后。

    十二月初。

    江浩来到了蟠桃树前。

    这两个月一如既往的平静，不过烛火丹庭那边给了他单子，让他种植上品灵药。

    一共有一百颗。

    这是不少的气泡，可他还是拒绝了。

    因为马上就要去矿场，无法种植这些。

    他如实告知，所以对方也能理解，如果不说清楚就容易惹怒他人。

    为了表示歉意，他还给了对方一两张符箓。

    最近没怎么去卖符，还有不少符箓在身上，所以送一些可以避免各种埋怨。

    别人也开始送他东西。

    感觉有些怪异。

    自己确实跟以前不太一样了。

    “再过几天就要去矿场了。”

    江浩颇为感慨，现在刚刚好蟠桃树要涅槃。

    等成功之后再种出来就能去了。

    时间上刚刚好。

    “鉴定。”

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用四万九千灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃三次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    “五万不到。”

    江浩松了口气。

    这次灵石数量变多了，所幸没有多多少。

    但是下次就不确定了，可能会多很多。

    毕竟是最后三次涅槃了。

    多点也可以理解，但是对现在的他来说，也是小问题。

    原先还剩下二十八万，给了楚川一万，现如今还有二十七万。

    减少五万，还有二十二万。

    哪怕再去买两钱九月春，还有十八万。

    花不完。

    等蟠桃树涅槃结束，自己从矿场回来，就可以去拉一些灵药单子。

    帮忙种植上品灵药。

    花费了接近五万的灵石，涅槃开始。

    兔子惊呼，蟠桃树着火了。

    这火烧了一晚上。

    兔子也看了一晚上，在目送陪伴了它几年的蟠桃树离开。

    清晨。

    江浩才来到废墟中找到了一颗种子，有着浓郁的生机。

    鉴定再次开启。

    【蟠桃树种子：带着灵气的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃两次之后，将会成为神树蟠桃树。每日浇灌一清水，两天后可生根发芽。】
    “只要两天就能发芽了，而且只差最后两次涅槃了，不知道变成神树会是什么样。”

    江浩看着种子有些期待。

    三年一次，再过六年就可以得到一颗神树了。

    那时候浇水一定能够获得蓝色气泡。

    六年，不长。

    未来可期。

    两日后。

    江浩来到院子。

    看着紫色气泡舒了口气。

    又得到了一颗。

    【神通碎片+1】

    现如今只差最后一颗就能再次获得神通。

    最迟三年后。

    只是他有些在意，最后一次涅槃要是成功，那么会得到什么气泡。

    神树蟠桃，大概率会出现紫金气泡。

    之前紫金出现了鸿蒙心经，这次不知道会出什么。

    江浩怎么也想不出，还有什么东西可以比拟鸿蒙心经。

    次日。

    买完茶叶的江浩请前往了执法峰，要在这里与其他几位汇合。

    这次探索矿洞未知区域他打算兵分两路，他以挖矿的方式进行，其他人继续探索。

    所以这次需要一个新的领队。

    这是一早想好的，就差进去找个合适的机会。

    不过些许时间，江浩就等到了其他几人。

    同行五人，除他外，还有四人。

    天欢阁两人，冰月谷两人。

    天欢阁一男一女，这次率先过来的就是他们。

    男子没什么可挑剔的，样貌不错，气息平缓，宛如翩翩公子。

    而女子一身黑色服饰，左边脸有红色印记，宛如一朵莲花。

    整体样貌略显普通。

    这女子让他感觉奇怪，身体颇有些臃肿。

    可看过去又觉得应该有曼妙身姿。

    锁天在他眼中呈现，一下子就看穿了此女的问题。

    身有媚骨，却有血肉障碍。

    宛如一种诅咒。

    这等媚骨最适合魅体，可空有媚骨没有魅体，反而变得不协调，导致血肉出现阻碍。

    此人最适合成为魅体。



第802章 太跋扈就可能被杀
    “天欢阁，栗敏。”

    黑衣女子开口道。

    “天欢阁，卫志祥，久闻师弟大名。”公子模样的男子开口笑道。

    江浩望着他们，叫了师兄师姐，顺势报上了名字。

    栗敏金丹中期，语气不好，怨中带着恨。

    卫志祥金丹后期，应该是刚刚晋升上来的，语气平平淡淡，像正常人之间的见面。

    ‘有些奇怪，如果是云若师姐的事，应该是栗敏不会有感觉才是，怎么反过来了。’江浩心里疑惑。

    “师弟最近在宗门可是很显眼。”卫志祥说道。

    江浩低眉客气道：“师兄说笑了，很多时候都只是碰巧。”

    少顷。

    又有两个人过来。

    依然是一男一女。

    “一个金丹中期当领队？”一过来，身穿青色仙裙的仙子就皱着眉头道：

    “看起来普普通通的，这让我们怎么信服？”

    江浩只是微笑道：

    “师姐要是担心，有什么问题可以尽量提出来，大家一同做决定就是。”

    对于这种看不起他的人，他觉得挺好的。

    这样就能顺理成章的找一个新的领队。

    当一个领队，太累，需要尽量照看好这些人。

    会影响独自行动。

    “这还差不多。”对方点头。

    而与她一同前来的是金丹初期，他站在一边不敢说话。

    这里他修为最低。

    冰月谷仙子名为琉心，也是金丹中期。

    与她同行的叫海云。

    修为最高的是天欢阁卫志祥。

    些许时间之后，五人来到了矿场，江浩已经代替牧起师兄成为这里的管理之一。

    所以不用去见这里的前辈，可以径直进入矿洞。

    他们去的是暂时无人涉及的区域。

    不过来的时候，发现这里并不是只有他们。

    还有其他人在里面。

    如同他们一样，五人成群。

    共有两方人。

    成员都是金丹中后期，领队金丹圆满或者元神初期。

    左边三女两男，领队为女子。

    右边三男两女，领队为男子。

    江浩颇有些意外，人似乎比预想的要多。

    此时前方只有一条路，他们似乎因为谁先进去起了争执。

    “我们先来的，为什么要阻止我们进去？”领队为仙子的一方有一个仙子开口问道。

    她金丹后期修为，她的领队为元神初期。

    另一边的领队不过是金丹圆满，所以她无所畏惧。

    “你们先来的？”另一边有一位男子眉头微蹙道：

    “没看到我们的人已经在洞口了吗？”

    “我们远远的就看到洞口，先进去有什么不正常的？别人都没有说什么，你们凭什么阻拦？”金丹后期女子冷声道。

    “我们都是瞎子吗？难道没看到洞口？”男子问道。

    “没看到我们先发现的，难道就不是瞎子吗？”女子问。

    “你……”

    “再说了，哪怕是你们看到了，让我们进去有什么问题吗？”

    “那你们看到我们刚刚要先进去，为什么不让我们先进？”

    “真是好笑，你都不让我们进去了，凭什么我们要让你们进去？本就应该我们先进的。”

    江浩五人站在原地，没有说话。

    只是看着他们争执。

    最后身为领队的金丹圆满男子，阻止了身后的人，主动让开。

    “早就应该这样了，别人都没话说，就你们话最多，还说不是你们的问题。”那个女子冷声道。

    之后他们五人率先进去，紧接着就是金丹圆满带队进去。

    江浩等了许久，才迈步进去。

    他看的很清楚，那个金丹圆满隐藏了修为。

    他已经晋升元神初期了。

    不知道后续几人不会有新的争执。

    次日。

    江浩五人发现里面居然有一条地下河流。

    水势之大，让人颇为惊讶。

    五人四处看了下，发现岸边有一具尸体。

    过去一看，居然是昨天与人争执的那位仙子。

    江浩心中叹息，果然还是应该与人为善。

    没有恩怨，就不会陷入危险。

    出门在外，低调些，能安稳许多。

    天音宗可不是什么善地。

    江浩偷偷看了其他四人，发现他们脸色也极为难看。

    因为死的那位是金丹后期，而他们五人最强也只是金丹后期。

    “她是怎么死的？”天欢阁栗敏问道。

    此时卫志祥走了过去，简单查看了下，发现是被一剑刺穿身体。

    “被人杀的。”

    而被谁杀的，大家都明白。

    必定是之前五个人之一。

    江浩没有多说什么，而是继续往前方走去。

    “他们不怕被宗门发现吗？”冰月谷的琉心颇有些气愤。

    可又不敢太大声说话。
    因为她突然发现，这里似乎比她预想的要危险许多。

    海云更是默默的跟着，听从安排。

    “因为这里宗门不管。”卫志祥说道。

    几人沉默。

    江浩顺着河流往下，他记得矿洞应该有熔岩，怎么还有地下河流？

    许久之后，他们来到了一处较为宽阔的平台，河流宛如瀑布从这里往下，深不见底。

    “看来要下去看看。”卫志祥说道。

    “这里没有其他路了。”冰月谷琉心跟着说道。

    其他人自然也同意往下探索。

    随后四人看向江浩。

    “我觉得应该兵分两路。”江浩看着四人道：

    “以我们的实力想要比那两队探索更多明显不能走寻常路。

    所以我觉得应该去开辟出一条路。”

    “开辟出一条路？”冰月谷琉心冷笑道：

    “我们拿什么开辟？”

    江浩看着巨大平台，随后来到一处角落石壁前，拍了拍道：

    “这里应该适合挖个洞，开拓矿洞，寻找矿脉有时候也是一种收获。”

    “挖矿？”卫志祥皱眉道：

    “难道我们要在这里挖矿？”

    江浩摇头：“不，是我。”

    四人惊疑，有些莫名。

    “对，我们以这里为大本营，我从山体中寻找矿脉，或者其他方向。

    几位师兄师姐下去查看河流，如果太危险就退回来，再做商议。

    当然下方要是探索出什么，自然是师兄师姐的功劳。”

    闻言，众人陷入沉思。

    感觉有些奇怪。

    留在这里挖矿其实也挺危险的，因为矿脉会有诸多妖兽。

    尤其是第一次发现矿脉，最可能受到冲击。

    当然，还有一个问题，那就是正常金丹谁跑去挖矿？

    此时天欢阁栗敏道：“我觉得这样合理，我留下与江师弟一起挖矿。”



第803章 我想杀了你
    听到栗敏师姐要留下，江浩心中有些叹息。

    他的本意是一个人留在这里，不影响那些人行动。

    这样他们就需要一个新的领队。

    四个人一队没有任何问题。

    但是现在分成了两个跟三个，那么三人一队的一方也不好做的太过份，新领队不能出现。

    “倒是可以试试。”卫志祥点头说道。

    “那我们三个下去看看，你们在这里挖矿吧。”冰月谷琉心带着些许怨气。

    似乎怎么也没想到还有人会在这里挖矿。

    简直莫名其妙。

    确定了挖矿位置后，三人就顺瀑布而下，去探索更深层次的东西。

    空旷的平台上，就只有江浩跟天欢阁栗敏。

    江浩望着对方，眉头微蹙。

    对方金丹修为，又似乎与他有怨，很可能会突然出手。

    这样的人最是麻烦。

    “师弟打算怎么挖？”栗敏突然问道。

    闻言，江浩拿出镐头，来到石壁前，简单感知了下，轻轻一掌便打出了个山洞。

    随后进去用镐头挖石头。

    这里的石块坚固非常，要是继续轰开会让人怀疑，只能用镐头一点点挖开。

    他也不确定这里是否有矿石，但是来都来了，总归要找个地方挖矿。

    只是让他意外的是，自己挖矿的时候，栗敏居然也在用法宝挖。

    这样本没什么，可江浩却能偶尔感知到恶意。

    让他颇有些无奈，这位可能要动手对付他。

    许久之后，江浩坐在一边休息，故意给对方出手的机会。

    而此时，他能清晰的察觉到，栗敏盯着他，甚至激活了手中的法宝。

    江浩依然闭着眼睛休息，不释放任何气息。

    就等对方出手。

    然而，等了许久对方也没有做什么。

    而是回过头继续挖矿。

    江浩有些奇怪的看过去，只见有些臃肿的栗敏师姐埋头挖矿。

    沉默片刻，他继续休息。

    次日。

    他继续挖矿，这次休息的栗敏师姐。

    她低着头一时间不知道在思考什么。

    等江浩挖了好一会，她才突然开口：

    “师弟还记得云若师妹吗？”

    突然的问话，让江浩放下了手中的镐头，道：

    “记得。”

    云若师姐是他各种麻烦的开始。

    因为一个云若，自己被许多人盯上，更被送上了执法堂名单。

    不能随意外出，扣去修炼资源。

    还被天欢阁许多人仇视，那位阁主同样盯着他。

    仿佛只要一个不小心，自己就会死在天欢阁。

    就好比魔窟一行，如果不是自己提升快。

    早就被杀了。

    十几年过去，这件事依然还没过去。

    落霞宗的人还没有彻底放下。

    而天欢阁阁主更是不可能放下，他晋升的道路被打断，怎么会放得下。

    云若师姐虽然没有给他带来实质性伤害，却间接影响了他一生。

    “师弟杀了她，有后悔过吗？”栗敏问道。

    江浩没有回答这个问题。

    栗敏似乎也没指望得到答案，只是自顾自的道：

    “因为云若师妹的死，很多人的生活都出现了改变，尤其是我们一脉。”

    “师姐想要说什么？”江浩问道。

    他不明白这位师姐到底想要做什么。

    “我年幼时被师父带上了山，他很看重我，好像也很需要我。”栗敏低声道：

    “师父对我很好，从小我就没有遇到过这么好的人。

    可是我十六岁那年身体出现了变化。

    师父看我的眼神再没有那那种期待，有的只是失望与嫌弃。”

    江浩低眉，媚骨。

    天欢阁阁主看出了这个，而他晋升需要的就是这类东西。

    可是媚骨无法正常成长，对他来说也就没有了用处。

    “师父不再关注我，也不再见我。”栗敏认真道：

    “可我不一样，我见过了光明，也期待光明。

    我或许只是师父诸多弟子的其中一位，可师父是我的一切。

    你杀了云若师姐，师父震怒。

    我也恨你，是你毁了师父的一切。”

    栗敏盯着江浩，道：

    “我想杀了你。”

    “那师姐为什么不动手呢？”江浩问道。

    栗敏低眉，沉思许久道：“我金丹中期时，你筑基初期，快二十年了，我还是金丹中期，而你已经从筑基初期一跃来到了金丹中期。

    这样的速度，这样的才能，不管是愿血道还是其他，都绝非我这种平庸之辈可比拟的。

    一旦动手，就不会是你的对手。

    我还不想死。”

    江浩有些意外，原来这位师姐不动手是因为这个。

    沉默些许时间，他问道：

    “你知道阁主为什么看重你吗？”

    “知道，因为我有媚骨，可我身体并不适应媚骨，师父晋升需要一个媚骨大成的人，用于晋升。

    我以为这个人会是我，后来才知道云若师妹才是这个人。”栗敏笑了一声道：

    “我想为师父做点什么，却发现什么都做不了。

    其实云若师妹死的时候，我内心是有些高兴的。

    就好像是她抢走了我的师父。

    现在她终于死了。”

    江浩皱着眉头，无法理解眼前在之人的想法。

    可是每个人都有自己的活法，他无法去评价什么。

    只是不明白对方为什么要跟自己说这么多。

    “可是师父还是不愿意多看我一眼。”栗敏转头看着江浩：

    “他还每天露出忧愁的面容，都是你的错。”

    话音落下那种怨恨又开始出现。

    最后又无奈的低头。

    “师弟想杀了我以绝后患吧？”栗敏突然问道。

    江浩其实想过。

    但是又想到了另一种办法，一种两全其美的办法。

    轰！

    在江浩思考时，远处河流突然涌动。

    紧接着有人从下方退了出来。

    是一位蓝衣仙子。

    江浩望着她，发现是之前元神初期一队的仙子。

    “救我。”她在见到江浩两人时大声呼救。

    而在她身后有一只巨大树枝，正追击而来。

    “救我，我愿意支付所有灵石。”她声音再次传来。

    江浩动了。

    树枝没有那么强，而且源头离这里应该极远。

    只要受到强烈攻击，就可能会回缩。

    天刀第一式，斩月！

    轰！

    月光闪过。

    树枝被击退。

    果然如江浩想的那样，树枝开始缩回去。

    “师姐没事吧？”他站在蓝衣仙子跟前轻声道。

    “愣着做什么，还不快扶我起来。”蓝衣仙子望着江浩怒斥道：

    “你还要不要灵石了？”



第804章 师弟不是让我杀人？
    江浩看着眼前师姐，倒是没想到这时候了居然还能用这种口吻说话。

    这样的人，在天音宗能活这么久，肯定跟他一样，一直躲着不出去。

    在他还在思考时，突然身后出现了一股气息。

    紧接着一道身影从他身边掠过。

    此时坐在地上的仙子还打算发怒，可话还没说出口，一柄长剑从她脖颈划过。

    噗！

    瞬息之间，鲜血散落一地。

    蓝衣仙子一脸错愕，最后感觉视线滚了几滚。

    死前都不知道发生什么事了，为什么好端端就这样了。

    江浩站在原地，看着眼前栗敏师姐，颇有些诧异。

    对方为什么突然出手？

    这时，栗敏拿了蓝衣仙子的储物法宝交给江浩。

    看对方没有第一时间接过，便道：

    “师弟不动，难道不是想让我直接杀了她，拿走储物法宝吗？”

    江浩沉默片刻。

    这是他所有没有想过的。

    可还是伸手接过了储物法宝，简单检查了下，发现对方有不少灵石。

    高达七百多。

    很不容易了。

    在提升阶段，金丹非常耗费灵石。

    毕竟丹药全都需要靠灵石购买，宗门发放的太过有限。

    不仅如此，法宝什么更是费灵石。

    只有达到了一定的瓶颈，才不会太耗费灵石。

    因为需要积攒灵石，购买更好的东西。

    如此才有突破的可能。

    之后他把其他东西交给栗敏师姐，他只要灵石就够了。

    对方也毫不客气的收下，一副看其他人东西的神色。

    或许她在想我会杀她，然后她的东西也是我的。江浩心里想着。

    没有再多说其他后，江浩就继续去挖矿。

    一直没有挖到矿脉，导致这两天一颗气泡都没有。

    来矿场最后没挖到矿，这比不让他来还要痛苦百倍。

    栗敏看着还在挖洞的江浩，眉头微蹙。

    似乎不明白对方为什么不对自己动手。

    江浩挖着矿，并不急着做什么。

    刚刚的树枝有些奇怪，这里应该没有想的那么平静。

    时间一连过去了五天。

    江浩还是没有挖到矿，这里的石头也愈发的坚固，而且灵气的消耗比预想的要多。

    总感觉这里有些非同一般。

    “难怪几个宗门联手，都只能在这里砸开一个洞。”

    之前玄天宗几个宗门为了矿场宝物，联手针对天音宗。

    那时候他们获得了不少好处，可矿场依然是矿场，依然有着诸多隐秘。

    那些人顶多带走了冰山一角。

    甚至连一角都没有。

    江浩越是靠近，越感觉哪怕羽化也完全无法撼动多少。

    矿场有多可怕他又有了了解。

    这天江浩还在想办法找矿，突然瀑布下飞上来一个人。

    “出，出事了。”是海云。

    他们中最弱的一个人。

    金丹初期。

    江浩从矿洞出来，见他身上有许多伤势。

    像树枝勒过的一般。

    “发生什么事了？”他收了镐头说道。

    看到这个镐头，海云有些诧异。

    这位师兄好像特地准备好东西来的。

    不过没有多想，连忙道：“师兄师姐在下面出事了，我因为离得远才面前逃离出来。”

    “是出了什么事？”江浩问道。

    身为领队，能力范围内的事，他通常都会做。

    再多就没办法了。

    修行路上，每个人都要为自己行为负责。

    危险随时都会到来，躲不过就只能倒下。

    这是所有人都明白的，但是没多少人会坦然接受。

    “我们在下面遇到了一棵大树，这棵树仿佛穿透了山体，难以窥探高处。

    所以我们远远的开始观察。

    本打算绕过去，可树突然开始攻击我们。

    现在师兄师姐被困在树中难以逃脱。”海云说道。

    “树有果子吗？”江浩问道。

    海云摇头：“没有。”

    江浩望着对方，微微点头。

    鉴定。

    【海云：天音宗冰月谷内门弟子，天赋上等，金丹初期修为。思绪内敛，知道你实力不错，想要把你引下去参与其中开路，四人足以吸引绝大部分攻击，他好趁机用法宝摘取树上果实。】

    看着神通反馈，江浩并不感觉意外。

    时常都会鉴定出这类结果。

    魔门中很多都是这样的，没什么好在意的。

    哪怕仙门应该也有不少。

    不过救不救那两个人，得下去看看再说。

    因为实在没有矿，留在这里也没有什么收获。

    或许下面会有矿脉。

    “走吧，去看看。”江浩迈步往前走去。

    栗敏看了眼海云，犹豫了下还是跟上去。

    海云则感激着道：“多谢师兄师姐。”

    随后他们一路往下，江浩警惕着四周，更观察着河水。

    只是越往下越感觉河水有些奇怪，似乎逐渐失去生机，变得深沉。

    些许时间，当他落在地上时发现河水变成了黑水。

    抬头望去，只见瀑布为黑水瀑布。

    “我们刚刚下来时也发现了水的问题，但是除了颜色变化，并没有更多东西。”海云解释道。

    江浩看了一会，并未多说什么。

    虽然像，但是应该不是尸界的无尽黑海。

    “就在前面。”海云在前方带路。

    少顷。

    黑水开始聚集，宛如湖泊。

    而在湖泊对面，有一棵苍天大树，树入山体，不见高度。

    而在树的下面，有一处树林。

    “师兄师姐就在树林中。”海云说道。

    江浩来到树林前，一时间眉头紧皱。

    诅咒。

    这片树林居然遍布诅咒。

    当他再次抬头，锁天运转。

    这棵参天大树变得不一样了，宛如无尽诅咒在此地扎根生长。

    不能去树上，至少以现在的状态不能去树上，这是瞬间得到的答案。

    “他们在哪？”江浩问道。

    海云在前方带路。

    一路往里面走去。

    江浩跟着进去，果然看到了争斗。

    此时琉心跟卫志祥脚被束缚，只能不停的抵挡树枝攻击。

    不仅仅如此，他们身上还有诅咒气息，血肉与修为都在松动。

    两人深切的感知着一切，他们知道自己贪心了。

    不应该为了果子进来。

    现如今只能死在这里。

    这时他们听到了声音，只见江浩跟栗敏往这边而来。

    而海云在最后面，已经停下步伐。

    “不能靠近这个区域。”卫志祥立即叫道：“一旦靠近就会被束缚，这里有奇怪的气息覆盖。”

    闻言，栗敏下意识停下，而江浩依然迈动步伐：“在这等着接人。”

    栗敏一时间有些诧异。

    不明所以。

    卫志祥有些着急，这样白白送死也救不了他们。

    不进来他们还有得救。

    然而已经来不及了，江浩进入了被削弱的范围。



第805章 运气为什么会这么好
    看着江浩过来，琉心跟卫志祥都感觉对方愚蠢不听劝。

    现在大家都要死在这里，一口郁气难以平复。

    本来他们就是在等死，可突然有人来了，只要听劝，大家都有机会还生。

    可对方却非要以自身无知，一意孤行。

    江浩进入了削弱范围，他们仿佛能够看到眼前之人沦陷于此，再难出去。

    然而令人意外的是对方步伐沉而有力，步步往前。

    他们感觉周边气息全都往江浩身上而去，似乎就要束缚他的行动。

    然而，魔音响起。

    魔音千里。

    在两人的错愕中，他们见江浩快步而来，不受任何影响。

    气息与树枝冲它而去。

    轰隆！

    魔音千重斩。

    刀光乍现，横扫树枝。

    咔嚓！

    砰！

    原本卫志祥等人觉得难以对付的树枝，在对方刀下支离破碎。

    随后在他们错愕中，江浩来到了他们身边。

    半月扫过地下的束缚，而后被一只手拎起摔了出去。

    琉心也是如此。

    而在外面的栗敏这时候才发现江浩的意思。

    就是接这两位。

    当她稳稳接住人的时候，江浩不知何时已经来到她身边，旋即快速离开，只留下一个字：“走。”

    几人虽然惊疑，可还是第一时间跟上。

    海云有些诧异，甚至不明白发生了什么事。

    不过几个呼吸之间，人被救出来了，他的计划也付之东流。

    甚至可能被察觉到什么。

    可也不敢迟疑，立即跟了上去，因为树枝追了过来。

    些许时间。

    江浩等人脱离了树林，可还是有树枝追击上来。

    众人不敢逗留，一直逃离树枝追击。

    江浩则动手攻击了一下。

    果然，没有多少力度，树枝就退了回去。

    因为脱离地方，只要受到不弱攻击，就会下意识回缩。

    与之前追击蓝衣师姐的树枝一样。

    停下之后，江浩看向四周，发现这里有不小的空地，具体是什么地方，他们也不确定。

    只能把这里记录下来，当做这次探索结果。

    安全之后的几人，都有些意外的看着江浩。

    卫志祥神色有些不自然。

    他没有想到江浩居然能摧枯拉朽的将他们救出来，虽然再打下去就可能被抓住。

    可对方爆发出来的力量，确实能第一时间救人。

    而他们只会抱怨与大吼大叫。

    很快他恭敬的行了个礼：“多谢师弟救命之恩。”

    琉心也是低头：“之前冒犯师弟，乃无心之过。”

    孰强孰弱，他们明白。

    识时务者为俊杰。

    该低头就应该以最恰当的方式低头，不情不愿的不如别说话。

    江浩摇头，并没有说什么。

    救人都在他实力范围内，以最适合的方式。

    救一下他们，大家都能做到。

    当然，前提是本身能够掌控，如果不行只知技巧也无计可施。

    等休息好，卫志祥看向海云。

    “见师兄师姐有危险，我立即去找了江师兄。”后者连忙解释道。

    卫志祥并未开口，只是点头。

    江浩也没有理会他们，而是这观察四周。

    无名秘籍与锁天叠加，让他看的更多，这里有势聚集。

    而势的中心点，在两处地方。

    一处在那棵树的位置，还有一处在身后。

    江浩转头看去，发现是一面墙壁。

    “我在这里开始挖矿，你们再四处探索一下吧。”

    这次没有人提出意见。

    如今的江浩已经稳稳的坐在领队的位置上，再不会有人提出质疑。

    卫志祥点头道：“好，我们等下就四处探索一下。”

    “这里不是普通地方，不要贪心。”江浩道。

    有些时候，欲望能让他更进一步，也能让人万劫不复。

    难说好坏，但是要学会控制欲望。

    觉得适合那就动手，觉得太过危险，要明白舍弃。

    这很难，很多人在诱惑面前，都把持不住。

    不管事先想的如何好，直面诱惑时，一个念头就能万劫不复。

    卫志祥低头，知道这次是他贪心了。

    如果不是有人救场，那么已经埋骨矿场。

    而且他看到其他队的人也来了，想来凶多吉少。

    江浩站在墙壁前，试着感知。

    些许时间后一掌打出。

    遇到坚硬的石头才开始用镐头，这个法宝有些承受不住了。

    出去后得去买一把，想来不好买。

    倒是可以找个锻造师打造一把。

    ————

    距离西部较近的区域。

    碧竹走在路上看着前方山脉颇为叹息。

    “公主一路上不太高兴？”巧姨问道。

    “我们这么努力的赶路，加上运气极佳，这才快来到西部。

    这一路我花了巨大代价，又耗费了无数好运。

    最后没想到不是去迎接美好生活，而是往火坑跳。”碧竹叹息一声道：

    “巧姨，你能理解我的心情吗？”

    巧姨摇头。

    她并不理解。

    公主的担忧到底是什么，她都不得而知。

    不过居然这么短时间就来到了西部边界，倒是有些让人意外。

    “不用几个月就能到天文书院了，不知道那边现在是什么情况。”碧竹说道。

    “公主要去书院做些什么？”巧姨巧姨问道。

    “去通风报信。”

    “通风报信？”

    “反正是做对我们安全有益的事，到时候你就知道了。”

    碧竹说着眉头微蹙：“前方又有传送阵，真是奇怪了，这几天总感觉运气出奇的好。

    这是为什么？”

    “这应该算好事才对。”巧姨说道。

    “本来是好事，但是这么送我过去，那就不是好事了。”碧竹颇为无奈。

    可是近路不抄又浪费。

    不过些许时间，确定阵法没问题后，两人进入阵法之中。

    再次出现就是西部地界。

    翻过了最后一个山脉。

    而后她们来到一座城中，中途看到有射壶的游戏。

    “巧姨走，我们去玩玩。”

    碧竹拉着巧姨过去。

    随后她随意丢了出去，当的一声，箭进去了。

    “我运气挺好的。”

    碧竹笑着继续玩耍，一箭又一箭，箭无虚发。

    一共十支箭，箭箭入壶。

    原先高兴的碧竹脸上出现了变化。

    兴奋变成疑惑，紧接着是郑重，最后是担忧。

    不正常。

    太不正常了。

    她一个千诅万咒体，怎么会有这么好的运气？



第806章 隐藏的老爷爷
    “公主不太开心？”

    巧姨看到碧竹拿着奖品眉头紧皱。

    “巧姨，我运气突然变好了。”碧竹看着手里的奖品道。

    “这不是好事吗？”巧姨不解。

    “不算好事，这突然来的运气让我想到了一个词。”碧竹看着身边亲近的人道：

    “叫回光返照。”

    巧姨感觉公主多想了。

    “我说真的。”碧竹说道。

    “公主不是皇族第一天才吗？才三百多岁怎么会出问题？”巧姨说道。

    “我才刚刚成年。”碧竹纠正道，随后她又试了试运气，一如既往的好：

    “我不应该有这么好的运气的，这跟我格格不入。”

    “公主见过圣贤成仙，又是皇族第一天才，还是南部最富有的一群人之一，更促进了大地皇者诞生，这样的人运气好点不是应该的吗？”巧姨问道。

    闻言，碧竹都有些怀疑自己了，她思索片刻道：

    “也是哈，我还为天道筑基出过力，封印天极厄运珠和天极静默珠，也有我的功劳，我这样的人，运气好点理所当然。”

    可不管怎么想，她还是感觉很危险。

    这样的气运不正常。

    “不行，我得去闭关，查看原因。”碧竹说道。

    转念一想，还要赶着去通风报信。

    这要是耽搁还是要死。

    一时间碧竹感觉自己怎么就这么难，好好待在南部没什么不好的，非要来西部。

    最后她还是决定先去天文书院。

    先把外在问题解决了，然后再来解决自身问题。

    好在只是赶路，不用做太多事。

    ——

    江浩感受着墙壁，不确定另一边到底是不是矿。

    如果是的话，就会让自己修为提升极快。

    如果不是，那就要小心应对。

    防止出现问题。

    总之越是靠近越要感知清楚。

    一旦涉及各种力量，就停止。

    这次留下挖矿的只有江浩一人。

    其他人都出去探索矿洞的其他情况。

    至于那棵树，没有人敢靠近。

    三天之后，江浩走出矿洞，就快挖到那个地方了。

    现在需要恢复状态，好应付各种情况。

    那棵树在这里依然能够看到。

    “满是诅咒的树。”江浩颇有些在意。

    他其实想靠近鉴定一下，如果可以他想去擦一擦。

    要是真的植物，去浇个水打理打理，应该能得到点什么。

    但是现在不急着过去，先看看这边的是什么。

    如果是矿，那么就没有去打理诅咒树的必要。

    安心挖矿比什么都强。

    天香道花都要十一天才能出蓝色气泡。

    这诅咒树未必比得上天香道花。

    更别说这树已经成熟，而天香道花还在成长。

    休息好，江浩就再次进入矿洞中，开始挥动镐头。

    三天之后。

    江浩站在一面墙前，再轻轻推一下，就能看到后面的东西。

    感知下并没有什么特殊力量在周围，破开这面墙应该不会带来什么影响。

    山海不朽被拿了出来，阴阳手环也布置在周边。

    如此，江浩才用半月轻轻推了下墙壁，石块一点点掉落。

    一道微光从里面扩散出来。

    当光芒散尽，入目的是一处溶洞，洞的中心点有一方泉水，其中一木头扎根水中。

    江浩感觉诧异，大势中心居然只有一根木头。

    收了手环，他才逐步靠近。

    这木头有些奇怪，其内有生命气息环绕。

    鉴定。

    不敢迟疑，第一时间开启神通。

    【长生木：长生树折下的枝干，拥有养魂效果，其内隐藏着一个残魂，借用山脉大势逐渐恢复。】

    江浩颇为惊讶，找到了柳星辰一直想找的东西。

    果然，矿场之中有诸多机缘。

    对于其他人而言，这长生木以及其内的残魂，都是成长路上的宝物。

    对江浩来说也差不多是。

    这长生木算是一种法宝了，或许可以试着擦拭一下。

    至于里面的残魂，不管他是否在沉睡，江浩都不打算与对方接触。

    擦拭完成就走。

    也不打扰他。

    之后就去诅咒树看看。

    来到泉水边，江浩凌空来到长木边缘。

    木高两米出头，大致手臂粗。

    轻轻触碰下，确实有灰尘。

    擦拭天刀的抹布被他拿了出来，随后轻轻擦拭了一下。

    果然一颗气泡掉了下来。

    【灵剑+1】

    一下就是绿色气泡，后面应该有不小收获。

    随着抹布擦拭，一颗颗气泡掉落下来。

    【力量+1】

    【精神+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    长生木就这么点高度，没有多久，江浩就擦拭完成。

    最后得到十一个蓝色气泡。

    比得上外面三四个月了。

    叹息一声，他转身离去。

    本打算来挖矿的。

    谁知道能擦拭宝物。

    真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    收拾了东西，江浩走出了溶洞。

    而在长生木中，正打算如何与这人打招呼的残魂一脸诧异。

    对方就这样走了？

    什么都没做，不，应该是特地进来擦拭长生木。

    总不会是不知道这根木头是什么吧？

    犹豫了许久，他还是决定叫住这个人。

    难得遇到一个人，或许能够有更多的发展。

    对方看起来似乎不一般。

    尤其是那面盾牌。

    “少年，请等一下。”

    江浩此时已经走到了溶洞口。

    像没有听到声音一样，直接挥手，封闭了洞口。

    迈步离去。

    残魂：“？？？”

    叫小声了？

    他一时间有些怀疑自己。

    江浩走出洞口，望了一眼平静的矿洞，方才松了口气。

    残魂苏醒着，而且不知恢复了多久。

    实力不好说，但麻烦一定不少。

    自己并不需要这样的机缘，带走也只是增添麻烦。

    不如直接放在这里。

    之后他看向诅咒树，决定去鉴定一下这棵树。

    如果这并非真的树，那还挖矿干嘛。

    直接把树擦干净即可。

    他速度很快，不过些许时间就来到了树林边缘。

    此时能听到水流声，黑水就在树林边缘，甚至有些已经流进了里面。

    这些水才奇怪，总会让他想起无尽黑海。

    确定周边没人，江浩拿出天极厄运珠走了进去。

    这次别说树枝攻击，树林所有的一切都仿佛在后退，惟恐避之不及。

    任何诅咒在天极厄运珠面前，都只能低头。

    另一边。

    来到南部的上官青素突然心有所感，额头诅咒开始闪烁。

    这让她颇为惊恐。

    提前发作了？



第807章 都给前辈买了茶叶
    上官青夙来南部许久，可就是没有笑三生的消息。

    不仅没有找到人，还被人给盯上了。

    风华道人一直追击着她。

    当然，她来南部的消息也是自己泄露的。

    为的就是让风华道人来找她麻烦。

    找不到她，那么风华道人就会找上官家的人麻烦。

    总之就是要利用风华道人帮她阻止上官家。

    这样一切利益都会被她占据。

    至于风华道人，实力确实强大，但是只要找不到她，且分不开身，那么就能稳妥行事。

    当然，还有一个更重要的原因。

    风华道人跟笑三生有怨，而笑三生找不到。

    现在她来找笑三生，对方也必定乐意。

    既然如此，那么就不会成为你死我活的局面。

    毕竟她找到就等于帮对方找到。

    敌对只是一时的，利益才是永恒的。

    现在她们利益一致，那么小麻烦会有，可大冲突暂时还不会出现。

    至于上官家其他人，那就不好说了。

    毕竟，总要找人撒气。

    本来一切都正常进行，可现在突然诅咒出现了变化。

    让她有些不知所措。

    毕竟从未出现在过这等变故。

    此时她只觉得额头的诅咒开始扩散全身。

    痛苦在一点点出现。

    她连忙坐下开始抵抗。

    只是这次似乎与之前不同，痛苦来的很缓慢。

    ——

    江浩走了些许时间，来到了诅咒树前。

    他看着宛如高墙的树，颇为震惊。

    这样的树光靠近都让人头皮发麻。

    要不是有天极厄运珠，给他一百个胆子，也不敢这么靠近。

    由此可见天极厄运珠的可怕。

    只是他从未感受过，也从未见过。

    天极静默珠他还见过一些，天极厄运珠是见不到威力了。

    可能见过的人都死了吧。

    试着擦拭了下树干，发现虽然有灰尘，但没有气泡。

    “看来是不太行了。”

    等待了许久，每日一鉴终于可以用了。

    “鉴定。”

    【长生诅咒树：上古时期，有人为了长生用诅咒将自己融入长生树中，想要与天地齐寿。后因诅咒扩散大地，自愿封印自己，无止境流放，曾因封印在这里停留，后留下身影。本体每三个月会呼吸一次，会与此处身影共鸣。】

    “居然是长生树，而且还是被诅咒覆盖的长生树。”

    江浩颇为惊诧。

    而且这树并非本体，只是一道残留树影。

    光影子就这般了得，本体的恐怖不言而喻。

    三个月呼吸一次，与身影共鸣连接。

    这样的事自然需要躲避，还是快些离开为妙。

    这非法宝也非植物，于他没有任何用处。

    刚刚走出树林，江浩就遇到了一个白衣女子。

    看着对方，江浩想起是之前那位领队。

    元神初期。

    此时的她神色冰冷，左臂有一些伤势。

    “见过师姐。”江浩行了见面礼。

    对方对他也不理睬，而是快速进入树林。

    江浩感觉诧异。

    很快，又一个人出现。

    是另一位领队，本应该是金丹圆满的他，现如今亮出元神初期修为。

    江浩再次行了见面礼：“见过师兄。”

    与之前那位一样，他只是瞥了江浩一眼，就快步往树林而去。

    想来是要去击杀那位元神师姐。

    看样子就知道，他们不仅仅在门口起了冲突，进来之后依然起了不小冲突。

    见此江浩不由得感慨：“与人为善，与己为善。”

    之后他快步离开，如果两人再次出来，自己也容易惹麻烦。

    在这里杀人宗门虽然不管，但是被看到终究不好。

    自己没必要惹祸上身。

    回到了之前矿洞，江浩发现栗敏回来了。

    “找到矿脉了。”一看到江浩栗敏就提醒道。

    江浩沉默了片刻道：“带我去看看。”

    很快他们来到一处有些湿润的墙壁前，这里有一个简陋的山洞。

    “就在里面，我发现的。”栗敏说道。

    江浩点头。

    进去之后，果然发现了矿脉。

    终于可以挖了。

    “不过卫师兄在这里好像看到了妖兽，虽然一闪而过，可还是有一定的危险。”栗敏说道。

    江浩点头。

    他其实一直认为对方会动手，没想到还是没有动手的迹象。

    不过之前的事也要考虑了。

    现如今发现了诅咒树，还发现了矿石。

    还有那条黑河。

    相对来说已经有不少收获。

    可以上去提交任务了。

    再不动手，很可能失去机会。

    只是需要一个好的时机。

    这时，一股气息从远处而来。

    正往栗敏师姐方向而去。

    来的刚刚好。

    江浩没有动作，很快一只石头模样的妖兽从矿中跃出，以迅雷不及掩耳之势撞击在栗敏师姐身上。

    砰！

    栗敏师姐察觉到的时候，已经来不及反应。

    瞬息之间她感觉身上骨头断裂。

    整个人倒飞了出去，鲜血随之喷出。

    念头刚刚起，就彻底晕死过去。

    见此，妖兽转向江浩，再次冲击而去。

    砰！

    在它动身的瞬间，江浩走了过来。

    紧接着它没入土中，化为粉末。

    彻底死去。

    呼吸之间，就是生死。

    如此江浩站在栗敏师姐身边，布下山海印记，阴阳手环，日月壶天。

    如此他才拿出拥有魅体的封印。

    “能不能成就看你个人运气了。”

    说着江浩开启锁天，将手中紫色珠子按在栗敏师姐的眉心中。

    瞬间掌中乾坤取消，魅体开始融入其中。

    许久之后，江浩才后退了一步。

    锁天随之关闭。

    一种疲惫遍布全身。

    使用锁天对他的负荷有些大，伤的不是修为，而是精气神以及气运。

    还好有诸多神通护体，不然不一定成功。

    之后他收拾好东西，坐在外面休息，恢复之后就可以开始挖矿。

    “你用了锁天？”突然的声音传了过来。

    江浩疲惫的看向身边，发现红雨叶不知何时来了这里。

    “正在试验锁天的另一种能力。”江浩艰难起身，行了个礼。

    红雨叶坐下，茶桌随之出现。

    让江浩泡茶。

    后者没有任何意见，这次他主动拿出九月春。

    来时买了两钱，花费了四万灵石。

    还有十八万。

    花不完。

    本想开口的红雨叶颇有些意外的望着眼前人：“你赚了灵石？”

    “前辈说笑了，在尸界赚取了四万灵石，都给前辈买了茶叶。”江浩说道。

    红雨叶呵呵一笑。



第808章 女魔头：你不想为我做事了？
    九月春。

    江浩认知中最贵的茶叶。

    喝一次就是两万灵石，让人望而却步。

    可要是想找一些大前辈帮忙，用这个茶招待是最容易成功的。

    茶叶并不怎么难买到，这个地方没有，换个地方总会有。

    问题在于昂贵。

    两万灵石。

    对于一个金丹来说，不如买一件法宝。

    茶叶能带来一时的好处，可法宝可以用很久。

    而且提升的战力更多。

    谁会舍得花两万灵石喝一次茶叶？

    倒了茶，江浩跟着坐下。

    “学会锁天是什么感觉？”红雨叶突然问道。

    “感觉能看到一些人的天赋，甚至去干涉。”江浩如实说道。

    锁天的强大真的匪夷所思。

    但是锁天不能随意使用，对自身影响极大。

    要不是有鸿蒙心经，他两次使用，就可能出现不可逆转的问题。

    “你给了她什么？”红雨叶看向远处。

    此时栗敏还倒在地上，没人帮她扶起来。

    “魅体。”江浩说道。

    闻言，红雨叶望着江浩，戏谑道：

    “那你的魅术白学了？”

    江浩一愣，想起了当初自己看魅术书籍被发现的场景。

    他低着头喝着茶，没有开口。

    这件事他已经忘记了，没想到红雨叶还记得。

    随着修为的提升，自己已经很久没有去看魅术书籍。

    当然，当初红雨叶的出现也确实给了他一些心理阴影。

    导致不敢拿出阅读。

    好奇时，也只能看看无名秘籍。

    红雨叶也没有多问，而是有些嫌弃的看向远处：“为什么你总喜欢往晦气的地方跑？”

    江浩一时间不知如何回答。

    自己倒是不想来，可有些时候不来不行。

    他的本意是为了矿脉而来，现在好不容易找到了矿脉却不能挖矿。

    颇有些可惜。

    “前辈知道那棵树的来历？”江浩问道。

    红雨叶沉默了片刻道：“相传，长生树养着一族，名为长生族，后来长生树被融入诅咒，此后这一族也随之改变。”

    长生族？江浩从未听说过。

    “这一族除了长生还有什么特殊吗？”

    红雨叶思索片刻道：“拥有庞大的生命气息。”

    江浩有些不解，这算什么？

    与长生不同？

    江浩再问，却没有得到答案。

    只能继续喝茶。

    随着九月春入口，他感觉身体舒服了很多，锁天带来的影响，在逐渐消散。

    只是这一下要两万灵石，实属有些昂贵。

    他的情况可以慢慢恢复，枯木逢春能为他治愈大部分伤势。

    之后他说了聚会的内容，先贤书页可能在西部。

    觅灵月跟木龙玉的事也顺口说了。

    “先贤书页在西部？”红雨叶思索片刻道：“有确定在什么地方吗？”

    江浩摇头。

    红雨叶让他继续关注，想来对书页也感兴趣。

    也是，只要是一个强者，都很好奇时代中有什么需要注意的。

    一旦得到，或许能够将时代定性为他的时代。

    有先知之能，没什么不好的。

    每个人都想要主动权。

    “前辈要去西部吗？”江浩认真道：“晚辈到时一定会照看好天香道花，请前辈放心。”

    端起茶杯的红雨叶，微微抬眉，言语中透露着冰冷：“你的意思是，不想为我做事了？”

    “愿为前辈鞠躬尽瘁，赴汤蹈火。”江浩低头恭敬道。

    “谁去西部？”

    “自然是晚辈。”

    红雨叶喝着茶没有再说话。

    等了片刻，才才道：

    “木龙玉跟觅灵月是夫妻？”

    “是，他们似乎想要脱离大千神宗的控制。”江浩回答道。

    “夫妻同心？没有被大千神宗发现？”

    “夫妻同心应该是真的，至于大千神宗有没有发现，不得而知。”

    红雨叶笑了笑道：

    “大千精神法不简单，或许不用多久，他们藏着的秘密，就会被挖出来。”

    江浩有些诧异：“木龙玉毕竟是天王，海域位置，大千神宗拿他有办法吗？”

    要知道海域之上，对付一个天王就等于对付十二天王。

    难度何其高。

    大千神宗虽然了得，也不至于明着来。

    红雨叶瞥了他一眼，那种眼神让人感觉有些怪异。

    江浩只能换一个话题。

    “前辈觉得这个洞深处会出现什么？”

    “你下去看看就知道了。”

    下去？这下面绝不是他可以随意涉及的，不过八成有至宝。

    不管是诅咒树还是残魂，都说明这里不简单。

    黑水更不用说。

    好奇之下，他问了黑水源头。

    红雨叶没有回答。

    如此江浩也就没办法说什么。

    只能继续喝茶，随着茶水一点点减少，江浩感觉身体逐渐恢复。

    整个人都仿佛陷入了一种奇特的状态。

    静心空明。

    当他恢复过来时，发现周围已经没有了红雨叶的身影。

    而他盘膝而坐，已经快恢复到了巅峰。

    栗敏师姐早已起来，她身受重伤倚靠在那里。

    知道自己被救了。

    不久之后，其他人也来到了这里。

    看到两人似乎状态都不好，一时间有些错愕。

    他们担心的不是妖兽来袭，而是两人动手了。

    现如今到了关键时候。

    他们撞见，明显不好。

    江浩看他们神色不对，知道可能多想了，便出声道出了原委。

    几人这才松了口气。

    江浩的实力并不弱，要说真的要动手，总感觉很危险。

    五人再次汇合，说明了周边情况。

    矿洞似乎出奇的大，一些地方还有妖兽出没，非常多。

    这些他们都标注了起来。

    又过去了两个月左右。

    三月初。

    江浩停止了挖矿。

    他在这里挖了两个月，发现进展对比以前慢了很多很多。

    三天大概一颗，两个月二十颗蓝色气泡。

    三个月左右，得到了三十多颗蓝色气泡。

    这天他们有了足够收获，便离开了矿洞。

    这次没有出现任何波折。

    外面洞口，江浩看到了那位隐藏修为的师兄。

    之前进去的十人，只有他一人活着出来。

    卫志祥等人心惊不已。

    居然少了这么多人，而他们还都在。

    对比一下，有些匪夷所思。

    在执法峰交了任务，五人就各自回去。

    栗敏内心叹息，她第一次接触江浩。

    发现对方绝非自己能应对的。

    只能放下心中的怨恨。

    路过湖泊时，她看眼湖中的自己，本以为还是所见还是臃肿，看清时她发现有些怪异。

    自己脸型不太对劲，如同十六岁前的自己。

    看了下身形，更是震惊当场。

    曼妙多姿，她一个女子看了都惊讶不已。

    这是她？



第809章 力量分身
    回来之后，江浩感觉意犹未尽。

    随后他看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十八】

    【修为：羽化初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：51/100（可修炼）】

    【修为：49/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “有一半了，想要晋升还要一年多。”

    进入羽化之后，他晋升速度慢了许多。

    等到了登仙，更是缓慢。

    想到登仙。

    江浩就颇为向往。

    那个境界应该就靠近师父他们了，如此在宗门也就安全许多。

    进入登仙台，在天音宗只要注意两个人，掌教天音红，以及代掌门白芷长老。

    只是这一天不知道要等待多久。

    没超过这些人，自己就不能乱来。

    还是先安心的好好修炼。

    至于现在，自己的实力在整个宗门，也没有多强。

    也就一些弟子不是自己的对手。

    不过宗门长老也不多的样子。

    可不管如何，现如今的自己还是需要安静且平淡的生活。

    未来可期。

    自己不需要冒险，等待时间流逝即可。

    现如今应该有不少敌人都放下了仇恨，自己也安全了不少。

    天圣教很久没找自己了，落霞宗的人可能会仇恨再起，但这么久了，会忘记的。

    堕仙族需要在意，不知道什么时候就把目光投放过来。

    其他的就没有什么。

    天欢阁那位，过不了多久，应该也就放弃了。

    只能感慨宗门矿场了得，什么机缘都能遇到。

    有魅体，不足为奇。

    对方要是这样了还不肯放下，那就只能用时间当做仇恨的消除剂了。

    几十年后，阁主会放下的。

    短则几十年，长则几百年，很多人都会忘记当初的筑基以及金丹，放下心中的仇恨。

    回到住处，江浩看到了兔子在跟一个女子说话。

    冷甜师姐。

    “我说主人马上就要回来，主人就是马上就要回来，你可能还不知道，现在在跟你说话的，是未来的天地大妖。”

    “可是之前兔爷前辈也是这么说的。”

    “兔爷我以诚信待人，从不食言。”

    远处江浩听着有些好笑，次次都以诚信待人的讹兽兔子。

    当他过去时，兔子也看到了他，立即拿出胡萝卜。

    “主人，吃胡萝卜吗？”

    江浩并未理会对方，而是看向冷甜师姐：“好久不见，师姐近来可好？”

    “江师弟风采依旧。”冷甜惊讶道。

    还真的回来了。

    “一些运气。”江浩轻声笑道。

    之后问起了来意。

    说是东西出售。

    江浩明白，九死一生的符箓又来了。

    冷甜被请进了院子。

    进来的瞬间，就是沁人心脾的灵气与香气。

    一瞬间，她感觉自己进入了秘境。

    “师弟这里改变有些大啊。”

    冷甜心惊不已，之前来不是这样的。

    几次来，一次比一次了得。

    总感觉江师弟有一些秘密。

    “让师姐见笑了，只是一些灵药的作用，实际上并没有那么夸张。”江浩说道。

    天香道花的香味能让人感觉这里不凡，其实与先前相差不多。

    等冷甜师姐坐好，江浩给她泡了一壶普通的茶。

    “师姐这些年都在外面？”江浩问道。

    “差不多，大多时间都在研究炼丹。

    因为一些运气，有机会去冲击金丹炼丹师。”冷甜笑着说道。

    “恭喜师姐。”江浩听出了一些东西。

    冷甜师姐可能成为金丹炼丹师了。

    “只是一些运气。”冷甜仙子谦虚道。

    说完就感觉这话对方好像也说过，然后立即换了话题。

    “这次是问师弟对之前的符箓有没有兴趣。”

    “师姐还有？”

    “又有一个。”

    闻言江浩心里嘀咕，又有一个？

    又是九死一生？

    江浩感觉奇怪。

    随后让对方拿出来，看了一眼果然跟之前的一样。

    鉴定。

    【力量分身符传承：以毛笔沾水，日月交替之时心境空明，开始描绘符文上半部，可接收传承，领悟力量分身符。此物乃是冷甜与其师兄师姐历经九死一生所得宝物。】

    果然又是九死一生所得宝物。

    一次两次就算了，第三次也是。

    他有理由怀疑，是一次得到了很多。

    一点点开始出售。

    “师弟觉得如何？”冷甜颇有些紧张问道。

    “我要。”江浩点头，顿了下道：

    “师姐打算售价多少？”

    “师弟觉得呢？”冷甜问道。

    “五千。”江浩给出一个很高的价格。

    冷甜有些惊讶，最后笑着道：“成交。”

    江浩给了五千灵石，然后符箓以八折价格出手，又赚回来了两千。

    其实还是算对方赚了，不过江浩觉得自己并不亏。

    力量分身符一看就不一般，就是不知道有什么作用。

    他并不需要分身，但是不少人会需要。

    或许可以去别的地方出售。

    先学会了再说。

    ——

    西部。

    碧竹站在街道上，看着远处书院，心想终于到了。

    这一路自己运气好的出奇。

    让她颇为在意。

    现在就等聚会，自己要问问看。

    “公主要进去吗？”巧姨问道。

    “不好说能不能进，只能试试了。”碧竹说道。

    “小姑娘请等一下。”突然的声音在后面响起。

    碧竹转头一看，是一位中年男人，身边跟着两个老者。

    看起来是像两个随从。

    修为都是元神。

    而她彰显出来是金丹。

    “见过两位前辈。”

    “小姑娘还挺礼貌的，我看你身上气运如火，情况不太好啊。”中年男人说道。

    “气运如火怎么会不太好呢？”碧竹笑着说道。

    “会引火烧身。”中年男人严肃道。

    “真的假的？”

    “你不过小小金丹，而我是强大的元神修士，修为比你高不会骗你。”

    “……”

    巧姨感觉有些奇怪，一个元神是哪来的自信？

    “前辈能帮我？”必碧竹笑着问道。

    “其实也很简单，加点厄运就好。”中年男人说道。

    “就这样？”

    “就这样。”

    “前辈想从我这里得到什么？”

    “我感觉小姑娘身上有我一位前辈之物，想要看看是与不是。”

    碧竹一脸茫然：“前辈说的什么？”

    “如果我没有猜错的话，那件东西，名为《古今书》。”中年男人说道。

    ————

    推荐朋友一本新书《关于修行，你劝我真听》。



第810章 元神强者绝不会骗你
    听到对方的话，碧竹退后了一步，握着自己的储物法宝道：

    “前辈，你怎么发现的？”

    “自然是因为我是元神修士，区区金丹要藏匿的东西，岂能骗过我等法眼？”中年男人说道。

    “前辈要硬抢吗？”碧竹小心的问道。

    “不至于。”中年男人摇摇头，含笑道：“我们想看看这本书的内容，当然也不是白看。

    看你气运如火，不加以控制，影响会非常大。

    除了你本身的原故，还有就是那本书的缘故。”

    “《古今书》有什么不对劲吗？”碧竹问道。

    边上巧姨感觉有些奇怪，元神修士威能这般之大？

    她也是元神。

    所以她觉得这三个人应该不是她想的元神，而且公主肯定发现了。

    这三位是真的前辈？

    “这本书本身材料就不一般，而写书的人更是了得。

    古今关联，你说会发生什么事？

    古时代的人，物，气运，都可能与你接触。

    只要有个缺口，问题就会很大。气运不够沉稳的人，得到书时最好封印起来。”中年男人说道。

    碧竹有些不相信。

    她特地检查过，这本书不会给她带来什么影响才是。

    “小姑娘，你气运如火，给我们看下书，我们帮你简单压制下，顺便封印下古今书，如何？”中年男人补充了一句：“对于元神修士的强大，你或许没有什么概念。

    但是绝非你一个金丹可以理解的。”

    巧姨总感觉这些人在侮辱自己。

    身为元神的她，什么都没有看出来。

    “前辈只是看一下？”碧竹问道。

    “当然。”中年男人点头。

    “好吧，给前辈看一眼。”碧竹显得自己无可奈何。

    中年男人大喜。

    巧姨又突然感觉，公主是不是被骗了，这三个人是专门哄骗他人的。

    只是碧竹已经把书籍递了过去了。

    “小姑娘真是善良啊。”胡子老者接过书籍感慨了一句。

    “让前辈见笑了。”碧竹笑道。

    然后三人坐在一边开始翻阅古今书。

    碧竹跟巧姨站在一边等待。

    “你们看慢一点，我还没看完。”没胡子老者连忙道。

    “公主，他们会不会是……”巧姨小声问道。

    碧竹摇头：“我相信前辈们都是好人。”

    巧姨：“？？？”

    碧竹还以天真笑容。

    内心想法是，能让登仙台强者退避三舍的诅咒，在他们三个手里跟玩具一样。

    对方要是用强，自己早死了。

    哪怕把书拿走了，她都得笑着感激对方。

    太苦了，在南部她从未遇到这样的窘境。

    一时间竟感觉南部真是安全。

    想来也是，南部大宗都寥寥无几。

    其他三部都有仙宗，自己在南部没有什么对手，可离开了南部，到处都是强者。

    麻木了。

    “看，写到去南部了。”中年男人激动道。

    三人像看圣物典籍一样，看着书。

    “在真理面前停下步伐，至此了无音讯？就这样结束了？”中年男人有些难以置信。

    没有具体，就是不能说具体。

    “继续往后看看。”长胡子老者说道。

    随后他们往最后翻去。

    果然又看到了一句话。

    “再见之时，我既是我又不是我。”

    三人面面相觑。

    “再见之时又是什么时候呢？”中年男人叹息。

    之后他们把书籍还给了碧竹，虽有些不舍，却没有要走。

    “小姑娘，这书你打算出售吗？”中年男人问。

    “这是我带来给一位朋友的，出不出要看她。”碧竹如实道。

    “你那位朋友叫什么？”

    “这个不好告知。”

    关于张的事她什么都不能说。

    聚会中有些规则是要明白的。

    “那也没事，我们帮你封印好了，也帮你压制了如火气运。

    不过还是提醒你一句，当你眉心感觉到炙热的时候，危险将会降临。

    同样的，你气运如此了得，说明在西部要遭遇大难。

    要小心了。”中年男人认真道。

    “多谢前辈。”碧竹点头。

    然后三人转身离开。

    “听说城东新开了家茶馆，里面糕点不错。”没胡子老者说道。

    “那得去看看，有酒吗？”

    “有茶。”

    “那也不错。”

    三人你一言我一语往外面走去。

    碧竹看着他们离开，感觉怪异。

    “公主他们真的帮了你吗？”

    “不知道啊。”

    她是什么都没有感觉到。

    他们说有那就有吧。

    现在她得去通风报信，然后闭关看看。

    能开启聚会最好了，她好问问丹元前辈。

    ——

    山水谷。

    官忠飞还在这里等待着。

    此时他能够看到半空有一团黑。

    天文书院那个人以及多尔都在里面。

    对方居然带着多尔一起渡劫，这样的事他听都没听过。

    “多尔到底是怎么回事？”

    他看得清楚，多尔这样的人在修真界，活不了多长。

    可就是被眷顾到了。

    当然，现在的多尔想要活着也非常困难。

    因为他听一些前辈说，天文书院那位心魔攻心。

    大概率渡不过这个劫。

    此时还有一些人躲在暗处，甚至攻击过那个地方。

    不过没有人明目张胆的来。

    暗中一些人等了这么久，始终不见天文书院的人过来。

    他们就更大胆了。

    时常有飞剑袭来。

    想要让里面的人渡劫失败。

    不过看到这样的漆黑，他们也觉得两人完了。

    可是他们要是都完了，那灵石不就无法给多尔？

    犹豫了一下，官忠飞决定用一件法宝，试图跟多尔对话，这样也算有个交代。

    但是有些危险，毕竟里面还有一个强者。

    这法宝是尸界中所得，所以应该可以用，就是要规避天文书院那位强者。

    叹息一声，官忠飞还是打算使用。

    因为漆黑已经逐渐有了死亡气息，再不问问没机会了。

    到时候笑三生质问，他也承受不住。

    要知道多尔是没有什么背景的，天文书院的人突然过来，绝对跟笑三生有关。哪怕做样子，自己也得做出来。

    很快，他用一颗珠子悄然连接了漆黑。

    瞬间他听到了一个女子的声音。

    “仙子何必苦苦挣扎，天文书院已经放弃了你，我们万物终焉可以帮你。”

    ————

    推荐一本老朋友书《长生武道：骰子可掷境界》。



第811章 圣主神魂
    天音宗。

    日月交替之时。

    江浩在状态最好的时候，开始临摹石板符箓。

    空明净心被他开启。

    当太阳完全消失，方才落下了最后一笔。

    随后他脑海中出现了完整的符箓。

    这次身为羽化初期的他，能很快记住这些东西。

    再次睁眼，石板已经破碎。

    力量分身符的传承被他获得。

    现在就是买材料。

    力量分身符箓要求极高，需要很不错的材料。

    买一沓，花费了一千灵石。

    如此昂贵，江浩知道想要符成并不容易。

    果然。

    十天之后，连续失败了十次。

    又耗费了一千灵石继续制符。

    按理说他不应该失败，可就是莫名失败了。

    力量分身按理说是纯粹的力量，可他就是只用力量。

    思索片刻，他决定元神内敛，看看能否成功。

    五天之后。

    金光闪过。

    一张皮制符箓出现在桌面上。

    “成功了。”

    “鉴定。”

    不管如何，只要成功就先鉴定。

    【力量分身符：用灵气开启，映照本身，可以以力量凝聚出一道分身，可注入基本术法，视野范围内可简单控制。无法精细控制，无法用力量持续维持，无法开口，无法融入神念。分身凝聚有炼神级别威力，可维持一个时辰。】

    看着神通反馈，江浩眉头微蹙。

    这也能叫力量分身符？

    限制极大，而且只是远程操控傀儡。

    算不得分身，顶多看起来与自己一般无二。

    而且只能维持一个时辰，超出视野范围更不受控制。

    “感觉像用力量捏了个模样，用处并不大。”

    这般想着，他注入了灵气，映照了院子的兔子。

    果然。

    一只炼神级别的兔子，出现在他边上。

    一模一样，哪怕身上的法宝也是如此。

    毛发什么全都是力量所化。

    “如果是人，不知道会是什么样。”

    江浩有些好奇，然后继续制符。

    三天后，再次成功一张。

    这次他用了自己，果然出现了跟他一模一样的人。

    是炼神级别。

    感知过去，不容易发现真相，但是用无名秘籍就很容易发现。

    试着动了下衣服，只见衣服下均是力量条纹。

    “不够精细。”江浩感慨了一句。

    不过也很利害了。

    尤其是注入了魔音千重，开启日月壶天试了下，可以一直使用魔音千重。

    不管在哪里都可以，而且表情也不会刻板。

    只是这样的分身要用在哪里？

    用来引人目光倒是不错。

    而且不容易被看穿。

    这个符箓系列，就是不容易被看穿。

    气息隐匿符，天机隐匿符，还有力量分身符，都是这样。

    感觉留下传承的人，是一位没有安全感的前辈。

    因为有不少灵石，江浩又花了八千购买材料，然后日以继夜，制作符箓。

    成功率从最开始三四天一次，然后变成两三天一次。

    一月半后。

    五月初。

    江浩有了十张力量分身符。

    还有接近一半的材料。

    他本打算继续制作，却突然感觉山海印记出现了反应。

    这段时间他在牧起师兄附近也布下了山海印记。

    因为已经结束任务，他也回到灵药园做事。

    妙师姐他们便回去了。

    只是这样，天圣教圣主过来，他察觉不到。

    所以找了个时间，便在他们家附近布下伏击。

    果然有了反应。

    只是不确定对方到底是什么修为，不敢贸然对上。

    与此同时，密语石板跟着出现了反应。

    看来聚会的时间又到了。

    目前为止，江浩不觉得聚会中自己还需要说什么。

    所以到时候保持安静即可。

    随后，他来到了牧起师兄住处附近。

    这里遍布山海印记。

    为的就是试图抓到圣主分身神魂。

    感知了下，发现确实有隐晦神念触及到这里。

    非常隐蔽，要不是山海印记，他都无法察觉出来。

    “如此看来，其他人想要察觉应该是不可能了。”

    江浩低眉，思索对策。

    “得试图弄清楚圣主分身神魂的实力，如此才能做出最好的选择。”

    “如果实在没办法，就要想办法通知柳星辰，或者让小漓去通知师父。”

    这两项选择，最优选还是柳星辰。

    不过还不到时候，对方虽然锁定了这里，但还被什么阻碍着，想过来还是需要点时间。

    “可以考虑下怎么应对了。”

    因为不知道对方锁定之法是什么，所以不好直接应对。

    如果并没有印记连接，那么力量分身符倒是能用。

    “聚会看看，能不能拿到圣主的资料，可以的话，最好不过。

    实在不行就另想他法。”

    关于圣主的消息，一般的候补圣女应该不知道。

    如果知道的话，倒是可以问问妙师姐跟茗依师姐。

    “说起来很久不见茗依师姐了。”

    ——

    南部。

    群山之上，有一处浩瀚宫殿。

    这里有无数教徒站立，他们欢呼雀跃。

    “圣主归来时日近了，让我们为圣主铺路，让我们等待圣主重临世间。”

    高台之上一位老者高呼道。

    下面的人随之共鸣。

    而此时，在宫殿下方。

    有一些人在谋划着一些事。

    他们端坐高椅上，眉头微蹙。

    “已经确定是哪个候补圣女了。”一位老妪叹息道：

    “居然是天音宗妙听莲。”

    “妙听莲？她加入天音宗很多年了，我教叛徒居然被圣主看上，那是她的运气。”一位中年美妇冷声道。

    “天音宗最近声名鹊起，其内情况复杂，不知道会不会有什么麻烦。”坐在角落的中年男人眉头紧皱。

    “天音宗再了得能比得上圣主？”一位看起来颇为年轻的男人面露狂热：

    “圣主神鬼莫测，旷古烁今，区区一个天音宗算得了什么？”

    “天音宗除了妙听莲，还有一个江浩要在意的。

    他可能知道矿场的秘密。”老妪说道。

    “我觉得不太可能，颜华的事是那些人夸大了，一个金丹怎么会知道矿场的秘密？”中年男人说道。

    “那万一知道呢？这个江浩我关注过一些，他经常成为宗门功绩榜上的人。

    而且根据一些传闻，他在天音宗有着不一样的待遇。

    总之没有你们想的那么简单。”老妪说道。

    “那就告知给圣主，让他定夺。

    不用多久，圣主的神魂就会与我们沟通，或许也需要我们去开路。”中年男人说道。

    ————

    推荐一本朋友新书《人仙武道：从功法合成开始》



第812章 这次没事就回家
    “见过丹元前辈。”

    密语石板公共区域。

    江浩几人盘膝而坐。

    此时的张，情况更糟了。

    几乎没有了主观意识，仿佛陷入了沉寂。

    江浩有一种感觉，当她彻底被心魔占据，那么就无法进入这里。

    不仅仅张仙子状态奇怪，鬼仙子似乎也不太正常。

    不过对比张仙子鬼仙子又是另一种极端。

    似乎是好的情况。

    星与柳也是诧异。

    最近大家似乎不太乐观。

    丹元看向众人含笑道：

    “大家最近过的还算精采，那么有修为上的问题吗？”

    张似乎无法开口，鬼仙子等人则没有问题。

    现在大家都到了新的境界，处理好了自身情况，只差一个契机。

    从之前的聊天中，江浩就有些感觉了。

    柳斗转星移成功，星差一个契机，鬼仙子或许会慢一些。

    自己则不敢表露分毫，只能让他们继续猜。

    丹元前辈更无从猜起。

    “那就再为张小友讲解一下仙意。”丹元说道。

    之后又是玄而又玄的讲解，江浩有心聆听，却始终不得法门。

    星偶尔还能点头，柳反应略微慢一点。

    鬼仙子就差了一些。

    如此可以看出，他们在仙意之上的差距。

    倒也不是谁强谁弱。

    好比心境强弱，不能完全代表个人实力高低。

    而他为了不被看出什么，不会出现任何表现。

    其他的任由他们去猜测。

    许久之后，张仙子逐渐从迷茫中清醒过来。

    “多谢丹元前辈。”张仙子感激道。

    “倒也不用，张小友心性过人，应该能够渡过此劫，只是像遇到了麻烦。”丹元开口说道。

    “是万物终焉的人在试图干扰我。”张仙子低眉说道。

    “他们都已经开始了？”碧竹有些惊讶。

    因为是西部，她消息不够灵通，只能四处查看。

    暂时没有发现什么大问题。

    谁知道都从张仙子这里入手了。

    “万物终焉动手，一定是开始了很久。”星提醒鬼仙子道：

    “仙子过去的时候要小心了，或许你问的人，以及为你提供消息的人，也是万物终焉的人。”

    “没错，最好的办法还是以万物终焉的身份与这些人沟通，最好得到消息。”柳跟着说道。

    鬼仙子点头，她在南部如鱼得水，西部自然不在话……额……

    本来挺自信的她，突然想起那三个人说的话，自己要遭遇大难。

    就，自信不起来了。

    “万物终焉的人，不仅仅要破坏，好的东西他们也要，能观察时代的东西更不会放弃。”丹元缓缓开口：

    “西部可能有先贤书页，万物终焉的人也是势在必得。”

    江浩能够理解，先贤书页，可能记载着毁灭大地的办法，也可能记载着协助大地的办法。

    不管是前者还是后者，万物终焉都非常需要。

    前者可以自己去做，后者可以将办法扼杀在摇篮中。

    “你们有更多书页的消息吗？”丹元问道。

    “根据上安道人所说，先贤书页应该就在西部。

    据说他心有所感，看向西部，那里有一道光。”星思索片刻道：

    “之后上安说了一个地名，叫见心崖。

    我查过各方地图，没有这个地方。”

    “我也没听说过。”鬼仙子跟着道：

    “我来西部看过许多地方，确实没有听说过这个地方。”

    丹元转头看向张仙子：“张小友听说过吗？”

    其他人也望了过去，对方可是西部的人，应该会知道一些。

    “见心崖？”张仙子空洞的目光多了一抹光，沉默许久道：

    “我出生在那边，可那只是一处普通的崖，现如今或许已经坍塌了。”

    之后她把大致位置说了下。

    丹元微微点头，既然有消息了，那么就会去验证。

    自然也会给出相应报酬。

    “尸海老人你们谁知道他的下落？”丹元开口问道。

    这个就要看柳，毕竟上次说尸海老人在海外。

    “他离开的很快，暂时没人知道他去了何处。”柳说道。

    “唤醒尸体不是与他有关吗？应该也是去了西部。”鬼仙子说道。

    她已经麻木了。

    自己去哪，哪就有问题。

    威胁一样又一样。

    本以为是南部地方风水不好，现在看来跟地方没关系。

    可能就是她的问题。

    丹元看向江浩：“井小友知道尸体会在什么地方苏醒吗？”

    “海天树林。”江浩声音低沉。

    “好。”丹元点头，旋即又道：“井小友有什么需要的吗？”

    因为江浩的消息基本是对的，暂时不用验证，可以直接询问要什么。
    当然，可以大致确定之后再给报酬。

    其他消息准确性不高，所以给出的报酬也有巨大区别，不好提前问。

    “天圣教圣主以及他的分身神魂的大概消息。”江浩说道。

    他还在想如何开口，没想到丹元前辈就送来了一个问题。

    “好。”丹元点头。

    如此江浩也不再开口。

    而丹元前辈也没有更多任务。

    此时鬼仙子等人也得到了消息，海天树林就是万物终焉的目标。

    那里会出问题。

    而且天圣教似乎要有所动作了，不然井不会突然关注圣主。

    鬼仙子深切的感受到，只要听群里面的人聊天，就能得到很多消息。

    之后交易环节。

    这次大家都没什么交易，依然停留在之前。

    所以就进入闲聊环节。

    “如果一个人运气突然出现变化，会如何？”鬼仙子率先开口。

    “鬼小友气运如火，不过被人压制住了，暂时没什么问题，只是需要找到变化源头。”丹元开口说道。

    闻言，鬼仙子惊讶。

    原来那三个人还真的帮了她。

    “有一位前辈说，可能跟《古今书》有关。”鬼仙子问道。

    丹元轻轻摇头：“不见那本书，我无法确定。

    不过这或许只是其一，更多的是鬼小友遇到了什么。”

    “遇到了什么？”鬼仙子有些疑惑道：

    “我最近并没有做什么。”

    顿了下，她又道：“请前辈解惑。”

    这就是涉及交易，需要付出点什么。

    “鬼小友在西部？”丹元问道。

    “是。”鬼仙子点头。

    “在书院附近，有一处古城，城中街道有一间面店，找那个老板，他或许可以为你解惑。”丹元说道。

    闻言，鬼仙子大喜。

    总归有办法知道自身情况了。

    现在她每天都心惊胆颤。

    还是南部安全啊，再也不离家出走了。

    这次没事，就回皇城见见两位兄长。



第813章 寻找龙的踪迹
    有了目的，鬼仙子就安心许多。

    “丹元前辈需要我做什么？”

    “看看海天树林的近期情况即可。”

    丹元轻声说道。

    鬼仙子虽然不乐意去，但是这次劫难可能跟那边有关。

    自己不去也不行。

    顺便完成要求，没什么不好的。

    “我已经把消息给了天文书院，他们信不信就不知道了。”鬼仙子说道。

    把消息给那些人，可以说非常困难。

    花了不少代价。

    为了让仙门出来做事，真的是不容易。

    “明月宗最近也在关注西部，天道筑基还在行走西部，他们再看得开，也会关注那边情况。

    所以要是有准确消息，明月宗应该也会着急出手。”星说道。

    天道筑基还太弱了。

    小问题或许没什么，但是环境上的大问题，他们不能坐视不理。

    “海外想来也在关注西部，不少人都为了先贤书页而做准备。

    倒是十二天王一直没动，他们在专注研究渊海的光。

    我还听说木龙玉天王在联合其他天王，思考如何更进一步。”柳说道。

    江浩有些意外，十二天王想要更进一步可一点不容易。

    他们需要一条心才行。

    十二个人一条心，何其困难，而且还需要一起进入那个境界。

    海罗天王严重拖后腿。

    所以这些人想要成功基本不可能。

    红雨叶说过办法，但是难度有些高。

    不过渊海的光，倒是需要注意一二。

    要知道深渊龙珠就是从那里出来的，不仅如此，祖龙之心也在往那边而去。

    总感觉跟龙族有一定关系，或许有一天就有龙族出现。

    而跟小漓又有不少关系。

    江浩一直都是听着他们说。

    鬼仙子说的是西部情况，而张仙子目光空洞，只说了万物终焉。

    海外发生不少事，东部就没什么了。

    现在大家的目光都集中在西部。

    南部似乎没什么人关注了。

    相对来说，也是不错的事。

    之后还是老话题，有关于觅灵月的，也有关于十二天王的，天道筑基也有。

    东部就是昊天宗，最近他们的人频频外出。

    “昊天宗的一些人不知道发现了什么，不少人外出开始寻找龙的踪迹，甚至到处寻找有关龙的传说。

    有人猜测，龙可能要出现了。”星提醒道。

    江浩再次把这个记住。

    之后聚会在闲聊中结束。

    回过神来，他开始记录这次要点。

    先贤书页就快出现了，红雨叶一旦过来，自己就可能面临着前往西部。

    现在西部就是旋涡中心，过去一定有不少麻烦。

    鬼仙子都出问题了，自己应该也难以幸免。

    所以能不去还是不去的好。

    等记录好一切，江浩就开始参悟无名秘籍，总归需要做准备。

    除了这些就是等待，等待关于圣主的消息。

    还有就是等待圣主是否到来。

    需要一些预案，防止事情太快，被打的措手不及。

    至于去西部，这还不急。

    红雨叶再来不知道是什么时候，或许要几个月后。

    至于先贤书页，没这么早被人得到，哪怕是尸体也不会这么快被唤醒。

    天文书院插手，万物终焉也得好好斟酌些时日。

    至于尸海老人。

    这就是未知数了，他不过是分身出来，要闹出什么动静，全凭他开心。

    之后江浩便不再多想，神通空明净心开启，参悟无名秘籍。

    ——

    西部。

    一处幽静的院子中，碧竹睁开眼眸。

    她揉了揉眉心，起身走走向外面。

    巧姨还是在守着。

    “公主怎么起来了？”

    “我已经找到了办法。”

    “可以治疗公主的气运？”

    “也不一定是治疗，但是能试着去知晓具体情况。”

    现在她只知道有《古今书》的原因，根本不知道其他情况。

    而这样的气运，如果燃烧起来，那么就很要命。

    自从那个中年人说眉心发热就要小心，她就时常觉得自己眉心在发热。

    “我还这么年轻，为什么会遭遇这样的苦难？”碧竹叹息道。

    巧姨在一边不想说什么。

    公主年不年轻不说，但是遭遇的苦难，一定比不得其他人。

    倒也不是说公主经历少，而是公主有抹平问题的能力。

    而其他人是没有的。

    所以哪怕经历少的人，对比公主也苦很多。

    “我们附近是不是有一座古城？”碧竹坐在石桌上道。

    “是，我之前听说过，就在这里不远处。”巧姨立即道。

    “那走吧，我们过去看看，见识见识古城的风光。”碧竹嗖的一声站了起来。

    为了解决自己的问题，她一刻都不想耽搁。

    虽然说已经被压制，可到底怎么回事她也不知道。

    “啊？”巧姨有些疑惑。

    不过还是没有说什么。

    公主最近一直为自己的气运担心，现在找到办法了，自然要第一时间过去。

    这样才能放下心来。

    她也能安心。

    因为涉及的层次太高，她完全不明白是怎么回事。

    之前的那三位元神修士，说的头头是道，还说元神能洞察这些。

    她是不相信了。

    除非自己是个假元神。

    天还未亮。

    碧竹跟巧姨就来到了一座古城，这里人来人往，络绎不绝。

    “这天还没亮，为什么会有这么多人？”巧姨问道。

    碧竹也不知道，但是确实是普通人居多。

    简单的问了下，是这里的习俗，来朝圣来了。

    先贤圣人。

    这位先贤可能是天文书院的人。

    说起朝圣，碧竹想起了井提到的圣主。

    问了句巧姨。

    “天圣？”巧姨思索了片刻道：

    “天灵族好像有过一些记载，据说是被天灵族某位封印了。

    应该是理念不合的原故。”

    “具体呢？”碧竹问道。

    “天灵族也没有详情记载，但是圣盗应该知道不少。”巧姨说道。

    碧竹点头，也没有多想，而是往城里走去。

    现在她要做的，就是去找一间面店。

    然而……

    “公主找的是哪间？”

    进去之后，巧姨发现，面店有些多。

    目之所及就有三四家。

    一条街下去，十几家毫不过分。

    这种情况是碧竹所没有想到的，现在只能一家家吃过去，再一家家问过去。

    或许这样就能问出哪一家才是自己想要找的。



第814章 不能给小漓嫂子
    碧竹随便挑了一家面店。

    是最角落最破旧的。

    生意最差的一家。

    “公主为什么挑这家？”巧姨问道。

    “看起来不太像，只要走错了，就说明我的运气没有那么好了。

    一直找不到，这运气就差了。

    是不是就恢复正常了？”碧竹露出天真的笑脸。

    巧姨：“……”

    因为气运，公主已经魔怔了。

    随后她们走了进去。

    虽然看起来颇为破旧，但是卫生打扫的很干净。

    柜台一位中年掌柜，招呼的是一位丫头小二。

    “两位客官要吃什么面？”小二问道。

    她带着帽子，穿着朴素衣服。

    面色有些黝黑，似乎经常晒太阳导致的。

    “我们不吃面。”碧竹说道。

    “不吃面？”小二一脸疑惑。

    “对，不吃面，我们来吃姑娘点的东西。”碧竹双手托腮道：

    “那一定是世间最美味的东西。”

    小二闻言，咯咯一笑：“客官说笑了，我点的也是面。”

    “那我就吃姑娘帮我点的面。”碧竹笑道。

    巧姨：“……”

    “好那我给两位客官点，就阳春面好吗？”小二道。

    “好。”碧竹点头。

    之后小二对里面道了句要两碗阳春面。

    碧竹本打算要拉着对方好好说话，然后旁敲侧击问问情况。

    然而，有三个客人走了进来，他们一进来就大声道：

    “三碗牛肉面，要牛肉不要面。”

    碧竹转头一看，这不是那三位元神强者吗？

    额，不是，今天变金丹强者了。

    “哟，这不是之前那位颇有善心的小姑娘吗？”长胡子老者惊讶道。

    碧竹：“……”

    所以自己来对了地方？

    一时间她有些惆怅，想找的地方找到了，但是没有丝毫的高兴。

    巧姨感觉自己又要被侮辱了，这些人连元神都没有了。

    总感觉来了这里之后，一切都变得很诡异。

    ——

    聚会结束后，江浩就在正常的等待。

    打理灵药园，提升对无名秘籍的造诣。

    还有就是理解山海印记。

    一旦有收获，就会重新替换之前留下的印记。

    如此对后续也有更多胜算。

    哪怕不是对手，引来师父，自己也可能会得到一些零散的好处。

    吸收圣主的神魂，可以让山海印记提升。

    只是不太明白，为什么圣主神魂可以有这种奇效。

    这天，妙听莲来到灵药园，是来摘取灵药。

    “师弟给我准备这些灵药。”她把单子递给江浩。

    后者抬头看过去，只见师姐脸色苍白，神魂出现波动。

    “师姐状态不好。”

    “是啊。”

    妙听莲坐下道：

    “最近不知道怎么回事，就是感觉精神不太好，像是中了诅咒一样，可又不是诅咒。

    一直没找出原因，去问了师父，师父也没看出具体，只是说我神魂有些奇怪。

    让我小心一些，有什么问题了立即通知他。”

    江浩点头。

    圣主不简单，哪怕师父也无法窥探到他。

    如此也就无法对症下药。

    看了下灵药单子，江浩发现都是针对神魂的灵药。

    可这些没有任何用处。

    “师姐，给你吃。”小漓突然跑过来。

    她把早上的糕点送给妙听莲。

    “哟？小漓今天怎么了？”后者有些震惊。

    “小病，不会有什么问题的，小漓以前也生病，一下就好了。”小漓非常认真道。

    她能够看到妙听莲苍白的脸色。

    脑海中也会下意识想起快走的阿公他们。

    妙听莲也经常在灵药园，给她东西吃，自然认识。

    所以害怕，害怕看到师姐跟阿公他们一样。

    “小漓师妹不饿吗？”妙听莲好奇的问道。

    “不饿，小漓不吃东西也没事。”小漓笃定道。

    “那这个给你吃吧。”妙听莲拿出一些肉干笑道：

    “我特地给你准备，要不要？”

    小漓干巴巴的看着，想吃又觉得不应该吃。

    “吃吧。”江浩道。

    小漓这才接过肉干，然后分了一些给妙听莲：“师姐也吃。”

    妙听莲被逗笑了。

    她望着小漓，突然道：

    “师妹跟我想的不一样。”

    “小漓会照顾人的。”小漓吃着肉干说道。

    “我以前都没想到，小漓师妹这么会照顾人。”妙听莲托着腮望着身边少女。

    以前只是觉得这位师妹有意思，很好逗。

    却没想到，自己一句话没说，这位师妹就给她送来最看重的糕点。

    这个糕点，她以前逗过小漓。

    对方说什么也不给她吃。

    现如今自己一虚弱，就主动送来了。
    一副生怕她会出事的样子。

    “师妹也不适合待在魔门。”她下意识说道。

    “在这里很开心啊。”小漓回答道。

    “也是。”妙听莲点头。

    别看江浩什么都没做，但是小漓被保护的很好。

    其中最重要的是，兔子。

    有兔子在，很多东西都会被提前处理，不会让小漓承受不好的东西。

    再者，身为真传，也没什么人敢跟她一般见识。

    “你说师姐我要不要给你找个嫂子？”妙听莲突然问道。

    “不行，师兄有师姐了，不能再找了。”小漓激动道。

    “是哪个师姐？”妙听莲好奇的问。

    “就是……”小漓思索许久，只是道：“就是我喜欢的师姐啊。”

    妙听莲：“……”

    小孩子在幻想嫂子什么样？

    江浩没在意，而是准备灵药。

    从妙师姐状态来看，对方就快来了。

    得想办法压制一下。

    在摘取灵药时，微弱的山海印记缓缓加入。

    每一株都有，淬炼之后，印记会散去很多。

    带来影响的同时，也不会被发现。

    如此也就可以继续拖延时间。

    只要丹元前辈送来资料，那么自己就可能决定怎么做。

    是正面应对，还是寻找他人帮忙。

    妙师姐对他不错，既然在力所能及的范围内。

    还对自己有好处，自然要试一试。

    些许时间后，妙听莲带着灵药回去。

    刚刚回到家没多久，牧起也回来了。

    “师父让我去找烛火丹庭的师伯，今天没见到他，不过送的东西已经给了。

    明天我再去。”牧起坐在一边说道。

    “好像说是师父跟他有些仇隙，所以不仅不能用他面子，还要说他坏话，你说了吗？”妙听莲带了杯茶给牧起，声音代合笑意。

    “没有。”牧起接过茶杯摇摇头。

    “那要是说了才肯帮我看病呢？”妙听莲坐下，双手托腮问道。

    “那这件事不能被师父知道。”牧起认真道，随后他看向灵药道：

    “这是什么灵药？”

    “我自己配的，不知道有没有用，试试看呗，如果有效你也不用卑躬屈膝的求人。”妙听莲认真道。

    牧起并未说什么，而是道：“我来帮你熬药吧。”

    现在他能做的不多，只能尽全力。

    至于这些灵药，应该是没什么用，连师父都没有办法，何况他们自己。



第815章 江浩背后的人
    牧起在起火熬药，妙听莲坐在一边指导。

    两人偶尔聊着天，然后说着灵药的事。

    并没有人着急，也没有人抱怨。

    只是做着事，试图让一切变得更好。

    “这灵药是我看古籍看出来的，我觉得还是有点用的。”妙听莲笑着说道。

    “嗯，古籍内容确实有些用。”牧起点头。

    随着时间流逝，天空下起了濛濛细雨。

    “下了雨了啊。”妙听莲看着外面说道。

    “是啊，下雨了。”牧起也望了出去。

    没多久雨开始变大，雨水淅沥淅沥，房顶哗啦啦的响。

    水从房顶逐渐流下。

    “下大了啊。”妙听莲说道。

    “是啊，下大了。”牧起点头。

    他们就安静的看着外面，听着雨声。

    异常惬意。

    许久之后，灵药终于熬好，牧起这才端起药倒了一碗。

    然后放在妙听莲跟前。

    后者凑近闻了一下，道：“有点苦。”

    说着她喝了一口，又道：“但是喝进去是甜的。”

    “甜的？”牧起有些不可思议：“不应该啊。”

    “应该啊。”妙听莲眯着眼笑道：“毕竟是你熬的。”

    牧起没有说话，让她好好喝药。

    很快药喝完。

    他们并没有太在意，只是打算试试。

    只是时间过了一会，妙听莲感觉精神好了很多。

    似乎是神魂稳定了。

    牧起也察觉到了，因为他花了大价钱，买了个法宝。

    就是为了查看神魂状态。

    现在神魂确实是稳定了许多。

    “真有效？”他有些不可思议。

    “好像真的有效。”妙听莲也感觉惊诧。

    怎么可能呢？

    哪怕是古籍灵药，她也就随便找的。

    一下就有用了？

    可事实就在眼前。

    “明天再试试，我先去烛火丹庭一脉求见那位前辈，然后再去灵药园采药。

    再回来煎给你。”牧起认真道。

    他神色中带着些许兴奋。

    “好。”妙听莲也重重点头。

    次日。

    牧起一早就出门了。

    妙听莲在家里感受着身体状态，昨天之后状态确实好了一些。

    不过情况还是在往坏的方向转变。

    可要是药有用，那么就会好很多。

    至少短期内，不会出事。

    傍晚，牧起回来了。

    带着灵药回来的。

    烛火丹庭那边还是没有结果。

    很快他就煎好了灵药，再次给妙听莲喝下。

    然而，与昨天的不同。

    这次妙听莲喝下药并没有带来任何变化。

    也就是说灵药是没有用的。

    可是，为什么呢？

    “可能第一次有用，第二次就没用了？”妙听莲问道。

    牧起觉得不太可能。

    之前效果那么好，这次是一点都没有。

    思索片刻，他问道：

    “之前的灵药是你自己采的吗？”

    “不是啊。”妙听莲摇头：“那时候江师弟在，我就让他帮我准备了……”

    说着她醒悟了过来，道：“难道……”

    “嘘！”牧起用手指抵住了妙听莲的嘴唇：“不要说出来，我明天找江师弟帮忙采药看看。”

    妙听莲点头。

    又是一日。

    这次牧起中午就回来了。

    他叫江浩帮忙采了药。

    还是如昨天一样熬药。

    好了之后就让妙听莲喝下。

    就这样，两人安静的等待着，等待灵药带来的变化。

    没多久，妙听莲就感觉到了，神魂逐渐稳定。

    宛如之前。

    她看向牧起，有些不可思议。

    “有些人的背后是有人的，不要妄加猜测。”牧起提醒道。

    妙听莲点头。

    江浩从很早以前，就有些不一般。

    得罪他的人通常都没有好下场，所以牧起猜测其实有人在帮对方。

    而现在江浩修为突飞猛进，大概率是背后真的有人。

    这个人到底是怎么回事，师父应该不知道，宗门也在调查。

    这也是为什么名字一直挂在执法堂的原故。

    而现在对方似乎请出了背后的人，在帮他们。

    虽然只是简单压制一会，可这样的帮助很了不得了。

    毕竟他们从未开口过，而是江浩主动帮助。

    这时候就应该装糊涂，把这件事记在心里。

    而不是说出来。

    难得糊涂，对方也放心。

    至于是怎么做到的，那他们就不得而知了。

    ——

    江浩也不知道自己的手段会不会被发现，但是简单思考下，牧起师兄也会想到他。

    自己这里有天香道花，其实解释起来也方便。

    也就没什么好在意的。

    此时天香道花已经有了花苞有点特殊理所当然。

    如果不帮妙师姐压制，后续其实挺麻烦的。

    这天他还在看书，突然兔子跳了起来。

    “主人，外面有人来了。”

    江浩放下书往外面走去。

    一看，居然是海鸣道人。

    “海鸣长老。”他行了个见面礼。

    如今的海鸣道人，依然是返虚初期。

    第一次见他时，感觉到了强烈威胁。

    修为相差甚大。

    现如今对方依然是返虚初期，而他赫然成为羽化初期。

    心态也就不一样了。

    再怎样，对方也无法给他带来威胁。

    只是宗门之内杀人会引来诸多祸端，再者也没有杀人的必要。

    留着他，也好收到一些风华道人的消息。

    总有一天，对方会忍不住出来。

    “小友最近可好？”海鸣道人问道。

    “还好。”江浩点头。

    “这是给小友的。”海鸣道人给了一张纸条。

    “这是？”

    “或许是个惊喜？”

    说完海鸣道人带着笑意离开。

    江浩望着对方消失的方向，眉头微蹙。

    风华道人倒是玩的很开心。

    他打开纸条看了下，发现上面只有一行字。

    “我有一具分身已经进入天音宗，你猜要是杀了人，天音宗能找到我的本体吗？”

    看着这句话，江浩低眉。

    对方是在威胁他。

    果然，风华道人不能久留。

    得想办法找出来，然后让她放下心中的怨恨。

    只是还需要她告知密语石板的事。

    再问问为什么要盯着天音宗，总感觉这里也藏着不少东西。

    红雨叶要找密语石板幕后的主人，不知道这个人到底是何方神圣。

    又为什么被盯上。

    等了几天，江浩终于等来了石板震动。

    不用看也知道，是关于天圣教的消息来了。

    希望能说明圣主的情况。

    这样有利于后续行动，如果太强就算了，让柳星辰想办法。



第816章 盖世之姿镇压圣主
    回到院子，江浩拿出密语石板。

    风华道人的威胁，暂时不给与理会。

    自己越是在意，对方越是得意。

    现在的她就是想要抓住自己的软肋，一开始就是用小漓来。

    可最后什么也没有得到。

    反而损失了三具分身。

    而且都不知道怎么死的，想来她忌惮的同时，也有些愤怒。

    现在的威胁，有一定概率也是在诈他，越是关注越是正中对方下怀。

    既然如此，自己无视最好。

    现在圣主消息已经到来，可以进行下一步了。

    查看了密语石板，果然是丹元前辈给的天圣教消息。

    “天圣教是坚信圣主能带来希望的宗门，他们的一切核心就是圣主。

    被封印的圣主，也能听到他们的声音，偶尔能给出一些神念以及祝福。

    所以宗门发展极为迅速，很多人因为小恩小惠加入天圣教。

    而绝大部分是因为不知道求谁，才加入天圣教，因为天圣教传教言语之一，便是有求必应。

    还是就是先有圣主后有天。”

    江浩继续看，这些都不是他想要的。

    “天圣教的前身是天圣一族，曾经天圣一族与天灵一族类似，只是两族理念不同，天灵族高高在上，天圣一族藐视生灵，想要奴役生灵。

    天灵一族觉得自己已经高高在上，没有去奴役的必要。

    两族理念不同，开始了较量。

    天圣一族落败，而后苟延残喘，圣主在废墟之地以神魂的特殊崛起，要重新夺回属于自己一族的地位。

    再次与天灵一族开战。

    那时候天灵族出现了一个人，以盖世之姿，封印圣主。

    之前身份不可追溯，现如今看来，应该是圣盗。”

    江浩回想起之前看锁天。

    天灵族大战过，有可能是跟天圣族。

    后来圣盗崛起，开始自己的计划。

    天圣族奴役生灵，绝不会被他容许。

    不过那时候应该还是人皇的时代，天圣一族哪来的勇气？

    还是说天圣一族大败，跟人皇也有关系？

    江浩不得而知。

    不过还是没看到想看到的。

    继续往下看，发现有关于圣主的直接消息。

    “圣主，哪怕被击杀，被封印，还是无法彻底抹掉他。他的本体难以突破封印，但是在过去的无数年中，总有圣主的分身出现。

    他们无一例外，都会用一些女性当做载体，也就是天圣教的候补圣女。

    据说圣女能够承受圣主大部分神魂，而候补圣女只能承受极少的一部分。

    圣主降临会行走各个宗门，潜伏在其中，或许现在在某些宗门中，也有圣主的神魂。

    大千神宗似乎在收集圣主神魂，他们会猎杀圣主神魂。

    从大千神宗一些人口中得知，圣主分身降临过七次。

    其中三次返虚圆满左右，三次羽化，一次登仙。

    载体越强，实力越强。

    元神或者炼神的候补圣女，最可能出现登仙神魂。

    圣主降临后，会摧毁身体原本的神魂，然后被其吞噬，可以假扮成原主。”

    后面还有一些消息，江浩看了下，不是特别重要的。

    目前最需要在意的是实力问题。

    “元神跟炼神最可能出现登仙，那么妙师姐金丹，应该只有羽化层次。”

    江浩开始思索。

    羽化，自己也不一定有胜算。

    如果能出其不意，倒是可以用神威偷袭，或许有不少效果。

    自己元神还算强大，尤其是加了这么多年精神，多少有些作用。

    外加一些神通，还有山海不朽盾，打打羽化中期或许有希望。

    仔细想想，对方过来也不太可能是全盛期，所以胜算很大。

    不过后手也要留。

    紧急后手需要师父，柳星辰应该不行。

    那就需要兔子带着小漓过去了。

    在兔子身上留下术法，不敌就让它找师父。

    现在就是开始准备了。

    日月壶天应该拦不住圣主神魂，阴阳手环可以，不过妙师姐也得在手环范围内。

    可以试着将对方短时间困在日月壶天中，然后更改阴阳手环，将妙师姐他们击飞出去，再改有进无出。

    如此就能全力与之交手。

    不过有个小问题。

    阴阳手环开启，自己能否从里面出来？

    或者说能否用乾坤子环出来？

    这种事不好说。

    犹豫了下他来到院子测试。

    发现可以试着突破离开，但是两者会冲突。

    冲突之后会如何，不得而知。

    摇摇头，江浩在夜里前往了牧起师兄的住处。

    只是刚刚过来，就察觉有人在附近。

    刚刚想查看详情，对方就消失了。

    江浩眉头微蹙，猜测可能是天圣教的人。

    “看样子实力应该不差，不知道是以什么身份进来的。”

    如果是弟子，颇为麻烦。

    得找柳星辰。

    次日

    江浩去了灵药。

    这一日灵药园又来了几个普通人，他们这里哪怕不缺人，也会去要几个。

    多一些可以应对突然到来的麻烦。

    “师兄，这次找来了五个人。”程愁来到江浩跟前说道。

    “年龄大吗？”江浩问道。

    “有一个二十岁，剩下的十五六岁。”程愁说道。

    江浩看了五个人，前四个没什么。

    骨瘦如柴，皮肤黝黑。

    一看就知道在家吃不饱穿不暖。

    或许他们巴不得来到这里做事。

    哪怕死了，至少也能吃几顿饱饭，在家根本不可能。

    但是也有一些人放心不下家里，情愿饿死。

    江浩没有问他们家的情况，来了就没办法回去。

    他也不能做这样的事，唯一能做的，就是尽量让他们好好活下去，活的久一点。

    至于这些人会怨他还是敬他，都无所谓的。

    无法给他带来任何影响。

    只是看到最后一个时，他心里颇为意外。

    一个炼神修士。

    还真是大手笔，炼神装普通人，进来做事。

    鉴定了下。

    天圣教的人，要监视妙听莲，然后就是盯着他，让圣主定夺生死。

    是圣主的狂热教徒。

    圣主需要一些神魂为滋补，他已经做好准备了，杀光这里的人，为圣主铺路。

    江浩能能理解，毕竟是狂热信徒。

    次日。

    程愁找到了他。

    “师兄，昨天那个二十岁的普通人死了。”

    “嗯，埋了吧。”

    江浩平静道。



第817章 笑三生杀的人
    因为不是宗门弟子，死了也就死了。

    执法堂的人根本不会理会。

    所以埋了就好。

    不会引起任何风浪。

    至于天圣教来了多少人，江浩不得而知。

    可一定不止这一个，现在就等圣主到来了。

    江浩从五月一直等到六月初。

    期间他还找到了三个天圣教的强者，如果是弟子他都不会动手。

    可要是以普通人的身份进来，就全部被他击杀。

    尤其是在断情崖的。

    唯一可惜的是，他们储物法宝似乎没什么灵石。

    万物终焉的没灵石可以理解，天圣教居然也没有。

    倒是有一些相关功法。

    也可以收藏起来，以后可以看看是否有用。

    这天，江浩感觉山海印记有不小的反应，看来圣主就快过来了。

    院子中，江浩在兔子的耳边留下了一道术法。

    里面有他的一句话。

    那就是让小漓请师父到牧起师兄那里。

    “圣主即将到来，天圣教或许也有人在附近，不仅仅是里面，外面应该也有。”

    江浩低眉思索。

    圣主在天圣教就是一切，他的分身到来，天圣族必定要大动干戈。

    要是有人影响到了圣主，那么天圣教很多人都会发狂。

    在外面等待时机攻击，为圣主铺路，不过稀疏平常的事。

    只是刚刚来到牧起师兄这边，他眉头就皱了起来。

    周边有一个若隐若现的气息。

    隐藏的非常好，要不是有无名秘籍他肯定无法察觉。

    可也不敢随意窥探对面。

    从周围气息波动，能够大致知晓，是羽化强者。

    “如此隐蔽，是什么人？”

    江浩躲在暗中有些惊讶。

    这人的手段比之前的天圣教成员强了何止一星半点。

    这样的人真是危险，现在自己察觉到了对方，就不能轻举妄动。

    等待情况。

    月光下，江浩站在树下，用无名秘籍感知着周边情况。

    些许时间后，又有返虚强者出现。

    还不止一位，但是这些人都远不如之前那位羽化。

    他们隐藏手法颇为粗糙。

    从一些痕迹可以看出是天圣教的人。

    “看来天圣教来了很多人。”

    江浩心里惊讶。

    在江浩感慨时。

    突然一道巨大亮光在宗门外闪烁。

    轰隆！

    轰鸣声随之而来。

    强大攻击轰击在天音宗护山大阵上。

    江浩看到各峰都有人御剑而起，往宗门外而去。

    断情崖也出去了许多。

    而牧起这边被结界封印，不知道外面情况。

    也没有消息进来。

    江浩知道这些人为什么动手。

    进来的人死了不少，担心被发现什么，所以直接攻击。

    吸引天音宗目光。

    “看来是我着急了。”

    江浩不由得叹息。

    自己杀了那些人，本意上是减少风险，可却打草惊蛇。

    “不过也刚刚好。”

    外面够乱，他在里面动手也越安心。

    什么问题都能推给天圣教。

    只是他始终想不明白，隐藏那么好的是谁。

    感受着山海印记的变化，江浩拿出千面宝扇。

    插手这件事的自然是笑三生。

    与他江浩没有半点关系。

    只是当他变成书生模样时，突然醒悟了过来。

    猜测出隐藏的人是谁。

    对方似乎也在收集圣主神魂。

    另一边。

    有三个人盯着牧起的院子，他们需要确定妙听莲在这里。

    “一切似乎都很顺利。”三人中唯一的女性问道。

    “目前来看确实是没问题，只是不知道之前进来的那几位到底是怎么死的。

    为了以防万一，其他地方还有我们的人，只要有人动手，我们就能把消息传出去。

    然后确定情况。”其中中年男人说道。

    “外面的人已经发动了攻击，他们哪怕死也会给我们争取时间。

    现在这里没什么强者，就差最后的降临了。”其中年轻模样的男子道：“用祭坛吧，让圣主降临。”

    三人又确定了下情况，便打算布置祭坛。

    然后引来圣主。

    也就现在天音宗手忙脚乱他们才有机会，不然会很危险。

    突然的攻击，让天音宗不明所以。

    等反应过来，他们就难了。

    “要去抓江浩吗？”唯一仙子问道。

    “不要节外生枝，先让圣主成功降临，一切等圣主到来再说。”中年男人说道。

    其他人点头，圣主是一切优先，所以不能因为其他事而耽搁。

    之后他们祭坛准备，正在帮助圣主快速降临。

    而在里面的牧起眉头微蹙，他感觉到了危险。

    在矿场得到远古传承的他，自然能够感知很多事。

    他看向身边的妙听莲。

    有些担忧。

    此时的妙听莲坐在桌边，在一点点的处理着灵药。

    “干嘛这么看着我。”她歪头问道。

    “你是不是感觉到了什么了？”牧起问道。

    他感觉今天妙听莲比之前还要安静。

    “没有啊，只是想陪着你。”妙听莲说道。

    “我们先离开这里。”牧起起身，拉着妙听莲就往外走。

    这里绝对不安全。

    然而他们出来时，却发现外界有无数力量爆炸，可他们这里却没有收到任何声音。

    也就是说这里有结界围住。

    “有人针对我们。”牧起道。

    “不是我们，应该是我。”妙听莲悄悄的想要收回手，让牧起一个人走。

    然而手刚刚动，就被重重抓住。

    牧起回头看了一眼身后人，那种坚定让妙听莲又想哭又想笑。

    这时一道微光从远处降临，妙听莲整个人一晃，仿佛要晕倒。

    “先离开这里。”牧起带着人就要走。

    然而剑光袭来。

    轰！

    不过是简单的攻击，就将两个人击退。

    此时从树林中走出三个人。

    这次是三个中年男人。

    他们望着牧起，眼中带着冰冷。

    “杀了吧，这人真碍事。”

    “我来杀。”

    说着一位炼神随手一击，就要将牧起击杀。

    轰！

    一击轰在牧起身上，此时他身上出现了一道虚影。

    宛如鲲鹏。

    轰！

    虚影为他挡住了攻击，可还是被击飞了出去。

    口吐鲜血，勉强站立。

    “还不错嘛，那么你能挡住我几下？”中年男人一步迈出，就要取牧起性命。

    这突然的变故让妙听莲大急，就要做点什么。

    然而，就在此时，有火焰出现。

    轰！

    这道火焰从远处而来，击中了中年男人。

    让他后退许远。

    “哟，还不错嘛，那么你能挡住我几下？”带着笑意的声音从远处传来。

    “什么人？”中年男人大惊。

    然而更让他惊恐的是，他感觉身后站着一个人。

    不仅如此，还传来清脆的笑声：“杀你的人啊，不明显吗？哦，我还没杀你，你等我一下。”

    刀光闪过。

    一刀斩首。

    中年男人就这样看着自己人首分离。

    甚至不知道发生了什么事。

    不过他还是听到了那种笑声：“你看，这下知道我是什么人了吧？”



第818章 天地因圣主神念而来
    看着眼前之人人首分离，江浩面带笑意的看向牧起跟妙听莲。

    此时他手持长刀，声音温和：“没吓到你们吧？”

    这突然的问候，让人感觉到心中一寒。

    仿佛对方随时都会出现在两人身后，一刀斩首。

    江浩其实并不打算这么早出手。

    只要牧起师兄能承受，他都不会出手。

    轻伤或者重创都无所谓的。

    只要不死，就没有出手的必要。

    因为暗中还有人在，他想继续等待，等待对方动作。

    可惜天圣教的人太强了。

    牧起师兄能抵挡一击也是够了不得了。

    再承受下去，真的会死。

    如果来的只是元神，或许牧起师兄可以血拼许久。

    至于妙师姐，只是金丹修士，面对圣主的降临，更没有办法。

    这也是无可奈何的事，牧起师兄他们怎么也不会想到，针对他们的并非金丹，也非元神。

    而是炼神，返虚，羽化这种级别的强者。

    甚至还有更高的人。

    只是他们并没有进来，而是在外面。

    进来的话，江浩都只能退避三舍，让师父前来帮忙。

    现在倒也还好，只是无法在最后面，颇为有些可惜。

    “多，多谢前辈。”牧起压下心中惶恐，恭敬道。

    江浩咧嘴笑道：

    “那就好，我救了你们，是不是应该给我点酬金？”

    牧起二话不说，拿出储物法宝，道：“这里有五万灵石，献给前辈。”

    江浩：“……”

    师兄真富有。

    不过比自己差多了，现在还有十六万多灵石。

    花不完。

    没有去拿那些灵石，江浩转头看向后面两个炼神，笑道：

    “你们知道我是谁了吗？”

    “你到底是谁？”两个中年男人警惕道。

    他们已经通知了其他人，周围的人开始包围过来。

    此人修为看不清，一点不弱。

    可他们也不会逃，哪怕留下当圣主的养分，也感觉万分荣耀。

    “你们是不是以为死了，也可以给你们圣主当养分？”江浩笑着道：“那我就先不杀你们吧，我们一起等你们圣主降临，怎样？”

    两人心中大喜，能亲眼见到圣主降临，那死了也心甘情愿。

    就在他们要同意时，一道身影出现在他们身后，刀光闪过。

    一刀斩过。

    噗！

    刀起刀落，两人被一刀粉碎。

    “跟你们开玩笑的，怎么还当真了呢？”温和笑声传了过来。

    牧起两人看着有些心惊胆颤。

    眼前这个人，根本无法以常理度之。

    仿佛只要他开心，什么事都能做出来。

    江浩站在原地，看着远处。

    那边还有人过来，这次是返虚。

    “天圣教来的人真多啊，就是……”

    穷。

    江浩并不担心这些人逃离，在他动手前，阴阳子环已经布下。

    所幸没有被人发现。

    看来那位羽化为了隐蔽，也削弱了其他方面。

    比如感知。

    如果感知没有受影响，按理说有一定可能察觉到阴阳子环布下。

    也有可能是对方感知范围有限。

    至于日月壶天，这神通要靠近人，不敢打开。

    防止会被暗中那位发现。

    他暂时还不想打草惊蛇，更不想让暗中那位知晓阴阳子环的功效。

    不然在放出牧起师兄两人时，对方容易逃离。

    现在就当做没有发现对方，让他坐收渔人之利。

    只是天圣教的人似乎都躲在暗中，不想直接起冲突。

    周围的结界倒是加强了。

    此时圣主的气息也愈发浓郁。

    看来他们都在等待时间。

    随后江浩转头看向妙听莲师姐，只见她脸色苍白。

    仔细一看，是圣主即将顺着印记过来。

    突然，江浩嘴角上扬。

    紧接着一跃而起，挥刀斩向妙听莲。

    这突然的变故，让牧起等人大惊。

    不仅仅是他们，边上的所有人都心神震撼。

    哪怕是那位隐藏的羽化，江浩都感觉到了力量出现轻微波动。

    这下他更起劲了。

    一刀斩下。

    一位返虚强者立即挡在妙听莲跟前。

    天刀第二式，镇山。

    刀起刀落。

    返虚强者化作粉末。

    江浩不退反进，再次冲向妙听莲。

    一时间，周边大量天圣教强者飞奔而来，要给暗中开启祭坛之人拖延时间。

    妙听莲一旦被重创，那么圣主不仅仅会降临失败，神魂还会被重创。

    这是他们不允许看到的。

    “你们人数真多啊。”

    江浩一刀一个，不停的斩杀天圣教强者。

    炼神或者返虚都没有挡住他一刀。

    或许他们怎么也没有想到，会有人直接针对妙听莲。

    明明他们占据了主导权，却一下被动了起来。

    等杀了差不多了，江浩才停手。

    此时妙听莲脸色更加苍白了，天圣教的人就挡在她面前。

    似乎生怕眼前之人动手。

    “你们不用这么紧张。”江浩好心道：“我一看就是来保护她的，故意对她动手，完全就是为了引出你们。

    要不你们让开，看看我会不会真的杀她？”

    江浩的一些话，让天圣教等人琢磨不透。

    根本不懂眼前这个人是怎么想的。

    一开始他们也以为对方不会动手，可刚刚那气势一点不像。

    让他们不敢赌。

    “阁下到底是谁？有什么需要尽管开口，我们都能尽量满足。”一位中年男人说道。

    “我想要圣主神魂，你们给吗？”江浩问道。

    “狂妄，无知，圣主神魂也是尔等可以染指的？”中年男人道。

    江浩望着对方，微微点头：“你叫什么名字？”

    “慕容玉雷。”中年男人说道。

    “好，你说圣主神魂神圣不可侵犯是吗？”江浩问道。

    “自然。”慕容玉雷傲然道：“圣主无所不能，天地因他念头而来，岂能容许你亵渎？”

    “为了让你知道你是错的，我打算当着你的面杀你的圣主，撕咬他的神魂。”笑三生哈哈大笑：

    “不用谢我，毕竟我也是为了让你明白，圣主没有什么了不起的。

    无知狂妄的我，也是可以染指圣主神魂的。

    我这人最记仇了。”

    一时间天圣教几人大怒，有人直接冲了出去，要将眼前人击杀。

    为的就是惩罚对方亵渎圣主。

    轰！

    他直接自爆，想要给对方一些伤害。

    然而，江浩巍然不动。

    冷眼看着众人。

    神通金刚不坏，任由他人攻击。

    此时一道微光而来，圣主神魂触及到了这里。

    天圣教等人大喜。



第819章 先有圣主后有天，兔子更在圣主前
    兔子跟小漓也看到了宗门外的变化。

    灵药园又开始忙碌了起来。

    兔子站在灵药园显眼的地方道：

    “都是道上的朋友，都知道兔爷在这，他们就不会来这里。”

    一时间下面的人有了满满的安全感。

    程愁也是如此。

    只是不见江师兄，多少有些不够放心。

    要是师兄也在，那就更稳妥了。

    小漓就在兔子身边，警惕着四周，这里是她经常玩的地方。

    自然不能让这里出意外。

    突然外面有什么声音传来，兔子带着小漓往外走去。

    当他们走了比较远时，便有人围住了他们。

    是两位较为年轻的男人。

    他们金丹圆满修为。

    “没想到一下就出来了。”其中一位皮肤黝黑的男人笑道。

    小漓一脸疑惑：“你是谁？”

    “别管我们是谁了，遇到我们是你们运气不好，我们天圣教来了，要把你们带走，你们应该感恩。”另一位带着胡渣的年轻人说道。

    “兔子，他们不是道上的朋友吗？”小漓问兔子。

    “兔爷道上没有这样的朋友。”兔子望着两人傲然道：

    “不是兔爷道上的朋友，就什么都不是，你们卑微到尘埃了。”

    “可笑，我们有圣主。”带胡渣的男人说道。

    “圣主是谁？”小漓问道。

    “圣主是天地至高存在，天地因他神念而形成，先有圣主后有天。”胡渣男人说道。

    “那你知道兔子是谁吗？”小漓认真问道。

    “是谁？”胡渣男人眉头微蹙。

    兔子凌空而立，气质超群：“道上的朋友都知道，兔爷我是未来的天地大能，浑沌大妖。

    你们说先有圣主后有天，那么兔爷我就在圣主前。”

    “放肆。”

    “满口胡话。”

    两人大怒，直接展开攻击。

    小漓握住拳头，气呼呼道：“你们才胡说八道。”

    少顷。

    等程愁追出来时候，小漓一脸茫然：“我怎么一动手人都跑了？”

    兔子则不急不慢道：“都是忌惮兔爷道上的朋友。”

    “我刚刚得到消息，说是天圣教的人攻打过来了。”程愁说道。

    “圣主也比不上兔子。”小漓认真道。

    “圣主也比不上兔子？”远远的一位天音宗弟子路过，莫名的听到了这句话。

    一时间有些意外。

    真的假的？

    回去问问。

    兔子潜力这般巨大？

    ——

    江浩站在原地慢慢的等待着，他已经做好了足够的准备。

    如果不敌，就用阴阳手环困住，带人先走。

    然后请师父过来。

    能够对付，那么尽快解决问题。

    还有暗中的那位。

    光愈发的明亮，而妙听莲身上也有光芒闪烁。

    在她眉心有一道印记，对方就是顺着这道印记过来的。

    印记刻印在神魂中，如果降临，后果不言而喻。

    牧起想要做点什么，却发现远远超出了预想。

    他惟一能做的就是叫师父来。

    “不要急，我这不是还保护着你们吗？”江浩温和的笑声传来。

    可是他的保护谁敢相信？

    完全不明白对方的目的。

    可如今，牧起只能恭敬行礼，希望对方能够伸出援手。

    光是金色的。

    却很难被察觉，他们是离的近，所以能够看到。

    尤其是离妙听莲近。

    此时慕容玉雷等人眼中更是狂热。

    他们能够感受到，圣主近了，就快降临大地。

    江浩眉头微蹙，金光威势不小，看起来有些非同一般。

    感觉自己都不一定能稳稳与之对抗。

    要做好逃离的准备。

    做最坏的打算。

    “哈哈，你这个无知狂儿，现在圣主降临，你想逃都不可能了。”慕容玉雷哈哈大笑。

    江浩回头看了对方一眼，好心提醒道：“我叫笑三生，你可以直呼我的名字。”

    “笑三生，你死定了。”慕容玉雷厉声道。

    此时光芒来临，想要阻止已经来不及了。

    妙听莲甚至晕倒了过去，印记正在与某位存在共鸣。

    随后轰的一声，一道光金光袭来。

    “来了。”

    江浩心中带着些许忌惮，又带着些许兴奋。

    可能是假装笑三生的缘故，也可能是晋升以来一直没有遇到过强敌的缘故。

    现在他想与对方硬碰硬。

    感受一下羽化强者的力量。

    这道金光以迅雷不及掩耳之势冲向妙听莲。

    轰！

    在金光就要到达妙听莲身体的瞬间，一面盾牌出现，挡住了这雷霆一瞬。

    金光被击退，江浩出现在牧起两人跟前笑道：

    “我就说我是来救他们的吧？你们还不信。”

    之后他望向金光，一步迈出，天刀第二式，镇山。

    一击而过，轰鸣声响起。

    神通，日月壶天。

    瞬间，神通围住周边。

    紧接着，一掌打向牧起两人。

    阴阳手环逆转。

    金光想要追逐，可江浩在他们离开手环的瞬间，再次逆转。

    有出无进变成有进无出。

    如此金光撞击在虚空中，被反弹了回来。

    江浩松了口气。

    这下所有人都出不去了。

    只是不知道刚刚瞬间，隐藏暗中的那位有没有把所见传出去。

    有也无所谓，不会有太大影响。

    就是牧起师兄跟妙师姐未来有一定可能被盯上。

    但是这是自己的极限了。

    无法做到尽善尽美。

    留在里面有圣主神魂之光虎视眈眈，更是危险。

    此时江浩感受到神魂中带着怒意。

    “出不去？”江浩轻声问道。

    “你在与我作对？”虚无的声音滚滚而来。

    有些听不出男女。

    这时，神魂之光缓缓化作一位长发男子。

    看起来颇为俊美，只是盯着江浩时，眼中带着愠怒。

    “圣主。”这时慕容玉雷等人匍匐在地。

    并没有理会他们，圣主看向江浩道：

    “区区一个羽化修士？”

    “区区？”江浩咧嘴道：“至少我没有被封印，神魂也没有被人当宝物收集。”

    “放肆。”圣主怒喝。

    元神威压覆盖过来，江浩手中长刀转变成天刀。

    与之抗衡。

    强大，他第一次遇见这样可以试着对抗的强者。

    随后一步迈出，和光同尘。

    当他如同光一样消失时，圣主便看向边上，一掌打出。

    轰！

    江浩的刀与之碰撞。

    随后再次消失，在另一边挥刀而来。

    圣主冷笑，目光看向侧边，强大威势横扫。

    轰的一声，江浩被击退了出去。

    “就这样？”圣主质问。

    江浩站立，神色中带着兴奋。

    神通，藏灵重现。



第820章 我笑三生无敌世间
    藏灵重现。

    江浩感觉到前所未有的力量。

    一步踏出，手中天刀挥动。

    月光倾斜而下。

    天刀第一式，斩月。

    江浩的身影如一道月光闪过。

    圣主冷笑，长发随风而动，手中凝聚出一柄方天戟。

    他挥动方天戟，山河震动。

    江浩甚至感觉自己是日月壶天都要被破开。

    但没有丝毫退却。

    锵！

    刀戟交汇，光芒闪烁。

    他们的身影在空中快速移动，刀光闪过横扫一片，战戟挥动大地破碎。

    日月壶天出现裂痕，可又快速恢复。

    金光照耀八方，江浩天刀横扫。

    轰的一声。

    两人于空中各自退去。

    江浩退了八步，圣主退了十二步。

    只是江浩跟前衣服出现了破碎。

    方天戟斩过那里，只是被神通金刚不坏抵挡。

    有所不敌，江浩摸了摸衣服口不由得笑道。

    此时，神魂的威压镇压而来，他手持天刀与之对抗。

    “难怪这般狂妄，原来有足够的资本，你这样的修为居然能够施展这等战力，简直匪夷所思。

    可惜冒头太早，出现在我的眼前。

    真是可惜。”

    圣主爆发无尽神魂之力，要将江浩彻底碾压镇杀。

    神魂如高山镇压，又如无尽沙土阻碍步伐，跟在消耗对方元神之力。

    “你一路走来，已经够累了，不必再往前。

    留在这里，我为你留地方。”圣主开口道。

    一时间江浩感觉对方的言语乃天籁之音，带着温和，围绕着他。

    这句话就想让他休息，之前很累了，现在可以好好休息，一切有他。

    江浩眉目中有一道印记，宛如第三只眼。

    神通，神威为他抵挡一切神魂影响。

    江浩手持天刀，一步步往前走去，眼中爆发出精光。

    他跨过心神沙漠，直面无尽高山：

    “跋山涉水，不改一往无前。”

    天刀挥动，斩破阻碍，扛着威压一步来到神魂高山：“山高路远，但见风光无限。”

    此时他居高临下，望着圣主，手中天刀再次挥动。

    天刀第二式，镇山。

    以天刀之势，斩神魂之威。

    刀光与战戟触碰，余波横扫周边。

    圣主眉目一冷，头发开始变化，身形也逐渐扭曲。

    一时间他仿佛变成了女人的姿态。

    这一刻阴冷的力量从核心深处爆发而出。

    神魂风暴涌动，席卷周边。

    咔嚓！

    轰！

    日月壶天直接被轰开，江浩更被神魂风暴击退，撞击在阴阳手环上。

    这恐怖的一击，让他受了不轻的伤。

    很久没这么受伤了。

    但是不知道为什么，没有恐惧，没有担忧。

    手中的刀握的更紧了，心中的战意也在燃烧。

    此时圣主凌空而立，他宛如一位绝世女子，低眉望着江浩。

    神魂风暴开始肆虐周边。

    不用多久，就会将周围一切摧毁。

    “把我逼成这样，你非死不可。”圣主声音冷漠有了女性音调。

    江浩擦了下嘴角的血迹，看着高天，笑道：

    “就凭你，也能杀我笑三生？”

    “嘴硬。”风暴涌动。

    阴冷神魂碾压周边。

    江浩不退反进，精气神随之提升。

    紫气在他周身出现，所有力量都被调动了起来。

    他凌空而起，冲向神魂风暴。

    “找死，居然敢直面我的神魂风暴。”圣主冷声道。

    笑三生哈哈大笑，宛如癫狂，眼中不见畏惧：“纵有狂风拔地起，我亦乘风破万里，天刀第五式，问道。”

    元神融入，心境加持，天刀共鸣。

    一瞬间，一柄明亮长刀斩向风暴。

    与神魂抗衡。

    感受到这一刀的圣主，大笑：

    “居然以元神，心境，道心斩我？你真是狂妄到让人匪夷所思的地步。

    自寻死路。”

    江浩眼中带着疯狂，嘴角露出肆意的笑：

    “你不过夕阳的余辉，而我正如初升的骄阳，我的道，我的心，没有上限，永无止境。

    我不信斩不了你。”

    这一刻刀与风暴撞击。

    无形的力量碾碎一切，刀与风暴但凡有一方后退，都将万劫不复。

    江浩心中出现了无数幻影，见过所见的人，无人可撼动他的心神。

    未来可期，他坚信自己能够走到无尽巅峰。

    他的刀愈发凌厉，可风暴威势更胜一筹，开始轰击他的元神。

    九天战甲若隐若现，挡住风暴。

    山海不朽盾护在周边。

    神通神威威慑八方。

    紫气环绕，生生不息。

    枯木逢春，滋养万物。

    感受到一切的江浩，握紧天刀，往前一步，天刀震动，与江浩达到前前所未有的共鸣。

    太初之意，鸿蒙气息绽放，周边无数山海印记汇聚而来，融入天刀之中。

    万物兼容，斩元神，心境，道心。

    “我笑三生怎么可能会败？”

    如此气焰，让圣主感觉震撼。

    此人究竟是怎么回事？

    为何能够如此自信？

    又为何有用如此可怕的气息？

    呼！

    一刀而下。

    天地色变。

    仿佛劈开了天地。

    风暴散尽，圣主的思绪也停留在不甘中。

    如果是本体心神在此，对方必死无疑。

    此时风暴瓦解，圣主神魂更被一刀两段。

    江浩凌空而立，身体变得虚弱，刀意消磨。

    此时的他看向下方，轻声道：

    “于高山之巅，方见大河奔涌，于群山之上，更觉长风浩荡。”

    他缓缓落在慕容玉雷等人跟前，面带笑容：“笑某还算守信用吧？让你亲眼看到圣主没什么了不起的。

    只要有一把刀都能斩杀。”

    慕容玉雷望着笑三生惊恐中带着愤怒，却无法开口说话。

    斩杀圣主的笑三生，还在那种奇怪的状态中，有一种无与伦比的厚重。

    压的所有人无法言语。

    “看你们表情，我就知道你们很赞同我说的。”笑三生微笑道。

    随后刀起刀落。

    所有人都被他一刀斩杀。

    如今的他极为虚弱，可还是留有一击之力。

    就是在等待暗中那位出来偷袭。

    可惜一直没有出现，让他没有反偷袭的机会。

    再这样下去，要承受不住了。

    只能主动出击，然后逃离这里。

    而另一边，躲藏在暗中的黑袍男子，察觉到了笑三生的虚弱。

    他想出手偷袭。

    可是却始终动弹不得。

    因为他身边不知何时，多出了一道红色身影。

    “你不觉得奇怪吗？他到底是装出来的，还是真的是这样。”清脆的声音响起。



第821章 女魔头的馈赠
    在看到笑三生出现的时候，黑袍人极为欣喜。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    他提前布下了各种手段，这样的准备，有一定可能可以追击对方。

    当然，对方的出现，也让他期待起来。

    期待与对方圣主交手。

    能被击杀最好，哪怕重创逃离也可以。

    与圣主两败俱伤，更是求之不得。

    只是圣主出现之后，他颇为意外。

    比预想的要强上不少。

    这让他有些在意。

    而笑三生没有逃，居然放走了载体，这时他才发现这个地方无法出去。

    在他想把消息传出去，让外面人关注载体两人时。

    却意外察觉，这里无法与外界沟通。

    任何方法都没用。

    不过他也不着急，而是继续躲在暗中。

    只要不被发现，那么就不会有问题。

    之后笑三生真的跟圣主打起来了，看起来落了下风。

    这是一件好事，对他有足够的益处。

    只是很快他发现笑三生有些怪异，他愈战愈勇，能力非同一般。

    力量与元神都有些不可思议，更直面圣主神魂。

    而最后，更以一种他不理解的方式斩杀对方。

    只是这一击过后，笑三生已是强弩之末，只要动手就足以毙命。

    把笑三生杀了，圣主神魂也是他的。

    兴奋。

    这样的发展是他最想看到的。

    然而在他想要动手的瞬间，仿佛有东西镇压而下，似乎一直就在他身边。

    还在跟他说话。

    “你觉得现在的笑三生是什么样的一个人？”红雨叶的声音再次传来。

    黑袍男子惊恐道：

    “前辈，这样的人，晚辈无法揣测，晚辈路过这里不想被困于此，请前辈手下留情。”

    对面一个目光，黑袍男子双腿破碎：“我讨厌说谎以及答非所问的人。”

    剧痛袭来，黑袍男子痛苦道：

    “笑三生肆意妄为，眼眸中带着疯狂与扭曲，言语中无法揣测真意。

    这是一个不折不扣的疯子。”

    “疯子？”红雨叶望着远处微微点头，然后一道红色力量席卷对方。

    不过刹那之间，黑袍男子化为灰烬。

    这时红雨叶看到江浩转头望了过来，一时间凛冽刀意席卷而来。

    只是目光接触的瞬间，刀意又瞬间消失。

    原本看暗中人不出来，打算主动出击的江浩，突然间一愣。

    他怎么也没有想到会看到红雨叶。

    刀意瞬间散去，不敢与之为敌。

    气息也随之消散。

    “你胆子似乎变大了。”红白仙裙着身的红雨叶，迈着端庄步伐来到江浩跟前轻声道。

    “前辈说笑了，晚辈并不知前辈在此，不然断不敢造次。”江浩弯身恭敬道。

    “你很喜欢装笑三生？”红雨叶冷声道。

    江浩摇头，连忙撤去千面宝扇的效果。

    他颇有些疲惫的站在原地，身体的情况让他不能随意走动。

    一不小心就会失态。

    圣主确实非同一般，自己的问道根本无法斩下他。

    要不是身上神通已经神物众多，这次死的就是自己。

    不能再假扮笑三生了，容易进入状态，毫无顾忌。

    这次运气好，下次就不一定了。

    “圣主的神魂你不要？”红雨叶坐下，顺势让江浩泡茶。

    闻言，后者先是泡了茶，再施展掌中乾坤。

    一时间紫气覆盖周边，金色神魂被紫气包裹。

    最后化作一颗珠子落在江浩手中。

    里面的金色光芒，正是圣主神魂。

    只是神魂没有任何意识，宛如无主之物。

    刚想要看仔细，珠子就自动飞起，落在红雨叶手中。

    江浩无奈，只能坐在对面喝茶。

    依然是九月春。

    喝完之后，他就陷入了修炼。

    身上的伤势也在逐渐恢复。

    次日。

    当他再次醒来，只见红雨叶正看着日出发呆。

    “前辈？”江浩轻声叫了声。

    此时的太阳已经完全升起。

    红雨叶回头看了一眼，道：

    “伤势好了？”

    “托前辈的福，不然必定身首异处。”江浩低头认真道。

    红雨叶呵呵一笑，道：

    “既然要道谢，就多准备点九月春吧。”

    “是，应该的。”江浩点头。

    他灵石还有不少，买得起。

    红雨叶面带笑容，道：

    “我记得你有一道术法，名为山海印记，可对？”

    “是有这等术法。”江浩点头又道：“不过只是普通术法，上不得台面。”

    红雨叶也不在意江浩说的是真话还是假话，而是拿出了圣主神魂道：

    “用神魂滋养术法，能让你术法得到质的飞跃。

    你为我做了很多事，我也不让你白做。”

    说着她在桌面上留了一张纸道：

    “这里有吸收之法，你可以试着吸收，等吸收完成，实力就会得到提升。”

    “多谢前辈。”江浩感激道。

    他本还想鉴定看看如何吸收，现在倒是不用了。

    吸收之法应该不会太难。

    红雨叶呵呵一笑。

    江浩不明所以，不过看对方起来，他连忙收起了阴阳手环，跟了上去。

    东西自然也被他一同收起。

    “我的花如何了？”路上红雨叶问道。

    “正在快速成长。”江浩回答道。

    “你养的很用心？”

    “前辈的东西，晚辈自然不敢有丝毫松懈。”

    “那么我要你找的东西呢？”

    “已经有了眉目，只差确定。”

    “我要找什么？”红雨叶转头问道。

    “自然是先贤书页。”江浩自信道。

    因为大家都在关注，所以他一直记得。

    红雨叶呵呵一笑：“那么你的眉目是什么？”

    “可能在西部见心崖。”江浩如实道。

    “西部，见心崖？”红雨叶颇为意外：“确定？”

    “还在确定。”江浩摇头。

    “那就过去确定，过些时日你就可以出门了。”红雨叶说道。

    江浩有些为难，可还是点头称是。

    早就想到了，所以哪怕要出去也在预料之中。

    只是不知道西部那边是什么情况。

    尸体至今还未爆发，让他没有安全感。

    一旦爆发，就会有人去处理，相对来说更安全，能确定具体区域。

    现在就只能凭运气以及消息躲避。

    他们一路回到院子。

    红雨叶说要洗澡，江浩只能放了洗澡水，然后在外面等待。

    期间他看了吸收之法，上面写着用灵石可以撼动圣主之魂，可快速吸收。

    灵石？



第822章 八百年前她也这么说
    居然需要灵石，这让江浩有些意外。

    来到院子中，他对圣主神魂使用了神通鉴定。

    【圣主神魂：属于圣主的部份神魂，在山海大势之下诞生的圣主，天生可以融合各种大势，神魂趋向大势，化为山海，有通天彻地之能。可以用大势明阵分化神魂，让山海印记吸收，用灵石或者灵液中和可更快分化。】

    看完鉴定，江浩眉头微蹙。

    大势明阵？

    这个东西自己可没有。

    不过看了下红雨叶留下的东西，他发现确实有个阵法。

    也就是说，这就是大势明阵？

    红雨叶写着用灵石，鉴定出来可以用灵液。

    但是灵液一瓶三十灵石……

    最后江浩还是选择了用灵石，自己灵石还有很多，应该够。

    随后他在院子刻画出了阵法。

    之后按照要求，把圣主神魂放在中心，自己也盘膝坐下。

    激活阵法，随后加入灵石。

    放了一颗。

    圣主神魂，没有任何分化的样子。

    十颗。

    没有变化。

    一百。

    还是没有变化。

    一千。

    有了微末变化。

    一万。

    终于出现了细雨般的变化。

    如同雾气。

    山海印记运转，分化出来的大势融入了他身体中，化作一种感悟滋养印记。

    确实有用。

    可是这样的变化太小了。

    略作思考。

    江浩一咬牙，丢进去了十万灵石。

    终于感受到了如溪水一般的大势涌来。

    山海印记运转愈发的凝实。

    微微转动都已经超越以前许多。

    当初他几次明悟，都在提升山海印记，可是之前变化远不如现在。

    这次山海印记凝聚，有了实质性的大势。

    继续下去，其威势会极其可怕。

    用来封印也有巨大的好处。

    感受着山海印记变强，江浩颇为欣喜。

    有一种期待变强后的样子。

    然而，变强突然戛然而止。

    变得极其微末。

    睁眼看了下，十万灵石分化结束了。

    犹豫了下，他又丢进去了七万。

    之后那种感觉又来了，山海大势环绕着他。

    山海印记在他掌心盘旋散发威势。

    一呼一吸都在变强。

    他有感觉，再次与圣主对上，有山海印记压阵，会容易许多。

    可是还没多久，变强再次戛然而止。

    江浩看向圣主神魂，十分之一都没消化。

    “这也太慢了吧？”

    十七万灵石啊，就这个结果？

    “亏了，以后不能干这种事。”

    他反思了片刻，觉得十七万灵石用在上品灵药上，少说能加二三十个蓝色气泡。

    用在这里不值得，只要自己修为提升，消化这个绝不成问题。

    一时间他有些感慨，如果牧起师兄的五万灵石自己拿了。

    或许也不是坏事。

    检查了下那些天圣教的储物法宝，发现没什么东西。

    这些人是都把自己的东西献给圣主了吗？

    江浩叹息一声，最后盘点了下，自己仅剩一万一千零三块灵石。

    也就是说连九月春都买不起。

    花完了？

    “还好还有很多法宝与丹药。”

    江浩看着在尸界的收获，倒也不担心。

    这次去西部能把这些东西出手，怎么说也有许多灵石。

    至于圣主神魂，暂时还是别碰了。

    圣主的事暂时算结束了，唯一让他可惜的是，之前那位羽化没有鉴定到。

    他猜测是大千神宗的人，而且大概率是风华道人分身。

    只要见一面，就能确定。

    谁能知道红雨叶出现，也就打断了他的计划。

    不过大千神宗所图确实不低，圣主神魂有山海大势，他们聚集这些是为了什么？

    不管如何，都跟他没有太大关系。

    毕竟他要对付的是万物终焉。

    圣盗暂时没有动静，也不用太在意。

    堕仙族有点麻烦。

    但是论危险还是万物终焉，很多事都是他们做出来的。

    ——

    西部。

    碧竹坐在面店里。

    她在这里好久了，每天都来吃面。

    但是里面的人就是不跟她说自己的情况。

    只是说自己没空，要做生意。

    明明就没什么生意。

    而且她发现那三个人经常来。

    修为时不时会出现变化。

    筑基，金丹，元神，基本就是这三个。

    偶尔还出现过炼气三四层。

    遇上他们的敌人，一定很倒霉。

    “今天客官要吃什么？”还是那个店小二。

    看起来十七八岁，就是长的不够精致。

    “你说什么就是什么，我听你的。”碧竹双手托腮笑道。

    巧姨安静的坐着，感觉这里的所有人都不太简单。

    不管是店家还是客人，似乎没有一个是普通人。

    至今为止她都没有看到普通人进来过，也没有看到正常修真者进来吃面。

    “我们在这里几个月了，你们老板什么时候出来？”碧竹问道。

    “老板要煮面，一般不出来。”小二笑着道。

    “你们老板这都要亲力亲为，真是辛苦，这样吧，我也会一些厨艺，我帮他吧。”碧竹认真道。

    “哪有让客人下厨的。”小二笑着离开。

    碧竹耸耸肩，只能继续等待。

    “这里的面这么好吃吗？你们天天来。”外面走进来三个人。

    “三位前辈不天天来，怎么会知道我们天天来？”碧竹说道。

    又是这三个得罪不起的前辈。

    “我们决定去山水谷看看了，不来了，听说那边有书院的天文书卷。”中年男人笑道。

    张所在的地方，碧竹一下就知道。

    她通过一些消息以及猜测，知晓张就在那边晋升。

    一直很好奇对方能否度过这一劫。

    她没打算过去，大家心照不宣，不主动调查彼此的身份。

    至于送书，其实还有其他办法送到约定地方。

    之所以一直没送，是因为对方还没有渡劫成功。

    一旦失败，那么张就会身陨。

    书得原路返回。

    “客官的面。”小二把面端给碧竹跟巧姨，之后看向三位来客：

    “三位客官要吃什么？”

    “不吃了，问你们老板一件事，西部后面会不会出大事。”中年男人说道。

    “我去问问。”小二连忙点头。

    片刻之后，她从后厨走了出来，认真道：

    “老板说，古今交汇，三位前辈要找的人，或许即将遇见。”

    中年男人呵呵一笑：

    “八百年前她也这么说，所以她还能在这里煮面，现在还想用这句话骗我，以为有用吗？”

    碧竹：“……”

    刚刚一瞬间，她居然感觉面店老板有些不一般。

    古今交汇这种话看起来很了得。

    “老板还说了，这次是真的。”小二立即道。

    “一千六百年前，她也这么说。”中年男人冷声道。

    ————

    推荐朋友一本书《长生御兽：我养出无数大妖》



第823章 女魔头：你自己去吧
    天圣教的围攻来的快去的也快。

    一群人在失去圣主指引之后，就悄然退去。

    他们需要弄清楚发生了什么。

    然而，当得到答案之后。

    愤怒随之而起。

    在大山之下，讨论的几人怒从心中起。

    啪！

    一年轻男子拍桌而起，怒道：“天音宗欺人太甚，居然亵渎圣主神魂。”

    “没查出来到底是谁动的手吗？”其中一位老妪问道。

    “没有任何消息，妙听莲还活着，她或许会知道，但是不太可能会告知我们。”座位边上中年人说道。

    “那就试图去接触她，让她说出发现了什么。”年轻男人眼中带着杀意：

    “这样的叛徒还留着干嘛，问出来后，就应该杀了。”

    “那圣主无法降临，算你的吗？”老妪冷声道。

    一瞬间，年轻男人低眉，不再言语。

    “还是让人进去探查一二，还有盯着大千神宗，他们也有嫌疑。”老妪继续道。

    一时间，几人没有再出现意见，而是开始行动。

    “那个江浩也顺便接触一下，看看知道多少东西。”中年男人说道。

    其他人点头。

    开始配合。

    ——

    天圣教退了。

    江浩在红雨叶离开的时候，就发现了。

    昨天红雨叶洗了个澡，又睡了一觉，最后才消失在阳台上。

    他也松了口气。

    现如今他还有伤势在身，想要回复巅峰，需要不少的时间。

    而且也要为去西部做准备。

    情况要弄清楚，最后要决定用什么身份去。

    是随便去，还是用笑三生身份去，亦或者古今天身份去。

    都有一些好处与坏处。

    笑三生是万物终焉的人，可以去接触万物终焉。

    古今天可以接触天文书院。

    随意一个名字自由且随意，不需要担心其他问题。

    只要不惹事就好。

    算是最稳妥的。

    只是很多时候也不好办事，而且无法确定万物终焉带来的危险。

    需要什么身份再用什么身份其实也还行，但是就怕被发现古今天是笑三生，笑三生又是古今天。

    这样很麻烦，两个身份都容易废掉。

    叹息一声，江浩去了灵药园。

    然后听小漓说之前有人来捣乱。

    后来看在兔子的面子上，又逃了。

    还说告诉他们，兔子比圣主厉害。

    江浩倒也没有放在心上，直到半个月后，他发现一些天圣教的人盯上了灵药园。

    在适当的逼问下，他才发现，天圣教的人对于兔子亵渎圣主感到愤怒。

    只因一句圣主不如兔子。

    江浩愣住了，这句话是小漓说的吧？

    一时间，他眉头紧皱。

    果然还是应该放生，因为一句话自己居然要开始警惕灵药园周边。

    因为他也不知道那些狂信徒会做出什么过激行为。

    之后他叫来兔子，问了当时的情况。

    “他们说先有圣主后有天，兔爷我只能告知他们天地的真相。

    兔爷我更在圣主前，都是道上的朋友，他们自然就信了。”兔子大言不惭的说道。

    江浩听着重重叹息一声。

    如果是其他人根本不会在意这个，可天圣教的狂信徒就不一样了。

    总之后续要小心一些。

    希望不要出现太强的狂信徒，不然自己一离开，兔子就麻烦了。

    小漓倒是不会，有龙珠的她暂时没有危险

    唯一需要在意的，是其他龙族。

    渊海以及昊天宗，似乎都有龙的踪迹。

    心中叹息一声，江浩没有多想。

    妙师姐那边自己也确定过了，没有任何问题。

    他们也没有对外说起那天晚上的事。

    似乎一切都没有发生。

    不过天圣教的人应该会盯上他们。

    好在因为突然的攻击，宗门比之前严格许多。

    执法峰的人时常动手杀敌。

    听柳星辰说，宗门发现了很多天圣教混进来的人，现在正在猎杀。

    他还说笑着说：“我还听说天圣教圣主神魂在断情崖范围内被击杀，师弟觉得是怎么回事？”

    “应该是宗门的人动的手吧。”江浩回答道。

    柳星辰一脸的笑意：“执法堂很多人也是这么觉得，好奇之下我们也简单调查了下，没有任何发现。

    太可惜了。”

    江浩只能附和确实可惜。

    柳星辰现在的情况比较正常，他在淬炼身体的力量。

    速度非常快。

    江浩也是佩服，第一次见对方时，还是金丹，如今已经是炼神了。

    不过短短十几年。

    晋升速度匪夷所思。

    空闲之后，他前往了任务堂。

    “师弟要外出？”任务堂师姐有些欣喜道。

    “有什么任务吗？”江浩问道。

    “有，适合的任务我都给师弟留着呢。”任务师姐立即挑选了一番，然后把三个任务交给江浩：

    “师弟可以从中挑选一个。”

    简单看了下，第一个是找人，金丹级别的叛徒。

    第二个还是招收弟子，这次是天门宗看上的弟子。

    第三个是去某座城，那边隶属宗门的势力出现变故，需要他处理。

    都是三个月的期限。

    失败赔偿三千五。

    “为什么是三千五？”江浩问道。

    “因为师弟修为高了，我们承担的风险也就高了。”任务师姐回答道。

    江浩点头。

    修为高了越容易逃离，所以执法峰承受的风险就高了。

    到时候抓回来吃力不讨好。

    多赚一些也属于正常。

    江浩没有急着接任务，而是要等一段时，等什么时候要出发了再来接。

    现在他的伤势虽然恢复了差不多了，可还没有达到巅峰状态。

    近些时日，他又开始制符摆摊。

    没办法，灵石花完了。

    前往西部要是没有灵石，会有不必要的麻烦。

    至于圣主神魂他依然在吸收，只是吸收的速度太慢，需要时间。

    他试过引动灵气来，有一丝效果，但是动静太大。

    一直到七月份，江浩感觉状态达到了巅峰。

    这天红雨叶出现在院子中。

    “前辈。”江浩行了见面礼。

    “明天出发。”看着天香道花的红雨叶平淡道。

    江浩点头。

    “你打算怎么过去？”红雨叶突然问道。

    “晚辈可以直接过去。”江浩说道。

    官忠飞的子环还好好的，所以可以直接过去。

    “明天中午，你自己出发吧。”红雨叶说道。

    江浩颇为意外，自己一个人去？

    那更危险了。

    ————

    月初求月票。

    感谢！！！



第824章 再见之时就是师兄落败之日
    在交待完后，红雨叶的身影就逐渐消失。

    最近她对天香道花很满意，不再像之前那般询问。

    江浩只要在院子，就会用紫气疏导，所以长势一直很好。

    离开就只能让兔子继续浇水。

    好在短时间不疏导并不会有太大影响。

    回来继续就好。

    至于红雨叶不去，虽然有些危险，但是自己也更自由。

    之后他去找了程愁，最近外门灵药园已经步入了正轨，程愁也不算太忙。

    十几年了，外门灵药园终于正常了。

    “之后我们只要派一些人过去就好，烛火丹庭的人会管辖。”程愁说道。

    “有修炼上的问题吗？”江浩问道。

    程愁已经四十多，依然在努力打根基，这样会有助他突破筑基后期。

    江浩也会时常为他讲解修炼上的事。

    之后程愁又提了一些问题，对于这些问题，江浩有了更深的见解。

    越是晋升，他越是了解境界。

    回顾自身境界时，他都会开启空明净心。

    越是参悟，越能给出好的结论。

    也越明白自己实力如何。

    如此不至于出现只明白力量，而不懂掌控。

    无名秘籍主要就是掌控，所以他了解的更深，更纯粹。

    程愁天赋一般，换一个人，早就晋升后期。

    不过进展还可以，根基也是巩固。

    程愁有一点好处，那就是有他的指导，也没有急躁。

    一步一个脚印，稳扎稳打。

    他知道自己天赋一般，所以不敢有任何急躁。

    只有一步步来，晋升的希望才大。

    再过几十年，或许就能试着冲击金丹。

    百岁之内，希望很大。

    等指导完程愁，他就找到了兔子跟小漓。

    让他们最近好好看着灵药园。

    天圣教的人他清理了一遍，宗门也在严查，后续一段时间应该会安静许久。

    “江师弟。”妙师姐一脸笑意的走过来。

    此时的她脸色恢复了正常。

    修为也没有任何问题。

    江浩客气的打了个招呼。

    “最近我身体好了，去其他脉逛了逛，你猜我看到了什么？”妙听莲神秘道。

    “什么？”江浩问道。

    “给你瞅瞅，特别惊人。”说着妙听莲拿出了一张卷轴：“打开看看。”

    江浩心里警惕着打开卷轴。

    一时间一道清纯秀气的女子身影映入眼帘，身材匀称，五官精致，眉目中有一丝纯然。

    “美吗？而且还保留着天真，更是听话乖巧。

    天赋看似差了些，实际上藏有特殊天赋，配得上师弟。

    只要师弟点头，我就帮你把她天赋显现出来。”妙听莲得意道。

    江浩：“……”

    师姐真是费心了，这都能发现。

    整天闲着没事做吗？

    还是病倒的师姐让人更省心。

    内心叹息了一声，他摇头道：“多谢师姐好意，可我真的一心向道。”

    妙听莲点头，认真道：“你喜欢火辣的？清纯确实没什么味道，我觉得还是外表清纯内心火辣的好，满足师弟的幻想。”

    江浩立即四处寻找，果然找到了牧起师兄。

    他径直走了过去，希望师兄赶紧把人带走。

    一时间他感觉妙师姐恩将仇报。

    如果是正常情况下，自己或许真的有一天被说动。

    可现在是不可能的。

    次日。

    江浩前往任务堂接了收徒的任务。

    再次回到断情崖，看到了闭关结束的韩明师弟。

    见到的瞬间，江浩感觉到了一股颇为纯粹的剑意。

    之前也有，可并没有这般凛冽。

    而且距离金丹中期也不远了，这让他极为惊讶。

    韩师弟当真了得。

    不过三十七就已经靠近金丹中期。

    当年还有些稚嫩的师弟，而今神光内敛，剑意在体内回响。

    沉稳了许多。

    “师弟找我？”江浩问道。

    “想来挑战师兄，我有信心让师兄感受压力。”韩明一如既往的自信。

    江浩微笑：“好，那老地方？”

    之后两人来到院子附近。

    这一刻韩明剑意释放，周身雷霆轰鸣，一股强大而又凛冽的剑气横扫八方。

    “师兄小心了。”

    话音落下，韩明消失了。

    在江浩眼中，韩师弟化作一道剑意向他而来，那种纯粹的心让人心惊不已。

    下意识间，半月在他手中出现。

    刀意呈现，魔音千重斩。

    锵！

    依然是一招。

    江浩站在原地不动，韩明在他身后，此时韩明手中的剑再次落在地上。

    “师弟真是了不得。”江浩转身不由得开口。

    韩明低着头，然后捡起剑行了个礼，转身离开：

    “我已经知道师兄的实力了，再来之时就是师兄落败之日。

    师兄继续躲在灵药园吧。”

    江浩微微一笑，感觉韩师弟有些赌气。

    摇摇头，他回到了院子，如此便开始沟通子环。

    随后消失在原地。

    如今七月初，最晚十月初就要回来一趟。

    ——

    西部。

    转轮神宗。

    在一处洞府中，一道身影逐渐出现。

    刚刚过来，江浩便开始观察四周。

    这是一处密室，除了地面有简单的修炼台，其他便没有。

    伸手一招，子环从地上飞起，回到了手腕中。

    官忠飞是转轮神宗弟子，这里看起来像闭关处，大概率就是转轮神宗内部。

    收敛气息，江浩便打算出去看看。

    如果见到官忠飞更好，收回山海印记。

    好让对方知道，事情已经结束了。

    也安全了。

    只是当他要走出密室时，突然感觉胸口有些炙热。

    紧接着胸口的东西正一点点燃烧。

    当全部烧尽时，一道红色身影出现在他身边。

    正是红雨叶。

    江浩有些惊讶：

    “前辈不是不来吗？”

    “不来？”红雨叶冷眼看着江浩道：

    “你从哪句话看出我不来了？”

    一时间江浩疑惑，思索片刻发现对方确实没说不来。

    是让他自己通过乾坤九环过来。

    会错意了。

    “你是觉得我不该来？”红雨叶眼眸冰冷。

    “没有，是有些惊讶，心里是巴不得有前辈压阵。”江浩半真半假道。

    红雨叶呵呵一笑，往外面走去。

    江浩连忙跟上，红雨叶的到来限制了他一些行动，但也更安全。

    并非对方会主动出手。

    而是面对强者，他们也看不透自己。

    这才是最重要的。



第825章 女魔头：你是金丹你怕什么
    群山腰间，有着大量洞府，每一处都宛如险峻峭壁。

    此时一道红影从某一处中出现。

    后面跟着一位男子。

    他们站在崖边，能够看到下方河流奔腾。

    “这里的风景还可以。”红雨叶看着下方说道。

    江浩也是点头。

    他在断情崖溪边许多年，现在看到如此壮观的山崖，自然觉得美。

    转轮神宗的人真会挑地方。

    居然在这里搭建洞府。

    只是他并不喜欢住在这里。

    没有露天的院子，不好种灵药。

    除非周边有一处院子一般的空地。

    按理说想要也会有，可是还是不太喜欢这里。

    或许很美，可不适合他。

    红雨叶站在原地许久，江浩颇为意外。

    不明白对方要做什么。

    看过去时，发现对方也在看着自己。

    如此，方才明悟过来，过来之后所有事都要自己看着办。

    那么现在应该去哪？

    按理说应该去找见心崖。

    可具体的位置还不确定，那么就得去问问海天树林在哪。

    目前为止还是应该先避开那个地方。

    而且这么久了，怎么也快开始了。

    之后他御剑到河面，一路顺着河水往外面而去。

    因为不知道如何出去，只能选择贴水面御剑。

    高空太显眼了。

    “你什么修为？”御剑过程中红雨叶突然问道。

    “快金丹后期了。”江浩回答道。

    “已经金丹，大大方方的御剑在高空，这里有人会知道你不是这个宗门的？”红雨叶问道。

    江浩想想也是。

    只要不是靠近禁忌之地，自然没有人会来询问。

    越是落落大方，对方越不会怀疑。

    这么继续飞下去，确实也不是个事，应该找个地方问问情况。

    随后江浩转变方向，往有人的地方而去。

    提前观察了他们的服饰。

    如果是统一服饰，那就只能用千面宝扇。

    所幸不需要如此。

    少顷。

    见到一位筑基圆满，江浩就迈步走了过去。

    对方看起来二十岁出头，颇为老实模样，周身有些许灵气环绕，天赋应该还不错。

    “这位师弟。”江浩靠近，金丹气息扩散。

    感受到威压后，对方连忙低头行了见面礼：“见过师兄。”

    “我们闭关太久，不知不觉忘记了出去的路，师弟能否指路？”江浩面色平静道。

    男子有些疑惑，也不敢多想，连忙道：“我为师兄师姐带路。”

    随后三人御剑而行。

    一路上遇到一些前辈，带路之人他都行了见面礼。

    江浩跟着如此。

    有人带路，自然也就没人来询问，也没人会关注。

    哪怕一些前辈也不会多看一眼。

    只是中途，突然有一群人挡住了去路。

    江浩以为是自己被发现了，可是这些人把目光放在带路的那位小辈身上。

    “墨简，这次你休要逃，抢我们的东西，你还想好过？”一位年轻男子怒道。

    这时一位金丹走出，他看了江浩一眼：“金丹中期的师弟？我劝你不要多管闲事。”

    说完他就走向墨简。

    后者看向江浩，犹豫了下，把一块玉简交了出去：“师兄要的话，赠与师兄。”

    接过玉简，江浩简单看了下，发现是记载炼体之法的东西。

    星辰古海炼体法。

    听名字就觉得很利害，江浩感觉各个宗门的事都很多。

    这类抢夺更是常见。

    拿了东西，其他人就把目光投放过来。

    似乎让他交出东西。

    江浩低眉。

    随后炼神气息扩散，在他们开口前，将所有人镇压。

    几人惊恐，仿佛生死都在对方掌心之中。

    江浩看向边上墨简道：“继续带路吧。”

    后者惊恐万分，根本没想过身边居然是一位前辈。

    不是前辈也绝不是普通的师兄。

    少顷。

    江浩成功离开了转轮神宗。

    “师兄，就是这里了。”墨简恭敬道。

    江浩把玉简还给对方，道：

    “有缘再见。”

    之后与红雨叶御剑离开。

    留下墨简一脸茫然，还有就是感激。

    因为这样自己就不用有麻烦了，毕竟在其他人眼中，东西已经被这位带走。

    至于那些人会不会找人，应该不会。

    那位师兄太强，不是他们能够惹得起的。

    ——

    西部海域边缘。

    一位老人走在路上，看着前方颇有些感慨：

    “很多年没来这里了，没想到会以这样的身份以及目的来此。”

    “见过前辈。”远处来了一男一女。

    都有羽化修为。

    他们就是来为这位前辈带路的。

    “万物终焉的人消息很灵通，我一上岸你们就来了。”尸海老人笑着道。

    “前辈说笑了，并不是我们消息灵通，只是人多。”其中略显年轻的男子恭敬道：

    “我们并不知道前辈的消息，只是在各个海岸都布置了人，所以才能第一时间看到前辈，为前辈带路打点一切。”

    尸海老人笑了两声道：“你的话救了你一命。”

    两人一时间松了口气。

    “你们修为不差，来给我当随从，不委屈吗？”尸海老人问道。

    “这是我们的荣幸。”两人异口同声道。

    尸海老人一路往前方走去，他声音平淡：“我只帮你们引来尸海的水，其他的一概不管。”

    “是，这样就够了。”男子说道。

    尸海老人步伐缓慢，跨出的距离却出奇的远。

    万物终焉两个人，跟着都有些困难。

    这要是换一个修为弱的，早就跟丢了。

    路上尸海老人突然问道：“你们的计划外人知道吗？”

    “不知道，知道的人绝对不会外传，所以前辈的行动没有任何险阻。”年轻男子笃定道。

    “是吗？”尸海老人轻声笑道。

    之后他又一次问道：

    “听说万物终焉不少人都出动了，是为了夺取先贤书页。”

    “确实有这么个说法，但是我们主要关注的是尸体，先贤书页知之甚少。

    如果前辈想要了解，我们这就去打听。”年轻男人认真道。

    尸海老人并没有说话，而是思索了下道：

    “之前去尸界见我的那些人中，你们都认识？”

    “认识几个，尤其是那位笑三生，就是得到十个问题的那位，更是了解。”年轻男人说道。

    “他也来西部了？”

    “没什么他的消息，但是先贤书页出现，正常人的都会好奇，他也有可能会来。”

    “我倒是想跟他再见见。”

    ————

    求月票！

    感谢！！！



第826章 女魔头：你要试试同心掌的威力？
    南部，一处客栈中。

    上官青素看着手中信封，颇有些惊讶。

    “风华道人去猎杀圣主神魂的分身死了？”

    “圣主神魂也被其他人获得？”

    她一时间有些诧异，不仅仅没有得到圣主神魂，居然还搭上了风华道人羽化分身。

    不仅如此，连什么人做的都不得而知，不仅仅是他们，天圣教都不明白发生了什么。

    “圣主神魂没有得到，看来上面的人会做点什么。”上官青素叹息一声：

    “应该会有不少强者来到南部，刚刚离开又得进来。

    这样也好，风华道人也得忌惮一些。”

    大千神宗的人大多是接取别人的任务，然后在各个地方做事。

    但有些时候，大千神宗也会做自己的事。

    比如收集圣主神魂，以及观察圣主神魂。

    只要有圣主神魂的地方，通常都会有大千神宗的人。

    具体情况她不得而知，不过这次神魂消失，算是第一次。

    以往不管是否收集到，都会知晓大概。

    这次是什么都不清楚。

    不过候补圣女在，他们也能找到目标。

    到时候过去看看就好。

    “不知道笑三生是在哪。”上官青素叹息一声。

    她在南部找了许久，一直没有对方的消息。

    不过这次圣主出现的地方，似乎就曾经有笑三生的消息。

    “先去玄天宗看看。”

    她知道之前千面宝扇在玄天宗，可以过去询问一二。

    这次的主要目的，还是为了寻找笑三生。

    上次诅咒出现过异变，虽然没有那么痛苦，可至今不知道是为什么。

    让她耿耿于怀。

    ——

    西部。

    江浩沿途飞了许久，才看到一座城。

    之后在城里买到了大概地图。

    海天树林大概在西部西边，现在的他在西部南边。

    较靠近天文书院。

    去天文书院遇到的强者会多，但是也有个好处。

    那就是身上的东西好出手。

    那边强者多，各个行业也必定有强者坐镇。

    哪怕是难以消化的法宝，他们都能试着消化。

    只是不能像其他地方那样安全。

    自己得更加小心一些。

    看了下手中古今天名字，江浩觉得或许那边也算安全。

    只是容易带来不必要的麻烦。

    不过些许犹豫，他决定前往靠近天文书院的城池。

    那边还有一座古城，大部分是普通人。

    有空可以过去看看，据说有圣贤石像。

    石像不凡，有通天彻地之威能。

    只是从未有人亲眼见过。

    对此，江浩也想去一探究竟。

    顺便看看有没有灰尘。

    “前辈有听说过这个古城吗？据说有不少古老之物都在里面。”江浩问道。

    “你想去看看？”红雨叶轻声问道。

    “晚辈从未来过西部，对于西部一些奇观有一些好奇。”江浩心平和气道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “你求知欲倒是蛮强的。”

    “了解越多，越能帮前辈做事。”江浩一脸恭敬。

    红雨叶不再开口，而是看向前方。

    江浩御剑而行，和光同尘被他用出。

    他们的身影在太阳下如同消失了一般，以肉眼难以察觉的速度前进。

    几天之后。

    江浩与红雨叶才迈步走进了大城。

    进来时，他们就感受到了一个庞大的浩瀚气息。

    如汪洋一般无边无际。

    “这是什么东西？”江浩抬头惊诧道。

    “浩然大阵。”红雨叶随口道。

    江浩点头，这样的阵法让他难以对抗。

    这座城果然一点不简单。

    如同汪洋的浩然气息能压的他动弹不得。

    不过想要让这大阵针对他，应该也不容易。

    再者，想要离开这里也简单，他在无人之处埋下了一个子环。

    如果有必要，就会逃离原地。

    进城之后的第一件事，就是找个客栈，让红雨叶休息。

    之后可以去做自己的事。

    找的是一处较为普通的客栈，用的是灵石。

    两间挨着的上房。

    天字一号跟二号。

    “前辈，茶叶泡好了。”

    房间中，江浩把茶壶放在一边。

    红雨叶点头，随后冲他招了招手。

    后者有些心惊。

    可又不敢不靠过去。

    等来到对方跟前，红雨叶的手就放在他胸口位置，按在心脏上方。

    一时间一种轻微的疼痛开始蔓延。

    等对方把手拿开，江浩才感觉胸口多了一个印记。

    是同心掌的。

    如此红雨叶方才坐下道：

    “最近有参悟同心掌吗？”

    “参悟了一点。”江浩回答道。

    其实他应该很早就学会了，只是一直没有成功过。

    因为从来没有在红雨叶身上试验过。

    在其他人或者其他生物上，这一掌无法留下。

    “你想试试这一掌的威力？”红雨叶突然问道。

    望着对方的目光，江浩低下头，不敢回答。

    他确实想试试，至少能明白这一掌到底玄妙再哪。

    可以隔着这么远的距离施展。

    当然，还会想到这一掌的过程。

    下意识间脑海中会冒出各种想法，以及一些画面。

    这是不经意的想法，很快就会被压下。

    可同心掌自己确实没办法随心施展。

    毕竟所接触的地方有些非同一般。

    哪怕红雨叶同意了，也不敢妄动。

    “去打听打听先贤书页吧。”红雨叶平淡道。

    如此江浩才离开房间。

    西部他第一次来，也不知道应该向谁打听。

    不过每个地方都有个共通点，那就是有灵石就能打听到任何可以打听到的消息。

    这是一座修真者的城市。

    所以他找到了法宝阁楼，从规模看，在城里也是数一数二的。

    江浩来到里面，问了引导仙子，是否回收法宝。

    对方看了江浩一眼，便问：“道友要回收什么？”

    江浩拿出一件炼神法宝。

    引导仙子看了一眼，虽然有些意外，可不是很惊讶。

    不卑不亢道：“道友里面请。”

    江浩跟着进去，感觉这座城规格很高。

    炼神似乎并没有什么了不得。

    返虚也只是算比较强，羽化就比较了得。

    一路来到三楼，江浩看到了一位炼神级别的中年男人。

    引导仙子附耳说了两句，就下去了。

    江浩等待了会，才被邀请坐下。

    “道友是来出售法宝的？能让我看看吗？”中年男人客气问道。

    江浩点头，把炼神级别的的灵剑拿了出来。

    看着剑，中年男人眉头微蹙道：

    “转轮神宗的凝冰剑，道友如何得到的？”

    “捡的。”江浩笑着回答。



第827章 你们这些没有人性的刽子手
    “捡的？”

    中年男人眉头微蹙。

    随后把剑放在桌面上道：

    “小友可能不知道事情的严重性，这柄剑的品质确实了得，可是它的来历也不一般。

    一旦被转轮神宗的某些人知道，必定会发难。

    小友还活着已经是奇迹了。

    尤其是对一些人来说，小友是可以卖灵石的香饽饽。”

    江浩倒也不意外，他既然敢来自然就不怕。

    再怎么卖，跟南部江浩没有半点关系。

    找人也找不到他。

    “前辈的意思是，匹夫无罪怀璧其罪？”江浩反问道。

    “你懂就好。”中年男人认真道：

    “这东西留着就是烫手山芋，谁拿着都要承受莫大威胁，更别说你一个金丹修士。”

    “那前辈能开出什么价格？”江浩问道。

    炼神男人思索片刻，道：“你既然说是捡来的，那么我给你一万灵石。

    你就当是捡了一万灵石。

    如何？”

    “有些少了。”江浩摇头。

    金丹级别够好的法宝都要过万，更别说高两级的法宝。

    “贪心不足蛇吞象，如果不是我们收下这等烫手山芋，你换一家根本无人敢收。”炼神男人认真道。

    江浩颇有些意外，居然一直没有用修为施压。

    之后他开始与对方砍价。

    最后以四万八千灵石成交。

    江浩觉得这法宝价格远没有这么低，但是对方没有用修为压他，只是用正常言语与他交流，那么自己也不至于使用修为。

    而且这个法宝确实烫手。

    从一些消息得知山水谷去了许多大宗强者。

    要不是天文书院的人带去了天文书卷。

    多尔早就死了。

    江浩在得知大概情况后，不由得钦佩。

    张仙子居然直接代表天文书院去保人。

    这手笔大的离谱。

    由此可见《古今书》在他们看来极为重要。

    从中可以看出，西部大宗是很在意那些死去的弟子。

    而他想要在西部出售那些法宝，自然要小心一些。

    少赚点也不碍事。

    若是在东部就没有任何顾虑。

    因为根本没人会认识法宝之前是谁的，也就能按正常的价格收取。

    “小友还有什么东西吗？”中年男人笑着道。

    从他笑容中可以看出，这次收了剑，赚了不少。

    江浩顺手又拿出了一件法宝，这次是金轮。

    是西部的法宝还是北部的法宝，不得而知。

    而看到这法宝，中年男人神色一僵。

    苦涩道：“这也是道友捡来的？”

    “是。”江浩点头。

    “这个我们就不收了，这件法宝是枯发婆婆的，是她给孙儿特地准备的。

    其中印记没办法将其抹掉。

    而且在道友拿出来瞬间，对方可能已经察觉到了，应该就要找过来。”中年男人提醒道。

    “她很强吗？”江浩好奇。

    “据说是羽化修为，她的修为不是我们忌惮的，主要是她特别难缠。”中年男人叹息一声道：

    “这是一位拥有诅咒力量的人，被她盯上会先中诅咒，难以窥探由来。

    而后身体出现问题，心魔也有可能诞生。

    避无可避。

    所以收下这个东西，不管是我，还是融掉法宝的锻造师都难逃一死。

    所以这东西我们不收。”

    江浩点头：“多谢前辈告知，那这几件呢？”

    收起了金轮，江浩把元神级别的法宝，以及金丹级别的法宝都拿了出来。

    这位前辈还可以，自己也不用多跑其他地方看。

    看到一堆法宝，中年男人愣了许久。

    他思考半天，然后看向江浩笑道：

    “这些也是道友捡的？”

    “前辈慧眼如炬。”江浩笑着点头。

    中年男人检查了一遍。

    发现认识的，都像最近流传出来的。

    他之所以能够知晓这些法宝来历，并不是阅历有多么了得。

    而是最近在西部流传着一些法宝名单，样式，来历都标注了。

    为的就是想让人找出这些法宝，以及法宝背后的人。

    如果之前的两件对方是捡来的，那么现在十几件都一样，怎么可能还是捡来的？

    尸界的事他也听说了。

    所以再次看向江浩，有些惶恐。

    难怪对方在自己说起枯发婆婆时，一点表情都没有。

    一开始他还以为是对方不了解枯发婆婆的可怕。

    可如今看来，不是不了解，而是有恃无恐。

    “估算一下？不适合收的可以留着。”江浩认真道。

    “好，没问题。”中年男人立即叫来了之前的引导仙子道：

    “给前辈准备最好的茶。”

    前辈？引导仙子一脸诧异。

    可还是第一时间去沏茶。
    江浩也不在意，而是笑道：“前辈真是客气，其实这茶挺好的，对了，你这有九月春吗？”

    “有，这个肯定有，哪怕我们不卖茶叶也会准备一些。

    不过季节就快过去了。

    后续十年想要买九月春就困难一些，价格也可能上涨一点。”中年男人解释道，末了才补了一句：

    “晚辈名为卫全德。”

    “卫前辈。”江浩思索了下，道：

    “前辈想怎么称呼我都行，不过还是叫我道友为好。”

    卫全德微微一笑，没有过多在意，而是道：“是，道友。”

    之后他评估了一下，道：

    “加起来，我们可以出二十六万，不是我们不肯给高价，而是这么多东西比预想的麻烦。

    加上之前四万八，我们可以给出总价三十一万。”

    江浩点头，这已经超过他预料了。

    在他看来，总有人会压价，压到十几二十万。

    那样他也会出手。

    毕竟都是捡来的。

    “没问题。”江浩点头。

    都是一些自己用不到的，所以留着没用。

    换取灵石则可以提升自身修为。

    何乐而不为？

    “前辈，枯发婆婆可能已经发现了你，最好小心应对。”卫全德又提醒了一句。

    “我知道。”江浩点头并未多说。

    诅咒而已，他最不怕的就是诅咒。

    另一边。

    原先在山水谷等待机会的一位老妪。

    突然看向后方。

    她眉头一皱，接着就是欣喜：“没想到居然被人明目张胆拿出来了。

    孙儿，奶奶这就给你报仇。

    我好好的孙儿，乖巧懂事的你，居然就这样被人杀害了。

    这次奶奶就是拼了这条老命，也要为你报仇雪恨。

    这些杀人不眨眼的刽子手，没有丝毫人性。”



第828章 直面枯发婆婆
    三十一万灵石到手，江浩颇有些感慨。

    又赚灵石了。

    加上自己的，有三十二万多。

    一时间灵石超过了以前所有。

    感觉变富裕了许多。

    只要不去消化圣主神魂，就能有足够的灵石购买茶叶，或者帮忙种植上品灵石。

    “前辈茶叶送来了。”

    在江浩思索时，卫全德小声提醒道。

    端着茶叶的还是之前的引导仙子。

    她看到卫前辈如此恭敬有些心惊，不明白这位到底是什么样的前辈，值得对方这般恭敬。

    “九月春的季节快过了？”江浩好奇的问道。

    对于这个他还真不怎么理解。

    “是，九月春种子需要重新生长。

    三十年发芽，三十年成长，三十年制作茶叶，最后十年出现成品，之后才能开始售卖。

    据说只有八十一批，理论上只会售卖八十一年，有十九年空挡。

    但是总会有一些地方有存货，大致能维持九年。

    最后十年是真正的空档期。

    各个地方都拿不到货，只能试图找私人购买。”卫全德解释道。

    “很难种植吗？”江浩好奇道。

    “种出来或许没有那么难，但是想要种子以及制作就难了。”卫全德说道。

    “他们是怎么做到覆盖四部的？”江浩好奇的问道。

    “那前辈得知道九月春是谁出品。”

    “是谁？”

    “据说背后站着万物终焉，这个势力前辈应该知道吧？”

    江浩微微点头。

    他怎么也没有想到，九月春居然来自万物终焉。

    有这种能耐，何苦要灭世？

    不过很快他就想起了乱石岛，哪怕是万物终焉，也不是人人都一样。

    他们似乎也有不同的分工。

    当然，还有的就是心态出现了变化，富裕之后就开始感觉修真界的美好。

    万物终焉的人，一些是单纯过的差，还有一些是怨与恨。

    前者只要过的好一些就会觉得世界美好，后者只想报仇雪恨。

    而万物终焉核心人员，是需要把毁灭奉为真理。

    但是有一点事无法否认，那就是万物终焉成员多不胜数。

    很多人都已经被拉入其中。

    “现在是十九年的第九年？”他问。

    “差不多，后续十年想买就困难了。”卫全德说道。

    “你这有多少？”江浩问道。

    既然后面不好买，那就只能多准备一些。

    好在用的不多，十年很快就过去了。

    “大概还有一盒，共十钱。”卫全德说道。

    “天青红呢？”江浩问道。

    “天青红暂时没有，这个一年有一次，但是大多都被一些前辈订走了。”卫全德说道。

    江浩有些难以置信。

    在这样的城市，反而不好买这些东西。

    那花二十万买一盒茶叶？

    江浩看着茶叶有些犹豫。

    这减的也太快了，还没捂热。

    思索片刻，最后他选择买五钱。

    花费十万灵石。

    剩下二十二万灵石。

    “卫前辈知道古城吗？”江浩收了茶叶问道。

    “天文书院的古城？”卫全德问道。

    江浩来到窗边，大致找了方位道：“那边那座古城。”

    “那就是天文书院的古城，据说是天文书院的旧址，后来不知道怎么回事，天文书院直接迁移，去了现在的地方。

    而一些设施以及雕像都留了下来。

    之后改名古城。”卫全德说道。

    “突然迁移？”江浩有些意外。

    “是，据说一夜之间直接迁移，所有人都震惊了。

    一些大宗曾询问过，却连大门都没有进去过。”卫全德道解释道。

    江浩点头。

    这时他们看到远处有黑云到来。

    见此，卫全德大惊道：

    “诅咒黑云，前辈，枯发婆婆的人来了。”

    “这么快？”江浩颇有些意外。

    “这有可能是她的分身。”卫全德道。

    他眼中有些焦急，似乎想让江浩尽快走。

    这样就不会连累到他。

    如此，江浩也没有逗留的必要。

    诅咒黑云，他倒是想去看看。

    不过还是得小心点，一旦被觉得自己是杀人的人，那么各大宗门都会围过来。

    所以还是不能用笑三生的身份。

    那么用古今天？

    古今天是一个什么样的人？

    傲气天成，盖世无双。

    只是用了这个名字，会带了不少麻烦，可同样能带来便利。

    犹豫了下，江浩不再多想。

    那么现在就当一回古今天。

    希望不会惹怒天文书院。

    他一步迈出，消失在原地。

    和其光，同其尘。

    看到这一幕，卫全德瞳孔一缩。

    刚刚的身法他看出了一些门道。
    “天文书院的人？”

    天文书院书院又插手这件事了？

    多尔的事让很多人感觉奇怪，天文书院的人居然会这么力保一个人。

    现在卖法宝的人还是天文书院的人。

    这就有些匪夷所思了。

    可所有人都说动手的笑三生。

    此人明显不是天文书院的。

    还是说，天文书院的人，已经找到了笑三生，并且进行了交易？

    可能性很大。

    古城。

    面店中。

    原本在吃面的碧竹，突然看向外面。

    “碰到一样的修士了。”她有些兴奋道：“不知道这人是什么实力。”

    “公主说的是什么？”巧姨好奇道。

    “我们出去看看吧。”碧竹笑着道。

    随后两人来到大街上，看到了一团黑云。

    在极为遥远的地方。

    “不太强的样子，也勉勉强强了。

    不知道是谁的。”碧竹问道。

    “是枯发婆婆。”边上一位中年男人说道。

    “枯发婆婆？”碧竹看过去一脸疑惑。

    对方一身书生装扮，看起来实力极为不凡。

    碧竹金丹修为，所以道了一句：“前辈能帮忙解惑吗？”

    “枯发婆婆，实力不算太高强，但是诅咒之力了得。”中年男人看着碧竹说道。

    “诅咒了得？”碧竹歪头看着黑云，有些不相信。

    “这应该是她的分身，她有一件诡异法宝，诅咒之力强大，一旦锁定人，就能发动各种强大诅咒，施咒人甚至能避免反噬。

    而且诅咒会被提升数倍。”中年人颇为忌惮道。

    碧竹有些难以置信，什么宝物这么好？

    不过这人大张旗鼓的要做什么？

    “有点远，看不清那边的情况。”碧竹感觉有些可惜。

    想出去看看却不得不留在这里。

    在她攻势下，小丫头小二提醒了她一句，不要离开古城。

    虽然不知道为什么，但是为了自己小命，她是很听劝的。



第829章 去看看尸体
    城外黑云袭来。

    对方不一定会直接来到城池上空杀人。

    毕竟有浩然之气护城，冒然进入容易自取灭亡。

    所以为了让对方能够找到自己，江浩来到了城外。

    主动出现在黑云前。

    对方似乎也颇为意外。

    此时黑云中一位妙龄女子死死的盯着眼前人，似乎想要将对方千刀万剐。

    诅咒之力如同飓风一般席卷而出。

    “刽子手。”她怒吼一声道：“我孙儿那般乖巧，你凭什么杀他？”

    “你孙儿是谁？”江浩反问道。

    “尹平江，人群中你只要看一眼就知道了，他是最特殊的一个人。”黑云中女子说道。

    江浩摇摇头道：“抱歉我并不认识他。”

    “他的金轮在你手上，难道有假？”

    “我买来的而已。”

    “不，就是你杀的，我要你偿命。”

    江浩颇为无奈，这人真是扭曲又癫狂。

    此时黑云席卷而来。

    天极厄运珠并没有被他拿出来，而是试图先将对方从黑云中轰出。

    然后问问本体所在。

    随后他微微抬手，山海印记发动。

    此时虚空中仿佛凝聚出一座山海，而在内部有山海之势彰显。

    突然间，山海印记宛如实质，镇压而下。

    要攻击的枯发婆婆，突然间有些发愣。

    她感觉诅咒之力被压制，紧接着山海触碰而来。

    砰！

    诅咒破碎，黑云瓦解。

    山海冲她而来。

    那种浩瀚气势，宛如天崩地裂。

    冲击着她的肉身以及元神。

    轰！

    不过刹那之间，山海印记将其覆盖。

    碾碎了她的身体，熄灭了她的元神。

    瞬间黑云与黑发婆婆一同消失，诅咒之力不见踪影。

    江浩愣在原地感受着刚刚的变化，是山海大势的存在让山海印记实力大增。

    这一击比先前要强了何止一倍。

    一时间他又把想法打到了二十二万的灵石上。

    如果再吸收一部分，是不是威力会更大了？

    江浩边思索边退回城里，他在想如果有山海印记加持，天刀七式会不会更加了得。

    如果会，那……

    种植上品灵药是不是可以缓缓？

    毕竟现在也没有种子。

    “不过没来得及询问她本体的事，有些可惜了，不知道什么时候会再次找来。”江浩颇为遗憾。

    对方分身并没有多强，本体才是麻烦。

    当然，只是诅咒的话，那确实对他没有伤害。

    突然他想到了一种可能。

    对方是以金轮进行锁定，如果把金轮与天极厄运珠放在一块，能锁定到天极厄运珠吗？

    理论上应该不行，想要诅咒到天极厄运珠，需要的诅咒造诣应该很高。

    好比窥探天极厄运珠。

    别人怎么窥探都没用，不会身死。

    因为窥探不到。

    只有能力足够强的人，才能试着窥探到，如此自取灭亡。

    卫全德原先还在关注黑云，想看看那位前辈能否接下这分身攻击。

    然而，还没等他仔细看，黑云就消失了。

    枯发婆婆的分身彻底消散。

    这让他有些错愕。

    对方实力之强，似乎超出了设想。

    而古城中，想看戏的碧竹，只见刹那之间诅咒之力消失。

    这让她惊讶不已。

    而且是被大势碾碎。

    “这个人是谁？用的是神通？”她略有些不解。

    之后回到面店继续吃面。

    只见小二愣愣看向外面。

    “怎么了？”碧竹问。

    回过神来小二才解释道：

    “刚刚老板出来了，说书院气运在变化，古今交汇可能真的要来了。”

    “古今交汇是什么？”碧竹颇为好奇。

    小二摇头。

    她知道的也不多。

    碧竹也不在意，只是招呼巧姨吃面。

    “公主不担心？”巧姨好奇的问道。

    “担心什么？”碧竹反问。

    “古今交汇总感觉不简单。”

    “不简单也就这样，我已经是要面临大劫的人了，还有什么危险比现在更危险的？吃面。”

    ——

    江浩回到城里，路上打听了一下尹平江。

    得知对方是枯发婆婆的孙子。

    蛮横无理，残害修为弱的人。

    不仅如此，自己看上的东西就要得到，得不到就让枯发婆婆诅咒。

    没有足够背景的人，都是闻风丧胆，避之不及。

    不仅如此，尹平江还觉得自己天生高人一等，所有人都不配与他对比。

    都应该让着他。

    为此，杀人全家，灭人满族。

    又询问了几个人，得到的都是类似的答案。

    一时间他有些叹息。

    自己是怎么杀死对方的，至今也不知道。

    不过这个枯发婆婆倒是会睁眼说瞎话，这样的孙子，居然也算最乖巧的？

    下次见面时，要提醒一下对方。

    回到客栈，江浩就开始试着研究山海印记。

    先前山海印记的威力并不强。

    寻常的境界力量都有些跟不上。

    现在有了山海大势加持，才勉强有羽化的威力。

    但是对比其他术法攻击，还是有所不如。

    当然，在封印以及大势影响方面，又不是其他术法可以比拟的。

    之前山海印记很少施加在攻击上，如果加持在天刀，不知道效果如何。

    有了想法便开始研究。

    ——

    天文书院。

    一位中年男人以及妇人坐在亭中交流。

    “尸体的事查了？”中年男人离三元问道。

    他留着一些胡子，看起来颇为文弱。

    “查了，确实有尸体一说，是上古时期尸族之王。”妇人孔璎点头。

    闻言，离三元眉头微蹙：“有没有苏醒的可能？”

    “按理说没有，但是从我们得到的消息看，对方动用的是尸界尸海之水，效果不得而知。”孔璎有些拿捏不准。

    “万物终焉对这个确实擅长，他们既然做了就有一定的把握。”离三元思索片刻道：

    “有查到他们的踪迹吗？”

    “有，但是非核心人员。”孔璎犹豫了下道：“我让人去查了下尸海老人。

    但是并没有明确的消息。

    如果想要放尸界的水，少不了这位尸海老人。

    只要阻止他到来即可。”

    “因为天极静默珠的缘故，我们这里并没有太多人。

    景先生三人外出了，不知道会不会与那位尸海老人遇上。”离三元无奈叹息。

    “我已经派人过去查看了，如果有消息会第一时间送回来。”孔璎说道。

    只是话音落下，她收到了什么消息，眉头一皱道：

    “查看的人似乎失踪了。”

    离三元无奈起身，道：

    “走吧，一起去看看，给院长留个书信，也好知道我们去干嘛了。”



第830章 前辈你要吃面吗
    海天树林。

    这片树林覆盖了三个山脉，六座大山。

    其中更有天然大势涌动，哪怕是强大的修真者进入，都要万分小心。

    想要在里面找人，更是困难。

    几天时间，离三元两人顺利到达这里。

    入目树林与以往一般无二，平静，寻常。

    只有进入才能感受其中危险。

    在他们过来时，立即有人出现在两人身边。

    一脸恭敬。

    “离前辈，孔前辈。”一位年轻男子恭敬开口。

    “是什么情况。”离三元问道。

    “不清楚，只知道里面确实有一块区域，盛师弟进去了，但是没有再出来。

    我们动用了各种联系方式，都无法联系盛师弟。

    之后卢师姐进去了，同样也是失踪了。”年轻男子回答道。

    “带路。”离三元说道。

    此时他们感知周边，并没有发现尸界海水存在。

    也就是说，一切都来得及。

    三人往里面走去。

    不过些许时间，他们在一处小山坡停下。

    这里有阵法之光出现，想要破坏就等于要对抗整个海天树林。

    “确实有些不一般。”离三元眉头紧皱。

    随后又对书院弟子道：“我们两人先进去，你继续留在外面观察。

    如果出现了意外，就继续找书院的人。

    景先生外出了，可以试着去找找他。”

    交待完后，离三元跟孔璎一起进入了阵法中。

    在他们看来，哪怕有所不敌，也不应该被阵法影响。

    然而在他们进去之后，却发现有滔天巨浪袭来。

    充满腐朽与枯败。

    大惊之下，他散发力量逼退海水。

    随后飞身而起，居高临下之时，他们看到了无尽大海已经覆盖了海林树林。

    “什么时候的事？”

    离三元震撼。

    “不行，得先离开这里。”他立即要离开。

    然而虚空之中，走出了两个人。

    他们略显苍老，眼中带着枯败。

    “尸绝二老。”离三元眉头微蹙：“你们居然还活着。”

    “天文书院还在，我们怎么舍得死？这次你们休想成功离开。

    我们投入了大量的精力，没有失败的可能。”尸绝二老说道。

    “我来拖住他们。”离三元看了孔璎一眼。

    后者没有任何迟疑，开始逃离。

    轰！

    大战瞬间爆发。

    可不管他们怎么打，都无法阻止尸海覆盖周边一切。

    海天树林，已经成为了尸海树林。

    ——

    江浩试了几天，终于试了出来。

    山海印记对封印加成最多，比如掌中乾坤。

    比以往高了许多。

    而对法宝也有诸多加成，尤其是山海不朽盾，防御力量加强了一些。

    对于天刀七式加成各自不同。

    首先第三跟第四没有加成。

    第一式斩月有，但是不多。

    剩下的就是第二式镇山跟第五式问道。

    问道加成有不少，毕竟山海大势有压倒性优势，好比针对圣主神魂。

    借势问道。

    而镇山加成最高。

    本来就是十万大山之势，出刀需起势，与山海大势完美契合。

    实力提升了三成不止。

    真是让人心动。

    所以他又丢了十二万进去。

    此时山海印记中仿佛有两缕山海大势。

    实力已经开始接近寻常的羽化术法。

    现在剩下十万灵石，不敢乱花。

    他感觉有些奇怪，明明最近这么有钱，为什么还不敢花灵石。

    以前只有几千上万的时候，不是这样的想法。

    叹息一声，江浩明白原因。

    因为用在吸收圣主神魂上，消化的太快，让他有一种莫名危机感。

    担心不够用。

    只有用在气泡上，才会让他有一种充实感。

    这几天他都在等枯发婆婆，可惜对方一直都没来。

    不知道过来要多久的时间。

    好在他等得起。

    至于海天树林那边，暂时没有任何消息。

    少顷。

    他来到红雨叶房间。

    因为没有太多消息，所以想要去古城看看。

    或许能有一些收获。

    现在他不想乱动，想要等海天树林爆发。

    如此也能知晓进退。

    如果天文书院能阻止海天树林的尸体出现，那就最好不过。

    “前辈要去古城找找线索吗？”

    因为距离不近，不敢一个人去。

    一旦超出距离，红雨叶对他施加的影响就会消失。

    不仅会被窥探到，有强者也能看透他。

    “你有线索了？”红雨叶端坐床边问道。

    “是，有一些苗头。”江浩违心道。

    其实一直都还没开始找先贤书页。

    主要要警惕海天树林。

    见心崖所在只知道个大概，并不知道具体。

    还需要找人问问地方。

    一直没问，就是故意在躲避提前过去。

    防止地方在海天树林附近，那样去也不是不去也不是。

    现在只要不知道，就不用急着过去。

    红雨叶呵呵一笑，然后起身往外面走去。

    江浩连忙跟着。

    这次过去应该不用多久，当天就能到。

    然而他跟在红雨叶身后，感觉周围事物在以一种他无法理解的方式后退。

    不过些许时间，他们就停留在一座城前。

    上面写着古城二字。

    来往之人，大多是普通人。

    “两位让一让勒。”后面有一大叔叫道。

    江浩往后看了一眼，看起来四十来岁的大叔推着车客气道。

    他连忙让到一边。

    好在红雨叶跟着过来了，不然就得让大叔绕路。

    不过对方应该只有三十左右，因为奔波劳累，才显得老了一些。

    仔细一想，他发现对方可能比自己还小。

    如此便颇为感慨，这就是普通人跟修真者的区别。

    江浩走在人群中，一点点往里面走去。

    没有特地避开人群，也没有用力量空出一条路。

    只是偶尔照看着红雨叶，防止有人碰到她。

    自己想要感受一下人群流动，自然不会让红雨叶跟着如此。

    她不在意这些，只在意能否走的顺。

    人不少，但并没有影响他们。

    进来之后，江浩感觉自己哪怕装的再像，也跟讨生活的人们不同。

    他们活在这片天空下，春种秋收，日出而作日入而息。

    有一种活着的气息。

    而自己，看似比无数人都要好，可没有那种踏实的感觉。

    仿佛随时都会因为一阵风，而不知去了何处。

    心境也卡在原处，难以再发生变化。

    想到这里，他有些叹息，看着一家家店，想要去感受一下这座城的气息，试着融入其中。

    “前辈，你饿吗？”他下意识问道。

    红雨叶颇为意外，看着江浩微微点头。

    她感觉眼前之人心境出现了变化。

    ————

    求个月票！！



第831章 面店老板迎接
    这条街面店很多，一时间江浩觉得可以试试。

    只是要去哪一家呢？

    路过边上最近一家，发现这家生意极好。

    都要排队才能吃到。

    这样的店，不是江浩的选择。

    嘈杂，容易影响红雨叶。

    如果自己是一个人，倒是可以进去感受一下。

    可身边跟着喜怒无常的强者，一旦有人一不小心得罪。

    那么周边的人，可能会万劫不复。

    这些人够苦了，没必要为他们再准备一把刀。

    之后他继续往前走，看到了烧鸡，依然有不少人。

    一路往前走，很多店都坐满了人，只有极少部份还有桌子。

    不过这都是街头的店铺，往后人就开始少了。

    江浩一路往前走，没有看到一家是喜欢的。

    直到看到角落的一家面店。

    清净，仿佛无人问津。

    哪怕有人路过，都不会往里面看一眼。

    不正常。

    事出反常必有妖。

    换一家。

    江浩刚刚想走，红雨叶就往里面走去。

    他有些惊讶：“前辈。”

    “怎么了？”红雨叶转头看向江浩。

    “这店……有些一般。”江浩一时间不知道如何表述。

    “尝尝。”话音落下，红雨叶往里面走去。

    江浩心里叹息，只能进去。

    现在他更肯定这家店不一般了，连红雨叶都要主动进去。

    面店。

    “你说你们老板什么时候才能出来？”碧竹看着小二好奇的问道。

    “不知道，老板说她什么时候不忙了就出来。”小二说道。

    她绑着单马尾，站在一边等待客人。

    “你这里客人这么少，你老板为什么会这么忙？”碧竹又问。

    “不知道啊，她就天天说自己很忙。”小二再次回答。

    因为一直待在这里，碧竹也不知道自己现在运气好不好。

    她在想要怎么破掉自己的好运。

    这时有脚步声传来，门口进来了两个人。

    一男一女。

    女子长相平平，身材一般，修为筑基圆满。

    步伐倒是端庄，感觉像大家闺秀。

    在她身后是一个普通男子，金丹中期修为，看不到一丝一毫的亮点。

    只是对方看到她时，这个人似乎有那么一丝意外。

    他认识我？

    碧竹感觉惊讶，但是那只是一丝。

    对方平淡又冷漠的表情，并没有出现变化。

    导致她不知道是不是出现了错觉。

    “没有任何印象，我应该不认识，但是他可能认识我。”碧竹心里想着。

    会是谁？

    ‘西部应该没什么人认识我才是。’

    一时间她想问问此人姓名。

    巧姨发现这两个人一个金丹一个筑基，有些不正常。

    不会又是之前那三个人那样的金丹吧？

    现在的她已经是草木皆兵，看到金丹跟元神就觉得有问题。

    碧竹倒是平常心，只是很快她就平常不起来了。

    因为小二突然看向后厨。

    碧竹诧异，跟着看过去。

    只见一位厨师打扮的女子，从里面走了出来。

    五官普通，脸色也不白皙。

    皮肤紧致却不水嫩。

    “老板？”小二下意识开口。

    碧竹意外，跟着站起来，自己等了这么久的老板，怎么突然出现了？

    然而更让她意外的，老板看都不看她们这边，径直走向刚刚进来的两个人。

    在他们坐下的瞬间，老板刚好停留在两人桌边，客气道：

    “两位客官要吃点什么？”

    这一幕碧竹看得有些头皮发麻。

    这次又是来了什么人？居然会让老板亲自迎接。

    自己还觉得没所谓，现在看来，这两个人有些不得了。

    只是不知道具体原因。

    巧姨倒是没什么意外，她突然发现修为越低越可能不好惹。

    江浩其实也很意外，为什么碧竹会在这里？

    随后他想起丹元前辈说的话，那就是去一家面店找老板问情况。

    可是几个月了，对方总不可能现在来吧？

    就是过去了几个月，他才没有多想。

    谁能知道会遇到。

    而且身边这个厨师模样的人，居然是老板。

    看碧竹就知道，这个老板过来是有些反常。

    因为红雨叶？

    无人告知答案。

    “两碗牛肉面。”江浩道。

    老板点头，随后又问道：“请问两位客官要什么样的牛肉？

    牛肉有普通牛肉，灵兽山间牛肉，上古苍海牛肉。”

    “普通的就行。”江浩回答道。

    他感觉这个老板也有些奇怪，所以并不想久待。

    吃完就尽快离开。

    “稍等片刻。”老板点头。

    等待期间，小二就过来倒了茶水。

    碧竹也迈步走了过来，恭敬又小心道：

    “两位前辈认识面店老板吗？”

    江浩微微摇头，并未开口。

    一时间不知道说什么。

    先保持安静为好。

    因为不知道底细，碧竹也不敢多说什么。

    只能退回位置，安静的等待着。

    这次是自己在这里这么久，最奇怪的时候。

    也是变化最多的时候。

    不知道是为什么。

    转头看向小二，小二也是摇头。

    似乎超乎她的想象。

    些许时间之后，带着香味的牛肉面就被端了上面。

    两大碗，肉占了一半。

    碧竹感觉老板真的是过分，不过这些没什么好纠结的。

    看看老板会说些什么。

    江浩看着眼前的面，感觉奇怪。

    牛肉面按理说应该一般的，但是这次香味却让人非常有食欲。

    试吃了下，面条劲道极为美妙，牛肉更是鲜美。

    这面，真是好吃啊。

    红雨叶只吃了几口，就不再动筷。

    “是不合胃口吗？”老板轻声问道。

    她一直没有走。

    红雨叶没有说话，只是转头看了老板一眼。

    江浩吃完了。

    “老板，多少钱？”

    他想要付钱离开这里。

    此地不宜久留。

    “我们店有个规矩，那就是第一次来吃面，不用付钱，只需要告知名字即可。”老板说道。

    “名字？”江浩语调平淡。

    他并不知道这位老板的目的所在。

    告知名字按理说没什么，可以这样的方式询问，总让人感觉颇有些不安。

    红雨叶一脸平静，没有任何开口的欲望。

    江浩望着老板，道：“我还只是支付灵石吧。”

    笑三生这个名字不能用，碧竹就在边上。

    古今天他也不想用，总觉得这位老板不简单。

    老板看着江浩，轻声道：“前辈既然已经回到西部，为什么要躲躲藏藏？”

    江浩心中茫然，什么意思？



第832章 我是古今天？
    听着面店老板的话，江浩感觉颇为诧异。

    对方这句话听起来像早就知道自己是谁。

    来到西部之后，他从未说起过自己的名字。

    对方从哪里可以看出这些？

    “我不明白老板的意思。”江浩开口。

    不管如何，对方的误解不能接下。

    碧竹仙子都要安静的坐在这里，他一个羽化修士，担不起对方的一句前辈。

    所以断不能接下。

    如果是对着红雨叶，那就无碍。

    可看对方架式，是针对自己的发言。

    也就是说，对方眼中，自己是前辈。

    “前辈当真不记得我了？”老板问道。

    江浩摇头。

    他甚至都不知道对方说的前辈是谁。

    “我叫刘莹，前辈有印象吗？”面店老板问道。

    “或许是认错人了。”江浩说道。

    “是吗？”刘莹颇有些失落。

    之后不再纠结这些，而是道：

    “西部气运出现了一些混乱，我能看到的不多，但是海天树林应该已经失控了。

    阻止与否根本没意义，因为失控后我才知道具体位置，可哪怕现在也不知道源头是什么。

    我一直以为这股混乱会带来莫大影响，直到您的出现。

    我知道西部即将稳定。”

    “我的到来你看到了什么？”江浩颇有些意外。

    他自己都不知道自己能带来什么影响。

    而且海天树林的事，他也没有插手的想法。

    实力相差太大。

    有心无力。

    “没有，我什么都没有看到。”老板刘莹说道。

    “那你为什么觉得我的到来会让西部稳定？”江浩问道。

    感觉对方说话有些矛盾。

    “这还需要看什么吗？”老板笃定道：

    “人的名树的影，您的名字已经代表了一切。

    无数年前，您一人镇压西部，撑起一片属于您的天。

    东部昊天宗都要在您面前后退，北部山海剑宗都要在您面前低头。

    这还不够吗？”

    闻言江浩心惊不已，自己什么时候这么强大了？

    他觉得对方必定是认错人了，可又好奇这说的是谁，所以问了句：

    “那我是谁？”

    “震慑万物终焉，将他们为首之人，逼迫进虚无之海。

    重创堕仙族，让他们不得不四处躲藏。

    镇压尸族，让普通人不受他们影响。

    您是天文书院的大前辈，是西部顶天立地的存在，更是时代之下最强者。

    您的名字是……

    古今天。”刘莹认真道。

    江浩愣住了。

    边上的碧竹更是惊恐。

    古今天？

    跟她手中的《古今书》有没有关系？

    肯定有。

    因为书的内容她看过，跟老板说的相差无几。

    一时间不再看向那边，而是低头吃面。

    运气好像变差了，居然遇到了正主。

    从面店老板那种态度，她就能看出来，自己在那两位面前就想普通人。

    西部真是可怕。

    这地方不是人呆的。

    南部哪会遇到这种情况。

    还是南部安全，外面再好也比不上自己家乡好。

    回去，躲过这次大劫就回去。

    江浩也是意外，自己还没告知别人自己叫古今天，怎么就有人认出来了？

    唯一可能就是他手掌心的名字。

    这个名字居然能被察觉？

    或者说，这个名字能给西部带来这般大的影响？

    古今天当真有些了得。

    难怪敢深入天极厄运珠的诞生地。

    还不至于身死。

    “你为什么会觉得我是古今天？”江浩神色平淡。

    对方说的这么笃定，自己反驳的意义不大。

    “因为只有您才会给西部带来这般大的气运波动。”老板认真道。

    江浩低眉。

    他突然想起了《古今书》最后一页的话。

    再见之时，我既是我又不是我。

    原来在这里等着自己。

    而现在书还在碧竹身上，如果拿回来，那么书院的人是不是就会质疑？

    并不会认为自己就是古今天？

    江浩不确定。

    “面多少钱？”江浩没有多说其他，而是打算结账。

    面店老板没有坚持，要了十文钱。

    江浩给了钱，便起身离开。

    “前辈。”老板看着江浩停下，立即道：

    “或许您情况不对，有心避开。

    可西部气运如同一个旋涡，您占比极大，而海天树林那边的情况也是。

    不管您是否有心处理，在这样的因果气运下，两方注定会相见。

    请一定小心。”

    江浩点头，没有再听，与红雨叶迈步离开。

    等两人离开，面店老板神色恢复了冷淡。

    碧竹看向她时，得到的只是平淡的目光。

    “前辈，我是怎么回事？”碧竹问道。

    “你也在西部旋涡中。”刘莹说道。

    “为什么？”碧竹有些难以置信：“我只是一个小小的普通少女。”

    “你身上带着《古今书》，这本书虽然不是主因，但是也有一定关系。”刘莹望着碧竹道：

    “你最近是不是窥探到了什么存在？”

    说着她便坐了下来，安静的等待眼前之人回答问题。

    “窥探到什么？”碧竹思索片刻摇头道：“我并没有窥探到什么可怕的存在。”

    她在南部也还算小心，有什么危险都会尽量避开。

    最危险的事，大概率就是靠近天极厄运珠。

    所以她不觉得自己得罪了谁。

    “肯定有窥探到什么，暗中存在盯上了你，但是并不想你死去。

    所以在察觉到你进入旋涡之后，加上《古今书》的缘故，让他出现了错误判断。

    觉得你能承受无与伦比的气运。

    所以你的状态才会出现异常。

    你承受多少，最后就要归还多少。

    一切的气运馈赠都是有价格的。”刘莹耐心解释道。

    “前辈，那我要怎样才能从这种气运中脱离出来？”碧竹眉头微蹙：“可我又是怎么卷入其中的？就因为一本书？”

    “应该还是背后那个人的原因，他在西部可能也有一席之地。

    所以被迫卷入其中。”刘莹说道。

    “那他给我气运，也算暗中的馈赠？明明是他害我成这样。”碧竹一脸委屈。

    强大就这么欺负人？

    自己是想找人说理都没地方找。

    “西部最近事情很多，你不一定没有生机。

    再者古今天前辈来了，你活下来的概率很大。

    至于从气运中出来，应该是不可能，除非你能撼动背后的人。

    可现在你似乎连背后人是谁都不知道。”



第833章 气运旋涡
    面对刘莹所说，碧竹眉头紧皱。

    她还是想不出自己得罪过哪位不知名强者。

    按理说不应该。

    也可能不经意的一眼，就被当做窥探未知存在。

    “那我应该怎么做才能缓解这种问题？”碧竹问道。

    “有人帮你暂时压制住了如火气运，我也可以帮你一把，之后你得去应劫。

    当然，也可以试着找出背后的人，看看能否施加影响。”刘莹说道。

    “前辈，以你的目光来看，我应劫活下来的概率有多少？”碧竹小心的问道。

    “九成九要死。”面店老板回答道。

    碧竹点头，果然不出所料。

    自己根本无法应劫。

    简直在欺负人。

    面店老板伸出手，要为碧竹把脉。

    后者连忙把手伸出去，安静的等待着。

    些许时间后。

    刘莹开口道：

    “你应该很早就被盯上了，但是最近几个月对方才仿佛苏醒一般，把目光投了过来。

    你自己想想到底是被什么盯上

    至于应劫，其实有办法让你加高几率。”

    “什么办法？”碧竹眼睛一亮。

    “我可以简单帮你，但是你需要帮我做一件事。”刘莹说道。

    “是什么事？”碧竹问道。

    她自然明白需要付出些东西。

    既然来了这里，就已经做好付出的准备。

    毕竟事关小命。

    “你们认识天灵族的人？”刘莹问道。

    “认识。”碧竹点头。

    “现在天灵族的人，你们有办法与之沟通吗？”

    “应该可以。”回答问题的是巧姨。

    “我要你们进天灵族，帮我找一本书。”刘莹平静道：

    “这本书记载着圣盗的情况，我要知道圣盗那位的消息。”

    “这怎么可能？”巧姨摇头道：

    “天灵族现有的书籍，没有关于圣盗的具体记载。”

    “有的，只是你们找不到而已，我可以告知你们位置，你们去做就好。

    如果进去之后还是不见这本书，那么这次交易就可以结束了。”刘莹说道。

    “是什么书？”碧竹问道。

    “我无法告知你，但是你拿到就好。

    拿到之后不能打开，直接送到我这里即可。”刘莹说道。

    碧竹思索了下，感觉天灵族应该不怎么危险。

    所以毫不犹豫的答应了。

    当然，哪怕有危险，都得去一趟。

    不过关于圣盗的资料，不能看有些可惜了。

    “现在我就告诉你如何增加这次活下的概率。”刘莹看向外面道：

    “西部的大地上，出现一个人，这个人气运了得，受天地眷顾。

    找到她，不用靠太近，都能增加应劫成功率，等这件事一结束，你背后的存在也会收手。

    后续如何就看你自己了。”刘莹说道。

    碧竹点头。

    然后问起那个人。

    对方的答案也很简单。

    天道筑基。

    闻言，碧竹吃惊，可很快问题又来了。

    “我应该找不到天道筑基。”

    “你知道的挺多的，不用担心，现在我说你能找到就能找到。

    明月宗手段是利害，但是现在的你状态也很奇特，能找到的。”

    “我应该去什么方向？”

    “随便，反正你运气好，只要出了古城你运气就会非常好。”

    碧竹一时间又感觉这气运如火真是不错，好奇之下她问了古城：“听说这座城是天文书院的旧址，是真的吗？”

    “真的，这里还有很多机缘，你能找到就是你的。”刘莹随口回答。

    “为什么天文书院会突然迁移？”

    这次碧竹没有得到答案。

    看来以前天文书院出现过大变。

    让书院不得不转移。

    又交代了许久，刘莹才道：“去吧，我能告知你的足够多了。”

    碧竹依依不舍的离开。

    刚刚她坐着就知道了不少事。

    不提自己的。

    就说海天树林，那边变故已经开始，那就说明自己的提醒并没有起实质性作用。

    大劫还是来了。

    还有就是万物终焉的首领，似乎被逼去了虚无之海。

    万物终焉，堕仙族，尸族都跟天文书院有怨。

    小二看着两人离开，有些好奇的问道：

    “老板，你真的不知道是谁盯上了她吗？”

    “你对她有好感？”老板转头问道。

    “就是挺好的人。”小二回答。

    “她身上很复杂，我也不想涉及太深。

    别看她年纪不大，接触的人更跟事可都不一般，不然怎么会被那位看重。

    可惜她现在都没想起来，自己什么时候窥探过他。”老板摇摇头，然后走进了后厨。

    小二叹息。

    店里又没什么人了。

    ——

    碧竹带着巧姨离开，她抬头看向天空，在想自己应该往哪个方向找人。

    本来只是想顺便来找天道筑基，没想到现在不找天道筑基不行了。

    “公主，你到底惹到了谁？”巧姨有些担心道。

    “不知道，不过那个老板肯定知道，只是不告诉我而已。”碧竹笃定道。

    “公主为什么这么说？”巧姨问道。

    “西部气运旋涡，古今天一出现她就知道对方是谁，能进入旋涡的人，绝对没有多少。

    她知道了海天树林，知道了古今天，还知道了天道筑基，没理由对我背后的人一无所知。

    这样的人一共也没几个，猜都能猜出一些。

    她应该出于某个原因不愿意说。”碧竹说道。

    巧姨发现公主这些年独自一人行走各个地方，并不是靠着身份实力以及装少女。

    “那我们要怎么做？”

    “不知道，先找天道筑基，只要一切顺利，我大概率会没事，毕竟面店老板还要我们做事。”

    巧姨想想也是，不过这次公主没事，那么她们就要去天灵族。

    那个地方可不安全。

    “以后的事以后再说，反正也没说期限，慢慢来，不着急。”

    碧竹没怎么在意。

    现在还不确定能不能活下去，担心以后干嘛。

    ——

    江浩从面店出来，倒是没有离开古城的打算。

    而是要去各处看看。

    或许能有一些收获。

    只是面店老板说的话，让他颇为在意。

    路上他问了红雨叶：

    “前辈，我们真的会与某位强者遇见吗？”

    如果他没有猜错，这个强者可能就是那具尸体。

    海天树林的意外还是发生了，现在就看影响有多大了。

    “是你，不是我们。”红雨叶淡然道。



第834章 石碑被居民擦干净了
    听到红雨叶所说，江浩神色一僵。

    面对海天树林的强者，他没有半点胜算。

    那是万物终焉用来针对整个西部的武器。

    哪怕是西部都很难对付，更别提自己一个羽化修士。

    西部可不是南部，这里有仙宗以及诸多大宗。

    哪怕因为天极静默珠的事，天文书院处于较虚弱状态，那也不是南部可以比拟的。

    所以万物终焉有信心带来毁灭，就足以说明尸体的强大。

    江浩再强也不可能是尸体的对手。

    甚至能不能逃离都是问题。

    “前辈，晚辈不过小小金丹，一旦被强者遇到，必定无法帮前辈做事。”江浩说道。

    红雨叶瞥了他一眼，呵呵一笑，道：

    “你似乎跟任何晦气的东西，都很有缘，气运旋涡与否都逃不掉。”

    江浩一愣，这才想起来，那具尸体也是晦气的东西。

    说起来，自己遇到的确实都是些晦气的东西。

    天极厄运珠，天极静默珠，哪怕是那个诅咒树都是如此。

    但这与他无关，只是好的东西早已被人带走，而坏的东西影响又颇为巨大，刚好将他笼罩其中。

    所以才显得他跟坏的东西有缘。

    江浩内心叹息，抬头看向高天，并没有见到所谓的气运旋涡。

    “你在看什么？”红雨叶走在街边小道上问道。

    “晚辈想看看如何能够看到所谓的气运旋涡。”江浩说道。

    不管他如何感知，都无法察觉分毫。

    拥有锁天以及无名秘籍的他，按理说能察觉非常多东西。

    可至今也无法察觉自己拥有引动西部的气运。

    古今天为他带来的，似乎不仅仅是一个身份，还有这个名字的气运。

    仿佛他就是真的古今天。

    难怪那时古今天会说，没人会质疑。

    这已经不仅仅是名字了，而是因果，气运，全都来到了他这里。

    我既是我，又不是我。

    红雨叶没有开口，只是安静的走着。

    江浩也没有多想，现如今要先弄清楚海天树林那边的情况。

    现在自己在西部已经被认定为古今天，那么其他身份就不能用了。

    尤其是笑三生。

    一旦使用，就容易给自己带来麻烦。

    到时候人人都会觉得笑三生是古今天，以后在海外很难再用笑三生这个身份。

    之后他开始查看四周，路过一个巷子时，往里面看了一眼。

    发现深处有一块石碑。

    这块石碑有浩然之气。

    “前辈要进去看看吗？”江浩问道。

    红雨叶往里面看了一眼，便迈步走进去。

    这里有一些人在喝茶，对石碑不以为意。

    江浩来到石碑前，仔细看了下，发现上面写着四个大大字——先贤书页。

    “是天文书院先贤留下的书页。”此时一位中年男人出现在江浩身边。

    对方身后背着剑，服饰颇有些凌乱，像流浪的剑客。

    普通人。

    此人身上有一种奇怪的气，不是灵气也不是仙气。

    只是普通的凝聚而出的气。

    像武学真气。

    “前辈是？”江浩开口问道。

    颇为客气。

    他也在一瞬间，变得像普通人家的孩子。

    “一个无家可归的剑客。”中年男人笑道。

    “前辈对这个石碑了解的多吗？”江浩好奇的问道。

    他只知道天文学院也有书页一说。

    但是了解不多。

    “这是天文书院留下的，据说是书院的先贤书写出的仙缘。

    现在石碑就放在这里，有仙缘之人，自然能够看到更多东西。

    只是这么多年来，从未有人看到其中内容。”中年男人说道。

    “天文书院的仙缘？”江浩颇为意外，没想到居然是随便放在这里等待有缘人。

    “是啊，天文书院是仙家之地，更是仙人朝圣居所。

    据说这里就是曾经的仙府。”中年男人笑着说道。

    似乎连他都不怎么相信这些。

    “前辈是一位剑客？”江浩问道。

    中年男人摇头自嘲道：“学了一些剑，谈不上剑客。

    来自这里，其实也就想看看所谓的仙缘。

    只是看了几天，发现什么都没有。

    或许一切本就是假的，也有可能我没有这等仙缘。”

    江浩点头。

    确实如此。

    想要仙缘的人多不胜数，可最后能踏上这条路的人屈指可数。

    别看一个宗门招收弟子不少，那都是各处汇聚而来的人材。

    而这些人中，绝大部分会留在炼气。

    之后开始筛选，天赋，机缘，心性。

    金丹，元神，炼神，返虚。

    几次招收的弟子，或许只有一人可以达到返虚。

    可见这条路有多难。

    之后，江浩来到石碑背面。

    仔细感知下，居然也没有任何收获。

    可在他目光下，这石头绝对不简单，内部藏着什么。

    可不管怎么看，都没有任何收获。

    “真的是很看缘分的东西。”江浩不得不感慨。

    之后他用手指擦拭了洗，一尘不染。

    一时间更是感慨。

    “这里的石碑每一块都被擦拭的干干净净，是对先贤的尊敬。”中年剑客笑道。

    “没有放过一块吗？”江浩轻声问道。

    “倒是有一块，据说是书院的叛徒。”中年男人说道。

    “书院的叛徒？”江浩好奇。

    “请我喝酒，我带你去。”中年剑客一脸笑意。

    “应该的。”江浩点头。

    其实石碑他并不着急擦拭，去看看也好。

    。

    古城外。

    一位颇为壮硕的男人舒了口气：“这么久了，终于来到了这里。”

    “陶先生为什么非要来古城？”朱深颇为好奇。

    他神光内敛，沉稳不失威严。

    而在他前方站着的正是颇为壮硕的陶先生，看似粗犷又带有书生气息。

    “陶先生行为自有深意，是吧？”少女护卫唐雅阴阳怪气道。

    陶先生笑了下，道：“是，你们跟我来就是了。”

    “陶先生应该是第一次来，对这里认识的多？”朱深问道。

    “慕名已久。”陶先生走在前面道。

    “难道是？”朱深想到了什么。

    “是，去看看吧。”陶先生说道。

    “每次都这样，听你们说话不如不听，天天打哑谜。”唐雅一脸嫌弃。

    “这次你可以不用出来，是你非要跟着。”朱深说道。

    “西部耶，仙宗所在，我从未来过，自然要跟来看看。

    而且天文书院是大先生曾经的宗门，过来看看是应该的。”唐雅认真道。

    陶先生呵呵一笑，道：“据说这里还有仙缘，或许对我们有好处也说不定。”

    ————

    双倍最后一天，求月票！

    感谢！！！



第835章 机缘被夺
    陶先生三人往里面走去。

    路上看到了不少店面。

    感觉这里跟海外确实不同，属于普通人的繁华。

    让人有一种烟火气息。

    “难以想象，天文书院附近，居然还有一处这样的地方。”朱深颇为感慨。

    “我感觉那边的东西挺好吃的，你们要吃吗？”唐雅问道。

    “去买吧，尝尝也好。”陶先生笑着道。

    “巧姨，我们要不要吃点好吃的？我吃了几个月面了，那边有烧饼，我们去吃吃吧。”这时一位少女带着一位成熟女子从他们边上走过。

    “我去买吧。”成熟女子说道。

    “不要，还是我自己去，我会挑。”少女笑着道。

    之后她们就与唐雅一同前往边上的烧饼摊子。

    烧饼摊子前，碧竹看着唐雅笑道：

    “前辈看起来不是本地的。”

    此时碧竹金丹初期，唐雅元神后期。

    前者是自愿的，后者是被迫的。

    “嗯，外地的。”唐雅点头，然后道：“我感觉你看起来有些危险，你是不是隐藏修为了？”

    “为什么要这么说？”碧竹一脸震惊的问道。

    “因为很多人都喜欢隐藏修为，绕来绕去的。

    动不动就打哑谜，你喜欢打哑谜吗？”唐雅问道。

    “我有嘴巴，从不打哑谜。”碧竹笑着道。

    “我也不喜欢，他们总说我直来直去，迟早吃亏。”唐雅不满道。

    “不喜欢打哑谜又不是傻，跟吃亏没关系。”碧竹认真道。

    唐雅一脸惊奇，道：

    “没错，他们根本不懂。”

    两人你一言我一语，说的非常投机。

    买了烧饼后，才恋恋不舍的离开。

    碧竹带着巧姨继续往外面走去。

    “公主想要利用她？”巧姨小声问道。

    “没有啊，就是看到了觉得挺有眼缘的，就跟她聊聊天。

    这是一位很有意思的前辈。”碧竹吃着烧饼笑道。

    没有多想，而是径直往外面而去。

    要去寻找天道筑基。

    而唐雅回来也是道：

    “刚刚遇到了一个很利害的人，而且跟我聊的很投机，她也说很讨厌打哑谜的人。

    我就说我肯定不是个例。”

    “不是个例。”朱深点头。

    甚至不愿意多说。

    陶先生笑道：

    “能找到一个聊的投机的人，也不容易。

    她是谁？”

    “不知道啊，聊完我们就各自离开了。”唐雅说道。

    陶先生点头，没有多说什么，而是带人往里面而去。

    ——

    江浩花了些时间，请了剑客喝酒。

    之后对方带着他一路往古城深处走去。

    虽然是往里面走，但是人没有变少，反而越来越多。

    “里面才是圣贤的居所，所以这里人不仅不会少，还会很多。

    大家都想来拜一拜，留下一些香火气。

    很有用。

    听一些朋友说，自从来了这里后，再也没有遇到以往的苦难。

    顺风顺水。

    所以每个月都会来这里一次，送上香火，也为古城做点事。

    而能够留在这里做生意的人，更是尊敬先贤。”中年剑客说道。

    江浩点头，这里是天文书院的旧址，必然有寻常人无法理解的气运。

    一个仙宗遗留下的恩泽，庇护这些人，完全绰绰有余。

    “所以身为叛徒，这里的人就很痛恨。

    那个地方也就没人打扫。”中年剑客说道。

    江浩能够理解，不过对于这个叛徒他有些好奇：“叛徒是叫什么？”

    “不知道。”中年剑客摇头道：

    “似乎没什么人知道，哪怕有人知道了，也不会提及。

    只是想让人知道有这么一个叛徒，而不想让人记起这个人。”

    “为什么？”江浩意外。

    “因为想让他消失在历史长河中。

    让所有人记不住他的名字，不然他的名字传千年，不是便宜他了？”中年剑客笑道：

    “我当初听到的就是这个理由。”

    一时江浩也不知道这种个想法对还是不对。

    为了礼貌，只好点头表示自己在听。

    些许时间后。

    三人来到一处离圣贤雕像较近的巷子中。

    “就是这里了。”中年剑客感慨道：

    “仙缘真是难寻，你说仙人凌空而立是什么感觉？

    如果这一生能飞上天一次，大概也不枉此生了。”

    “如果飞上去了，你的愿望会不会变高？”江浩突然问道。

    他看到这里的卫生并不差。

    不知道里面如何。

    “会。”中年剑客笃定道：“我是一个贪心的人，你呢？”

    “我的愿望吗？”江浩思索了下道：“可能就是好好活下去吧。”

    红雨叶望了江浩一眼，并未开口。

    “活的不好呢？”中年剑客问道。

    “活的不好？”江浩苦涩道：

    “那真的好困难，身不由己，事事不顺。”

    这个世界，苦命的人很多。

    而他帮不了这些人。

    虽然自己不愁吃不愁喝，可依然活在危险的阴影下。

    也在不停的挣扎着。

    “嗯？这里怎么干净了？”进了一些时间，中年男人有些意外。

    他发现这里被打扫了。

    “可能有人来了。”江浩眉头微蹙。

    他确实感觉到里面有人。

    “可是谁会突然来为叛徒打扫呢？”中年剑客不解。

    “进去看看就知道了。”江浩平静道。

    一路往里面走去，地面确实有被打扫的痕迹。

    江浩心中有种不好的预感。

    有人在夺取他的机缘。

    果然，进去之后，他们看到里面屹立着一块石碑，石碑跟前有一年轻女子正用抹布擦拭，已经擦了一半。

    这石碑内含浩然之气，一看就知道不凡。

    其上污垢厚实，擦拭起来必定有不少收获。

    现如今，就这样被对方糟蹋了。

    江浩有种与机缘失之交臂的感觉。

    心中颇为难受。

    自己与陶先生不太合啊。

    来人正是陶先生三人。

    江浩均见过。

    “三位也是这个地方试试机缘吗？”陶先生转头看向来人。

    这里虽然是叛徒的地方，但是各处都没机缘的人，总会试着来这里。

    万一有呢？

    有就默默隐藏，没有继续唾弃。

    并没有什么。

    “你们这样打扫，会带来一些影响。”中年剑客好心提醒。

    “机缘或许需要擦拭之后才能获得，你们要试试吗？”陶先生和气的问道。

    江浩跃跃欲试，但是红雨叶在身边。

    他担心出现白色气泡，那会被对方感知出问题。

    一时间，他胸口有一口郁气。

    以往被敌人打压，都不至于如此。

    最后化作一声叹息。

    罢了。



第836章 学海无涯
    这里的变化是江浩完全没有想到的。

    按照剑客所说，这里已经很多年没有人打扫了。

    自己多等一天完全没有问题。

    可惜，别说一天了，赶过来都来不及了。

    被人捷足先登。

    不过看到这三个人后，他就知道这里的叛徒是谁了。

    天下楼大先生。

    那个能让海外十二天王同时忌惮尊重的人，也是从渊海走出的人。

    看着前方三人，江浩感慨万千，当初与红雨叶同行，遇见过这他们。

    不知道他们看自己的样貌与以往是不是相同。

    当初用的是笑三生的书生样。

    这次没有伪装，但是红雨叶在，他们基本不会出现真实样貌。

    碧竹发现不了他就足以说明问题。

    陶先生眼中没有变化，应该也是看到了陌生面容。

    “这里真的有机缘吗？”江浩来到石碑前问道。

    他看着污垢，很想拿出抹布擦拭几下。

    “有。”唐雅点头道：

    “我能感觉这石碑不简单。”

    中年剑客颇为惊诧：

    “我怎么看不出来？”

    “你的眼睛没有我雪亮。”唐雅边擦边说道。

    江浩看着石碑，发现上面写的不是先贤书页，而是字体偏小的四个字。

    “学海无涯。”

    “是，学海无涯，这是那位先生留下的，据说他的学识在书院也在前列。

    可惜修炼天赋愚钝，上限远不如那些书院后院的先生。”陶先生颇为感慨道。

    江浩倒是不在意这个，只是想起了后面可以再加几个字，以及上一句。

    “这位先生的路何其艰苦，以他的天赋按理说走不到这个位置，更不可能成为书院有名的先生。”朱深带着敬意道：

    “不知道他当时如何走到这里的。”

    中年剑客本想说这不是叛徒吗？

    可是没能说出口，他行走江湖多年，能够看出这些人是真的敬重这人，自己说这个有些自讨没趣了。

    对于陶先生等人的说法，江浩倒也没有在意。

    没有一个强者的路是好走的。

    叹息一声，他拿出了一支笔，问道：

    “可以写几个字吗？”

    “朋友随意。”陶先生笑道：

    “我们也不过游客，并不知这里的规矩。

    这里常年无人打扫，想来是可以动笔。”

    江浩点头，然后安静的站在石碑前。

    他写字还不错。

    所以才敢献丑。

    边上几个人都看着他，很好奇此人会留下什么。

    红雨叶也是如此。

    江浩并没有受这些人影响，不管出糗与否，那都是古今天的事。

    与江浩无关。

    只是出于一些奇怪的想法，想要留下一笔。

    不知道与这位先生的想法是否一致。

    片刻后，江浩收起了笔墨。

    此时唐雅看着石碑，不由得念出来：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟？”

    “走吧。”江浩转身对着红雨叶说道。

    后者点头，然后跟着一同离开。

    陶先生看着字迹有些感慨，一时间仿佛看到那位先生是如何一步步走到如此高度的。

    而除了他们，感受最为深切的是中年男人。

    他识字，也明白这句话的意思。

    只是不知道为什么眼眶有些湿润。

    他自幼习剑，想要成为剑客。

    可惜一感觉辛苦就不想继续，一继续就想偷懒。

    他既没有天赋，也不勤奋，也没有与枯燥和苦难同行。

    如今，一无所成，有时候机会在他眼前，他都一一拒绝。

    因为他知道自己没有真才实学。

    断不敢接下那种机会。

    这种苦涩以往还没有什么，看到这句话却如同泉涌一般，让他无地自容。

    “太晚了，真的太晚了。”

    他年过不惑，已经无法再继续提剑了。

    只能将其背在身后，成为伪装自己装饰品。

    然后凭借着一些知识，让人请他喝醉，以此度日。

    “前辈。”突然有人打断了他的思绪。

    转头一看，是要离开的年轻人正看着他。

    “叫我吗？”中年剑客一脸疑惑。

    “嗯。”江浩点头道：

    “前辈还记得自己的心愿吗？”

    “心愿？”中年剑客心中不解。

    “是啊，你说想凌空而立。”江浩提醒道。

    中年剑客笑了下道：“确实是说过。”

    “把背上的剑拿下来吧，放在地上。”江浩说道。

    后者不明所以，可还是做了。

    “站上去。”江浩道。

    中年剑客疑惑，脚却第一时间站在剑上。

    “然后，跟我来。”江浩轻声说道，紧接着踏天而去。

    看到这一幕，中年男人有些错愕，在他还未开始思考时，脚下的剑发出剑鸣，紧接着托起他，御剑而行。

    风声在耳边呼啸，街道逐渐变小，城池仿佛就在脚下。

    一时间，他心中有些胆颤，又有些期待。

    少顷。

    他御剑在空，居高临下。

    山川河流在他下方而过，转眼就是数里路。

    那是他需要行走许久才能跨过的大山。

    下方。

    红雨叶站在巷子中看着石碑。

    石碑开始出现变化，江浩写下的字被一点点刻印着，仿佛得到了石碑的认可。

    不过几个呼吸的时间，石碑之上就出现了完整的一句话。

    “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”

    随后光芒绽放，只是这里无人问津。

    所见不过寥寥几人。

    “大先生感应到了？”朱深惊讶道。

    “嗯。”陶先生点头。

    “那大先生会问吧？”

    “会的。”

    之后两人转头。

    可身后早已没有了人。

    “可惜了。”朱深叹息。

    “不可惜，这样也好。”陶先生笑道。

    唐雅看着二人，权当没听到他们对话。

    继续给石碑擦拭污垢。

    许久之后。

    一座不大的城池前，中年剑客在这里停下，是他提出的。

    看着江浩消失在高天的身影，他颇有些感慨。

    “原来御剑飞行是这样的感觉。”

    他眼中依然有些湿润，看向城门时，轻声叹息：

    “行走半生，本不想再回来，没想到还是回来了。”

    随着步伐迈动，他进了从城门，过了街道，最后停留在一处武馆前。

    进去之后，见一花甲老人，在教人习武。

    对方望见他愣在原地，眼中怒意横生，却又感慨万千：

    “你……还晓得回来？”

    中年男人来到老者跟前，跪在地上，眼中带着坚定：“父亲，我想学剑。”

    这一瞬间，老者仿佛回到了三十几年前，一个小孩跪在他面前告知他，想要学剑。

    可如今这个小孩变成了四十岁的中年男人。

    可不管如何他还是回了与以往相同的话：“好。”

    中年剑客重重的磕了几个头。

    他知道这个世上有仙缘，但仙缘也不可能看得上碌碌无为，平平无奇的他。

    之后若是能够遇到，他想让自己配得上仙缘。

    “父亲，四十岁的我再学剑，会不会太晚了？”

    “不晚，刚刚好。”



第837章 姻缘谱
    江浩御剑回到古城。

    这里很大，他还是想看看其他地方。

    或许还有一些被埋没的地方。

    在城门位置与红雨叶汇合后，他们便开始继续闲逛。

    从白天到夜晚。

    此时星光璀璨，明月高照。

    江浩从一处巷子中走出，来到了城中河流边。

    这里张灯结彩，路边多见一男一女同行之人。

    “今天是什么节日吗？”江浩颇为好奇。

    红雨叶瞥了他一眼，平淡的眼神什么都察觉不出来。

    江浩也不在意，不过这里的事，自己没调查好，对方也确实不会知道。

    只是今天刚刚到这里，不明白是否有活动也在情理之中。

    可惜的是，这次没有任何收获。

    真的是很干净，自己没有任何办法。

    惟一的机缘被陶先生三人破坏了，真的有些可惜。

    “这条河居然有光。”江浩看着边上河水有些意外。

    此时河底下有微光出现。

    这是一条被房屋包围的河流，两边不窄的道路有不少人摆摊。

    还有男男女女往来。

    红雨叶往下面看了一眼，道：

    “这里的水有些清澈。”

    “清澈？”江浩看了下，点头道：

    “是有些清澈。”

    里面居然也有浩然之气，而且下面一点不简单。

    不愧是天文书院的地方。

    一直往前走，他们又看到了一座雕像。

    这次并不是人，而是一本书。

    “前方居然也有雕像。”江浩来到摊位前，买了两个糕点。

    留着回去吃。

    “一共二十文。”中年老板说道。

    “二十？”江浩诧异。

    这在外面买就三五文钱。

    “这是永结同心糕点。”中年老板认真道：“外面可买不到。”

    “永，永结同心？”江浩一脸诧异，有些不懂。

    中年老板一脸诧异，然后想到了什么，笑着道：

    “拿着这个东西，到前面那本书前供奉一下，会有好事发生。”

    “啊？”江浩颇为不解。

    尤其是这老板说着还跟他挤眉弄眼。

    “来都来了，去看看也没什么。”老板又道。

    江浩就更诧异了。

    之后还是付了钱，然后带着糕点往前面走去。

    “前辈要去看看吗？”他随口问道。

    出于好奇他一路往前走去。

    越走，越感觉不对劲。

    怎么全都是男男女女，成双成对。

    当他走完这条路的时候，才反应过来。

    这里似乎不是他该来的。

    此时一些男女站在石像书籍前，虔诚送上糕点，不知道是为什么。

    但是猜也能猜出来。

    这糕点叫永结同心。

    偷偷看了眼红雨叶，看不出任何东西。

    之后他方才松了口气道：

    “前辈，我们还是换个地方看看，这里似乎并没有什么特殊的。”

    红雨叶看了一眼书籍，并未开口回答。

    之后江浩便带路离开。

    他们今晚在古城住下，依然是普通人的客栈，但是其中居然藏有道蕴，让人有些惊讶。

    寻常修真者无法察觉出来，不然会一直逗留这里。

    对修炼多多少少会有帮助。

    客栈中红雨叶让江浩泡了茶，一钱五百灵石的茶。

    两人顺便把糕点吃了。

    “你觉得那座书籍雕像是用来做什么的？”红雨叶突然问道。

    “应该是用来求什么的。”江浩如实回答。

    红雨叶没有再问，之后江浩说自己出去打听先贤书页，便离开了客栈。

    偌大的房间中，就再没有声音。

    哪怕是呼吸声都微不可闻。

    哗啦！

    茶水声音传来。

    是红雨叶为自己倒了一杯茶。

    茶杯被她捧在手心，似乎在等待适合的温度饮用。

    些许时间后，她将茶杯放回桌面。

    起身往外面走去。

    步伐很慢，但是又很快从客栈走出。

    无人发现她的存在，也无人挡住她的去路，仿佛无形中会有人让开一条路。

    她随意走着，漫无目的。

    “你说姻缘谱上会有我们的名字吗？”一女子的声音传了过来。

    红雨叶步伐变慢，望了过去。

    是一男一女，牵着手。

    “会有的，我们这般虔诚乞求，圣贤也会为此感动。”男子认真道。

    “可家里不同意我们的婚事，如果此次回去他们还是不让我嫁给你呢？”女子担忧道。

    “我们走的那条路是天长地久，给的糕点是永结同心，供奉的是姻缘谱，一定会顺利的。”男子认真道。

    “听说走完姻缘河边的路，就会天长地久，如果是真的，那就好了。”女子犹豫了下，道：

    “如果回去之后他们还是不同意，我们就私奔吧。”

    男子点头，认真道：“好。”

    红雨叶看着他们，迈步离开。

    只是走了片刻便停了下来，眼眸平淡却又好像装有百转千回的思绪。

    最后她的身影逐渐消失在原地。

    另一边。

    江浩再次回到了大先生的石碑。

    想要看看还能不能擦拭一下。

    然而，过来时这里不仅没有人，连灰尘都没有。

    他试着擦拭了下石碑，什么都没有。

    至于上面的字，倒也不在意。

    机缘与否他不在意，他在意的机缘已经被毁掉了。

    这次外出对他来说，颇有些不顺。

    或许是气运旋涡的缘故。

    叹息一声，他感觉有诅咒气息向他而来。

    天极厄运珠被他拿了出来，随后诅咒破碎。

    然而诅咒在察觉他后，又如同无尽海水一般涌来，让他极为惊讶。

    “好厉害。”他不由得感慨。

    这种事手段他第一时间想起了鬼仙子，但是很快就知道不是。

    应该就是之前找过来的枯发婆婆。

    等了不少时间，对方终于开始动作了，只是不知道对方本体什么时候过来。

    感受着诅咒，江浩终于明白为什么有人害怕枯发婆婆。

    这诅咒的力量确实有些不一般。

    ——

    海天树林。

    此时一位老人从里面走了出来。

    他回头看了一眼，不由的笑道：“我答应的事已经做完了，你们还要跟着我？”

    这时两位羽化强者出现在他身后道：

    “能为前辈做事，是我们的荣幸。”

    “荣幸？”尸海老人微笑道：

    “你万物终焉的人，怎会喜欢盯着我一个臭老头呢？”

    说着就伸手往两个抓去。

    轰！

    强大的力量轰击着两位。

    然而很快力量就被瓦解，尸海老人的攻击并没有带来致命伤害。

    其中年轻男人低头认真道：

    “前辈分身只有羽化的实力，行走西部肯定不方便，我们能为前辈提供任何帮助。”

    “真是天真。”尸海老人嘴角上扬。

    而后海天树林中出现了一片海水，里面走出两具尸体。

    以迅雷不及掩耳之势出现在两人身边，随后一刀斩出。

    轰！

    两人被重创击飞。

    他们惊讶不已，想要施法逃离这里。

    然而，尸体没有给他们机会，抓住他们往尸海而去。

    “前辈，误会。”两人大声解释。

    然而尸海老人摇头笑道：

    “误会就误会吧。”

    之后迈步离开。

    在他离开没多久后，整个海天树林出现了惊涛骇浪，开始席卷四面八方。

    山脉完全被海水覆盖。

    ————

    推荐朋友一本新书《超人不想修炼》。



第838章 有人插队
    江浩又一次开始查看周边，然而依然如之前那般，没有任何收获。

    他也来到了书籍雕像所在。

    这里他没有特地看过。

    有雕像的地方基本都找了，其他还有很多没有涉及的，但是没听说有雕像之类的东西。

    也就没有前往的必要。

    以他现在所拥有的东西，没必要去试着参悟其他。

    除了可以擦拭的法宝外，寻常机缘对他而言，可有可无。

    如果能够提升心境又是两说。

    重新来到这里，江浩也明白这里是什么地方。

    果然都是道侣之间才是适合来，所幸没有带来太大影响。

    供奉的糕点他们也自己吃了。

    姻缘谱上似乎真的有一些名字，但是仔细查看又不是名字，而是一些人的身影。

    宛如因果线条。

    出于好奇，他打算鉴定一下。

    【姻缘谱：因果法宝，天文书院历代强者凝聚而出的宝物，可窥探因果，寻找羁绊之人。供奉永结同心糕点，可以让宝物窥探两人因果，如果情缘足够可上姻缘谱。记录名字越多，法宝威能将越大，甚至干扰因果。】

    江浩颇为震惊，居然真的是姻缘谱。

    如果自己跟红雨叶将糕点送到这里，不知道会发生什么事。

    思索片刻，他摇头不想。

    因为大概率会是坏事，自己赌不起。

    没有到背水一战的时候，他都想退而求稳。

    因为他与其他人不同，缺的是时间，不是机缘。

    没有冒险的必要。

    这时他又感觉有诅咒袭来，想来枯发婆婆动真格的了。

    不用多久应该就能找到自己。

    只是对方可能没想到，诅咒对他没有任何用处。

    天极厄运珠只要放手里，就没有诅咒可以落在他身上。

    之后他回到了客栈。

    回来时带了一些糕点给红雨叶，顺便又给她泡了茶水。

    “你挺招晦气东西喜欢。”红雨叶说道。

    “这几天应该就能处理掉。”江浩回答道。

    枯发婆婆的事要处理，不然容易被红雨叶针对。

    不过在古城碰到了碧竹跟陶先生，让他极为意外。

    尤其是陶先生，他怎么来到这里了。

    次日。

    他们离开了古城。

    而在巷子中，景大江三人来到了天下楼大先生留下的石碑前。

    “书山有路，学海无涯。”景大江颇为感慨道：

    “这是谁留下的？我感觉到了一个奇怪的运势。”

    “去问问面店老板。”其中有胡子的老者道。

    三人没有迟疑，快速来到面店门口。

    然而令他们意外的事发生了，面店关门了。

    上面贴着一张纸条。

    “古今交汇时。”景大江惊讶：

    “这次来真的？”

    ——

    离开古城，江浩便带着红雨叶前往其他地方。

    要去修真城市，海天树林的变化开始了，得去看看那边是什么情况。

    等确定那边的事，大概率大乱就要开始。

    然后就是去见心崖。

    去看看先贤书页的情况，如此就能离开。

    不过有一定可能，尸体的事会波及到先贤书页。

    就看那具尸体，到底是想要先复活，还是先得到时代的提醒。

    如果尸体也去找先贤书页，那么自己要快人一步。

    只要先得到，而后回南部，就没有任何问题。

    见心崖是上安给出的地点，其他人并不知晓。

    所以他还是有先机。

    不过丹元前辈的人必定也会去，不知道会是什么样的修为。

    三天后。

    一座巍然而立的新城，一进去江浩便打算找地方住。

    之后前往卖丹药的地方。

    然而红雨叶要一同前往，那自己只能带人前往卖丹药的地方。

    他还有不少丹药要出售，所以打算出售时问问海天树林的情况。

    就是不确定消息传过来没有。

    本来可以全部出售，现在只能出一部分了。

    然后全部拿去买茶叶，让红雨叶看看。

    过来时，发现这里居然在排队。

    为什么会这样？

    问了前面一个人，对方方才道：

    “这里丹药大促销，说是天香丹山的人急缺灵石，所以来的人就多了。”

    江浩有些惊讶，这不会破坏市场吗？

    让其他卖丹药的人怎么办？

    思索片刻，他决定换一家，这里促销，自己出售价肯定也会被压。

    只是问了下，这座城消息最灵通的就是天香丹山。

    他只好又回来了，安心排队。

    在他前方是一位身穿黑袍的男子，身体中有诸多气息环绕，给人一种狂暴的感觉。

    想来是魔道中人。

    只有魔门才有这样剑走偏锋的人。

    当然，更多的魔门也是修炼纯粹的功法，实在没办法晋升才会剑走偏锋。

    这时另一边有人直接插队到黑袍人跟前。

    “你在干嘛？”黑袍人问道。

    “排队啊。”插队的是一位美妇，她理所当然道。

    “这是我排的，你什么时候排在这里了？插我的队？”黑袍男人冷声道。

    “我插什么队了？”美妇冷笑道：

    “我在旁边排队，发现这边处于阴影下，我平移过来的，怎么会算插队？”

    黑袍男人看着眼前女子许久，冷声道：

    “滚。”

    “你以为你是谁？觉得我转轮神宗的人好欺负吗？”美妇怒视黑袍：“我说我排在这里就是这里。”

    锵！

    有剑出鞘。

    随后斩向美妇。

    出手的正是黑袍男子，而美妇身上同样有光芒绽放。

    是防御法宝。

    两道力量撞击在一起，不过刹那之间，防御法宝破碎。

    剑直指美妇。

    后者惊恐，刚刚要开口。

    剑光闪过，一剑封喉。

    黑袍男人捡走了储物法宝，一把火把尸体烧了，继续排队。

    江浩站在后面，看的有些心惊肉跳。

    在城里也能这样大打出手吗？

    修真世界想要安全不仅要低调，还要有足够的实力。

    当然，最好还是不要轻易与人为敌。

    不然，根本不知道对方是什么样的人，又是否会拔剑杀人。

    在黑袍男人动手之后，边上就有人开始讨论。

    “这人要完，他居然把那位疯子的夫人斩杀了，马上就会有人找过来。”

    “现在走应该还来得及。”

    这种讨论声不小，江浩断定黑袍男人能够听到，但是他依然不以为意。

    如此可见，还是有不小把握。

    江浩也没在意，安静等待着。

    许久之后，终于轮到了他。

    看了眼红雨叶，发现对方居然没有半点不耐。

    “走吧，等了这么久。”红雨叶平淡道。

    ————

    推荐朋友一本新书《天外邪魔入侵，还好我是邪神》



第839章 柳暗花明又一村
    江浩进来之后，一位引导仙子就问他需要什么。

    “收丹药吗？”江浩问道。

    对方犹豫了下道：“特殊时期，我们回收价会偏低。”

    “没问题。”江浩点头。

    “不知道道友要回收什么？”引导仙子问道。

    这是一位金丹级别的仙子，年龄看起来不大。

    至于实际年龄就不得而知。

    红雨叶看起来也不大，但是根据她的修为，可以推测修炼时间必定很久。

    “这个。”江浩拿出炼神级别的丹药。

    这个是通用丹药，不算多么昂贵。

    当然，一个金丹看到还是会惊讶的。

    引导仙子颇为好奇，一个金丹一个筑基，是怎么有这个丹药的？

    偷了家里的？

    如果是捡到的，不应该来这里回收才是。

    犹豫了下，他道：

    “请两位跟我们上三楼。”

    上了三楼。

    江浩发现这里也有一位引导仙子带人等待。

    “也是回收吗？”他颇为好奇。

    “应该是。”引导仙子小声提醒道：

    “那边的客人是元神，道友可别乱说话。”

    江浩点头。

    随后也安静的等待着。

    顺便打量了下前面的元神修士。

    气息浑厚，元神明亮，这哪是元神，这是返虚圆满。

    不明白这样的人，为什么会在这里等待。

    里面的人最多炼神，排队的更没有一个炼神，可能炼神不需要排队。

    不过这个人的隐藏手段不错。

    要不是自己有无名秘籍，都不一定能够看出来。

    对方也看了他一眼，之后就是安静的等待。

    此人中年模样，看起来元神初期，眉目见有一种靦覥。

    似乎没有什么自信。

    所以他边上的引导仙子才会颇有信心，而不是低身陪同。

    江浩感慨，隐藏修为的人真多。

    等了些许时间，里面的人门打开了。

    一位中年男人在引导仙子的陪同下离开。

    脸上带着叹息，对这次交易似乎不太满意。

    “前辈莫要在意，一切的付出都是为了更好的获得。”他身边的引导仙子好心安慰道。

    “前辈到我们了。”返虚身边长得颇为成熟的仙子客气道。

    “好，多谢仙子。”中年男人更是客气。

    他身边的引导仙子笑了起来，然后道：

    “应该的，前辈请。”

    等人进去没多久，门又一次开启。

    是那位成熟的引导仙子：“胡老让你们也进来。”

    “两位客人里面请。”江浩的引导仙子做了个请。

    点点头，江浩便带着红雨叶一同进去。

    进去之后。

    看到的是一张大桌子。

    最上方坐着一位老者，气息内敛，可时不时有元神威压散出。

    炼神圆满。

    很强。

    杀金丹一个眼神就够了。

    如此江浩颇为恭敬道：

    “见过前辈。”

    这位胡老的左边坐着是之前的中年男人。

    所以江浩跟红雨叶坐到了右边。

    等坐下，最上方的胡老方才随意道：

    “你们都是来回收法宝的，一个个拿出来吧，我估价你们自己考虑。

    你们也看到了，我们的客人很多。

    而且现在是非常时期，我们回收价会低一些，希望你们能够理解。

    如果不能理解，现在就可以离开了。”

    对方看似客气，可并没有把人放在眼里。

    江浩倒也不在意，对面的“元神”前辈似乎也不在意。

    “那我先来了。”中年元神有些拘谨的拿出一件锈迹斑斑的铁剑道：

    “我要出售的这件宝物。”

    这剑不长，只有小臂长短。

    虽然有一些灵气波动，但是锈迹斑斑，很难看出品质。

    “这是我从一处井中发现的，别看它锈迹斑斑，但是能承受巨大灵气。

    也颇为锋利。

    谈不上法宝多厉害，但是材质肯定不错。”中年元神说道。

    “只是真元石打造的普通法宝，不过等级不差，我们可以出八千灵石收购。”胡老说道。

    八千，在他们这里是小单子。

    不用太在意。

    “才八千吗？”中年元神有些遗憾道。

    江浩看着法宝，感觉这件法宝蕴藏着一道其他的气息。

    有一种浩瀚长空的气势。

    “我能看看吗？”江浩问道。

    “你？”中年元神有些意外。

    哪怕是胡老也颇有些不悦。

    不过普通的东西，也没有太在意。

    后面两位引导仙子都感觉诧异，这容易得罪胡老。

    江浩点头。

    中年元神同意了。

    在拿过剑的时候，江浩用手摸了下，紧接着察觉到了那股气息。

    是剑意，非常纯粹的剑意，仿佛还在孕育。
    而且有些像当初的无极剑。

    这绝不是普通的东西。

    真是柳暗花明又一村，错过了石碑得到一柄生锈的剑。

    “我要了。”江浩望着眼前中年男子道：

    “我能出的不多，大概率七万，前辈可以考虑一下。”

    七万。

    如果这真的是无极剑相关的，七万已经是捡漏了。

    没想到自己也能遇到这种事。

    当然，他也没打算低价购买。

    没有必要的事。

    如果从中获得气泡，七万完全值得。

    既然值得，何必要为难对方，大家的路都不好走。

    如果对方不愿意……

    不……对方会愿意的。

    这价格一出，让周边的人感觉惊诧。

    尤其是元神男子，有些不可置信。

    “为什么是七万？”他问。

    “太多有些心疼。”江浩笑道。

    现在的他是古今天，所以坦然一些。

    “五万吧，我让一让。”元神男子笑道。

    “好。”江浩点头。

    两人完成了交易。

    把边上的几人看愣住了，尤其是胡老，神色阴沉。

    然而元神男子没有理会对方，江浩也是如此。

    “我这里还有一些法宝，看看道友是否有需要的。”说着中年元神拿出了一排锈迹斑斑的法宝。

    看着这些东西，江浩心下感慨，对方是挖了谁的坟吗？

    他挑选了下，最后选中了三件法宝。

    这次三件共给了五万灵石。

    十万，全部花完了。

    他也拿出了一些丹药。

    因为最高只有炼神，所以对方只挑选了一些奇特以及疗伤用的灵药。

    花费了四万的灵石。

    收到四万灵石，江浩又购买了两件法宝，花费三万，剩下一万。

    最后两人看向胡老。

    “前辈，剩下的您估算一下价格。”

    此时一脸阴沉的胡老，感觉自己被戏耍了。

    他望着两人冷声道：

    “本店不做两位的生意，请吧。”

    元神男子眉头微蹙道：

    “我们排队这么久，前辈就这样把我们赶出去？”

    胡老冷笑：“区区元神。”

    话音落下气息扩散。

    然而在他气息扩散的瞬间，仿佛有一只大手压了下来，将他所有气息震碎。

    返虚力量将胡老压的胆颤。



第840章 已经不止一次回忆南部的好
    返虚气息出现，除了江浩跟红雨叶，其他人都惊恐万分。

    那种强大让他们感觉自己宛如风暴中的小船，见不到海岸，四面毫无依靠点。

    随时都会被深海吞噬，被风暴摧毁。

    胡老整个人站了起来，强忍着惶恐对着两位引导仙子怒道：

    “还不给前辈上茶。”

    两位引导仙子惶恐，立即去倒茶。

    江浩这才发现，这里居然连茶水都没有。

    不过想想也是，这么多客人倒茶都有些来不及。

    只是看到引导仙子一直陪同，又感觉奇怪。

    下面都排成那样了，引导仙子为什么还要陪同？

    或许是故意为之。

    少顷。

    几杯好茶被端了上来。

    江浩闻了下，道：

    “红袖香？”

    一百灵石一钱。

    “道友这么内行？”中年元神颇为好奇。

    江浩微笑道：“买过一些茶叶，所以懂一些。”

    不知不觉，自己似乎比较懂了些茶叶，

    并不是懂喝茶，是懂价格。

    “小友都是买什么茶叶？”胡老笑着问道。

    和蔼和亲，带着些许谦卑。

    江浩思索了下，道：

    “大多是九月春吧。”

    他最近都是在买九月春，天青红都少买了。

    花费了许多灵石。

    胡老本以为只是还算可以的茶叶，没想到听到了九月春。

    脸色一时间有些僵硬。

    他感觉这位金丹是否在哄骗人。

    但是想起对方几万几万的买法宝，又有些相信。

    而且那位返虚前辈彰显气息的时候，对方也老神在在，并不在意。

    一时间，大胆的想法从他脑海中冒了出来。

    今天惹到了两个爱玩阴的前辈。

    之后他低着头，好好的为两位前辈盘点了东西。

    一个给出了八万，一个给出了六万。

    江浩是后者。

    然后他感觉到了红雨叶的目光，带些许戏谑。

    只能询问了九月春是否有。

    对方回答没有，但是可以调货，马上就到。

    最后六万又还给了对方，换了三钱九月春。

    剩下一万三千六百六十六块灵石。

    十万灵石进来，卖了七七八八东西，最后剩下一万。

    一时间也不知道自己是亏还是赚。

    “这次来其实还有个问题想要询问前辈。”江浩不再多想，而是问了这次的目的：

    “海天树林的事，你们有听说吗？”

    “海天树林？”胡老下意识道：“尸海？”

    “尸海之水覆盖了那边，现在开始疯狂扩散。”元神中年男人跟着道：

    “各个宗门都已经过去了，天文书院的人更是第一时间出手阻止，但是有些难以控制，暂时还没有稳定下来。”

    “我们听说是万物终焉的人在背后搞鬼，想来会发生什么可怕的事。

    但是除了一些争斗，并没有出现什么难以抵挡的事。”胡老认真道。

    江浩颇有些不解，就这样？

    尸体呢？

    除非万物终焉计划失败，不然怎么会这么平静？

    只有尸海之水扩散，这种事根本不需要太在意。

    他想要知道的是，尸海之下，那具尸体去了哪里。

    又是否已经苏醒。

    “还有更多消息吗？”他问道。

    “听说一些宗门被尸海覆盖，难以逃出。

    如今尸海席卷八方，可能会给西部带来难以想象的变故。

    而且各个宗门还不知道尸海之水到底是怎么从尸界出来的。”胡老说道。

    尸界在西部比较有名气，所以很多人都知道。

    不过这样的发展还是让江浩感觉诧异。

    按理说万物终焉花费这么大力气完成的事，必定会惊天动地。

    可现在没什么动静，有些不可思议。

    或者是说，暂时还没有爆发？

    那要等到什么时候？

    思索片刻，他也没有想出答案。

    最后道：“你们听说过北谷山脉吗？”

    “北谷山脉？应该是在西部的南边，隶属五谷州府。”胡老说道。

    “距离海天树林远吗？”江浩又问。

    “很远。”胡老回答。

    如此江浩就放心了。

    见心崖就在北谷山脉的某一处，那里有一座城，城外有一处乡村，乡村的山边就是见心崖。

    他知道大概但不知道具体，这次去还要去问路。

    好在距离海天树林较远，应该不会碰到那边的动乱。

    不过先贤书页也没有更多的消息，不知道那边是否真的有书页。

    再没有其他事后，江浩便不再逗遛。

    而是要起身离开。

    “道友。”中年元神叫住了他，道：

    “我这里有一则关于先贤书页的消息，不知道道友要不要听一听？”

    “先贤书页？”江浩有些意外。

    最后询问了价格。

    这样的消息，怎么会是免费的？

    对方给出了一千灵石的高价。

    因为红雨叶在，他也只好答应。

    若是真的有用，一千块也算值得。

    要是没用，那就白亏了一千。

    最后对方给了他一块玉简，如此便离开了。

    江浩看了一眼，沉默了些许时间，跟着离开了。

    胡老几人则松了一口气。

    到了外面，江浩看到有人在高天斗法，好像是因为之前排队的事引起的争斗。

    看了一眼，便不再理会，这样的事修真界很多。

    还是尽快远离，省得被波及到。

    客栈。

    江浩拿出玉简交给红雨叶：

    “前辈，这里记载着一个地方，名为千河泉，据说那里曾经喷发过，有一件物品飞出，似乎与先贤书页有关。

    只是目前为止无人知晓这东西下落，可能还在泉水附近。

    距离我们这里大概有几天的路程。”

    “你要过去？”红雨叶并未看玉简，只是随口问了句。

    “是打算过去看看。”江浩点头。

    他现在要拖延时间，海天树林的变化让他感觉诧异。

    应该是还没有爆发才是。

    一旦爆发不知道会多么可怕。

    而且诅咒变大了，枯发婆婆也要来了，得解决一下。

    ————

    西部上空有两人御剑而行。

    “公主我们要去哪里？”巧姨好奇的问道。

    她们已经飞了很久了，完全没有停下的迹象。

    “不知道啊，随便飞飞，靠近我想去的地方。”碧竹笑着说道。

    “这样真的能找到天道筑基吗？”

    “我也不知道，但是面店老板说可以，那就可以咯。”

    碧竹一脸天真模样，仿佛不谙世事的少女。

    现在她还能干嘛？

    西部之下，自己就是待宰的羔羊。

    人人都让她无可奈何。

    出门不久，已经不止一次两次回想南部的好了。

    想想南部也没什么，也就一个毁天灭地的天极厄运珠，跟可以吞噬世人的天极静默珠，外加一个可以吃人元神的九幽而已。

    不算什么。

    ————

    推荐一本朋友新书《诡道修仙：邪灵缝合大师》。



第841章 天上仙人下凡尘
    古城。

    陶先生正坐在一处茶亭喝茶。

    唐雅在帮忙倒茶。

    朱深从外面进来，恭敬道：

    “陶先生，查到一些事了。

    海天树林爆发了变故，目前来看是尸界尸海泛滥。

    但是尸界我们消息极少，无法对这件事进行判断。

    目前为止是尸海开始扩散，如同无尽海水席卷四面八方，山脉无法阻止，强者也不能挡住步伐。

    如果继续这样下去，西部死在尸海之下的人，会不计其数。”

    “天文书院的人应该很快就会控制住尸海之水。”陶先生喝着茶道：

    “万物终焉有消息吗？”

    “有一些，他们的人好像分成了两个部份，一部分在海天树林那边。

    还有一部分在各处活动，想来也是为了先贤书页。”朱深说道。

    陶先生思索片刻道：“我们要找的人找到了吗？”

    “还没有，但是有一些消息了。”犹豫了下朱深问道：

    “真的能找到那个地方吗？”

    “从兀阳那里得到的消息就是这样，不仅仅我们在找，大千神宗也在找。”陶先生平淡道。

    “说了半天也没听你们说出来什么。”唐雅无奈道：“龙巢就龙巢，干嘛跟打哑谜一样。”

    “有时候我们的对话可能被人听着，能不提自然不提为好。”朱深说道。

    “龙巢真的会在西部？”唐雅不相信。

    “应该不会，有可能只是有相关消息。”陶先生说道。

    “除了龙巢，我们要去看看先贤书页吗？”朱深问道。

    陶先生摇摇头道：“算了吧，这是大先生的事，这里终究是西部，不是我们海外。

    在这里需要万分小心，不过相关消息不能放过。

    还有海天树林的情况。”

    话音落下，陶先生愣了下，而后道：

    “今晚好好休息，明天再探查情况，短时间先留在古城，这里要比外面安全很多。”

    唐雅跟朱深点头，没有异议。

    ——

    另一边还在飞行的碧竹，突然停了下来。

    然后看了看下方的小山村道：“巧姨我们去那个山村借宿一宿吧，给他们送点东西。

    看他们这么穷，就当做好事了。”

    巧姨自然没有意见。

    随后两人下来，只见这里有一座大山，大山中蕴藏着庞大至极的力量，但是处于失控边缘。

    一不小心就会吞噬周边数百里的生命。

    碧竹有些诧异：“我这是运气好，还是运气差？”

    对她而言，这个地方并不能拿她怎样，但是这一看就不是好事。

    只是越是观察，她越感觉奇怪。

    失控的力量，似乎被什么东西调节着，明明就要爆发了，可就是没有爆发。

    这让碧竹好奇，到底是什么东西调节着这庞大的力量。

    “公主察觉到了？”巧姨问道。

    “当然了，我可是皇族第一天才，巧姨没有察觉的东西我都能察觉的到。”碧竹宛如骄傲的少女。

    “那我们要尽快离开吗？”巧姨察觉到的不多，但是能够知晓这里极为危险。

    不宜久留。

    “不离开，去看看这个村子。”碧竹往里面而去。

    此时天就快黑了。

    来到村口就有人一脸警惕。

    不知道是哪来的外乡人。

    “你们村长在哪？”碧竹问一边的一位妇人。

    得到位置，碧竹径直过去。

    些许时间后。

    老年村长带着碧竹给村子的人介绍，说是城里来的贵客。

    每家都有一斤肉。

    闻言，所有人皆是欣喜。

    不仅如此，碧竹还给了粗粮。

    只要是钱可以搞定的事，就没有她不能搞定的。

    之后她问村长村子是不是发生过什么事。

    “是啊，前些年村子有人得罪了山上火神，那天火神降下神罚，火焰滔天，山木焚烧，遍地火焰。”村长有些心悸道：

    “要不是有山的女儿出现，我们这些人早就死了。

    这些年山公主为了安抚火神怒火，每天都会进山与山神对话。

    我们的猎户白天送她进去，晚上等她一起出来。”

    “是啊，要不是山公主，我那时候就死了。”一位妇人一脸的感激。

    碧竹有些意外，山公主？

    这是什么人？

    日落时。

    很多人都在看着山的方向，碧竹跟巧姨也是翘首以盼。

    想看看这位山公主到底是何方神圣。

    很快，一道月光落下。

    山林中走出了一伙人。

    其他人碧竹他们都没有看清，他们所见是一位少女从山中走来。

    她的身影散发着微弱的白光，身上沾染了土灰，却没有丝毫遮掩她的光芒。

    仿佛是九天之上的仙人，却又脚踩大地。

    “天上仙人下凡尘。”巧姨下意识道。

    这是她第一次感觉一个人可以被称之为仙人，当真与众不同，宛如群星之中的明月。

    但是很快她就发现对方居然是元神修为，看起来明明很年轻。

    碧竹看得清楚，月光不是来自月亮，而是来自少女边上的一只洁白飞鸟。

    这是……月轮。

    天道筑基。

    “巧姨，我发现我这辈子的运气都没有这么好过。”

    ——

    傍晚。

    江浩盘膝坐在床上。

    今晚聚会他已经知道。

    需要回顾一下上次聚会，等准备妥当，就要开始擦拭那些法宝。

    希望能够有所收获。

    等明天，就要去千河泉，看看那边到底有没有与先贤书页相关的东西。

    只是那边似乎离山水谷较近，如果方便可以过去看一眼。

    官忠飞要是在那边，也可以收回那道山海印记。

    只是不知道张仙子那边怎样了。

    回顾了下上次聚会，江浩发现并没有什么需要特别注意的。

    大多是鬼仙子的任务。

    这时江浩拿出了生锈的铁剑。

    不曾犹豫，开启鉴定。

    【山河剑胎：山海剑宗凝聚七极之剑时一同凝聚而出的剑胎，因为山河大势影响，不得已将剑胎留在山河之中，无数年后剑胎成形，却在山河变迁下，彻底属于无主之物，气息内敛归于平凡。用自身剑意可炼化剑胎，以修为铸剑，以剑凝聚修为。】

    看着神通反馈，江浩有些难以置信。

    捡到一个剑胎，还是山海剑宗凝聚而出的剑胎。

    这要是拿去卖得卖多少灵石？

    五万灵石买回来真的是赚大了。

    不过……

    不急着卖，或许有其他用处。

    现在还是先试试能不能擦出蓝色气泡。

    ————

    提醒一下，本书没有建立任何群，任何相关社交。



第842章 谁在西部
    依然是之前那块抹布。

    时常还会拿出来擦拭天刀，用到现在算是非常好用。

    轻轻擦拭下，发现生锈的铁渣并不好擦掉。

    但是擦了下，就有一颗气泡掉落。

    【力量+1】

    开门红。

    有气泡说明这确实是个宝物，而且沉寂已久。

    继续擦拭，一些铁渣随之掉落。

    一些气泡也随之而来。

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    【耐力+1】

    感受着气泡入体，江浩颇为欣喜，当剑身被擦拭出来的时候，蓝色气泡随之出现。

    【修为+1】

    【气血+1】

    来了。

    江浩嘴角露出微笑。

    随后继续擦拭，好久没有得到蓝色气泡了。

    七月出来，如今已是下旬，一直没有机会获得气泡。

    这次能够获得几颗都是赚。

    剑身一点点被擦拭出来，并没有光泽，如同山海一般内敛，古朴。

    仿佛只是普通的灵剑。

    气泡则不停的出现，虽然蓝色少，但偶尔也能看到一颗。

    够了。

    少顷。

    整柄剑都被擦拭干净，看起来只是有些锋利的普通法宝。

    江浩仔细感知了下，发现一切外表都是假的，剑胎在里面。

    需要用足够的剑意才能唤醒它。

    又擦拭了一遍，确定没有气泡后，才将东西放下。

    “怎么看都是普通法宝，想要卖出去不容易。”

    哪怕是羽化，没有无名秘籍，也无法察觉这剑的特殊。

    除非能与里面的剑胎共鸣，可这样的天才可遇不可求。

    哪怕遇到了，对方也不一定能出的了价格。

    看了下，他发现这次有十个蓝色气泡，平均分摊就是各五个。

    已经很多了。

    顶得上天香道花两个月。

    之后江浩又把其他五件法宝擦拭了下。

    并不是擦拭干净法宝就会值钱。

    这些法宝都是残缺的，但是其中都有一些灵性。

    很难察觉，都是不好出手的东西，需要找一些强者。

    或许能够卖个好价钱。

    擦完五件法宝，获得九个蓝色气泡。

    花费了十来万，最后获得十九个蓝色气泡，若干绿色气泡跟白色气泡。

    已经很赚了。

    尤其是这些东西还能出售。

    不过下次不能用金丹修为去出售，要用羽化修为，如此才有可能遇到识货的人。

    不然要砸在手里。

    尤其是剑胎，基本砸手里了。

    把东西收拾好后，江浩便开始调整状态，距离子时没有多久了。

    聚会即将开始。

    子时。

    江浩进入了密语石板中。

    进来时，第一时间看向张仙子，如今的她被黑色气息覆盖。

    似乎随时都会彻底入魔。

    此后她将不再是她。

    看样子很危险。

    可惜这种境界他并不了解，哪怕有心帮助，也做不了什么。

    其他几人也在看着张仙子。

    等人到齐后，众人向丹元前辈问好。

    得到的还是那句是否有修炼上的问题。

    现在大家似乎都在沉淀，没有什么修炼上的问题。

    有也只是张仙子。

    果然，丹元前辈再次讲解起了仙意。

    星比上次还要专注，柳也似乎了解了更多。

    鬼仙子也终于开始点头表示理解。

    惟独江浩，一如既往茫然。

    宛如听闻天书。

    境界差距太大，根本无法理解仙意。

    只能平静等待。

    些许时间之后，张仙子缓缓开口：“多谢丹元前辈。”

    讲解结束，丹元才笑着道：

    “张仙子已经做出了决断？”

    带着黑气的身影，微微点头：“是，应该就快出结果了。”

    这个回答，让江浩等人好奇，张仙子到底是作何打算。

    不过她没有再次开口，似乎非常艰难。

    怎么都像背水一战。

    丹元并未再多说，而是道：

    “海天树林如何了？”

    问的是鬼仙子，毕竟上次的任务中，要鬼仙子去查看。

    “已经爆发了，现在尸海正在扩散，西部气运出现旋涡，里面的尸体是旋涡之一，因为不知道根源所在，所以天文书院是无法阻止的，哪怕有人察觉到，也阻止不了。”鬼仙子回答道。

    她没有过去，但是听到的多，整合起来，算是完成了任务。

    “气运旋涡？”丹元含笑道：“是面店老板告知你的？”

    鬼仙子点头。

    “看来有什么不得了的人物出现在店里了。”丹元颇为感慨。

    鬼仙子犹豫了下，如实道：“是古今天。”

    闻言，本已陷入死寂的张仙子突然转头看了过来：“怎么会？”

    “具体我不知道，我只知道他们一直在重复那句话，‘古今交汇’，据说这次旋涡能否顺利平息，全靠这个人。”鬼仙子说道。

    她本不打算是说的，但是这次大劫将至。

    得把知道的尽可能告知出去，或许就会引来各种大人物。

    如此自己也就更好的度过大劫。

    江浩低眉，不曾言语。

    鬼仙子或许不知道，她口中平息旋涡的人，不过小小修士。

    根本指望不上。

    “古今天？”柳颇为疑惑。

    别说是他，哪怕是星也是不解。

    他们从未听过这个人的存在。

    “古今天不是这个时代的人，你们不认识也算正常。

    他的存在对西部来说无可替代。

    当年的他宛如一道光，以自身强大将整个西部照亮，因为他的存在，西部无数强者崛起，动乱更是被他镇压。”丹元笑着道：“但是他早已消失，很多人都忘记了他的存在。

    任由天文书院的人如何寻找，都没有他半点消息。”

    星眉头微蹙：“这种人物回归，为什么各大仙门都没有收到消息？”

    “海外跟西部似乎也没有这类消息。”柳跟着开口。

    别多想，因为古今天根本没有回归。江浩心里叹息。

    要是人人都觉得古今天回归，那么背负着古今天身份的他，后面应该会有莫大压力。

    但不管怎样，自己也不会贸然行动。

    没有足够的力量，他不会参与任何过于危险的事。

    丹元并未再多提这个，而是询问起了尸海老人。

    然而没有人知道尸海老人的去处。

    只知道海天树林已经被尸海占据。

    这时丹元忽的问了句：“你们有谁在西部？”

    张仙子第一个开口：“我在，但是无法行动。”

    张仙子的事大家都明白，能不能度过这一劫都是两说。

    鬼仙子也跟着开口：“我也在，但是应该也被限制了行动。”

    她必须跟着那个人，如此才有可能度过这一劫。

    她跟张仙子相差不多，也在渡劫。

    但是张仙子成功便能踏破登仙台，而她似乎只是能活下去。

    其他应该没有人在西部吧。



第843章 不止静默珠，厄运珠也带来了
    在问出谁在西部这个问题的时候，江浩颇有些意外。

    他在想要不要如实告知。

    其实可以不用说明自己所在位置。

    但是万物终焉本就针对天极静默珠，要是在这里干点什么，也就没人给他提醒。

    再者，知道他在大家可以避免冲突。

    只是暂时接不了任务，丹元前辈这么问，十有八九有什么任务。

    “应该没有人在西部了吧？”鬼仙子问道。

    “我暂时也在。”柳突然开口。

    鬼仙子有些意外：“柳道友也为了先贤书页？”

    如果是为了先贤书页就不用太忌讳。

    因为大多人都是如此。

    然而柳摇了摇头。

    如此鬼仙子也就不再多问。

    而是看向其他人：“这下总没有了吧？”

    江浩沉默片刻，最后还是开口道：“我暂时也在。”

    额？发生什么是了？鬼仙子一脸诧异。

    其他人也颇为有些意外。

    “井道友带着天极静默珠过去的？”星好奇的问道。

    江浩微微摇头，在鬼仙子暗中松了口气的时候，方才道：“天极厄运珠现在也在我身上。”

    鬼仙子：“……”

    一时间她有些不明白，自己逃来逃去，是在干嘛。

    来西部的意义，被这么一句话彻底击溃。

    柳也是惊讶，然后看向星道：“星道友没来西部吗？”

    大家一起面对，心理压力就会少。

    鬼仙子也是期待的看过去。

    她已经不挣扎了，但是人越多越是安心。

    至少不是她不是一个人。

    好比之前遇到仙缘，只有她一个人只能干看着。

    那种感觉痛不欲生。

    星笑着摇头：“没有，我在东部。”

    江浩感觉鬼仙子跟柳都有些失望。

    在一个区域其实并不可怕，因为大家很难遇到。

    西部之大，两人就是有意寻找对方，想汇合也非常困难，哪怕定了地方也得许久时间才行。

    可怕的是井跟他们在一个部州。

    丹元前辈没有任务，就是大家交易时间。

    江浩这次来西部主要是为了先贤书页，其他的并没有什么事值得在意。

    安静听他们交易即可。

    “你们要去见心崖？”张仙子率先开口。

    鬼仙子摇头：“我去不了。”

    她只能跟着那个人，不敢乱跑。

    “我可能会去。”江浩开口说道。

    柳不争先贤书页，所以也不会去。

    如此江浩就只能开口。

    “见心崖附近有名为大山的村子，在村子后面的山坡有一座坟，如果井道友顺路，可以去帮我上一炷香。”张仙子说话断断续续，似乎用尽了全力。

    江浩点头：“好。”

    报酬的事并未提及。

    如果张仙子失败了，这次任务自己拿不到报酬。

    如果成功了，那么随时都能拿回报酬。

    这是留在聚会的根本。

    “我想要现在的天灵族消息。”星开口说道。

    他看着柳。

    后者明白，只有他在海外：“要多详细？”

    “越详细越好。”星开口说道。

    江浩颇为意外，之前鬼仙子要天灵族消息情有可原，可现如今星也要，就有些奇怪。

    在柳点头之后，星问自己需要做什么。

    柳思索了下道：“我想知道昊天宗知道的龙族消息是什么。”

    星欣然答应。

    鬼仙子思索片刻，没有开口。

    她现在还是要关注好自身情况。

    没有了交易，众人就开始说周边情况。

    “万物终焉跟大千神宗，都想要得到天文书卷，前者可能是为了先贤书页，后者不知道为何。”张仙子提醒道。

    江浩明白过来，看来与张仙子交流的，还有大千神宗的人。

    “西部的事影响很大，明月宗有人出动了，但是不一定会插手。

    因为这次涉及西部气运，正如鬼仙子所说，或许只有特地的人才能以最温和的方式平息。

    不然会生灵涂炭，大概这也是万物终焉想看到的。”星思索了下道：

    “但是那具尸体的消息似乎依然是个迷。

    只知道他可能是尸族。”

    “说起尸族，有件事要告知你们。”丹元突然开口，他目光扫过江浩，鬼仙子以及柳，道：

    “在西部你们要小心了。

    如果我没有猜错的话，海天树林的危险之所以没有直接失控，是因为那具尸体并没有动手。

    他极可能已经离开了海天树林，行走在西部各处。

    你们要小心。

    他最可能接近拥有因果法宝以及气运法宝的人。”

    因果法宝？几人立即想到了密语石板。

    这个石板大概率就是这类法宝。

    而气运法宝……

    几人看向井。

    同一时间想到了天极厄运珠。

    看我干嘛？天极厄运珠也能叫气运法宝？江浩心里不满。

    只是很快他想起了鉴定结果，天极厄运珠鉴定出来，似乎真的是气运法宝。

    一时间他心里颇为沉重。

    不仅仅是他，鬼仙子等人更加沉重。

    本来就够危险了，现在两个危险要撞在一起，西部要完。

    “前辈有规避的办法吗？”江浩恭敬的问道。

    自己没办法，不代表别人不行。

    “倒是有一个办法。”丹元也不犹豫：

    “如果鬼仙子说的属实，那么小友可以试着去寻找古今天，他在西部的有着特殊气运。

    或许可以迷惑对方的感知。

    只有待在古今天身边，就有可能避开尸体找来。

    但是，尸体与古今天都是不一般的人，他们或许也会遇见。”

    江浩心里叹息，自己这情况比预想的要复杂。

    不管如何做，都无法避开尸体。

    简直是一条绝路。

    道了一声谢，江浩便不再开口。

    因为事情太过震撼很多人都没办法闲聊。

    聚会也在丹元前辈的提醒下结束。

    此时从聚会中醒来的人每个人都不太乐观。

    在一处阁楼中，陶先生从入定中醒来，此时他手中还拿着一本书籍。

    边上还有未冷却的茶水。

    重重叹息一声。

    他放下书走出了阁楼。

    唐雅就在外面看着，身为护卫，她不需要睡觉。

    “陶先生今晚又失眠了？”

    “确实是失眠了。”

    陶先生无奈的笑道。

    而后左右看了看，道：“朱深呢？叫他过来。”

    “好。”唐雅点头，随后用秘法叫来朱深。

    “陶先生找我？”朱深从远处飞来。

    陶先生点点、头，而后揉了揉太阳穴道：“收拾收拾，回海外吧。”

    “现在走？”唐雅疑惑。

    “嗯，现在走。”陶先生点头。



第844章 让人退避三舍的诅咒
    月光洒落大地。

    哪怕是深夜路都能看的清楚。

    此时高空有飞行法宝呼啸而过，上方有三道身影。

    其中一位正盘膝而坐，缓缓泡茶。

    “陶先生，我们真的就这么回去了？”唐雅看着下方问道。

    “这里有什么值得你留恋的？”陶先生好奇的问道。

    “也没有，只是感觉我们离龙巢明明这么近了，为什么突然就放弃了。”唐雅有些可惜。

    朱深也是不解。

    他就要找到那位关键的人。

    突然就走，有些无所适从。

    可陶先生这般迅速离开，也说明这个地方不宜久留。

    这种事他们不听不行。

    不管什么时候，先生都能运筹帷幄。

    从自身问题，天下楼信物，以及最开始的一些事。

    不管哪一件，先生都没有错过。

    而且都在掌控之中。

    这样的情况下，陶先生还要连夜离开西部。

    说明问题极为严重。

    只是他们并不懂。

    “难道我们有什么敌人已经找过来了？”唐雅问道。

    “没有。”陶先生摇头道：

    “龙巢什么时候都能找，晚一些就晚一些，对我们虽然有影响，但是影响没有想象的那么大。

    可现在不离开，有一定可能，就要长期待在西部了”

    闻言，朱深两人诧异。

    “西部有危险？”唐雅问道。

    “是很危险？”朱深也跟着开口询问。

    不是很危险何至于此。

    陶先生笑而不语。

    唐雅看向朱深：“你看懂陶先生的谜语了吗？”

    朱深：“……”

    “你现在讨厌打哑谜了吧？”

    “……”

    ——

    碧竹从村子的木屋中醒了过来，她跟山公主住在一个地方。

    一位是身份尊贵，一位是花了许多肉和储粮。

    这个房屋是村子最新搭建且是最好的。

    只是看过去依然普通，狭小。

    碧竹从屋子出来，来到远处的大树下。

    一时间想找人说话。

    “巧姨？”她压着声音试着呼唤。

    “公主找我？”巧姨从树后出来。

    吓了碧竹一跳。

    她拍了拍胸口，不满道：

    “巧姨你下次能不能吱个声？”

    “公主怎么了？”巧姨未曾在意这些。

    碧竹也不多说其他，只是小声的问道：

    “我们这个村子叫什么？”

    “山神村。”巧姨回答道。

    “这就好，这就好。”碧竹松了口气。

    而后道：“巧姨，这次事情结束，我们要是活着，就回南部不乱跑了吧。”

    巧姨摇头道：“公主忘了吗？还要去海外找天灵族。”

    碧竹：“……”

    想回家。

    ——

    从聚会中出来，江浩拿出书籍，开始记录。

    其实也没什么需要特别记录的。

    大概只有大千神宗也在插手张仙子的事，这需要记录一下，还有就是尸体大概率在行走西部，会靠近气运法宝跟因果法宝。

    自己大概率会遇到对方。

    古今天的西部气运有一定概率可以迷惑对方寻找法宝。

    可两方还是会遇到。

    避无可避。

    江浩叹息一声，感觉来西部之后，自己就已经卷入了其中。

    难以逃脱出来。

    现在惟一的办法，还是尽快找到先贤书页然后立即回去。

    回去前，要去帮张仙子上一炷香。

    应该只是寻常之事。

    由此可见，踏破登仙台有多么凶险。

    如此寻常之事都要委托他人，可见张仙子做了最坏的打算。

    并不是人人都是上安。

    等记录完，江浩方才开始参悟无名秘籍。

    现在他需要的是观察能力，战力暂时无法提升。

    想要快速提升，唯一的办法还是用灵石消化圣主神魂。

    可惜，现在做不到了。

    已经没有灵石了。

    仅剩一万二，什么也做不了。

    次日。

    江浩找到了红雨叶。

    说了聚会的事。

    关于尸体行走西部，针对气运法宝以及因果法宝等等。

    希望能从对方那里得到办法。

    因为丹元前辈给出的办法，并没有任何用处。

    他就是现在的古今天，没办法找自己解决问题。

    说的时候，他顺势泡了一壶茶。

    “尸族的人？”红雨叶问道。

    “是，说可能是尸族的人。”江浩点头。

    “你说他为什么要找因果与气运法宝？”红雨叶给自己倒了茶水问道。

    江浩摇头。

    “他如果还是尸体，那么气运与因果最可能让他恢复生机。”红雨叶呷了口茶，继续道：

    “现在的他虽然可以醒过来，可没有生机，没有因果。

    如同被遗弃的部分，随着时间流逝，他身上的气运也会消失，之后就会再次死去。

    等待下次有人唤醒。”

    江浩点头，如此才明白为什么大战没有爆发。

    原来对方是想办法恢复去了，并不是一味杀戮就能恢复生机。

    “如果他出现，前辈能察觉到吗？”江浩问道。

    “尸族的人有分身，这个人应该也不例外。”红雨叶意味深长的看着江浩。

    后者有些不明所以。

    不过有分身的人倒是挺多的。

    尸神宗，尸族，大千神宗，都有诸多分身。

    红雨叶没有给出太多的消息，江浩只能走一步看一步。

    但是这次的危险有些超出他的能力范畴。

    一时间不知道如何是好。

    在真正的强者面前，自己果然还是太渺小了。

    任凭这些年如何努力，终究也难以跳出弱者行列。

    或许在宗门自己还算可以，可外出之后，很多危险会让自己无可奈何。

    还是应该继续躲在宗门。

    之后两人开始前往千河泉。

    此时泉水那边，一位老妪从高空落下。

    这里原本就有一些人，在看到对方的瞬间，都下意识后退。

    老妪身边有诸多黑气，落下时，周边草木枯萎，灵气都有被诅咒的迹象。

    “老身要在这里等人，希望你们不该说的不要说。”老妪看向周围的人开口道。

    没实力的人只能点头退避，有实力的人也只是保持沉默。

    枯发婆婆，一个极为难缠的人。

    招惹她可能会被诅咒缠身，哪怕动手杀了对方，都无法解除。

    类似的事不是没有发生过。

    一时间众人敢怒不敢言，不过他们都很好奇枯发婆婆要等什么人。

    四处打听了下，才发现原来是枯发婆婆的分身去寻仇被杀了。

    现在本尊过来，要在这里等待仇人。

    有人在暗中感慨：“这个人背后要是没什么大背景，想来是要遭难了。”

    “是啊，偏偏惹到了枯发婆婆，据说大宗强者都不想与对方结死仇。”一位仙子感慨。



第845章 初生牛犊不怕虎的金丹
    七月中旬。

    江浩一路往千泉河而去。

    几天的时间，终于看到了河流的轮廓。

    远远看去这里有山层层叠加，有河流从上往下流动。

    每叠层都有数方泉水。

    诸多泉水来连在一起，最后又汇聚成一条河，向远处流淌。

    这就是千泉河。

    仔细查看，江浩发现每个泉水其实都有泉水从下而上喷涌。

    好似天然温泉。

    “这里不建客栈，可惜了。”江浩颇为感慨。

    此时红雨叶瞥了他一眼，似乎在思索可行性。

    江浩没有再多言，而是看着前方，试图找出关于先贤书页的线索。

    只是任由他怎么看，都没有任何相关线索。

    不知道这个线索是真是假。

    通往泉水的路并不崎岖，这里有石阶通向各个泉水，有人为这里修了路。

    江浩与红雨叶同行，往最高处走去。

    通常有好东西都在最中心，去看看无可厚非。

    “道友。”边上突然有人喊了句。

    江浩转头，看到路边树下，坐着一位年轻男子。

    炼神修为。

    颇有些眼熟。

    “前辈叫我？”江浩略带恭敬道。

    “前辈？”男子笑了笑道：

    “我辈分不高，也就修为比你高了些，奉劝你一句，别走上去。

    这条路遍布诅咒，现在没事，但是走上去就不好说了。”

    “诅咒？”江浩看了下，只是微末的诅咒气息，并不能近他们的身，也就没什么好在意的。

    “是的。”何独点头道：

    “这条路有枯发婆婆的诅咒，你要是上去，可能要遭殃。

    据说她在等仇人。”

    “枯发婆婆？”江浩略感意外。

    这些时日诅咒消失了，他还以为枯发婆婆放弃了。

    没想到在这里等着他。

    不过对方也算了得，居然会知道自己要来这里。

    不知道是猜出来的，还是其他。

    “对，道友知道枯发婆婆吗？”何独问道。

    一个金丹跟筑基，对这类人物不一定认识。

    江浩微微点头：“听过一两次，前辈觉得她是什么人？”

    “一个占着自己有特殊法宝，肆无忌惮的人。

    据说一些大宗想要将其击杀，可次次被她逃脱，然后她就会开始报复。

    专门挑一些潜力不错的大宗弟子报复。

    防不胜防。

    最严重的一次，就是某位强者追杀了她一百年，最后还是没杀死。

    但是不能停下，一停下对方就会报复，最后一位前辈出面，让这件事结束了。”何独说道。

    “是什么法宝，让她如此肆无忌惮？”江浩有些好奇。

    “一件跟诅咒又跟保命有关的东西。”何独思索了下道：“根据我一些前辈猜测，可能跟长生一族有关。

    具体他没多说。

    但是枯发婆婆确实难缠，据说她极可能涉及什么了得的存在，所以能杀她的人，都不愿意动手。

    也就让她这般肆无忌惮。

    当然，不该惹的她也不敢惹。

    外加近些年她多了一个孙子，也收敛了一些。

    可惜的是前段时间她孙子被杀了，现在她正在发疯。

    什么事都做的出来。

    道友还是莫要惹到她。”

    “既然这么可怕，前辈为什么还留在这里？”江浩问道。

    “因为她还算给我师父面子，以前是这样的，现在我也不太清楚，毕竟发了疯的人，根本不会在意眼前人的背景。”何独解释道。

    “前辈觉得她孙子该不该死？”江浩思索片刻问道。

    “我倒是没见过，不过从一些传闻得出，她这个孙子比她年轻时还要肆无忌惮，死了自然是好事。”何独边思索边道。

    “那这枯发婆婆，还真是让人头疼。”江浩颇为感慨，各个都觉得枯发婆婆的孙子该死，可就是没人动手。

    枯发婆婆修为了得是一回事，别人担忧的，还是担心她发疯乱来。

    不如敬而远之，互不干涉。

    可见对方何其难缠。

    “前辈是天文书院的人？”江浩突然问道。

    他刚刚一直在想在哪见过这个人。

    现在方才想起来，自己在明月宗的时候见过这个人。

    似乎还看过自己用和光同尘。

    “道友眼睛这么尖锐？”何独颇有些意外。

    江浩并未多说其他，而是迈步往山上走去。

    这举动让何独惊诧，自己应该说的很明白了才是。

    刚刚开口，他又突然咽下了要说的话，而是选择跟上去。

    江浩跟红雨叶走在石阶上，观察着四方，不急不慢，如闲庭漫步。

    至于隐晦的诅咒根本无法靠近。

    这些东西，哪怕江浩不用天极厄运珠，也能随意对抗。

    原本无人行走的道路，突然有了人行走，让周围不少人意外。

    一时间围了过来。

    只是看到两人修为，众人又是叹息。

    初生牛犊不怕虎。

    只是两个无知人而已。

    还以为有强者到来。

    只是何独跟在后面让他们意外。

    有人觉得是为了保护这两个人。

    “金丹，他不会真以为自己颇为了得吧？”

    路边有一些树枝，不少人在议论。

    刚刚踏入金丹，大家都会有一种未来大道在脚下的感觉。

    可是随着时间流逝，他们就发现金丹什么也不是，不过一切的开端而已。

    江浩并未在意周边的人，而是继续观察泉水，一路来到最高处。

    此时他还没发现特殊气息，倒是感觉诅咒开始叠加向他施压而来。

    这次就不是之前那样的零散了，而是如同一个巨人向他压来。

    除了江浩，周边的人也感觉到了，诅咒之力如同巨浪来袭，无孔不入。

    “道友，诅咒来了。”何独提醒道。

    江浩并未在意诅咒，而是轻声道：“枯发婆婆不敢出来吗？”

    虽然知道对方在哪，但是看不到就没办法鉴定。

    还是要弄清楚对方底细，一次性解决问题。

    既然对方是公认的难缠，那就一劳永逸。

    何独惊讶，但是又感觉在情理之中，对方就是来针对枯发婆婆的。

    围观的人也感觉惊诧。

    这人是在挑衅枯发婆婆？

    本以为是初生牛犊不怕虎，现在看来对方是依仗着自己有点能耐，所以要与对方硬碰硬。

    此时诅咒之力袭来，而背后的人没有丝毫出现的想法。

    应该是在观望。

    试他实力。

    无奈之下江浩拿出了金轮。

    一瞬间，他感觉诅咒之力如狂风巨浪爆发，紧接着一道人影自虚空中出现。

    这是隐匿手段。

    “就是你，是你杀了我孙儿。”枯发婆婆眼中充满了仇恨：

    “刽子手，我孙儿乖巧听话，一只蚂蚁都不愿意伤害，就这样死在你这个刽子手刀下。”

    江浩望着对方，神色平静。

    先鉴定。



第846章 他本为杀人而来
    江浩在一边摆了茶桌，而后泡了一壶九月春。

    如此才转头看向红雨叶：“前辈喝会茶。”

    后者并未开口，而是坐下喝茶。

    周围的人只是把目光放在江浩身上，基本没人关注红雨叶。

    对于江浩的行为，他们感觉诧异，这时候了居然在泡茶。

    “你还在真的是有闲情逸致。”枯发婆婆冷笑道。

    这时候千泉河的周边不停的有诅咒冒出，似乎从一开始周围就被种下了诅咒种子。

    “太晦气了。”江浩摇头叹息：“别人玩诅咒看不出任何痕迹，你倒是巴不得彰显晦气。”

    在周围人意外时，江浩眼中精光绽放。

    强大气息突然在空中凝聚，随后轰的一声爆发。

    一时间他们都不知道哪来的恐怖力量。

    轰！

    千泉河最高处，无形力量轰鸣。

    直接将人击飞了出去。

    从这个山头轰击到另外一个山头。

    是枯发婆婆被击飞了。

    见此，众人大惊。

    下一瞬间，江浩的身影迈步而出，追击枯发婆婆。

    众人反应过来，御剑跟上。

    只是到了那边，发现人不知去了何处。

    另外山头的树林中。

    日月壶天展开。

    鉴定随之开启。

    【枯发婆婆：羽化初期修为，身具长生诅咒树核心树枝炼化而成了长生千心诅咒，每五十年可用一个小境界凝聚一颗长生之心，身死之前用宝物或者诅咒之心连接长生之心，可在长生之心苏醒，且修为跌落一个境界。用阴阳手环将周边诅咒囚禁，击杀之后阻止长生之心触发，夺取宝物，毁灭长生之心，能彻底击杀对方。找上你是因为无法宣泄心中怒火，笃定拥有法宝的人，就是杀害她孙子之人。】

    看着神通反馈，江浩颇有些惊讶。

    居然是长生诅咒树。

    “难怪诅咒之力了得，还难以杀死。”

    不过想要杀死对方，还要用阴阳手环囚禁诅咒以及法宝能力。

    而诅咒又在千泉河。

    如此说来，又得回去。

    他本意就是想在这里解决掉对方，然后回去。

    以太晦气把人踢出来。

    到时候只要说明是不想脏了红雨叶周边空气就好。

    现在又得带回去，一时间不知道如何解释。

    不过也不敢迟疑，他关闭了日月壶天，再次冲了过去。

    山海印记拍出。

    这时对方也反应了过来，力量大爆发，用生机换取更强威力。

    轰！

    强大力量碰撞。

    江浩顺势被击飞了出去。

    一些人刚刚过来，就发现江浩从下方被击退，一路退回了千泉河。

    等他站稳，枯发婆婆也随之来临，她居高临下望着江浩道：

    “你果然是杀死我孙儿的刽子手。”

    “如果我说法宝是我捡来的，前辈信吗？”江浩随口问道。

    “不信，死到临头了谁都会反驳自己犯下的错。”枯发婆婆冷笑道。

    似乎已经想好如何折磨对方致死。

    “犯下的错？”江浩一时间有些好笑：

    “杀你孙子的人错在哪？”

    “滥杀无辜。”枯发婆婆理直气壮道。

    “滥杀无辜？你孙子不是罪该万死吗？”江浩反问道。

    “你在胡说什么？”枯发婆婆愤怒道：“你这个刽子手还想颠倒是非。”

    “你不知道吗？”江浩脸上露出笑意：

    “你孙子杀人放火，蛮横霸道，自以为是，嗜血癫狂，怎么就不该死呢？”

    “住口，我孙子已经被你杀死了，你居然还敢如此污蔑他。

    你问问周围的人，我孙子是不是乖巧懂事的好孩子？”枯发婆婆怒道：

    “他要是做了什么坏事，那也一定是身边的人教坏他的。

    他的本性是好的。

    哪怕他做错了什么，难道不应该被原谅吗？

    非要杀了他？

    他还是个孩子。”

    “我说了，你孙子不是我杀的。”江浩根本不在意眼前之人的言语，自顾道：“但是我知道是谁杀了你孙子。”

    话音一出，原本想要发怒的枯发婆婆突然愣了下。

    不仅仅是她，周围的其他人也是好奇。

    此时很多人都知道自己看走眼了，此人是一位强者。

    何独看着，不觉得意外，只是想知道眼前之人到底是为了什么而来。

    “你知道谁杀了我孙子？”枯发婆婆问道。

    “是，而且她就在这里。”江浩点头。

    “在这？”枯发婆婆环顾四周，杀意爆发：“是谁，是谁杀了我孙子？”

    “是你啊。”江浩神色平静道：

    “你纵容他，溺爱他，从不告诉他对错，不告诉安全界限。

    他想要什么你就给他，他得罪的人你就帮他摆平。

    你的所作所为，让他以为全世界都要退让他，都要众星捧月一般捧着他。

    其实不过是小小修士，别人一个眼神就会让他身死。

    你说你孙子是不是你杀的？”

    “你在胡说什么？”枯发婆婆发了疯一样怒视江浩：

    “你还说不是你杀的？妖言惑众，企图乱我心神，逃离这里。”

    江浩嘴角上扬，手中出现了一柄长刀。

    他已经准备好，阴阳手环也将周围覆盖。

    此时他一步走出，速度之快令在场所有人都没能反应过来。

    枯发婆婆也是诧异，但是她第一时间捕捉到了对方存在。

    在身后。

    “不用转头。”

    噗的一声，一柄长刀刺穿了枯发婆婆的心脏，冷漠的声音随之响起：

    “我这一刀只是想告诉你，我根本不需要乱你心神，更不需要逃离这里。”

    “呵呵~”枯发婆婆冷笑道：“你以为你能杀我？我要是这么容易死，怎敢如此肆无忌惮的得罪人？”

    “你的依仗是长生千心诅咒吗？

    要不要试试连接你的长生之心？”江浩嘴角上扬，随后一刀斩出。

    对方避的很快，但是手臂被随之切下。

    江浩大声笑了起来，再次挥刀。

    刀刀入肉，刀刀有血。

    随着刀光闪烁，枯发婆婆的肢体被一点点切落。

    原本肆无忌惮的枯发婆婆，突然惊恐了起来：

    “刽子手你做了什么？

    怎么回事？你到底做了什么？”

    枯发婆婆惊恐的发现任何诅咒都无法对这个人产生伤害，不仅如此她已经无法借助长生之心逃走。

    没有法宝的连接，诅咒之力也无法扩散道远处，自己根本无法在其他长生之心复苏。

    她的所有底牌都被克制了。

    怎么会？

    江浩一跃而起，居高临下，手中的刀缓缓抬起。

    天刀第二式，镇山。

    “不要挣扎了，也不用问为什么了。

    因为我来了，你就死了。

    仅此而已。”

    山海印记加持，山海镇山。

    轰！

    一刀而下，山海大势镇压而来，每一分都是尖锐的刀意。

    大势在枯发婆婆惊恐中碾压而过。

    随后她的意识消失了。

    不仅如此，身体更层层破碎。

    最后洒落大地。

    这雷霆一击，将下方所有人震慑的不敢说话。

    那种可怕的威势，令众人胆颤万分。

    那绝非普通的前辈，难怪对方敢随意走在上山路上。

    他本就是为了杀人而来。



第847章 去见识见识杀枯发婆婆的人
    江浩斩杀了枯发婆婆。

    在对方身体碎裂的地方，有一棵树苗。

    是长生千心诅咒。

    伸手拿了东西，他感觉这并不是正常的树苗。

    只是树苗模样的法宝。

    可惜了。

    不然可以带回去种植。

    应该会有气泡。

    检查了下，上面没有灰尘，也让人感觉可惜。

    没办法擦拭。

    在天刀镇山之下，周边诅咒并没有瓦解，似乎还在想办法逃离。

    如此江浩便感知了长生千心诅咒。

    果然从中察觉到了三颗长生之心。

    不曾犹豫，紫气进入法宝，干涉了那三颗长生之心。

    不过是刹那之间，长生之心破碎。

    这时周边诅咒仿佛失去了活性一般，缓缓落下。

    江浩随手一挥，诅咒气息被山海印记镇压，缓慢消散。

    查找了下，发现储物法宝后，缓缓收起。

    如此他才从高空落下，并不在意任何人的目光。

    确定没有问题，才收回了阴阳手环。

    如此，枯发婆婆已是彻底死去。

    只是刚刚落地，他就感觉山海印记似乎引动了什么，很微末，一时间无法感知太多。

    有可能是有关先贤书页的线索。

    如此就不得不在这里等待一会了。

    不过刚刚动手似乎不怎么符合古今天的身份。

    对方年轻时应该是豪情万丈，心比天高。

    仁爱心善的好人。

    自己想要伪装，得注意一些。

    只是这个名字太过了得，他不敢随意报出。

    容易招来强者的窥探。

    此时周围的人，面面相觑，枯发婆婆就这样死了？

    真的假的？

    “枯发婆婆没死吧？”有人质疑。

    “我见过一次，诅咒之力会肆虐，随后爆发。

    还有关于枯发婆婆的嗤笑。

    这次没有。

    说明她可能真的死了。”一位仙子说道。

    此时修为颇为强大的老者道：

    “我也见过，我看的比较仔细，应该是每次枯发婆婆被杀，都有什么遁空离开，难以抓住。

    但是这次什么都没有，还出现了一棵树苗。

    我怀疑那就是枯发婆婆的宝物。

    她就是借助这个东西才能这般肆无忌惮。

    现在宝物都留下了，可能真的是死了。”

    一时间众人沉默。

    枯发婆婆就这样死了，让人有些恍惚。

    原来那个凶名在外，肆无忌惮且很难杀死的枯发婆婆，居然就这样被杀死了。

    一时间有人还是不相信，觉得过段时间枯发婆婆还会出现，告知天下她还活着，然后开始报复。

    因为就这样被杀死，不是说明那些大宗很没用吗？

    对于这些人的想法，江浩没有在意，而是径直来到红雨叶身边。

    对方正低头喝着茶，安静的等待着。

    只是在江浩想要坐下时，对方突然抬起头。

    平淡的眼眸多了一丝嫌弃。

    江浩只能把长生千心诅咒拿了出来，顺势用掌中乾坤封印。

    “晦气的东西都喜欢往你身上跑吗？”红雨叶问道。

    “前辈说笑了，修真界本就危险，其中出现生死之战，就说明容易出现不好东西。

    并非晚辈与这些东西有缘。”江浩解释道。

    其实他也觉得自己跟晦气东西纠缠不清。

    可觉得归觉得，自己不可能承认。

    红雨叶深深的望了一眼，不再开口，而是低头喝茶。

    江浩也随之坐下，喝下九月春。

    一共八钱，如今只剩下七钱。

    后面十年一应该很难买到。

    至少大一些的地方是这样，就是不知道天音宗这样偏远的地方能不能买。

    在他们坐下后，一些人开始退去。

    很快枯发婆婆被杀的事，就传了出去。

    很多人不信，但是询问了一些大宗前辈后，他们发现枯发婆婆的天机消失了。

    不仅如此，枯发婆婆一些相关的势力，一夜之间彻底消失。

    三天后。

    只要与枯发婆婆走得近的人，全都消失在原先地区。

    不算近又有些关系的，立即表明自己与枯发婆婆势不两立。

    如此，众人基本可以确定，枯发婆婆死了。

    不相信枯发婆婆死去的人，现在不得不去相信。

    事实摆在眼前。

    不可一世的老妪在她孙子被杀后，也被杀了。

    一时间，很多人很好奇，杀人的到底是谁。

    古河宗。

    一位中年男子从宗门走了出来，他在很多年前就开始闭关。

    如今是听说枯发婆婆被杀了，所以才出关看看。

    “师父。”一位三十岁左右的男子恭敬道。

    “枯发婆婆真的被杀了？”中年男人问道。

    “是。”三十左右男子点头。

    “那个人在哪？”

    “千泉河。”

    “我记得宗门的茶叶熟了？给我取一份来。”

    “是。”

    少顷。

    中年男人御剑离开。

    另一边，古城位置。

    景大江颇为好奇道：“最近怎么很多人都在传枯发婆婆被杀，枯发婆婆是什么人物？”

    “不知道。”边上两位老人也是摇头。

    “好像很多人都想去跟杀人的人见一见，刚刚好我们也是闲着，去看看吧。

    那小妮子似乎也到时刻了，再过去瞧一瞧。”景大江说道。

    “枯发婆婆算小辈吧，小辈之间的恩怨，我们去干嘛？”长胡子老者问道。

    “去看看对方是何方神圣，万一是一名散修呢？就是想进入某个宗门，以此来吸引人。”景大江笑着说道。

    两位老者点点头，觉得对方说的在理。

    然后往千泉河而去。

    “说起来，是不是有传闻，那里有先贤书页消息？”景大江问道。

    “是。”没胡子老者点头。

    一时间三人更有兴趣了。

    千泉河下，与江浩交易过的一位中年男人看着上方感觉惊诧。

    “这位道友倒是出乎预料的强大。”说着他迈步往上方走去。

    想再跟对方做作交易。

    从上次交易来看，对方不是那种抢夺他人宝物的人。

    所以现在去交易没有任何不好。

    原本在喝茶的江浩，突然看向边上。

    一位中年男子走了上来，看到他的瞬间，江浩颇为意外。

    买到剑胎的那位强者。

    “前辈？”江浩客气道。

    “道友莫要误会，我是来交易的。”中年男人道明了来意。

    江浩内心苦涩，我没灵石，找我交易又有什么用呢？

    随后他想到了枯发婆婆的储物法宝，探查了下，便笑着道：

    “前辈坐。”



第848章 该自己打造一个矿镐
    “在下楼满天。”中年男人坐下后，笑着道：

    “与道友见过几次，一直不知道道友名讳。”

    江浩思索片刻道：“我姓古。”

    他不敢说全名。

    古今天的年代极为遥远，知道他名讳的人应该没有预想中的那么多。

    但是一些老家伙大概率会知晓。

    必定会引来一下不必要的麻烦。

    所以没有必要，就不用全名了。

    而身具古今天名字与气运，他也不能用其他名字。

    “古道友，看看我这里的法宝。”楼满天笑着说道。

    江浩也颇有些期待。

    当然，他身上没有太多灵石，别看枯发婆婆了得。

    这些年她低调了很多。

    而且此次行动好像都在为身死做准备，不会带太多灵石在身上。

    但是，哪怕不多，也有十八万之多。

    这是他见过最富有的人，还有不少的灵药，以及一些法宝。

    如果全部东西售出，可能接近三十万灵石。

    枯发婆婆也算好人了。

    此时一件件法宝出现，每一件都是生锈的，仿佛存放了无数年。

    看起来都有些普通，内部却蕴藏一丝韵味。

    好像是了得法宝没能逃过岁月的侵蚀。

    随后江浩看到了一把战戟。

    内部有狂暴气息传出，极为不凡。

    战戟不好卖，生锈程度也不够。

    “这战戟保存的很好，道友要不要看看？”楼满天问道。

    江浩摇头。

    他选了边上一柄长剑，那里有一道剑意。

    还有一面盾牌，两个手环。

    另外还选了一件战衣。

    外加两件奇怪的宝物。

    如此，江浩才询问了价格。

    这次价格不低，一共十二万。

    “对了，我这里还有三钱九月春，道友要吗？”收了灵石，楼满天又问道。

    江浩：“……”

    最后他买了。

    花费六万。

    十八万花完了。

    自己可没有买茶叶的打算，但是红雨叶就在身边，一时间不买都不行。

    现在还有十份九月春。

    其实也不算亏，因为茶叶可以出售。

    而这次这么多法宝，他是不打算出售的。

    剑意打算试着激活剑胎，手环拿回去送兔子跟小漓，战衣送林知。

    盾牌要融了打造矿镐。

    程愁不送东西，亲自教导他修炼即可。

    所有人中，唯独程愁不能心急。

    需要一点点教导，否则金丹无望。

    “楼道友要丹药吗？”江浩问道。

    “已经都买了。”楼满天笑道。

    江浩也不多说其他，而是换了个话题：

    “楼道友说这里有关于先贤书页的消息，如今可看出什么了？”

    “没有。”楼满天摇头，而后道：“我听说海天树林的水已经被控制住了，如今里面还有一些尸体在活跃。

    也正在被镇压。

    但是没找出具体原因。”

    江浩点头，看来那边确实没有什么大问题。

    也就是尸体真的在行走西部，现如今根本不知道在哪。

    之后楼满天起身离开。

    江浩则继续等待。

    这几天，山海印记镇压着周边，有东西在逐渐凝聚，不用多久就能成功。

    之后他喝着茶听着水流声，感受着平静。

    没有人来打扰，让他颇为惬意。

    次日，一位中年男子来到了千泉河上。

    “在下古河宗，知青。”中年男人站在江浩跟前客气道。

    看着对方，江浩不由得诧异，强者。

    如此他便请对方入座。

    “前辈这次来，是有什么要事吗？”江浩问道。

    “是来送一些东西的。”说着知青把一盒茶叶放在桌面上，道：“这是我们宗门的茶叶，口感还不错，希望道友能喜欢。”

    江浩不明所以。

    “听说枯发婆婆是道友所杀？我与她有仇，只是无法杀死她。

    不曾想被道友所杀。

    所以送来一些薄礼。”知青客气道。

    江浩打开茶叶，不过一眼，就看到其上有一股气韵，异常了得。

    没有任何香气散发，却有一种清凉的感觉。

    连身体的灵气运转都顺畅了一些。

    看样子是很不错的茶叶，一点不比九月春差。

    如果口感再好一些，那价格可能会更高。

    茶叶的价格第一是其本身的价值，如同九月春，受伤或者感悟时喝下，有意想不到的效果。

    其次是口感。

    一些老前辈，既需要茶叶本身了得，也要口感上佳。

    否则没办法待客。

    “前辈客气了。”江浩并没有拒绝。

    这样，他就能很久不买茶叶。

    这次外出运气确实有些好，古今天在西部应该能如鱼得水。

    前提是实力足够。

    要是不够，那么就是灾祸加身。

    德不配位。

    知青询问了一些关于枯发婆婆的事，之后颇为感慨。

    想杀的人就这样死了，死的稀疏平常，让他有些感慨。

    之后起身对江浩行了一个礼就告辞了。

    江浩也没有托大，起身回礼。

    等对方一走，他感觉差不多了。

    山海印记凝聚而出的东西快完成了。

    看来可以离开了，顺着这条路下去，可以到山水谷。

    去看看张仙子如何了。

    ——

    山神村。

    “碧竹前辈。”一位少女笑着开口：

    “你也要一起进山吗？”

    “叫我碧竹姐姐就好。”碧竹同样是少女模样，露出纯真的笑容。

    巧姨站在一边，没有任何意外。

    不管是对谁，公主都是这样。

    看起来真的是没有任何成长。

    十八岁时这样，三百多岁了，还是这样。

    “那你们叫我小婕就好。”楚婕点头说道。

    “那走吧，我们进去看看。”碧竹说道。

    天道筑基比预想的要好相处很得多。

    虽然感受不到太多，但是待在她身边，修炼都顺畅了。

    这就是天道筑基的可怕。

    难怪修为可以提升这般迅速。

    简直匪夷所思。

    “你们小心一些，这里有不少野兽。”村子一位猎户提醒道。

    楚婕笑着应下。

    然后几人一路往大山而去。

    到了山腰，那些猎户没有继续送。

    上面就是山神的地方。

    他们不敢上去。

    只有山公主能够上去。

    之后碧竹三人继续往上面走去。

    途中她们看到了山洞，里面有气息传出。

    “就是这里了。”楚婕说道。

    “很狂暴的气息。”巧姨警惕道。

    这气息要是失控，她没有任何把握活下来。

    “还好，进去吧，不然会更加狂暴。”楚婕笑道。



第849章 此子必是我书院之人
    “小婕是什么时候发现这里的？”

    走在有火光的通道中，碧竹开口问道。

    楚婕边上有一只洁白的鸟儿在飞，周围的气温也随之降低，光亮更照向远处。

    “御剑的时候路过，发现这里有火焰冲天，察觉到有强大力量后，我试图干涉了下，发现能够稳住，就下来了。

    谁知道一来就是不少时间。”楚婕笑着说道。

    “不会浪费时间吗？”碧竹问道。

    天道筑基行走尘世，不是为了这个吧？

    “浪费时间？”楚婕笑了笑道：“我本就没有什么目的，怎么会浪费时间呢？”

    碧竹点头，并没有多说什么。

    之后她们来到巨大溶洞中。

    这里有火焰翻滚，下方有力量蠢蠢欲动。

    而在火焰上方，有一颗颗纯粹的力量，如果契合会很容易吸收。

    此时楚婕走到了火焰中心，盘膝而坐。

    下方狂暴力量被她吸纳，而后中和。

    随着时间一点点流逝，从她身上散发出温和的力量。

    开始在上方汇聚。

    是狂暴的力量被天道筑基淬炼，变得温和。

    最后留在上方。

    碧竹看了有些惊诧。

    这个过程可不容易，而对方没有吸收力量，反而将其释放凝聚。

    这，有些浪费了。

    太阳快下山的时候，下方狂暴力量又少了许多。

    虽然还在往外面涌动，但是要等不少时间。

    看到楚婕起来走出岩浆，碧竹不由得问了句：“小婕不收下那些力量吗？”

    楚婕抬头看了一眼，摇头笑道：“不收。”

    “为什么？”巧姨询问道。

    “因为这些东西对我没有用处，吸收了反而浪费，不如留给有缘人。”楚婕回答道。

    没用？

    巧姨有些难以置信，这纯粹的力量吸收了能让人修为提升快不少。

    怎么就没用了？

    一时间她不知道如何开口。

    “可是留在这里万一被什么歹人吸收，不是亏了吗？”碧竹问道。

    楚婕思索了片刻道：“如果村子里有一百个人，其中五十个是好人，五十个是坏人，碧竹姐姐会因为那五十个人不救那一百个人吗？”

    碧竹眉头一皱。

    楚婕笑着道：“见恶是恶，见善则是善。

    只见其中恶，就可能不会救，因为心中笃定他们是恶。

    只见其中善，顺手之事挥手则救，不会在意其中的恶。

    所以机缘被什么人得到并没有那么重要。

    因为所做任何一件事，都有这种概率。”

    一时间碧竹有些诧异。

    巧姨感觉震撼，从未听过这类之事。

    “时间差不多了，那些叔叔伯伯在等了，我们走吧。”楚婕露出笑脸。

    ——

    江浩感知到了，有一道气息在凝聚。

    他抬头看向高空，山海印记已经褪去。

    一道炽白色的光芒照耀下来，上面出现四块玉佩。

    江浩不曾犹豫，伸手就要夺取。

    另一边，刚刚过来的景大江三人也看到了四块玉佩。

    他们感觉到了一股古朴的气息。

    非常浓厚。

    异常了得。

    “这是？”景大江惊讶。

    “先贤书页气息，抢。”没胡子老者立即道。

    三人未曾犹豫，直接动手。

    原本要动手的江浩，吓了一跳。

    可怕的气息仿佛能直接碾压他，所幸对方没有为难他。

    三道气息，一人一块。

    江浩也不敢多想，直接抓向最后一块。

    很快玉佩就被他力量束缚，开始落下。

    而其他三块虽然也被束缚，但是突然间光芒闪烁。

    三块玉佩破开束缚，冲向天际。

    这突然的变故让江浩意外。

    那三道气息非同一般，居然没抓住？

    为什么？

    而更惊讶的是景大江三人。

    “气运玉佩，居然直接出现了四块？该死，怎么这么多？”景大江头痛道。

    “有一块被拿走了。”长胡子老者说道。

    一时间三人有些惊讶。

    立即看向千泉河上方。

    这不看不要紧，一看三人瞳孔一缩。

    平淡的眼神，干净的侧脸。

    周边光线照在他身上，仿佛因为这个人而散发更明亮光辉。

    大地因为他的脚落地而熠熠生辉。

    周边万物都在他的福泽下开始彰显生机，他的一举一动，能为西部带来莫大变化。

    万物衬托着他。

    一时间又让他们感觉此人站在古老的大地上，正一步步走向他们的时代。

    那种感觉令人心悸又雀跃。

    但是一瞬间，这种感觉又消失了。

    仿佛所见是神光内敛，气息平和，能安抚万物的强者。

    “此子，必是我天文书院的人。”景大江激动道。

    那种感觉不会错，此人乃旷世大才。

    “他身上不对，可惜面店老板逃了，不然可以抓来过问问，她看的真切。”没胡子老者可惜道。

    “手持气运玉佩，肯定不是普通之人，走，过去打打招呼。”景大江立即道。

    随后三人瞬间消失，来到了千泉河上。

    何独本来还在惊讶刚刚变化。

    一时间看到了景大江等人，当场吓到了。

    这些大前辈他有幸见过一次，他们怎么会出现在这里？

    “道友是刚刚从天文书院出来吗？”景大江一出来就大声道。

    一时间下面的人有些诧异，原来这位是天文书院的人。

    难怪可以如此随意灭杀枯发婆婆。

    闻言，江浩愣在原地。

    当他看到景大江三人时，愣住了。

    那种浩瀚无边的感觉，令他震撼。

    这是什么级别的存在？

    而且对方怎么会觉得自己是天文书院出来的？

    “前辈是？”江浩握住手，不想让名字彰显出来。

    “在下景大江，这句前辈在下可承受不住，道友叫我大江即可。”景大江认真道，旋即他问道：

    “敢问道友是？”

    “我姓古。”江浩随口回答。

    景大江……

    书院大人物，为什么大人物会觉得自己是从书院走出的？

    不过对方似乎跟刘莹不同，没有直接看出自己是古今天的身份。

    如此说明面店老板是特殊的，哪怕是强者也不能第一时间知道自己是古今天。

    想到这里，他心中松了口气。

    如此也好。

    “古？”一时间三人有些惊诧。

    回想刚刚看到的，他们突然想到了那个词。

    古今交汇时。

    景大江想试图看透眼前之人，不敢太过。

    可无法看清。

    犹豫了下，他决定先看看情况。

    总之先拉拢到书院再说。



第850章 修炼没有人比我还顺利
    在一处平原上。

    楼满天走在路上，一路往前方走去。

    他审视着周边，似乎在寻找着什么，又像在体会着什么。

    此时一块灵石被他拿了出来，“吧唧”咬了一口，吞了下去。

    这时天空传来轰鸣声。

    抬头望去，只见一道白光在高空呼啸。

    看清后，是一块白色玉佩。

    楼满天看着玉佩凌空飞去，嘴角微微上扬。

    之后继续迈步往前走去。

    另一边。

    山神村。

    碧竹跟楚婕下山后，就吃了村民准备的晚餐。

    看着这些村民，碧竹突然发现了一个问题。

    自己似乎从未在意过这些人是善是恶。

    因为不管是善还是恶，都与她无关。

    自己路过这里，只是想要借宿。

    善也好，恶也罢，她既看不见，也不在意。

    而最直接的原因是，不管他们是善是恶，都伤不到她。

    这就是内心的变化。

    所以留下的东西是帮了好人还是助长了恶人。

    从来都不是一个问题。

    “是我着相了，看来我不适合四大皆空。”

    碧竹笑着摇头，并没有把这件事放在心上。

    夜晚，她跟楚婕坐在院子中，看着满天星辰，非常享受现在的平静。

    “你修炼顺利吗？”碧竹突然问道。

    “这个世上应该没有比我顺利的人了。”楚婕笑着道：

    “不过我觉得人得到什么，就会失去什么。

    我多少能明白自己需要失去的是什么。

    不过这也是我的选择。”

    “会不会太突兀了？你还这么年轻。”碧竹感慨道。

    “碧竹姐姐多少岁了？”

    “去年刚刚十八。”

    “啊？我二十几岁了。”

    边上的巧姨一脸茫然。

    不是因为公主十八岁，而是楚婕二十几岁。

    对方看起来不像撒谎。

    所以二十几岁元神？

    这个世上哪有这样的人。

    这时，天空突然有明亮光芒闪过。

    三人看向远处，发现有两道光呼啸而过。

    “这是什么？”碧竹惊讶道。

    光来的快，去的也非常快。

    碧竹本想感慨一下，然而飞过去的光再次飞了回来。

    径直往她们这边而来。

    不过呼吸之间，一块洁白的玉佩落在楚婕跟前。

    还有一块围绕着碧竹转了两圈，似乎不太确定是不是这个人。

    碧竹眉头微蹙，一时间不想要这个玉佩。

    天道筑基有的东西，正常情况下她是没有的。

    要是有，那肯定不是什么好东西。

    好东西轮不到她。

    突然，白色玉佩的顿了下，随后落在碧竹跟前。

    似乎已经确定了。

    “这是什么？”楚婕一脸好奇。

    碧竹则想到了什么，刘莹之前说过。

    天道筑基在气运旋涡中，她也在。

    ——

    千泉河。

    江浩看着三人，一时间不知道如何开口。

    古今天的名字不能说出来，否则会引起未知变化。

    “古道友得到了气运玉佩，看来这次有劫数在身。”景大江认真道：

    “这种东西寻常时候可不会出现，但是每次出现，都意味着有大情况发生。

    可能跟先贤书页有关。”

    “能够指引我找到先贤书页？”江浩好奇的问道。

    他暂时没弄清楚自己能够抓住的东西，为什么这三位会抓不住。

    “可能会，我们没有得到过，不得而知。”景大江回答道。

    思索片刻，江浩还是问出了心中的疑问：“三位前辈无法抓住？”

    “是的。”景大江边思索边道：

    “每次大事件都会带动西部整体，也就是所谓的气运旋涡。

    只有深处在旋涡中心的人，才有办法抓住这个东西。”

    闻言，江浩有些明白了，如此看来有四个人身在漩涡中，想要抽身离开，非常困难。

    微微点头道了句谢，他就没有再开口说什么。

    现在只能走一步看一步了。

    想要回去基本不可能，那就按正常的来。

    只要尽量不跟尸体遇到，应该不会有什么大问题。

    做完事离开了西部，对方想找过来，可不是一朝一夕的事。

    而且尸体能在西部活跃，不一定能在南部活跃。

    “古道友后续有什么打算？”景大江问道。

    “想去山水谷一趟。”江浩如实道。

    景大江大喜：“看来我们都是心系书院的学生，我们三人也打算去一趟。

    那就同行吧。”

    江浩总感觉对方不停的对外宣称自己是书院的。

    因为古今天就是书院的，所以他也没有开口阻止。

    之后他带着红雨叶御剑离开。

    景大江三人跟上。

    下方的人则惊奇非常。

    一时间书院古前辈杀了枯发婆婆的事被人传了出去，如此不愿意相信的人终于相信了。

    一些觉得颜面尽失的大宗，又感觉自己面子变大了许多。

    枯发婆婆并不是被无名之辈杀死，而是书院的前辈。

    如此就说明，他们大宗没有杀死不算什么。

    毕竟需要仙宗动手。

    本来西部就一个仙宗，压着所有人是理所当然的事。

    皆大欢喜。

    三天后。

    七月下旬。

    山水谷外。

    天文书卷围绕着黑色圆球，里面有堕落气息散发。

    已经几个月了。

    很多人都感觉里面的人要死了。

    因为死气在不停的往外面冒。

    不仅如此，堕落与黑暗几乎占据了一切。

    哪怕有天文书卷，也没有任何作用。

    不仅如此，周围时不时还有人出手攻击。

    根本没有打算给里面的人留活路。

    “都这么久了，还有这么多人动手，看来多尔得罪的人，真的不少。”林师姐颇为感慨道。

    他身边的一些人倒是没什么太大感觉。

    多尔那种普通的弟子，死了也就是死了。

    这就是与天文书院搭上关系的下场。

    没有那种实力，就不能接触那样的人。

    否则必定会引来杀身之祸。

    江浩御剑而来，落在远处山坡上，看着堕落气息不由得感慨：“心魔气息如此严重。”

    哪怕他修为不足以看透仙意，可心魔气息还是能明白的。

    张仙子已经到了最后时刻，随时都会在这样的气息下沉沦。

    真的还有转机吗？

    “我记得这里有个人试图窥探内部，似乎被困住了。”景大江说道。

    随后带着江浩去边上树林。

    那里有个男子眉头紧皱陷入了困境。

    官忠飞。

    看到他的瞬间，江浩颇为感慨。

    又见面了。



第851章 此时不杀他们更待何时
    官忠飞身上还有山海印记。

    当初江浩为了吓唬对方特地留下的。

    如今也可以收回，不过现在并不急。

    “他这样一看就是被人困在里面，大概是听到什么不该听的了。”没胡子老者说道。

    “万物终焉吗？”江浩看向黑色圆球方向道。

    “不仅仅有万物终焉，还有大千神宗。”景大江笑道：

    “他们确实挺烦人的，犄角疙瘩都能找出些东西。”

    “她的心魔是什么？”江浩看着黑球颇为好奇的问道。

    “进去看看不就知道了。”景大江来到官忠飞身边道：“本来我们这些人不能冒然查看，容易带来一些影响，但是这个人刚刚好旁观了，所以我们可以看看。”

    说着景大江的手放在官忠飞肩膀上，然后甩手一道术法将所有人覆盖。

    紧接着江浩感觉周围场景出现了变化。

    很快，他们出现在一处有朗朗读书声的地方。

    这里就是书院。

    此时一位二十出头的少女边走边看着书，颇为欣喜。

    她看起来文静，端庄淑女。

    江浩几人跟着她，一路来到了简陋的住处。

    是少女的房间。

    这里干净整洁，所有的一切都被整齐的摆放着。

    她来到书桌边，书籍跟墨笔，井然有序待在自己的位置。

    少女端坐下来，嘴角洋溢着笑容，拿出书信，开始在上面写下自己愉快的话。

    “阿娘，阿爹，你们身体还好吧？我给你们带去的灵药是不是经常吃？

    现在我又兑换了一些灵药，可以让你们身上的隐疾都治愈。

    再告诉你们一个好消息，我觉得我已经可以突破金丹了，等我突破就借助学院的传送阵回去。

    要比预想的晚了半月。

    但是没关系，到时候你们就能看到金丹女儿了。

    不要太劳累了，有什么事等我回去帮你们做。

    现在的我体力很好，能做所有农活。”

    少女保持着微笑，安静的书写内容。

    写好之后，借助书院的飞剑传信，把书信寄了出去。

    做完这些，少女就来到闭关处，开始闭关。

    大概一个多月后，少女走出闭关处。

    她眼中的兴奋溢于言表。

    金丹初期。

    江浩几人都是安静的看着，并没有开口谈论。

    心魔怎么会只有好的呢？

    看着对方离开，江浩等人便是跟着。

    只见她花费了所有书院积分换取了一次来回。

    传送阵并未直接到达她家，而是在一座城。

    飞过去大概要大半天的时间，但是这大半天对她来说已经不再是问题了。

    去城里买了些许好吃的糕点，鱼肉，胭脂，工具，衣裳后，少女才御剑回去。

    她的表情江浩看在眼里，这是即将看到家人的喜悦。

    只是飞到半路，下方突然出现了一片狼藉，明明是村落的地方，却火海一片。

    这突然的变故让她心中一紧。

    连忙下去查看。

    只见一个老者在火海周边大喊大叫，宛如失了心疯。

    “魔，魔道妖人，受死。”

    “仙人大老爷，不要杀我，不要杀我。”

    闻言，少女一愣。

    “魔门？怎么会呢？这附近没有魔门的。”

    如果这里太危险，她怎么会同意父母留在这里？

    一种不祥的预感环绕在心中。

    她不敢迟疑，金丹力量疯狂运转，御剑回去。

    之前的好心情荡然无存，她眼中只有焦急。

    江浩几人跟在后面，无人开口。

    大家都是局外人，都能猜测到一些。

    少女的速度很快，但是越是靠近，下方就越是出现惨叫声。

    有修士在展开杀戮。

    少女低头看了眼，最后还是咬牙冲向自己家的方向。

    速度越来越快，几乎超过了她本该有的速度。

    很快她来到了自己的山村，目光所及是她家的住处。

    那里一道防护被破开，只见一人一柄长剑刺穿一对夫妇。

    力量在他们身上爆发，血肉都被破开。

    “不，住手。”少女发了疯一样冲过去。

    而那边传来的是痛快的笑声，似乎杀人就是他们的乐趣。

    金丹力量爆发。

    轰！

    少女将周边所有人都逼开。

    第一时间来到妇人身边，边上中年男人身体已经模糊。

    “阿娘，阿爹。”

    少女惊慌下，立即拿出身上的丹药。

    喂给他们吃，但是阿爹已经不能吃了，阿娘咳嗽了两声吐了出来。

    少女不敢迟疑立即动用金丹力量试图为他们疗伤。

    可是心脉尽断，回天乏力。

    “为什么会没用，为什么我的术法没有用处？”

    一时间少女泪如雨下。

    就差一点点，就一点点。

    “阿娘，我给你买胭脂了，是你喜欢的类型。”少女又摇了摇边上的中年男子：“阿爹，你不是要打猎吗？我给你买了弓箭，还有衣裳。”

    “阿娘~”她大声的叫道。

    这时候边上有人御剑而来：“哟，好俊的姑娘，掳走。”

    一时间少女抬头望去，眼中被血红替代，杀意如狂风暴雨卷动。

    这突然的一幕，吓到了来人，他不由得后退。

    随后转身就逃。

    少女杀心已起，就要杀光所有人。

    然而这时候，一只充满鲜血的手，突然抬起，捂住了她的眼睛。

    “丫，丫头，不，不要露出这样的眼神。”虚弱的声音传了过来。

    “阿娘。”少女立即看向妇人焦急道：“阿娘，我要怎么才能救你？”

    “不，不用这样。”妇人看着眼前少女道：

    “眼泪流出来了，看起来不端庄。”

    “不要，不要端庄了，我要阿娘。”少女擦着眼泪哭泣道。

    “你，晋升了吗？”妇人问道。

    “我不要晋升了，我不要金丹了，我要阿娘。

    我要是没有去晋升，阿娘就不会有事，阿爹也不会有事。

    都怪我，都怪我。

    就差一点点，就一点点。

    我要是没有去买东西，要是直接回来，也来得及。”

    一时间，少女感觉到莫大痛苦。

    就几个呼吸的时间。

    她就差了几个呼吸的时间。

    “阿娘跟你阿爹没有死。”妇人虚弱道：

    “我们会活在你看不到的地方，看着你长大。

    只是你看不到我们了而已。”

    “我不要，我不要这样。

    我去书院就是想给你们带来好的生活，我就要看着你们慢慢老去，看着你们过开心的生活。

    我不要你们就这样离开。

    我不要。”少女摇头，她的眼睛再次被血红替代，杀意包裹了她全身。

    “你很愤怒对吗？”突然有声音传来：“可是你没看到吗？杀你爹娘的凶手，还自由自在的活着。

    他看着你们在嗤笑，他们觉得杀你爹娘，也就随手一下，谁知道这么不经打。”

    “住口，你住口。”少女大叫。

    “住口？该住口的人是你，你父母生你养你，为你操劳为你付出一切。

    你忘了你生病时，他们全村一家家跪着求过去，就为了凑够你治病的钱？

    你忘了你想读书，他们每天早出晚归，就想多赚点让你去认几个字？

    这些你忘了，你难道能忘了自己是怎么进入书院的？

    他们带着你跋山涉水，路上你父亲腿都摔断了，依然准时带着你到达了地方。

    现在他们被杀了，你在干嘛？

    为了你的前程，不敢妄动？为了自己更安全，只能默默承受？

    你枉为人子。

    你没有力量我借你，你没有勇气我帮你，拿起你手中的剑，站起来，看向远方。

    看清楚那些人的模样，他们是杀你双亲的凶手。

    此时不杀他们，更待何时？”

    铿锵有力的声音在周边如雷霆敲击着少女内心。

    ————

    多了四百字，求月票！！！



第852章 此去，成仙
    一声声的质问，让少女一时间不知道如何是好。

    她手中的剑已经出现，可阿娘的手紧紧抓着她，不让她妄动。

    “不要生气，不要报仇，他们并不重要，会脏了你的手。”妇人的声音响起。

    少女低着头，如同泼浪鼓一般摇着。

    “要听话，娘跟爹已经活了很久了，唯一的心愿就是想要你好。

    仇恨会让你不端庄，不优雅，不淑女。

    会让你不能全心全意的读书。”妇人脸色红润起来，说话也顺畅了许多。

    似回光返照。

    身体的所有力量，似乎都在为她说这些话而用尽全部力气。

    “答应阿娘。”妇人抓着少女的手有力的说道。

    “你枉为人子。”浩瀚声音再次响起。

    少女一时间陷入了两难。

    “没事的，不要难过，不要为难。

    娘会看着你，会帮你照亮前方的路。

    一切都会好起来的。”妇人摸着少女的脸温柔道。

    似乎把这辈子所有的温柔都用在了这一刻。

    少女看着眼前的亲人，眼中仿佛出现了光芒，眼眶湿润，豆大的泪珠潸然雨下。

    她放下手中的剑，重重把妇人抱住：“娘~”

    紧接着是撕心裂肺的哭泣声：“我忘了，我忘了好多好多东西，我没有不听你的话。

    我活的很端庄，很淑女。

    我没有想着报仇，没有活在仇恨中。

    娘，我好想你，好想你跟爹。”

    “没事的，没事的，爹娘一直都在。”妇人拍着少女的肩膀安慰道：“记得好好读书，也不能忘了吃饭，不要大惊小怪的，像个小女孩。

    要被人欺负的。”

    “有，都有，我都记得，也没有人欺负我。”少女哭泣道，如同十几岁的少女在跟娘亲说着一件件关于自己的事。

    “读书还顺利吗？”妇人温柔的问道。

    “顺利，很顺利，我要成仙了。”少女重重点头道。

    “成仙？”妇人脸色逐渐苍白了起来：

    “是不是那种高高在上的仙人？”

    “不是的。”少女看着自己的娘亲，眼神中带着纯粹，道：

    “是依然站在我们家乡大山前的我，一人一山守着你们，以此为仙。

    平凡的仙人。”

    “傻丫头，你不应该留在这里，你要走出去，你属于外面的大世界。”妇人认真道。

    少女摇头，道：“我不要，我从不想成为世人眼中的仙人，我读书，进入学院，只是为了成为家里的仙人。

    成为阿娘跟阿爹的仙人。

    我不需要别人的敬仰，不需要他们认同。

    我只想让你们过着无忧无虑的生活。

    这才是我要的仙。”

    妇人此时脸色苍白，望着眼前女人道：

    “成仙是不是很难？你是不是不听话了？”

    “嗯。”少女没有丝毫隐瞒。

    “那，娘跟爹帮你，帮你去照亮仙路。”妇人眼中带着溺爱。

    随后闭上了眼睛。

    下一瞬间，她的身体开始消散，化作一道光冲向天际。

    与此同时边上的中年男人也化作了一道光，隐约中有一只粗糙的手摸了摸少女的头。

    如此之后冲向天际。

    他们破开阴霾，驱散黑暗，照亮了一条通天大道。

    大道边缘有一道微弱的光，似乎在阻止黑暗侵蚀一切。

    直到这两道明亮的光出现。

    少女站起身看向天际，此时她脚下的大地破碎。

    为她铸就一条成仙路。

    “怎么会？你心魔呢？”暗中有人惊呼：

    “你难道就真的眼睁睁的看着你父母死去？

    难道你真的不在意他们？

    就差了那么一会，你不后悔吗？”

    少女抬头看着那两道光，眼中有着怀念：

    “我娘怎么会害我？

    他们最爱的就是我，你只看到一些，看不到他们为了让我开心付出了多少。

    他们把我养的很好。

    我是一个女孩子，你根本不懂这种好。

    你们高高在上，不懂父爱与母爱。

    但是我忘了好多事，好多好多。

    越是明白，我陷入的越深，深不见底，我的心如同深渊，你们看不到底。

    但是我娘看到了。”

    少女嘴角带着微笑，一步踏出。

    这一刻天地变化，光芒万丈。

    “我能接受我的一切，是善是恶，是被敬仰还是被唾弃，我都能接受。

    对我来说这就是我，逃避是没有任何用的。

    我唯一担心的是我爹娘的责骂。”

    少女每一步都让大地焕发生机。

    她的眼中似乎有了释然，泪水在眼中打转：“但是他们没有责骂我，没有任何责骂。”

    一瞬间，画面出现变化，时间在快速流动，村子重新建立了起来，而少女来到了一座坟前。

    那是她父母的坟墓。

    低身拔除一些杂草，上了一炷香。

    少女张了张嘴，什么话都没有说出来。

    只是豆大的泪珠已经落下。

    物是人非事事休，欲语泪先流。

    江浩看着这一切，内心感慨。

    “爹，娘，我走了。”少女笑着说道。

    而后，踏天而去。

    此去……成仙。

    “不可能，你怎么做到的？你利用了我们？”暗中有人震惊。

    景大江叹口气：“她一直不敢进入内心深处，哪怕她觉得没问题也不敢进来。”

    “最后她真的放下了仇恨？”江浩好奇的问道。

    “放下？”景大江笑着摇头：

    “真的放下了，她就不会不敢来这里了。”

    江浩有些意外。

    “我特地打听了下，其实当她父母被杀后，她就直接被心魔占据了一切。

    等书院的人找到她时，她浑身是伤，满身是血。”景大江顿了下道：

    “事后他们才了解到这小妮子当场就疯了，凭借着怨恨杀光了周围所有魔门中人，金丹也照样被她斩杀。

    据说当时血书满天，充满杀意，仿佛有人入了杀戮之道。

    所有魔门修士，一个不留。

    正常情况下，这小妮子的路到头了。

    可是不知道为什么，次日，她便躺在父母坟前，醒来时忘记了一切。

    只记得自己听从了娘亲的话，放下了仇恨。

    可心魔种子依然埋在她心里，一旦有了成仙契机，心魔就会生根发芽。”

    江浩颇为意外，原来是这样。

    “她是怎么做到的？”

    直接忘记了一切，似乎有些不太一般。

    尤其是成仙前她都没有想起来。

    心魔更被一直压制到最后，这才是最夸张的。

    “两种猜测，一她天生不凡，二有强者路过于心不忍，帮了她一把。”景大江道。



第853章 成仙
    山水谷外。

    哪怕几个月过去了，依然有很多人关注着外面那颗黑色球。

    尤其是最近几天。

    关注的人变得多了起来。

    因为大家都能察觉到，死气正在扩散。

    这颗球即将彻底死去。

    绝大部分人都想看着球里面的人死去。

    有人针对多尔，有人对天文书院幸灾乐祸。

    不管如何，希望他们活着出来的人，寥寥无几。

    多尔的一些师兄师姐也不希望他活着出来。

    因为出来后，当初被他们压制的多尔，可能会因为天文书院成为他们高不可攀的存在。

    比自己强的人变强，他们会感慨，会羡慕，却不会怨恨。

    但是一直被自己踩在脚下的人，突然一跃而起，站在自己仰望的地方，他们会怨恨会愤怒，自尊心会受到伤害。

    很多人都会这样，这就是人心。

    哪怕走在成仙的道路上，心境不够就会如此。

    人心可畏。

    林师姐看着外面，内心颇为复杂。

    她跟多尔并不熟悉，不过她有着多尔托付的灵石。

    对方死了，灵石就是她的。

    活着就得归还灵石。

    当然，这些并不是什么问题。

    灵石不过是小事。

    令她在意的是，如果多尔出来后，她一定会过去，然后主动归还灵石，让他自己送出去。

    以此来加深交情。

    或许有一天会需要他。

    原来自己也是这样的人，以价值衡量一个人。

    当初觉得自己不至于如此，原来只是因为对方价值还不够大。

    可惜的是，多尔似乎出不来了。

    黑暗已经覆盖了一切，没有任何转机的样子。

    “这下多尔死定了，早知今日何必当初。”山水谷一位男子幸灾乐祸道。

    “我们还是要引以为戒，接触这等仙门的人，有时候不一定是好事。”边上颇为年长的仙子说道。

    其他人都是点头。

    林师姐看着摇头，要是有仙宗的人与他们交好。

    这里没有谁会拒绝。

    。

    山水谷暗中也有人在盯着，在看黑球彻底死去。

    此时生机即将溃散。

    再有几个呼吸就足够。

    此事有人感慨有人欣喜。

    下一刻高空生气溃散。

    如此，所有人都确定里面的人要死了。

    多尔哪怕不死，也马上就要出来。

    针对多尔的人已经准备好一击必杀。

    咔嚓！

    黑色球体开始裂开，天文书卷也缓缓落下。

    不少人低头叹息，果然还是结束了。

    然而，在一些人要动手时，一道微光从裂缝中出现，随后光代替了裂缝，延伸整个黑球。

    感觉是黑球被什么东西挤爆一般。

    随后天地色变，仙气聚拢。

    高天之上出现了一条通天大道。

    光芒万丈。

    仙路落在黑球之上。

    轰！

    光芒绽放，黑球爆发。

    一道倩影于高天彰显，她凌空而立，宛如九天仙女。

    而在她身边有位男子昏迷。

    看着他颜月芝微微行礼，而后一步踏天而去。

    踏仙路。

    一时间周边的人震惊不已。

    多尔昏迷，可还是在仙路范围内。

    哪怕只是待着对他也是莫大的机缘。

    此刻原本还有动手想法的人，默默收敛了想法，不敢再逗留。

    天文书院的人成功了，现在谁敢杀多尔？

    人家玩真的。

    他前脚敢杀，天文书院后脚就敢灭他满门。

    也没几个人不甘心，现在反而有些担心这位仙子会不会秋后算账。

    而山水谷的人一个个眼睛都直了。

    尤其是看到多尔身体正被仙气淬炼，恨不得以身代之。

    林师姐不由得舒了口气，看来自己得多接触多尔了。

    不仅仅是她，宗门很多人都会这么想。

    哪怕之前嗤笑谩骂的人，都会如此。

    有什么不满也不会明目张胆的说出来。

    哪怕谷主也没有想到，多尔机缘如此深厚。

    另一边。

    官忠飞也醒了过来，他一直被困住，没有看到什么。

    但是后来又感觉看到了很多，只是又不太记得了。

    左右看了下，惊奇的发现，多尔不仅没死还获得了大机缘。

    “嗯？”

    突然他感觉有些怪异。

    身上的印记好像消失了。

    他惊的四处查看。

    这时发现边上放着一本书，记载着一道术法。

    还附加了一张纸条：

    “借目光用了下，这是送你的谢礼。”

    看着文字，官忠飞头皮发麻。

    外加身上印记消失，他下意识想到了笑三生。

    “是他？”

    对方一来，天文书院的强者就成功了，多尔更得到了机缘。

    所以是他插手了？

    一时间官忠飞吓了一身冷汗，他有些庆幸自己一切都是按照那个人说的做。

    不然自己生死难料。

    ——

    江浩几人已经离开，后面的仙路远远还能看到。

    “成仙啊。”

    江浩颇为感慨，在确定对方能成功后，就没有逗留的必要了。

    大千神宗与万物终焉的人，暂时都跟他们没有关系。

    景大江本想继续跟着他们，可想到了什么，也就不跟着了。

    江浩问了。

    答案很简单：“气运玉佩在你手上，旋涡就要形成，靠太近会让问题变得难以控制。”

    就这样，他们三个人带着不舍离开了。

    离开前问江浩出来有没有带书院身份信物。

    江浩摇头。

    然后一块书简落在他手中，上面写着后院两个字。

    其中还有一段文字，他居然看不见。

    如此可见，这种信物有些了得。

    最后景大江说了句‘道友可别再弄丢了’就离开了。

    根本不给人反应的时间。

    江浩也没有拒绝，这个东西根本不算什么。

    古今天的身份才是大麻烦。

    不过好处也有。

    那就是气运玉佩似乎跟先贤书页有关，或许自己是可以成为找到书页的人。

    “旋涡要开始了。”一直没有说话的红雨叶突然开口了。

    江浩有些不明所以。

    “气运玉佩比气运法宝还要了得，你觉得缺气运与因果的人会放弃吗？”红雨叶问道。

    一时间江浩想到了什么，尸体会来夺取玉佩。

    不对，不是玉佩，应该是人。

    气运是在身上的，并不是在玉佩中。

    仔细感知了下，他发现玉佩在手，居然能更好的修炼跟感悟。

    这可是好东西。

    不知道能不能用来消化圣主神魂。

    如果可以，自己则省下了很多灵石。

    ————

    推荐朋友一本新书《超人弟弟从灭霸模板开始》



第854章 看来古今天死了
    如果气运玉佩可以消化圣主神魂，也能叠加在空明净心上，那么自己这些天错过了很多。

    不过想要试试，需要找个地方落脚。

    但是附近没有什么城市。

    傍晚。

    江浩在看到一处大湖之后，便停了下来。

    “前辈，我们在这里休息一会。”

    在较高的位置停下，可以看到不错的景色。

    一下来，江浩就开始泡茶。

    “你还记得你的父母吗？”突然红雨叶问道。

    “记得。”泡茶时江浩顺口回答。

    “他们对你也很好？”红雨叶继续问。

    闻言，江浩停顿了下，知道红雨叶会这么问是张仙子的原故。

    思索片刻，他方才道：

    “好，但也不好。”

    有的父母对他很好，有的不管不顾，还会为难他。

    但是也确实给了他饭吃，抚养他长大。

    虽然劈柴，吃饭得看对方脸色，但是其他很少有。

    随着年纪越来越大，会开始思考以前人的好。

    慢慢遗忘他们的坏。

    然后是怀念。

    “你觉得那个少女是没有父母走的远，还是有父母走的远？”红雨叶端起江浩倒好的茶杯问道。

    “前辈的意思是，从一开始吗？”江浩问道。

    “是。”红雨叶点头。

    江浩思索片刻，斟酌着开口：

    “应该是有吧，人的感情有时候非常奇妙。

    如同一把双刃剑。

    可以做到原本无法做到的事，也会被其拦截不得寸进。

    而一个人独自行走，虽然也能顺利，但是对某些人来说，一切太过单调。

    无法真正认识自己，只是单一的宁静，而不是内心的平和。”

    “是吗？”红雨叶望着江浩，缓缓开口：

    “那你呢？是哪一类人？”

    一时间江浩愣住了。

    自己是哪一类人？

    父母早就已经消失，他也不敢与人有太多纠葛。

    自己活着就很难，且容易得罪人。

    一旦与自己纠葛太深，那么注定会害了对方。

    小漓就曾被盯上过，如果不是她本身了得，后果其实会让人难以承受。

    犹豫片刻，他道：“晚辈想走一个人的路。”

    红雨叶望着眼前人，神色平静看不出分毫东西。

    她喝着茶没有再开口。

    江浩也松了口气，有些问题他也不知如何回答，所幸已经不用回答了。

    他来到边上开始查看气运玉佩。

    想要看看玉佩的极限在哪。

    不过查看玉佩前，他先看了知青前辈送的茶叶。

    数了下，一共十钱。

    加上十钱九月春，有二十钱。

    后续十年，应该不会缺好茶了。

    一年喝两次。

    不再犹豫，江浩拿出圣主神魂，而后画了阵法，把气运玉佩替代了灵石。

    运转阵法。

    随后江浩感觉圣主神魂被气运玉佩分化。

    紧接着融入他的身体中。

    没有十万灵石那般快。

    可一万总有。

    一天一万，十天就是十万。

    只要八十天就能完全吸收圣主神魂。

    那时候山海印记有一定可能成为最强攻击之一。

    只要圣主神魂够，甚至可能是最强的。

    而有了这等印记加持的天刀，威力将异常惊人。

    一时间江浩有些激动。

    他觉得可以在这里待两个月。

    但是不太行，时间不怎么等他。

    最好需要在遇到尸体前，找到先贤书页，然后回南部。

    之后他开启神通空明净心，然后手握气运玉佩。

    一时间，感觉身体一片冰凉，紧接着一股清凉直冲天灵盖。

    那种清醒让他有一种可以解开一切难题的感觉。

    灵感的火花在脑海中碰撞，修为上的问题，不停的出现新的见解。

    不敢迟疑，江浩开始参悟所有境界。

    将自己走过的路再参悟一遍。

    这样的机会不多，比消化圣主神魂重要了不知多少。

    一时间，江浩身体力量运转，紫气若隐若现。

    他对境界的了解，要比以往深刻许多。

    仿佛以更高境界了解炼气与筑基。

    红雨叶看着江浩，默默喝茶。

    只是一时间周围突然安静了下来。

    只剩下正常的虫鸣鸟叫。

    ——

    时间一天天过去。

    八月初。

    碧竹拿着气运玉佩，表示不解，这个东西能让她更好的修炼，但是并不能让她诅咒变强。

    倒是成功率高了许多，代价小了。

    “如此宝物，太可怕了。”

    “可惜就是催命。”

    这么厉害的东西，居然落在她手上，不用想也知道跟她气运如火有关。

    这东西催人死。

    楚婕拿着手中玉佩笑道：

    “是挺好用的，对于大山的力量有不小作用。”

    “这种好东西，就用在调节那狂暴力量上？”巧姨表示不解。

    她接触过一点点感觉修为都在提升。

    简直是神物。

    然而对方就这么对待神物？

    “这个虽然了得，但是对我没有任何用处。

    或者说我本身就比这个玉佩要好一些。”楚婕笑着说道。

    明明是让人觉得得意的话，但是巧姨却没有听出半分得意，仿佛是在说一件稀疏平常的事。

    这到底是什么人？

    楚婕握着玉佩，突然一愣，道：“我们好像没什么时间了。”

    “怎么了？”碧竹没有感知到什么。

    明明修为比对方要强不知道多少，但是感知天地这方面，完全不能与对方比较。

    “好像是先贤书页，感觉有旋涡出现，我们都在其中。

    躲不开，除非旋涡另一端无视我们。”楚婕说道。

    “先贤书页出现了？”碧竹意外道。

    楚婕感知了下，随后指向南方道：“在那个方位。”

    碧竹惊讶，见心崖也在那边。

    随后她问起了旋涡另一端。

    楚婕摇头：“具体我也不知道，但是总觉得完全不一样，容易出现摩擦。”

    “西部有仙宗，他们总能出手吧？”碧竹安慰着自己。

    楚婕笑了笑，并没有再开口。

    碧竹叹息一声，看来气运旋涡插手起来很麻烦。

    既来之则安之。

    。

    一处枯败的巨石上方，一位中年男人手握玉佩充满笑意。

    “真是不得了的时机，万物终焉的人很会做事。

    居然引出了气运玉佩。

    天助我也。”

    他有着些许胡渣，身上充满死气。

    “先贤书页都出来了，这次我看谁来跟我抢。

    古今天应该不在了，不然我出来的瞬间，他就该过来让我继续睡。

    那么西部还有谁能阻止我复活？”

    哈哈哈哈！

    一时间他大笑了起来：

    “为了不让书院的人耽误我的进程，得给他们找点事做。”

    ————

    推荐朋友一本新书《黑街怪商，我的一切可升级》。



第855章 气运较量
    海天树林。

    这里被无尽海水覆盖，尸海涌动，仿佛在吞噬一切生机。

    轰！

    尸海爆发，一道身影被击飞了出去。

    噗！

    稳定身形，离三元才一口鲜血吐出去。

    他看着下方有些难以置信。

    左右看了下，更是震撼。

    目之所及早已成为了尸海。

    他已经出了结界，为何还是如此？

    “看到了？”此时尸海中走出了两个略显苍老的男子。

    尸绝二老。

    “你们做了什么？”离三元问道。

    在他感知中，这尸海淹没了太多地方，要死不少人。

    “你们书院从我们这里拿走了多少，我们就要从你们那里拿回多少。”尸绝二老冷笑。

    “所以你们跟万物终焉合作？你们可知道他们的目的是什么？”离三元神色低沉。

    “当然了，而且跟我们合作的可不是普通的万物终焉，你以为尸海是一切？

    不，这只是开胃菜。”尸绝二老笑道：

    “传说中的那位或许已经醒过来了，没有他哪有后来的西部？

    你们书院或许还在哪里苟延残喘。”

    “时代变了，你们的方法会让西部陷入无尽深渊。”离三元认真道。

    “无尽深渊？那只是你们这么想的。”

    “你们不顾万物生灵死活，让大地生灵涂炭，西部不是一个种族的，应该百家齐放，至少要给他们机会。”离三元认真道。

    “机会？所以你们将我们赶尽杀绝？”尸绝二老冷声道。

    离三元看着对方眉头微蹙。

    忽的他想起了前院长的那句话，无奈道：

    “是的，将你们赶尽杀绝，我们书院也不是什么好人。

    对你们而言，更是不折不扣的恶人。

    立场不同，不需要善恶之分。”

    “那么我们拿回自己的东西，也是应该的？”尸绝二老问道。

    他们对离三元的回答有些意外。

    本想撕开他们虚伪的面具，或者用他们好人的形象束缚对方。

    没想到，他居然直接说自己不是什么好人。

    “应该的，如果你们拿的回去的话，就尽管来吧。”离三元不再多说什么。

    而是决定镇压他们。

    院长说的对，人与人是不同。

    理念也不会相同。

    真正需要比拼的不是理念对错，而是谁的拳头硬。

    尸绝二老冷哼一声就要动手。

    突然有声音从海水中传来。

    轰隆！

    大地震动裂开的声音。

    紧接着一道身影破开海水飞向高空。

    是身体腐烂身穿战甲手持长矛的尸体屹立高空。

    看到他的瞬间，离三元眉头紧皱。

    还没等他思考，轰鸣声继续响来。

    而后，一道道身影从大地中破土而出。

    轰！

    轰！！

    轰！！！

    黑色身影如同浪潮一般从海中卷出。

    最后成片的尸体大军站立高空，一种可怕的压迫感席卷四方。

    离三元看到头皮发麻。

    哪怕是尸绝二老看了都心生畏惧，这是尸族王者的气息。

    吼！

    一声怒吼冲向天际，黑云汇聚，压向四面八方。

    宛如灭世之景。

    嗖！

    尸体大军席卷四面八方。

    离三元不再理会尸绝二老，连忙往边界冲去。

    必须阻止这些尸族离开这里，否则后果不堪设想。

    然而尸绝二老怎么会让他离开。

    一时间两人哈哈大笑，感觉他们的时代回来了。

    “会生灵涂炭的。”离三元怒吼道。

    “那也是你们生灵涂炭，与我们何干？”尸绝二老大笑道。

    离三元忿怒，可没有多说，而是继续加快速度。

    哪怕被攻击，也只是简单防御。

    必须比这些人更早找到他们的人，然后建立防线。

    然而除了这个地方，其他地方同样出现了尸体大军。

    西部各大宗门后知后觉，仓促间不得不展开大战。

    古城中，刘莹抬头看着高天，冷汗直流：

    “书院的人不知道有多少把握，可不在旋涡中，一旦动手天地色变，大地震动。”

    在她想来，如果古前辈没有出手，那么西部有一定可能会分裂。

    如果书院不计后果动手，或许能压制这位存在。

    可西部会生灵涂炭，民不聊生。

    “西部有人有这等大气魄吗？”

    刘莹一下子想到了景大江。

    最后她叹息一声，只能静待结果。

    这次有四块气运玉佩，不是没有希望以温和方式平息一切。

    八月中旬。

    江浩方才睁开眼眸，此刻他身上紫气涌动，仿佛每一寸肌肤都有紫气的身影。

    哪怕随意的动作，都能让紫气顺畅流动。

    这是对境界的了解达到了惊人地步才能做到。

    虽然修为没有什么实质性的提升，但是他对力量的掌控已经达到以往可望不可及的地步。

    一时间江浩想起了叙白，如今的自己就像那时候的叙白。

    掌控能力是其他人无法企及的。

    “你已经修炼了半个月多了。”红雨叶的声音传了过来。

    江浩这才惊醒。

    只是起来后，感觉有些奇怪。

    天空似乎比之前多了一丝沉闷。

    “晦气的东西开始动了。”红雨叶把茶杯放下道：“泡茶。”

    江浩不敢迟疑。

    只是拿出五百一钱的茶叶，却感觉有目光盯着自己。

    一时间换了九月春。

    泡好之后，他给红雨叶与自己各倒了一杯。

    “是那具尸体在做什么？”坐下后江浩问道。

    “不是做什么，他在找你。”红雨叶喝着茶说道。

    “他不去找先贤书页吗？”江浩好奇的问道。

    之后才喝了口茶。

    他发现哪怕有气运玉佩，自己还是消耗不少。

    喝下后要是能开始参悟无名秘籍就更好了。

    一旦回南部气运玉佩就无法再用了。

    哪怕可以，也没有这么夸张的效果。

    气运玉佩的出现应该跟人，事，位置有关。

    “找你的不是他本人，而是他牵扯的气运。”红雨叶看向天际道：

    “他要以气运找你们较量。

    这样不管你们在西部何处，都能应战。

    不以这样的方式，想找你们需要很久。

    他没时间。”

    江浩看向天际，一时间不知道如何应战。

    不过他也不打算应战。

    玉佩一共有四块，少他一个应该没有什么。

    喝了九月春后，江浩感觉恢复了许多。

    拿出无名秘籍开始继续参悟。

    另一边。

    楚婕也是看着天际，不知道在想些什么。

    碧竹有些震惊，感觉到了莫名的压力。



第856章 我不去谁去？
    “天空怎么了？似乎有些暗。”

    巧姨问道。

    “还不是很够。”楚婕笑了笑道：

    “走吧，还得去山上几天。”

    碧竹点头。

    一时间她也不知道如何是好，但是有一种莫大的压力。

    巧姨疑惑，不过公主让她去打听情况。

    空闲时，她御剑来到外面。

    才发现原来西部爆发了大战。

    而且有一处就在附近。

    思索了片刻她跟着人一起过去看了眼。

    那一瞬间她感受到了何为恐怖，高天之上有光芒闪烁，轰炸声联绵不绝，大地震动，力量气浪席卷八方。

    “转轮神宗好强，听说有些地方已经阻止不了了。”有人说道。

    “你想多了，听说这里人没有多少，转轮神宗也坚持不了多久。”

    “那怎么办？”

    “我怎么会知道？还是先逃吧。”

    巧姨听了有些担忧，当她想要离开的时候，天空传来浩然之气。

    一瞬间，一群书生模样的人踏空而来。

    周身文字闪烁，随后一点点落下，宛如十万大山镇压一切。

    一时间逼退了尸体大军。

    “天文书院，天文书院的人来了。”

    一下子周边的人激动了起来。

    仙宗出手了。

    巧姨看的真切，仙宗的人强大到令人窒息。

    而后她回到了山神村。

    在告知情况后，碧竹只是哦了一声。

    楚婕无奈道：“我不是那些尸体的对手。”

    之后便继续稳定力量。

    这两个人的态度让巧姨不明所以。

    “你们不紧张吗？不打算应对？”

    “巧姨，那不是有仙宗吗？他们没办法，我们能有什么办法？”

    碧竹随口道。

    那些尸体是可以躲避的，但是有些东西是躲避不了的。

    另一边。

    景大江站在高峰之上，看着西部大地神色平静。

    “怎么办？”长胡子老者问道。

    “什么怎么办？不是可以控制的住吗？那个人没指望这些尸体大军干嘛，只是为了拖住书院而已。

    他要做自己的事。”景大江笑着道：“他要做就先让他做。”

    “如果成功了呢？”没胡子老者问道。

    “那等于气运玉佩都被他吞噬，他们是一个旋涡的人，如果都不敌，我们动手即可。”景大江随口道。

    “我们？”长胡子老者眉头微蹙：“我们不在大漩涡，动静会非常大，西部大地会因为我们的较量而震动，会生灵涂炭。”

    景大江看着远处，神色依然平淡，随后笑道：

    “喝茶等等吧，他们也没有多少时间了，那具尸体等不了太久。”

    两位老者都有些震惊，景大江的意思他们有些明白。

    九月初。

    巨石之上，中年男人抬头看着天际。

    此时旋涡已经形成。

    可是始终没有人应战。

    “三个都避而不出？这是在逼我吗？”

    中年男人一脸笑意，他看向远方道：“既然这样，那就如你们所愿。”

    一时间，中年男人双手摊开，与旋涡共鸣，尸族之威融于天地，加持西部尸族。

    此时与他牵扯的气运开始涌动，席卷西部大地。

    旋涡将指引着他，找到另外三个人。

    当然，他没有急着寻找，找到多没意思，他要逼出这些人。

    一时间尸气覆盖大地，要将万物生灵同化成他们一族的尸身奴隶。

    而在尸气出现之时，浩然正气冲天而起。

    西部大地无数读书人朗诵圣贤书籍，对抗尸气。

    更有书院强者，屹立高山，与之对抗。

    此时大地之上传来浩瀚之音：

    “如今的书院早已不是当年的书院了。”

    中年男人感受到这一切，一脸笑意。

    “确实不一样了，可惜还不够。”话音落下，尸气镇压而下。

    随后他的声音以特殊方式传出：“来，我在高天之上等你们，让我看看能与我一同分到气运玉佩的，究竟是何人。”

    这一刻雷霆轰鸣，震动四方。

    山神村。

    碧竹跟着楚婕往山上走去。

    “今天再来一天就差不多了，这个玉佩确实好用。”楚婕笑着说道。

    碧竹点头：“是啊，真是好东西。”

    巧姨不知道她们在说什么。

    外面的情况很危急，再不逃不知道会发生什么事。

    这时，雷雨轰鸣，一道只有极少数人可以听到的声音传了下来。

    楚婕跟碧竹都听到了。

    碧竹看向楚婕，后者好像没有听到一般继续往山洞走去。

    如此，碧竹也没有说话，只是安心的跟着。

    她现在哪也不能去。

    只能跟着眼前这个人，大劫到了，能不能度过就看现在了。

    楚婕没有干嘛，只是如往常一样做着自己的事，没有一丝一毫的着急。

    认真细致。

    淬炼出来的力量已经遍布山洞，如果有一天有人发现且契合这里的力量，那么会获得不错的机缘。

    巧姨看着这些东西一时间不知道说什么，觉得这位小姑娘太天真了，也太浪费了。

    傍晚，楚婕从熔岩中走出。

    此时下方力量已经趋向于平稳。

    再没有了之前的狂暴，也不会有失控迹象。

    “这样应该就安全了吧？”楚婕问道。

    “嗯，百年内不出意外，应该不会有什么事。”碧竹点头说道。

    如此楚婕心满意足的擦了擦额头的汗水，道：

    “终于完成了，那我们下山吧。”

    旋即，她们三人来到了村子。

    这次楚婕跟他们告别，村子的人很是不舍，可依然没有多说什么。

    离开村子，楚婕又跟碧竹她们告别。

    她要去做自己的事了。

    只是突然间，天地色变，无尽云层旋涡立于高空。

    黑云压城。

    巧姨下意识的感觉畏惧。

    “你要去哪？”碧竹突然问道。

    楚婕指了指旋涡道：

    “时间刚刚好，所以我要去那里。”

    碧竹眉头微蹙：“你不过元神，会死的。”

    “不会死的。”楚婕笑着道：

    “我可是天道筑基。”

    “天道筑基也是人，还是会死的，在这种强者面前，不管什么筑基都要死。”碧竹认真道。

    楚婕笑着摇头，笃定道：

    “不会死的，我是天道筑基。”

    “你哪来的自信？”碧竹一时间感觉这人是不是傻了？

    天道筑基也得死。

    楚婕笑着转身，道：

    “那我不去，谁去？”



第857章 我筑基时大地生灵因我受苦
    谁去？

    听到这句话时，碧竹愣了下。

    她彻底明白天道筑基背负的是什么。

    也明白自己永远不可能成为天道筑基。

    因为这种时候，她绝不会强出头，自然是以自身小命为主。

    楚婕眼中坚定：“我筑基时，大地生灵为我受苦，如今我怎能见死不救？

    如果是修为上的较量，我不会出去，可气运上的较量，是我的强项。

    我不能视而不见”

    “可是你太弱了，你没必要死在这里。”碧竹认真道。

    “在这里胆怯，何时才能无所畏惧？

    天下无敌时吗？

    没到那一日，是不是就继续退让？”楚婕平淡的问道。

    碧竹再无法说什么。

    楚婕望向天际，随后一步踏出。

    这一刻天地衬托着她，七彩霞光在她周身呈现，大道梵音为她而鸣。

    明亮的光冲向天际。

    磅礴浩瀚的气运开始汇聚，大气运者的雏形。

    碧竹突然明白，为什么跟在天道筑基身边会有概率度过这一劫。

    因为天道筑基不死，她就不会死。

    “可是气运较量，我根本插不了手。”

    虽然她现在气运如火，可依然无法跟天道筑基对比。

    巧姨听着她们的对话有些难以置信。

    原来是这样，天道筑基。

    自己的目光太短浅了，根本不懂天道筑基的天才程度。

    当光冲向天际的时候，很多人都看到了。

    古城的刘莹有些期待，只是很快就叹了口气。

    是天道筑基。

    “还太弱小了，可她也没得选，如果不应战，她大气运就无法凝聚。”

    “可是要是就这样殒落又太可惜了，天道筑基且拥有大气运气雏形，自古少见。”

    刘莹叹息一声。

    “明月宗的人可能已经来了，他们也不敢贸然动手，但是最后时刻肯定要出手。”

    那时候大战必定爆发，最后承受代价的还是西部大地生灵。

    天文书院那些老家伙应该也会出手。

    高峰之上。

    景大江三人看到了光芒，都定睛观察了起来。

    “是天道筑基。”没长胡子老者立即道。

    “还有大气运雏形，明月宗捡到宝了，可惜来了我们西部，卷入这庞大的旋涡。”景大江可惜道。

    稍有不慎，就是神形俱灭的下场。

    轰隆！

    雷霆轰鸣，高天之上有两个庞然大物撞击在了一起。

    此时巨石之上的中年男人眉头微蹙看了过去：“这不是西部气运，那怎么卷入其中？

    难道是？”

    观察片刻，他有些惊讶：“居然是天道筑基，何时出现了这等人物。

    可惜还太幼了。”

    说着他张嘴咬去，仿佛要将对方一口吞下。

    一时间高天气运如同两只巨兽开始搏杀。

    带着死亡气息的猛虎一口咬住了洁白飞鸟脖子位置。

    哗啦~

    飞鸟脖子被当场撕开。

    飞鸟长鸣，像是受到了极大的痛苦，之后开始反击。

    然而飞鸟如何扑杀，都被巧妙的躲开，猛虎找准时机一跃而上，抓破了飞鸟的翅膀。

    紧接着就是单方面的虐杀。

    可飞鸟哪怕伤的再重都会重新飞起，进行反击。

    看到这一幕，明白之人都是一阵叹息。

    天道筑基还是太过稚嫩。

    碧竹眉头紧皱，叹息一声，决定上去帮楚婕一把。

    随后她一跃而起，想要借助气运参与较量。

    然而刚刚飞上去没多久，气运旋涡镇压而下。

    借助玉佩显化出来的气运被直接轰散。

    这突然的变故让碧竹震惊。

    这么不经打？

    最后不得不落在地上。

    她看着气运玉佩，大致明白了原因。

    这玉佩本不是给她的，而是她背后的人。

    可以借助玉佩变强，却无法参与大漩涡的争斗，那需要真正的西部气运。

    “好不容易鼓起的勇气。”碧竹既是遗憾又是庆幸。

    另一处山坡之上，江浩睁开了眼眸。

    他身上的气息如同深渊古井，毫无波澜。

    仿佛丝毫的涟漪都能由心而动。

    此时江浩感觉自己对力量的掌控达到了登峰造极的地步。

    以叙白为例，自己毫不逊色于他。

    只要继续参悟无名秘籍，感悟锁天。

    自己能够超越叙白。

    当然，只是当时的叙白。

    人都是会成长的，他可以，别人同样可以。

    此时他感觉玉佩引导来了高天之上的声音，是那句等人来战的语句。

    低沉而浑厚。

    江浩心惊，抬头望去发现已经打起来了。

    一只洁白巨大的飞鸟，以及一只威风凛凛的猛虎。

    虎啸山林，天空震动。

    飞鸟根本不是那只猛虎的对手。

    不过些许时间，江浩就看到飞鸟的翅膀被撕开了三次。

    而次次飞鸟都会奋起，心智坚定，未曾放弃。

    “不知不觉她已经成长至此了。”江浩颇为感慨：“楚川想要追上她真的是难如登天。”

    不了解天道筑基的人，永远不知道天道筑基有多可怕。

    “不知道楚川现在如何了。”

    ——

    南部。

    一群人在围攻一位筑基。

    几乎是压着他打，鲜血洒落了一地。

    “他已经重创，加大攻击，杀了他。”

    如同血人的男子看着周围所有人，手持长刀，嘴角露出狰狞的笑容。

    这一刻他豁出去了所有，在绝望中挥刀。

    他不可能放弃，也不可能死在这里。

    “基础刀法。”

    一瞬间刀光如流影，刀起刀落，一刀强于一刀。

    噗！

    刀落斩杀最近的人。

    砰！

    刀起击飞过来的人。

    他大步往前，如流星而动。

    越战越强，气势如虹，势如破竹。

    一刀刀而过，敌人应声倒地。

    剩余之人，有些胆颤。

    他们畏惧，可挥刀之人豪气冲天，修为更在攀升。

    他竟然在这样的情况下，让修为更加精进。

    不过片刻之后，最后一个强敌被一刀斩下。

    “你……什么怪物？”

    最后时刻，中年男人惊恐的看着眼前人，后悔不已。

    早知道不该惹怒这人。

    男子低眉收刀，平淡道：

    “我不会倒在这里，更不可能止步不前。

    我要前往东部，立足东部，名震东部。

    我的刀将劈开万水千山，我的眼将望见部州四海。

    我要走一条世人想都不敢想的路。

    没有人可以阻止我的步伐。

    而我最终的目标是……

    将天道筑基拉下神坛。”

    这一刻他身上开始绽放光芒。



第858章 请女魔头帮忙
    雷霆轰鸣。

    高天之上的较量虽然不少人可以看到，可能明白其中真意的只有极少部份。

    而更多人，在意的是西部尸体大军。

    这需要依靠他们自己来对抗。

    各大宗门都将参与其中。

    谁也不能独善其身。

    当然，并不是人人都会跟尸体较量，有些魔门中人开始趁火打劫。

    一开始隐藏起来，而后攻击还在恢复的宗门。

    以此壮大自己。

    这类的事不在少数，这样的人更被万物终焉的人扶持。

    “怪得了谁？你们不是要好心救助城里的人吗？

    我们也是城里的人，现在我们缺少灵石，你们不应该把灵石给我们？”一位中年男人笑着说道。

    他身后都是一些毫发无伤的强者。

    而对面一位年轻男子带着些许重创之人。

    “你们击退了尸体已经很辛苦了，把东西给我们，我们帮你们看着四周。”中年继续说道。

    年轻男子眉头紧蹙。

    “不要不识抬举，给你们台阶就赶紧下，我们要是动手你们命都没了。”中年男人嗤笑道。

    一些重创的人只能低声暗骂“无耻”。

    可是现在打起来，对他们来说就是致命危机。

    最后只能化作一声叹息。

    他们选择妥协。

    为了抵御尸体，他们不惜重创，最后却被这些人捡了便宜。

    还搭上了自己的一切。

    “他们好歹是好人，不当好人但也不至于为难好人。

    不然以后谁当好人？”所有人都觉得一切已成定局的时候，突然有声音传来。

    只见大地尽头出现了一道身影。

    他步伐缓慢，却刹那间来到了众人不远处。

    这是一位颇为消瘦的中年男人，头发掺杂着一些白发。

    气息平和，像温雅书生。

    他的到来，让所有人瞳孔一缩，因为没人可以看明白这是什么样的人。

    “前辈说哪里的话。”中年男人冷汗直流：“我们是真的打算为他们护法，没有任何多余的想法。”

    “这样是最好的。”中年男人笑着点头，而后随手一挥。

    奴字从他手中飞出，随后落到了这些人眉心之中。

    “那就守住这里吧，为他们护法。”中年男人微笑道。

    之后他迈步离开。

    只留下惊恐的魔门众人。

    此时，中年男人走在路上，也看到了天空的变化。

    但是他没有急切，而是一点点往前。

    些许时间后，来到了一座大山前。

    路过村子，发现村口写着大山两个字，看起来荒废了很多年了。

    他没有逗留，而是往山后的一处悬崖走去。

    “可惜了，没有这么早出现，要等他们结束。”中年男人抬头看向天际颇为感慨。

    “天道筑基落败之后，明月宗跟书院的人就该动手了，西部动荡将由此开始。”

    “只是不知会何时结束，但是在这次动荡中先贤书页也会现世，不知道有没有人与我竞争。”

    中年男人低眉看着悬崖，安静的等待着。

    ——

    高天之上的较量几乎进入了尾声。

    白色大鸟已经力不从心。

    哪怕有无数光芒照耀在她身上，可强弱悬殊，依然是落败的结局。

    江浩看着天空，垂下眼帘。

    他感知过了，自己上去也是一样的下场。

    哪怕身具古今天的身份，可依然没有任何作用。

    对方的身份是真的，见识也是真的，手段与境界都远超他。

    如此悬殊的差距，任由自己了得，也无济于事。

    对方不可能压低修为同阶与他较量。

    所以他不会上去。

    如果真的找过来，那就先逃。

    西部的事最后还是留给西部吧。

    只是他也不打算把玉佩带走，或许还能寻找一个有用之人。

    不管是天道筑基还是当初的轩辕剑，江浩都只会协助，而不会取而代之。

    因为他自知自己无法背负这样的重任，也做不到他们那种地步。

    他只是想活下去，再苦再难也会想尽办法。

    所以注定成不了万人敬仰的存在。

    可他不会夺走这些人的机缘，如果在能力范围内，也一定会伸出援手。

    现在也是如此。

    天道筑基即将落败，而他能做的就是试图打乱尸体的气运。

    给天道筑基创造机会。

    进可攻，退可守。

    只是……

    江浩转头看向红雨叶，犹豫了下道：

    “前辈，有件事想请你帮忙。”

    “可以，到时候我会在你身上取一件东西。”红雨叶平静道。

    江浩点头。

    自己好像欠了三件东西了。

    现在是四件？

    或许吧。

    记不清了。

    之所以不在意，是因为对方要杀自己很容易，取走东西也很容易。

    现在一直不动手，是因为他还有价值，对方也没有动杀心。

    否则以强者的喜怒无常，自己早已身首异处。

    “那么你想做什么？”红雨叶问道。

    “等下想请前辈取两样东西。”江浩说道。

    ——

    高天之上。

    “可惜，太可惜了。”猛虎口吐人言：

    “天道筑基自古少见，就这样把你杀了真的太可惜了。

    可是你不死，我要的东西就得不到。

    所以我还是要杀你。”

    尸族之威绽放。

    黑云旋涡转动，仿佛整个天空都成为了猛虎的领地，他步伐迈出气息扩展，震动八方。

    飞鸟飞的再高，也高不过猛虎的身影。

    这是以绝对的气运与实力吞噬对方。

    面对这可怕的威压，以肉眼就可以看到飞鸟的心绪，她浑身颤抖，甚至下意识的想要转身逃离。

    只是硬生生的稳住了步伐，阻止自己转身逃离。

    “勇气可嘉，可惜也就勇气可嘉。”猛虎一跃而起，利爪挥动。

    噗嗤~

    飞鸟翅膀被撕裂。

    紧接着身上被划伤。

    隐约有惨叫声传来。

    高山之上，景大江眉头紧皱，最后重重叹息：

    “看来最后一个人是不打算出手，不知道是为什么。”

    至于还有一个，出现一下就没了，不寄予厚望。

    “要动手了？”长胡子老者问道。

    “嗯，联系明月宗的人，配合我们动手，让书院的人镇守大地。

    能护住多少就护住多少。”景大江冷漠道。

    这个时候该怎么做就得怎么做，不能因为仁慈而退让半步。

    那只会迫使更多人死亡。

    “嗷！”

    就在他们做好准备的时候，突然间有龙吟声出现。

    一道炽白之光刺进黑色旋涡。



第859章 听闻龙吟不见真龙
    龙吟？

    景大江有些惊讶，哪来的龙吟声？

    不仅他听到了，身边的一些人同样听到了。

    见心崖的中年男人同样抬头：“龙吟？西部有龙？”

    哪怕有龙怎么会在这个时候出来？

    不在大漩涡中，哪怕龙族出手也会带来巨大影响。

    此时即将离开的陶先生等人也是看向远处。

    “龙？”唐雅有些惊讶。

    她发现这次来西部，发生了很多事。

    而且出乎预料。

    好在陶先生先一步探知。

    现在这情况西部就是是非之地，要是一直逗遛，谁也不知道会发生什么事。

    只是庆幸时又有些遗憾，龙巢没有找到。

    现在听到了龙吟就更加遗憾了。

    “难道龙巢里还有龙？”朱深问道。

    陶先生摇头，他也不确定。

    现在的情况完全不是某个人可以掌控的，任何可能都会发生。

    不过他们没有丝毫停留，依然在快速离开。

    这个时候越快离开越好。

    不管是尸体大军还是大漩涡亦或者现在的龙，都说明了一件事。

    那就是西部乱，乱的让人琢磨不透。

    唯有逃离才是最安全的。

    山神村前，碧竹抬头看天，只见炽白之光。

    “听闻龙吟，不见真龙。

    这是怎么回事？”

    按理说龙吟呈现，应该可以看到真龙，可至今都没有真龙出现。

    炽白之光刺破了大漩涡，逐渐可以看清里面的情况。

    “气运玉佩？”

    看到白光的瞬间，碧竹发现是跟她手中一样的气运玉佩。

    而在玉佩后面有两道虚影，虚影宛如龙形，异常模糊，其核心都是一颗紫色的珠子。

    此时双龙破开一切冲向大漩涡中心。

    看到那两颗紫色珠子的瞬间，碧竹愣住了。

    一时间她有一种不详的预感。

    尤其是看到气运大漩涡居然在退避。

    “不，不会吧？”

    另一边，刘莹眼中有些期待。

    但是很快就疑惑了起来。

    一开始她以为古前辈终于出手了。

    可好像并不是。

    “是古前辈的玉佩，可是后面两条真龙虚影是什么？这并不是古前辈的气运。”

    一时间她有些不明白。

    而且没有本人在，这些东西作用并不大。

    此时很多人都觉得奇怪。

    他们能够清楚的感知到上去的并不是人。

    只是两颗珠子。

    猛虎盘踞高空，低头看了一眼，笑道：

    “真身不敢应战？”

    只是感知片刻他感觉有些奇怪，这气运有些眼熟。

    “有点像，可又好像不是，不管如何今日我都要镇压你。

    没有人可以阻止我。”

    猛虎往前一步，一时间威势惊天。

    宛如十万大山镇压而下。

    此时双龙抬头，一声龙吟传出。

    嗷~

    砰！

    惊天气势被瞬间破开。

    这突然的一幕让猛虎震撼，不应该的。

    之后他不敢迟疑，旋涡卷动要撕裂两条真龙。

    只是旋涡靠近真龙就直接被撕碎，没有任何东西可以阻止它们的气运前行。

    猛虎眉头紧皱：“既然如此就等你们进来，让我看看气运之中你们的气运形象是什么。”

    此时玉佩冲破旋涡进入高天之上。

    两条龙同样进入高天之上。

    这一刻气运形象开始形成。

    红色真龙往高处而去，而后缩在一起，化作一团赤红光团，之后开始扩大。

    绿色真龙并没有往高处，可同样缩在一起，化作一团绿色光团，跟着红色光团一起扩大。

    猛虎站在原地，望着两个光团等待它们变化结束。

    然而光团越变越大，越大变的越快。

    猛虎原本轻松，可逐渐的变得凝重，紧接着就是惊讶。

    慢慢的惊讶变成了震撼。

    最后抬头看着高天眼中出现了一丝惊恐。

    因为从一些气息中，他终于知道自己看到了什么。

    景大江立于高峰之上，对于突然出现的双龙他是意外的，可也想知道最后双龙会变成什么。

    只是越看他越是心惊，甚至感觉不可思议。

    当变化结束，景大江喝了口茶，只是茶嘴没能放进嘴里。

    “这是，要亡我西部。”

    刘莹望着天际，傻傻的不知道想什么。

    碧竹感觉自己命好苦。

    此时高天之上，赤红星辰占据了半边天，绿色星辰同样占据了半边天。

    整个西部都仿佛被两个星辰笼罩。

    双日同天。

    一为天极厄运珠。

    二为天极静默珠。

    气运大漩涡在它们面前，当场爆裂。

    这还是气运凝聚出来的形象，如果是本体，西部已经没了。

    一时间碧竹深深的感觉到天极厄运珠跟天极静默珠的可怕。

    当初只是听说，如今能够感受到。

    见心崖的中年男人愣在原地，做梦也没有想到会发生这种事。

    陶先生等人疯狂逃离西部。

    最害怕的事还是发生了。

    一时间朱深跟唐雅彻底明白，为什么陶先生要连夜带着他们离开。

    晚一步都可能死在这里。

    如果尸气气运镇压宛如灭世之景。

    那么双日同天，就是灭世之景。

    。

    巨石之上的中年人，看着高天，一时间笑了起来。

    极为苦涩。

    “现在的人这么疯狂吗？我不过是要杀点人，你倒好为了阻止我居然要灭世。”

    “天极厄运珠，天极静默珠，真是天大的手笔，就为了跟我较量气运？”

    “而且我没有感知错误，古今天，真的是你。”

    “你到底做了什么？”

    中年男人有苦难言。

    “罢了罢了，是我技不如人。”

    话音落下，他身体开始石化，再次陷入沉睡，如同死去。

    “此生老夫再也不以气运与人较量，有你古今天的一天，老夫本体绝不再想复活的事。”

    高天之上猛虎散去，主动认输。

    大鸟也以极快的速度逃离现场。

    与离三元一同较量的尸绝二老，麻木了。

    尸王退了，他们没有任何不满。

    甚至巴不得感觉退，别刺激到那两颗星辰。

    此时下方强者已经不在意尸体了，他们在意的是这如星辰一般凶物。

    天地极致凶物。

    尸海老人站在原地思索许久，最后转头离开西部。

    而一些万物终焉的强者看到两颗星辰瞬间，激动了起来。

    他们似乎达成了共识，要冲向天际去引动这两颗星辰。

    一旦成功，万物终焉。

    ————

    求月票！



第860章 日出东方，紫气东来
    天极厄运珠与天极静默珠的出现，超出了所有人的预料。

    更让整个西部的人感觉到恐慌。

    而万物终焉的人，却遇到了千载难逢的好机会。

    一时间他们用了最强法宝，施展了秘术提升修为。

    为的就是让这两个东西释放威力。

    这样西部完了，其他地方也将难以幸免。

    “天助我也。”

    一位中年男人冲在所有人最前方。

    他恨透了这个世界，那些高位的人根本不在意他们的死活，一群道貌岸然的人。

    在他们看来，只要用力量镇压，就能解决一切。

    更以为弱小面对强大只能低头，什么都无法去做。

    怨恨对他们而言是最无用的，因为怨他们恨他们的人很多。

    可那又怎样？

    能杀人吗？

    能伤人吗？

    弱小的怨恨，不过是无能的狂怒。

    如今他要让那些强者明白，他们的怨与他们的恨能够颠覆整个世界。

    一瞬间，所有万物终焉的人情绪共鸣，七情六欲化作极致，如同一把毁天灭地的刀斩向高天双日。

    这一刀要为天极厄运珠，天极静默珠破开束缚。

    轰！

    在刀斩过去的瞬间，一位老者站在刀前，他混身力量如浩瀚之海倾斜而下，

    轰轰！

    刀与海撞击在其一。

    哪怕情绪的刀能够斩开半片海，可面对永无止境的力量之海，还是逐渐溃散。

    “你们有怨为什么不去找自己的仇人，而是跑来杀害无辜的人？”长胡子老者望着下方的众人平静道：

    “这么多人这么齐心，把你们的仇人一个个列出来，然后联手诛杀，每个人都大仇得报。

    何至于在这里拖无辜的人下水？”

    “你懂什么？”中年男子怒吼道：“你能明白我们承受的痛苦吗？你们身为高位人，怎么会明白我们承受的苦难？”

    “我不懂？”老者哈哈大笑：“你们这群不敢直面自己仇人的废物，居然敢说我不懂？

    我七岁父亲为了守住一方田地，被地主活活打死，我母亲为了供我读书奔波劳累，在我考取状元时，被一位修真者随意杀害。

    有幸被师父带走教我修炼，我结丹时想要帮师父疗伤，却突然跳出一个强者说师父跟妖道勾结，将我师父诛杀，事后得知杀错人了，只跟我道了句你师父命该如此。

    我所承受的，岂是你们这群废物能够明白的？

    可我又如何？

    我一心修炼，第一个杀的就是那个地主，第二个杀的就是杀我母亲的修真者。

    我成名时那个杀害我师父的人请来了大前辈，想要让我放下仇恨。

    笑话，我当着那个大前辈的面，杀了他。

    那时候的我已经抱着必死之心了。

    而你们在干嘛？明明这么多人，这么团结却不去找仇人报仇，反而怨恨这片天地。

    你们是没能力报仇，还没有机会报仇？

    或者说你们是不敢去？”

    “妖言惑众，你不过是为了站在光下，为了让自己有足够的理由斥责我们，击杀我们。

    道貌岸然书生。”中年男人怒吼道。

    长胡子老者呵呵一笑，随后伸手一挥，浩瀚力量再次涌动随后淹没下方所有人。

    冷漠的声音响起：“杀你们，什么时候需要理由，需要站在光下了？”

    “呵呵，果然强者就是这样，根本没把我们当人，不顺心就可以击杀。”中年男人死前呵呵一笑。

    长胡子老者摇摇头，随后看向远处。

    依然有不少万物终焉的人冲天而起。

    大家都不在大漩涡中。

    这些人怕不是已经忘记了书院的存在。

    来多少死多少。

    强大的力量如同一道屏障，挡住了前往高天之上的路。

    西部没有任何人可以靠近高天。

    每个地方都有书院的人守着。

    景大江看着天空，一时间不知道如何是好。

    “有人告诉我应该怎么做吗？”

    身为强者，直面这样的情况，也是茫然。

    因为任何准备都没有用。

    镇压也不能随意镇压，只能眼睁睁的看着。

    顿了下，他对着下方传出声音：“刘莹，来见我。”

    不容拒绝的声音传遍书院周边。

    原本还在发愣的面店老板，没有迟疑快速往景大江方向而去。

    很快，她就出现在景大江所在的山峰。

    “前辈。”刘莹恭敬道。

    “说说怎么回事？”景大江问道。

    “我见到了古今天前辈了，那块玉佩应该就是他的，但是他状态好像不对，忘记了很多事，而为什么会出现这两个珠子，我也不知道。”刘莹说道。

    “古今天前辈？”一时间景大江想起了在千泉河遇到的人。

    他也说自己姓古。

    所以……

    可是不像啊。

    很快他便不再思索，因为身份信物已经送出去了，不是书院的人也是书院的人了。

    如果真的是古前辈，哪怕他什么都忘了，也得把人拉到书院。

    “现在说说怎么压制气运显化？”景大江还是需要先处理这件事。

    “目前还不是本体现世，所以只要找到大气运者，或者一些拥有特殊气运的人，以盖世力量压制，或许可以做到。”刘莹说道。

    “特殊气运？”景大江皱眉。

    “大气运者天道筑基有希望，可是暂时不行。

    特殊气运，目前为止我没有见过。”刘莹道。

    景大江眉头紧皱，然后道：“我要是带着天道筑基上去，能成功吗？”

    “只有三成的可能。”刘莹思索片刻回答。

    “够了。”景大江下令找来天道筑基。

    这时，天空双日突然震动了下，似乎出现了不稳定。

    刘莹眉头一皱，道：“有人在试图共鸣天极厄运珠，应该是万物终焉海外的人。”

    “看来那些人也发现了，在拼死一搏。”景大江不再犹豫往高天而去：“我先上去你们尽快把天道筑基找来。”

    “前辈，一旦沾染厄运珠的气息，就回天乏力了。”刘莹有心阻止。

    “那又怎样？”景大江反问道。

    随后靠近天极厄运珠，连同他还有诸多强者上来。

    有书院也有一些大宗的人。

    只是在他们打算要动手时，突然一道光从东边升起。

    是日出了。

    然而与日出一同出现的，还有一道紫气。



第861章 上坟
    “紫光？”

    日出之时光芒突然变成了紫色，让景大江等人意外。

    这不太正常。

    碧竹此时扶着脸色苍白的楚婕，仰望天空，只见红日从东方升起。

    原先赤红朝霞被紫色替代。

    高天之上的赤红星辰仿佛感知到了什么，原先的躁动逐渐开始平息下来。

    碧竹傻傻的愣在原地，紫色……

    “紫气？”楚婕想起了什么。

    她知道有人要出手了。

    在逃的陶先生也是错愕，日出紫色。

    “这是什么异象？”唐雅询问道。

    “有人可能要收回那两颗珠子了。”陶先生平静道。

    其实以他目前的眼光来看，天极厄运珠跟天极静默珠想用容易，可想收回千难万难。

    景大江等人没有冒然行事，因为紫色的出现有些超乎预料。

    不过些许呼吸的时间，日出东方，紫气冲天而起。

    紫气东来三万里。

    紫气入云霄，穿透气运形象，将两个珠子包裹。

    下一瞬间。

    两个珠子刹那消失。

    原先令无数人惊恐万分的天地极致凶物，就这样消失了。

    高天恢复了正常，再没有任何东西遮挡天空。

    一时间景大江等人愣在原地，有一种极为不真实的感觉。

    “就这样结束了？”

    他们本打算去拼命，最后发现原来虚惊一场？

    众人颇有些不自信。

    此时气运旋涡再次汇聚，而后轰的一声，彻底炸裂。

    气运融入了西部之中。

    再没有旋涡。

    似乎古老的恩怨，有了一个的结果。

    所有人都愣在原地，不知所措。

    太快，太离谱了。

    宛如一场无法察觉的梦境。

    另一边，山坡上的江浩看着手中的气运玉佩不由的感慨。

    此时气运玉佩正一点点的消失。

    而另一只手抓着两个紫色珠子。

    一颗是天极厄运珠，一颗是天极静默珠。

    其实江浩能将它们放出去，但是控制不了，也收不回来。

    所以只能求助红雨叶。

    最后红雨叶为他加持紫气，而后跨越高天，夺回两颗珠子。

    不然给江浩一百个胆子，也不会丢出这两颗珠子。

    刚刚丢出去，其实只是想扰乱一下气运旋涡。

    谁知道惹出了这么可怕的事。

    稍有不慎就会为自己带来毁灭。

    天极厄运珠爆发，第一个死的就是他。

    “以后还是少干这种事。”

    第一次有惊无险，下一次就不好会说了。

    尤其是发现有万物终焉的人冲上去，真的让人无法理解。

    他们为什么可以疯狂到这种地步。

    或许是自己不明白他们的遭遇吧。

    看着天空恢复正常，江浩对红雨叶行了一个礼：“多谢前辈。”

    “西部的空气都被你弄晦气了许多。”红雨叶平淡道。

    江浩默默泡了九月春。

    红雨叶喝了下，就单手托腮闭上眼眸。

    江浩守在旁边，拿出书籍看了起来。

    看的依然是无名秘籍。

    这次参悟没有那种状态，可有空明净心也还好。

    时间一点点过去。

    九月中旬。

    江浩突然睁开眼眸看向远方，刚刚一瞬间，他察觉到了什么。

    或者说因为得到过气运玉佩，能够感知到别人感知不到的东西。

    在见心崖方向有东西即将现世。

    而红雨叶睡了很多天，一直没有醒过来。

    不过些许犹豫，江浩还是放弃过去。

    安心的看书。

    又是三天。

    江浩感觉更加明显，他知道是先贤书页要出来了。

    先贤书页可能记载了时代最关键东西。

    每个人都想看看。

    江浩其实也很好奇，但是自己应该争不过别人。

    如果有红雨叶在，关键时刻或许会出手。

    自己也就一些机会。

    现在还是算了。

    夜里。

    江浩感觉远处有灵气在涌动。

    强大的冲击让红雨叶从睡眠中醒了过来。

    她看了看眼前还有些温度的茶水，端起呷了一口。

    如此才看向远方：

    “先贤书页要出来了？”

    “是。”江浩已经放下了手中的书。

    “过去看看吧。”红雨叶起身道。

    江浩点头紧跟其后。

    此时他们的身影消失在原地。

    红雨叶在前方带路，他们的速度以江浩无法理解的方式快速移动。

    周围场景并不是后退，而是不停变化。

    不过半天的时间。

    红雨叶就出现在一个村子前。

    此时村子看不到人，似乎已经荒废了许久。

    村头位置放着一颗巨石，写着大山村三个大字。

    见此，江浩突然想起了张仙子记忆中的村子。

    真的是物似人非事事休。

    这个村子仅有石头像，其他地方已经没有任何相似之处了。

    而且已经荒废。

    时间过去了太久。

    之后他迈步走了进去，发现这里居然还有一位老者缩在角落吃东西。

    看到江浩过来，他下意识护住了胸前的脏东西。

    那是他的食物，一个江浩看不懂的食物。

    这个时代的人，过的有多苦，江浩有时候都无法理解。

    没有上前打扰，只是微微点了个头，便继续往里面走去。

    一路走到尾，他发现一共有四个人。

    每一个都如同第一个老者一般，挣扎的活着。

    不管多苦多难，没有人想死。

    明明这么艰难他们都想活着，可万物终焉的人却非要带着他们一起死。

    略微摇头，江浩走上了山坡，果然在这里看到了一处坟墓，普通的不能再普通了。

    墓是一个土堆，长个诸多野草，大概有几个年头没人来了。

    墓碑上的字迹早已模糊不清。

    江浩动手帮忙清理的杂草，随后擦了擦墓碑。

    用的还是常用的抹布。

    擦干净后，他才拿出了一炷香，点燃之后轻轻插在坟前。

    并没有开口说什么，只是安静的看着。

    等待了些许时间，他才转身离开。

    如此才往见心崖方向走去。

    此时见心崖位置站着一位带有些许白发的中年男子，低着头看着悬崖下，一时间不知道在想什么。

    而在他对面，楼满天也是盯着下方。

    吃着灵石缓缓的等待着。

    另外还有一位老者坐在树下。

    他们三个没有开口交流，也没有多余的动作。

    都只是等待。

    而此时，有脚步声传来，三人不约而同的看向远处。

    只见一位普通的男子带着一位普通的女子，来到悬崖边缘。

    他们似闲庭漫步一般来到这里，来时悬崖震动，有气运在影响着悬崖。

    三人惊讶，只见一股紫气在他们周边出现。

    瞬间，三人明悟来人是谁。



第862章 无人敢动
    江浩的到来，让三人极为惊讶。

    原本在吃灵石的楼满天动作一顿，手中的灵石砰的一声掉落在地。

    如此他方才醒悟过来，苦涩的捡起灵石。

    原先坐着的老者赫然站了起来。

    紫气……

    如果猜测是真的话，那么这次来的人有些非同一般。

    中年男子望着对方，也是震惊。

    很多事都在他的预料中，但是从天地极致凶物出现后，所有的一切都脱离了他预料。

    更脱离他认知。

    眼前之人他甚至猜不出是什么情况。

    这个人或许就是他此行最大的变数。

    江浩一步步来到悬崖边，对于周边三个人他也有些意外。

    这些人如此盯着自己，让他颇为紧张。

    为了一切顺利，便引动了一丝紫气，想要威慑三人。

    所幸有些作用。

    但是会不会猜测他是假装的，不得而知。

    三人中，让江浩意外的还是楼满天。

    返虚修为，是怎么有资格来到这里争夺先贤书页的？

    只有一种可能，那就是他不是返虚。

    其真正实力不可估量。

    见此，江浩松了口气。

    还好自己平时与人为善，不然后果难测。

    “原来是你啊。”楼满天苦涩道：“我就觉得奇怪，为什么会接二连三遇到你。”

    江浩看着对方一时间不懂其意思。

    “你是什么时候发现我的？”楼满天再次问道。

    闻言，江浩轻笑道：

    “前辈以为呢？”

    “你是来找我的？”楼满天试探着问道。

    江浩摇头。

    “你从一开始就知道是我？”楼满天问。

    我现在也不知道你是谁，江浩心里无奈。

    只能假装知道，但是又不在意。

    “我现在只有一个问题，问完之后就离开，当然，你要杀我我也无话可说。”楼满天道。

    江浩内心叹息，他一直在等楼满天自报家门。

    可对方一直不说自己由来。

    边上的两个人其实也颇为好奇。

    只是对这两个人完全不了解，只能安静的听着。

    有时候只要聆听就会得到惊天消息。

    “什么问题。”江浩让对方问。

    楼满天犹豫了，还是开口道：“你……真的古今天吗？”

    闻言，中年先生瞳孔一缩，难以置信的看向来人。

    古今天？

    怎么可能？

    那位老者也是震惊。

    江浩望着楼满天，怎么也没有想到对方会问出这个问题。

    那么自己应该如何回答这个问题？

    如果是寻常时候，他会直接应下。

    可现在被知晓了紫气，便不方便了。

    否则聚会中，井跟古今天就可能打上等号。

    需要的不是去撇清，模糊起来就行。

    古今天的身份有时候也是一层保护。

    在楼满天紧张的目光下，江浩摇头：“只是有一些渊源。”

    “那古今天呢？”楼满天再次发问。

    江浩嘴角上扬：“说好了就一个问题。”

    楼满天一愣，最后转头离开。

    没有任何防备，背后的人要动手他也无话可说。

    可江浩哪敢动手？

    一个跟古今天有关的人，根本不是他可以碰的。

    动手就会被发现自己的底细，对后续争夺先贤书页不利。

    现在他有紫气震慑，也有楼满天口中古今天加持，威势达到了巅峰。

    应该没人会跟他动手。

    或许轻而易举就能得到先贤书页。

    等楼满天离开，现场就剩下三方人。

    “在下单青河，天下楼的大先生。

    道友的事迹，我们见过，当真惊世骇俗。”单青河微笑道。

    天下楼大先生？江浩没想到会在这里遇到对方。

    而且实力深不可测。

    另外那个老者也是如此。

    根本无法看出深浅。

    “在下古楼应飞宇。”应飞宇客气道。

    古楼？江浩思索了下，发现东部的人居然都来了。

    想想也是。

    毕竟大先生算是海外的人。

    “在下姓古。”江浩平淡道。

    依然没有说名字，怎么猜测就与他无关了。

    毕竟大家现在是竞争关系，让这些人琢磨不透才是最好的。

    如此胜算才高。

    不过等下自己不能动手，一动手就会出现问题。

    就看红雨叶要不要试图争夺。

    此时见心崖下不停的有灵气涌动，下方仿佛有无尽的暗流。

    “你们知道这见心崖的来历吗？”大先生单青河突然问道。

    “曾经有一位强者在这里得证大道？”应飞宇问道。

    “那只是普通的传闻。”单青河摇头，旋即又道：

    “根据记载龙族曾经在西部建立过龙巢。

    龙巢在地下灵脉上，原先是在山河大川表面，可后来大地变动，沧海桑田。

    原先在高山大川之上的龙巢进入地下。

    等山河稳定，就成为了现在的见心崖。”

    闻言，应飞宇颇为惊讶。

    江浩虽然脸上没有任何表现，可心中掀起了巨浪。

    原来见心崖下是龙巢。

    跟小漓有一定关系。

    一时间他想下去看看，可是这么多人，自己冒然下去容易影响刚刚营造出来的威慑。

    不能动也不能多说。

    这样天下楼的大先生也不敢妄动。

    而且龙巢一说难知真假。

    “龙巢？”应飞宇好奇道：

    “道友不下去看看？”

    单青河摇头，道：

    “非西部气运者或者龙族不能下去。

    目前来看能够下去的人不过四个。”

    就是得到玉佩的四个人。

    江浩低眉看不见任何东西，也没有下去的打算。

    如果可以，倒是可以带小漓过来。

    可惜太远了。

    乾坤九环也带不过来。

    红雨叶之前就说过，想要杀人可以试图长距离带人传送。

    小漓虽然是龙族，可终究只是幼龙。

    之后再没有人开口。

    江浩心中宁静，龙巢对他来说并没有什么吸引力。

    若非小漓，他对这类根本没兴趣。

    因为涉及到这样传奇种族，一定有诸多危险，不是他小小修士可以参与了。

    随着时间的流逝，江浩开始感觉有东西正在试图冲出。

    忽然间他有些好奇，先贤书页跟龙族有关吗？

    不然为什么会在这里出现？

    在他思索时，有暗流声涌动。

    如同大海奔涌。

    明明没有看到，却在脑海中形成画面。

    大海奔腾，有一页东西从无尽巨浪中冲出。

    随后冲向天际。

    轰！

    金光闪过，冲天而起。

    四人抬头望去。

    单青河两人第一时间要动手抢夺，可是看到江浩站在原地，两人权衡利弊之后，放弃了争夺。

    也在等待。



第863章 先贤书页内容
    金光闪耀，并没有带来太大的变化。

    除了一开始的声响，再没有其他。

    晴空万里，风和日丽。

    金色光芒并不耀眼，在日光下甚至有些普通。

    异象更是没有。

    如果不是知道是先贤书页，路过的人顶多看一眼，根本不会太过在意。

    不过些许时间，光芒散去。

    白色金属书页出现在半空中。

    下面三方都没有主动出手。

    江浩是不敢出手，因为容易暴露自身弱小。

    而其他两人是因为看到江浩不动手，他们也不好动手。

    尤其是刚刚看过天极静默珠跟天极厄运珠彰显，让他们颇有些顾忌。

    虽然知道对方不会引爆，可万一呢？

    没必要把自己搞得下不了台。

    毕竟大家只是要看先贤书页而已，可以和平解决。

    “道友先？”单青河看向江浩。

    应飞宇也是道：

    “确实应该古道友先。”

    江浩内心松了口气，看来自己的威慑是有用的。

    要不是有大漩涡出现，或许就没有这么顺利了。

    没有迟疑，他随手一招书页就飞了过来，落在手上。

    此时空白的书页开始出现文字。

    不仅仅是江浩，哪怕红雨叶也很好奇书页的内容。

    随着文字出现，江浩也能观看上面的字迹。

    “天道酬勤。”

    这是第一行字。

    再往下看，江浩看清了第二行字，可是回想时发现自己没能记住内容。

    第三行字也是如此。

    再看时，发现上面的文字全部消失了。

    江浩有些诧异的看向身边人。

    后者神色平静，让人看不出情绪。

    “古道友如何了？”单青河好奇的问道。

    江浩倒也没有不识时务，直接将书页丢了出去，落在单青河跟前：“前辈看看便知。”

    对方松了口气，如果不给那真的是颇为麻烦。

    少顷。

    江浩没有从对方眼中看出任何东西。

    些许时间后，对方点点头，然后把书页丢给应飞宇。

    如此两人都望着应飞宇，看看对方是什么表情。

    然而结果让江浩失望了，此时的应飞宇看着文字时而思索时而点头。

    最后将是书页交给了江浩：“多谢古道友，我既已看完内容，就不多逗遛了。”

    说着转身离开。

    “那我也不多逗留了，既然已经知晓，此行也算圆满。”单青河笑着说道。

    临行前他对着江浩道：

    “要是来海外，古道友可以来我天下楼，让在下尽地主之谊。”

    话音落下，单青河迈步走出，不过几个呼吸之间就消失在路的尽头。

    江浩颇为不解，这些人是真的看明白了，还是装明白？

    反正他就记住了天道酬勤，其他的一个字都没能记住。

    所幸东西在他手上，可以拿回去鉴定。

    “前辈，你看了是什么感觉？”好奇之下，江浩还是开口询问。

    “你看到了什么？”红雨叶抬头发问。

    简单把情况说了下，江浩就望着对方，等待一个答复。

    红雨叶低眉，并没有第一时间开口。

    江浩有些意外。

    片刻后，红雨叶才道：

    “这次的书页有些不正常。”

    “不正常？”江浩追问。

    却没有再听到答复。

    看来得自己回去鉴定看看。

    天道酬勤，后面会是什么？

    正常来说书页会记载着某件东西，某个能力，以及某个身份。

    天极厄运珠，建筑之能，天道筑基等等。

    可这次居然是天道酬勤。

    完全不懂什么意思。

    不再多问这个，江浩询问了楼满天。

    “前辈知道他是谁？”

    红雨叶瞥了他一眼，眼中带着古怪。

    之后转头离开。

    江浩思索片刻，能畏惧自己的还有谁？

    而且还说了句接二连三遇到。

    在西部有谁能跟他接二连三遇到？

    只有一个，那就是同处大漩涡中的那具尸体。

    所以……

    想到这里，江浩额头冷汗溢了出来。

    若非无知如何能做到之前那样无惧？

    “前辈，他就是那具尸体的分身？”江浩跟上去问道。

    “这个分身是活的。”红雨叶平静道。

    “复活了？”江浩不解。

    “不一样，不过这样的人总有一些不为人知的手段。”红雨叶平淡道。

    江浩舒了口气，所幸自己没有随意得罪人的习惯。

    否则楼满天之前就会动手杀他。

    江浩并没有急着回去，而是打算找个地方擦拭一下那些生锈的法宝，顺便出手之前的法宝。

    想起这些，江浩方才明悟过来，为什么对方的法宝都是这种了得又接近报废。

    像挖了谁的坟墓一般。

    原来是尸体自己的东西。

    几天之后。

    江浩成功的找到了一座不小的城。

    进去之后不少人都在讨论之前的事，尤其是双日同天。

    那种异象很多人都看到了。

    “据说是书院圣贤彰显大道，日月共鸣，大地拥戴。”有人信誓旦旦道：

    “我有一位好友，亲耳听到书院的人这般说。”

    “当真？”有人不信。

    “骗你作甚？”那人认真道：

    “我那好友实力登峰造极，他的一生我说出来都是传奇。

    如果是假的那些尸体大军如何退去？”

    一时间周围的人觉得也是。

    尸体大军退去，这个大家都有目共睹。

    想来这说辞是真的，仙宗圣贤插手。

    江浩听着颇有些不好意思。

    对方所说与现实差距太大，捕风捉影都算不上吧。

    找了客栈入住，江浩便躲在自己房间中拿出了那些生锈的宝物。

    开始擦拭起来。

    花费了好几万的灵石，不知道能有多少蓝色气泡。

    此行外出是赚的，对无名秘籍领悟以及自身力量掌控都远超之前。

    更重要的是，对境界的理解。

    这对后续来说非常重要。

    尤其是成仙。

    因为在了解境界之后，他发现对于仙缘，他有了一丝清明。

    似乎迷雾散去了许多。

    西部给他的好处无法用灵石与气泡衡量。

    ——

    “去南部？”楚婕有些意外。

    “对啊，去南部安全，至少比西部要安全。”碧竹好言相劝。

    她们现在在一处村落中。

    依然是碧竹用钱租下来的。

    为了给楚婕养伤。

    “不去南部。”楚婕摇头。

    “为什么，那里有什么不对吗？”碧竹有些意外。

    “嗯，有一些不对，我其实就是南部的人。

    而南部有一个很重要的人，我要是去了，万一遇见他不好。”楚婕认真道。

    碧竹意外，随后试探着道：“你不想见他？”

    楚婕连忙摇头：“不是的，是他现在还不想见我，或者说还不到见我的时候。”

    “为什么？”碧竹问道。

    楚婕思索了片刻道：“

    我想他还需要时间，所以我不去南部，不然他就没时间了。

    有时候世界就是这么小，一去就会遇到。”

    碧竹感觉惊诧，成长起来？

    跟天道筑基对比？

    这人心得多大？

    看样子应该是同龄，同龄人真的有机会与天道筑基相提并论吗？

    在她看来，大地皇者也无法比拟。



第864章 鉴定先贤书页
    这次的宝物并没有像之前那么特殊。

    第一次买时有剑胎，这次没有这种级别的东西。

    不过也不会太过一般。

    一共七件法宝。

    盾牌跟战衣范围最大，最耐擦拭。

    擦拭盾牌时，有一些白色气泡掉落。

    【力量+1】

    【精神+1】

    擦拭到一半都没有看到蓝色气泡。

    所幸，在剩下三分之一的时候，开始有蓝色气泡出现。

    【气血+1】

    【修为+1】

    盾牌擦拭结束，有四个蓝色气泡。

    也算不错了。

    之后就是长剑，这里有一道剑意，可以试图激活剑胎。

    这次是三个蓝色气泡。

    把剩下五件都擦拭了下。

    没有太大的惊喜。

    一共加起来十八颗气泡。

    分一下就是各九颗。

    七件十八个，不如之前五件十九个，但是也不少了。

    随后江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十八】

    【修为：羽化初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：82/100（可修炼）】

    【修为：80/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    看着数字，江浩颇为感慨。

    已经八十了，距离晋升没有多久了。

    三十六岁那年晋升的羽化初期，到现在刚刚好两年。

    两年多才能试图晋升。

    这还是擦拭了各种东西情况下。

    可见后续晋升有多么困难。

    摇摇头，江浩拿出先贤书页。

    现在应该来鉴定一下了，看看会有什么不对。

    神通开启。

    【先贤书页：时代的印记，因果交织体，记载着这个时代最为了得，最会影响天地进程的东西。与以往不同，这一页的东西已经被提前夺走，因果交织慢了一步，难以窥探其内容。】

    看着神通反馈结果，江浩有些诧异。

    已经被提前夺走的意思是，这个东西已经提前出现了？

    好比天道筑基，在先贤书页出现前，天道筑基就已经出现，所以书页会出现问题？

    “应该是这个意思，那么这次时代最为了得的东西会是什么？”

    “天道酬勤？”

    江浩摇摇头，始终想不明白到底是怎么回事。

    不过书页内容难以窥探，那么天下楼大先生以及古楼前辈，是真的看到了吗？

    江浩不得而知。

    难以窥探并非不能窥探，他也无法确定。

    或许等实力足够了，就能窥探到真正的内容。

    以他现有的见识，还看不出什么东西值得被先贤书页记录。

    收起心思跟书页，江浩闭上眼睛开始打磨现有状态。

    明天把东西出售后，就可以回去了

    此行算是完美结束。

    清晨。

    江浩到了密语石板的消息，今晚聚会。

    所有事情都结束了，聚会就来了。

    如此看来丹元前辈的消息极为灵通。

    中午他去了这座城最大的法宝店。

    “道友要是些什么法宝？”引导仙子问道。

    江浩平静道：“出售法宝。”

    “抱歉，我们不……”引导仙子话还没有说话，江浩返虚的修为就彰显了出来。

    一个金丹仙子，面对返虚气息，瞬间感觉惊恐。

    她连忙改口：“前辈里面请。”

    如此江浩见到了一位返虚圆满的强者。

    对方气度不凡，姿态颇高。

    江浩未曾迟疑，羽化修为展开。

    直接镇压。

    很快对方就很客气的开口，问有什么需要出售的。

    因为卖的东西实在是很难看出特殊，所以得找一些修为高的。

    不然卖不出去好价钱。

    首先江浩卖了一万把灵剑等等。

    获利四万灵石。

    之后把第一次买来的法宝，以及后面的两件特殊法宝一同买了。

    因为提取困难，外加本体破损严重。

    最后十五万售出。

    加上所有，有二十万灵石。

    一下子又富裕了。

    看来楼满天也是自己的贵人。

    这是剑胎，盾牌，长剑，两个金环，一件法衣没有出售的情况下。

    如果全部售出，那么会有极多灵石。

    不过这些东西都有破损，送人之前也得简单修理一下。

    “道友这里修法宝吗？”江浩问道。

    “当然有。”中年男人点头。

    江浩把战衣递给对方，询问能否修缮。

    检查之后，对方给出答案：“可以简单修缮，完全复原很难做到。”

    又拿了两个金环出去，询问相同问题。

    最后三件法宝花费两万修缮。

    盾牌则需要重新打造。

    “重新锻造需要不菲的价格，最低十万起，而且需要三个月时间。”中年男人说道。

    江浩内心叹息一声。

    不仅是因为贵，还有是因为等待太久。

    想想镐头还是可以继续用。

    实在不行就回去买一个法宝镐头。

    应该不用多少灵石。

    离开后，江浩就回到了客栈中。

    到这里西部之行已经结束了。

    该做的都做了，不想做的也做了。

    算是有惊无险。

    收获自然也颇为了得。

    气泡得到了不少，先贤书页都被他擦拭了一遍，可惜的是没有任何灰尘。

    “前辈。”江浩敲了红雨叶的房门。

    没有听到回应便推门而入。

    只见红雨叶坐在窗口边看着远方，不知道在想什么。

    江浩来到她身后，同样是看向窗外，依然没有看出任何东西。

    “要回去了？”红雨叶突然问道。

    “是。”江浩点头。

    “走吧。”红雨叶起身道。

    江浩看着对方，微微点头。

    只是一时间不知道对方想用什么方式回去。

    犹豫了下，伸出手想试着带对方回去。

    见此，红雨叶深深看了江浩一眼，最后伸出手握住眼前人的手。

    瞬间，两人消失在原地。

    房间江浩上来时已经退了，所以并不会给店家添麻烦。

    ……

    “没有任何消息。”

    古城围墙上，景大江叹息道。

    他想要找那个人，却没有对方的任何消息，就好像人间蒸发了一样。

    “面店老板回去开店了，她说气运散了，古今交汇结束。

    属于古前辈的时代，彻底过去了。”长胡子老者说道。

    景大江颇为感慨，一时间有些可惜。

    那时候就应该好好问问心中的一些问题。

    本以为后面还会见面，哪里知道上次一别就可能百年甚至千年不见。

    如同当初古前辈说要去远行，本以为过段时间就会回来。

    可惜，在那个普通的日光下一别，竟然就是永别。



第865章 看我干嘛？我不去天音宗
    南部。

    天音宗。

    江浩所在的木屋。

    空旷的大厅突然出现了两道身影。

    正是回来的江浩与红雨叶。

    在站稳的瞬间，江浩便第一时间放开手。

    他在西部留下了一个手环。

    是红雨叶用力量覆盖过的，所以可以暂时先放在那边。

    因为距离够远，可以用来杀敌。

    只是环可能有些不够。‘

    子环一共八个，院子一个，小漓兔子各一个，尸界一个，红雨叶一个，西部一个，这就占据了六个。

    现在只有两个可以使用。

    要很好的计算使用。

    尤其是想用此杀人，得把手环戴在对方身上，然后拉着一起过去。

    并没有想象中那么容易。

    而且如此危及状态他都会尽量避开。

    “去准备洗澡水。”红雨叶的声音传了过来。

    江浩不敢迟疑。

    等放好了洗澡水，红雨叶便进入其中。

    江浩坐在门口。

    并不会听到什么明显的声音。

    刚刚回来他目测了下屋子，没有任何灰尘。

    想来是小漓打扫的。

    来到院子中，发现桃子已经结果。

    还被吃了不少。

    顺手摘下了一颗，试了下味道。

    比以往要更加香甜。

    涅槃这么多次，果子的变化只有香甜，其他的几乎没有。

    依然如同普通果树一般成长。

    时间过去的很快，子时即将到来。

    看了眼沐浴室，江浩便坐在院子中，开始等待聚会开始。

    每次有这样的大事，聚会都会在事情前后开启。

    聚会中总有一些人会涉及其中。

    子时。

    江浩进入公共区域。

    来这里已经很多次了，可每次来都感觉不可思议。

    密语石板背后有一位强者，红雨叶要找的就是那位。

    至今都没有什么线索。

    来时，江浩发现张仙子这次并没有出现。

    应该是在晋升。

    由此可见踏破登仙台有多么困难，上安那场机缘错过了，对登仙台上的人来说，简直痛苦万分。

    哪怕是圣贤，也不可能人人都能开辟仙路。

    上安这种情况极为特殊。

    一时间，聚会人数又恢复到了之前。

    “见过丹元前辈。”四人恭敬行礼。

    “有修为上的问题吗？”丹元盘膝上方声音温和。

    无人开口。

    张仙子已经正式走在仙路上，也就没什么人处于瓶颈状态。

    见无人开口，鬼仙子好奇道：“张仙子是成功了还是失败了？”

    不仅仅是她，星和柳都非常好奇。

    毕竟是聚会中的人，是否倒在成仙路上，他们颇为关心。

    丹元含笑道：

    “张仙子度过了最难的时期，想来不会再有意外。”

    闻言众人心中大惊。

    一时间有了压力。

    虽然大家都没有明确说过自己修为，可从一些事情中可以知晓，大家修为相差不多。

    现如今有人开始脱离这个境界，总会给人一种压力。

    江浩倒是没什么压力，毕竟他本来就不如这些人。

    只要不与他们打交道，继续巩固在聚会的印象，任何修为都够。

    现在自己最缺的还是时间，出去一趟之后，他发现以目前修为，遇见特殊一些事就会很危险。

    还是留在天音宗好一些。

    “先贤书页已经出现，更被拿走。

    所以相关任务结束了。”丹元看向星道：

    “东西确实在见心崖，星小友需要什么可以提了。”

    星犹豫了下，决定再等等。

    丹元没有意见。

    之后他又问了尸海老人。

    然而聚会中还是没人知晓尸海老人的去向。

    关于丹元前辈的交易结束了，鬼仙子便开口道：

    “我是没什么事情，你们有什么吗？”

    “我跟柳道友的交易也结束了，暂时没有什么事情。”星开口道。

    柳也是摇头。

    他知道鬼仙子想要快点进入闲聊，他也是如此。

    有什么事可以之后再说。

    现在还是先弄清楚西部发生了什么。

    因为没有交易，就直接进入了闲聊环节。

    鬼仙子道：“那场大战你们都看了？

    天道筑基上去了，但是落败，后来……”

    说着她看向井。

    柳也是如此。

    星有些好奇：“具体是发生了什么？”

    他在东部，消息再灵通也没办法这么快知道大概情况。

    “后来天极静默珠跟天极厄运珠出现，直接进入了西部气运大旋涡，瞬间占据了西部天空。

    两个珠子的本体都要彰显出来，灭世之景，笼罩在西部。”鬼仙子心悸道。

    闻言，星有些诧异。

    西部这次当真危险。

    他在东部倒是没有任何感觉。

    随后也是看向井，因为上次井说两颗珠子都在他身上。

    后者沉默了片刻后，方才道：

    “受人之托。”

    受人之托？

    众人意外。

    这句话的信息量就大了。

    而且也不好猜测。

    鬼仙子思索片刻道：“井道友认识古今天？”

    江浩并没有开口回答。

    其他人也都有自己的想法。

    “听说尸体最后落败了，又死了？”鬼仙子好奇。

    “他还有分身。”江浩声音低沉。

    让人知道这个消息，然后给楼满天找点事做。

    不管是要修炼，还是要复活本体，都会产生阻碍。

    没时间提升，就等于在退步。

    未来超越对方不是不可能。

    一时间鬼仙子等人记了起来。

    刚刚好可以把消息卖出去。

    但是并不知道是谁，井不说她也不好问。

    如果张仙子在的话，必定会花费一些代价询问。

    这时丹元开口了：“井小友可知分身是谁？”

    “楼满天。”江浩随口回答。

    他一直在等人发问。

    被寄予厚望的鬼仙子，让他失望了。

    丹元前辈问他有什么想问的，江浩摇头。

    表明用来还询问躲避尸体之法。

    星思索片刻道：“先贤书页最后被什么人获得了？”

    江浩思索片刻，最后开口道：

    “在我这里。”

    鬼仙子等人极为意外，怎么什么都在井那里？

    但是想想，拥有两颗天地极致凶物，还带去了。

    应该有一争之力。

    星虽然惊讶，可依然开口：

    “井道友能告知书页内容吗？需要什么样的报酬也可以提前说。”

    聚会自然是交易的地方，能说出口的，那就都能交易。

    然而江浩却摇头了，顿了下又道：

    “星道友想看可以自己看看。”

    闻言，星思索了片刻看向鬼仙子。

    后者一脸茫然，你看我干嘛？

    我不想去天音宗。



第866章 是不是为了小漓
    “鬼仙子要回南部了吧？”

    星开口问道。

    东部特地前往南部需要花费很长时间。

    如果有更优的选择，自然还是不去为好。

    而鬼仙子同为南部一员，应该会方便许多。

    “井道友应该还在西部吧？”柳突然说道。

    江浩微微摇头：“我已经离开了西部。”

    他并没有说自己去何处，至于先贤书页，自然可以在天音宗江浩手中。

    星之所以找鬼仙子，也是因为这个。

    惟独鬼仙子与江浩交易过，所以最为方便。

    “要直接送去东部？”鬼仙子问道。

    她内心拒绝去天音宗，但是确实没有理由拒绝交易。

    因为好处很多。

    一是可能能免费看先贤书页的内容，二是能从中获得不小好处。

    机会也是可遇不可求。

    “如果井道友愿意，鬼仙子也能直接告知我内容。”星望向井。

    江浩倒也不计较这些，点头道：“可以。”

    具体自然是找天音宗江浩。

    鬼仙子突然好奇，这次天极厄运珠会在谁手中。

    不过可以看先贤书页内容，还是让人欣喜。

    “鬼仙子需要什么报酬？”星问道。

    “再要一份天灵族天赐功法。”鬼仙子说道。

    星点头答应。

    之后星问江浩需要什么。

    后者思索片刻道：“等下次吧。”

    他暂时没有任何需求。

    反正都要等交易成功。

    还有很长的时间，并不着急。

    之后江浩又说了另一件事：

    “见心崖下可能有龙巢。”

    这句话一出，其他人都有些诧异。

    尤其是柳。

    他就是为了龙巢来到西部，哪里想到放弃之后，居然直接知晓龙巢位置。

    “但是想下去需要得到气运玉佩的人，或者龙族。”江浩缓缓开口。

    一时间柳看向鬼仙子：“仙子可有下去的办法？我想得到龙巢龙眼中的一本书。”

    “应该有。”鬼仙子点头。

    “那仙子想要什么？”柳询问道。

    “关于天灵族的所有资料，越详细越好。”鬼仙子说道。

    她就要去天灵族，自然需要资料。

    “好，我再重新整理一遍。”柳点头道。

    江浩颇为意外，居然有两个人都在查天灵族。

    他之所以把消息说出去，为的就是让人去看看。

    只有这样，他才能知道龙巢里面有什么。

    因为这次被西部的事震慑，大家都是围绕着这件事聊。

    事情聊完之后，聚会也就进入了尾声。

    少顷。

    江浩在院子中睁开了眼眸。

    顺手拿出书籍记录这次事情。

    先贤书页的任务结束了，关于丹元前辈的任务只剩下尸海老人。

    用观看先贤书页从星那里换了一个报酬，暂时还没用，这一两年鬼仙子可能会过来。

    告知龙巢的位置，柳似乎对这个比较感兴趣，让鬼仙子去参看龙巢。

    其他倒是没什么值得记录的。

    按理说张仙子也欠他一个报酬。

    只可惜她在晋升，不知何时才会结束。

    收了笔跟书籍，江浩舒了口气。

    如此西部的事算是彻底落幕了。

    至少与自己没有多大关系，龙巢跟先贤书页，都需要等待时间告知答案。

    也不用太过在意。

    之后的时日，安心在宗门过寻常的日子就好。

    白天灵药园打理，晚上制符或者感悟无名秘籍以及其他。

    这次他对境界了解深，可以找一找林知跟程愁。

    与他们讲解一番。

    至于楚川，已经下山不需要讲解。

    因为他一路必定非同一般，会自己领悟。

    最后能达到什么成就就是未知。

    但是到达东部没有几百年是不可能了。

    几百年，天道筑基早就成仙，而他应该还在努力成仙的路上。

    不仅如此，几百年的时间，天道筑基或许已经成为大气运者。

    想要超过遥遥无期。

    一旦成为大气运者，当今世上想在修炼速度上超越对方基本没有可能。

    天地间的机缘，正常修士能遇到，能感受到的，天道筑基与生俱来，大气运者会让其更上一层楼。

    天道筑基成仙是公认的最快，任何机缘加身都不可能超越她。

    以张仙子为例子，她至少四五百岁。

    楚川天赋机缘远不及这些人，想要成仙以目前来看至少七八百年乃至千年，运气差点此生成仙无望。

    而天道筑基两百多年就够了，没有什么阻碍。

    可见楚川路途何其艰辛。

    下次外出要是能遇到，倒是可以去看看他。

    叹息一声，江浩摘了一颗桃子咬了一口。

    “甜吗？”突然的声音在背后响起。

    江浩连忙转头，只见红雨叶换了全红的仙裙。

    “晚辈还在为前辈试味道，感觉还可以。”说着他摘了一颗递给红雨叶：“这个应该比较甜。”

    “要是不甜呢？”红雨叶接过桃子含笑道。

    “那晚辈吃。”江浩低头道。

    闻言，红雨叶咬了一口，然后望着眼前人，道：“你觉得是甜的还是酸的？”

    一时间江浩不知道如何作答。

    应该是甜的。

    红雨叶瞥了他一眼就坐下看着院子道：

    “你这院子的东西倒是不少。”

    “都是前辈的。”江浩恭敬道。

    红雨叶呵呵一笑。

    之后继续吃着桃子。

    许久之后，她方才开口：

    “你参加聚会了？”

    “是。”江浩点头。

    之后开始说聚会的情况。

    尸海老人，先贤书页，红雨叶只是听着。

    直到说龙巢的时候，红雨叶方才道：

    “你关注这个是因为小漓？”

    江浩点头。

    “你靠近见心崖有没有特殊的感觉？”红雨叶又问。

    “特殊的感觉？”江浩仔细思索了下，最后摇头道：

    “没有。”

    那时候确实没有什么不一样的感觉。

    红雨叶没有再开口。

    江浩回想了下最近聚会的事，问道：

    “是不是龙族要出现了？昊天宗的人也在找龙的下落。

    海外似乎也是如此。”

    “你这里就有一条龙，为什么不觉得龙族早已出现？”红雨叶笑着道：

    “其他人要找龙，为什么不能找到这里来？”

    闻言江浩一愣。

    倒是没想过这件事。

    按理说不太可能，可小漓是货真价实的真龙，不仅如此还有一颗极为了得龙珠。

    其他人有龙的消息，找到这里无可厚非。

    看来自己也得关注一下龙的消息。

    下次可以询问一下星，看看昊天宗那里关于龙的消息是什么。



第867章 给主人找三个女主人
    深夜之时，红雨叶借用了江浩的床睡下。

    阳台上，江浩看着外面月光。

    因为看过张仙子心魔，他有些在意。

    一时间颇有些感慨。

    修为弱时他无法去寻找，现在修为算是足够了。

    有各种法宝，出去一段时间，应该没有太大问题。

    可惜已经找不到了。

    三十八岁接近三十九岁的自己，在普通人中算是中老年人了。

    这个世界，寻常老百姓能活过五十岁就非常难得了。

    所以他可能再也找不到想找的人。

    颇有些遗憾。

    能再见一面，或许对自己有莫大的好处。

    当然，更多的只是想去见一见。

    看看他们的反应，再问问他们的感受。

    同样也能看清自己，是真的不怨了，还是在等一个释然的时机。

    很多时候，没有亲身经历过，根本不能真正明白自己的想法。

    “不知道我成仙时会不会有心魔。”

    江浩无声自语。

    成仙对他来说还很远遥远，所见的仙人更是少之又少。

    真正仙人之威，也从未面对过。

    面对了，或许自己已经没了。

    太强的人，能避开还是避开为好。

    去了其他地方，他发现天音宗虽然经常与人争斗。

    可危险程度并没有那么高。

    东部或者西部总有强者针对。

    不过南部有天极厄运珠跟天极静默珠。

    也没有安全到哪去。

    所幸东西都在他这里，九幽也危险，好在它畏惧的东西多。

    “过段时间可以把九幽再交给小漓。”

    思绪停下后，江浩就闭上眼眸，开始养好精神。

    很久没有去百骨林了，改日去看看白夜如何了。

    次日清晨。

    等江浩从修养状态中出来时，红雨叶已经离开。

    他松了口气，便来到院子浇水。

    快三个月没回来，天香道花涨势一如既往的稳定。

    花苞出现，可也仅仅只是出现。

    这么久再没有出现变化。

    用紫气疏导了下，他便起身离开。

    来到门口时，发现兔子鼻青脸肿的躺在地上，还流着哈喇子。

    不知是何时回来的。

    拿出半月轻轻碰了下，兔子才忽的睁开眼睛。

    然后捂住脸哀嚎。

    “主人，我感知到主人回来了，道上的朋友告诉我了。”

    江浩呵呵一笑。

    毕竟自己不回来，兔子的脸也不会痛。

    “你道上的朋友对你倒是很好。”

    此时兔子捂着脸抬头看向江浩，惊喜道：“主人真的是你？”

    “这几个月宗门有发生什么吗？”江浩问道。

    “有人来找过主人，是会吃人的那个女的。”兔子回答道。

    “吃人？”江浩思索片刻道：“茗依师姐？”

    兔子并没有记住她的名字。

    茗依师姐现在应该还是金丹中期。

    笑里藏刀，很危险的一个人。

    只是很多年没见到了，不知道在计划着什么。

    “主人，这么多年了，为什么还是没有女主人？”路上兔子好奇的问道。

    江浩面色平静，没有任何想法。

    “主人，你说要不要我自己来物色女主人？我物色一个，小漓物色一个，程愁他们物色一个。

    给主人找三个。”兔子颇有些兴奋道：

    “这样大家都满意，主人要是不满意，也可以物色一个，四个。

    道上的朋友都很给兔爷面子，没问题的。”

    兔子说的时候拍了拍胸口，信誓旦旦保证。

    江浩望着它，一时间颇有些感慨。

    兔子是一个很有想法的兔子。

    此时金环出现在他手中，道：

    “你的礼物。”

    见此，兔子一脸兴奋，然后把手环戴在了另一只手。

    现在它左手乾坤子环，右手金刚环，脖子项圈。

    三个环同时被它转着。

    转了一会，兔子把三个金环丢向水面，让其立在水上方。

    随后跳入水中游了起来。

    加快速度一跃而起，穿过金环。

    一个又一个。

    玩的不亦乐乎。

    江浩并未在意，而是先去灵药园。

    任务不急着交，毕竟也是几千罚款。

    来到灵药园，江浩便看到了程愁。

    “师兄，”后者愁容中带着些许兴奋。

    “灵药园发生了什么事？”江浩询问道。

    “不算大事，就一些麻烦的事。”程愁颇为无奈道：

    “还是以前那样的事，因为师兄不在烛火丹庭的人又开始赖账了。

    不过师兄回来了，只要把消息传出去，他们应该不会太过份了。”

    江浩金丹中期修为，并不是谁都敢惹。

    “还是筑基炼丹师？”他问道。

    程愁点头。

    “除了这些宗门最近有发生什么吗？”江浩问。

    程愁思索了片刻道：“天圣教的人这些时日还会反击，偶尔还有一些卧底进入。

    各个灵药园也被破坏了一些。

    我们这里没有去加人，所以暂时没事。

    普通人周围兔爷也在盯着，有一个人试图在普通人那里动手脚，被兔爷抓了。

    功劳记在师兄名下。

    还有小漓师妹，在兔爷的带领下，抓了一个比较重要的卧底。

    听说那个卧底实力不错，可还是被活捉了，都是兔爷道上的朋友给面子。”

    “功劳算在哪里？”江浩问道。

    “大部分还是师兄这里。”程愁回答道。

    江浩眉头微蹙。

    兔子跟小漓这是又在给他添麻烦，礼物白送了。

    功劳这东西，他暂时不敢碰。

    稍有不慎就会从名单上下来，应该让人怀疑是勾结才是。

    “不过有一点麻烦。”程愁有些气愤道：

    “被抓的天圣教卧底，一口咬定是要跟师兄接头，说师兄为了功劳出卖了他，现在大家鱼死网破，也要揭发师兄。”

    江浩：“……”

    看来兔子作用还是很大，礼物没有白送。

    “师兄……”小漓响亮的声音突然传了过来。

    她正抱着得意的兔子跑过来。

    一过来就干巴巴的看着江浩，眼中的渴求溢于言表。

    似乎是知道兔子有礼物，也想要礼物。

    可又不知道如何开口。

    江浩把另一个金环递了出去。

    “给我的？”小漓激动的问道。

    “嗯。”江浩点头。

    “谢谢师兄。”小漓兴奋的跳了起来。

    激动之余还给了一些枣子：“给师兄的。”

    江浩接过，顺手试了下。

    味道还可以。

    之后边看着程愁：“晋升中期很久了？”

    “才几年。”程愁不好意思道。

    “这次我从头给你讲解一遍，好好体会之后有问题再问我，把握住或许可以让你彻底巩固这个境界，金丹有望。”江浩认真道。



第868章 尸海老人觉得南部安全
    江浩要讲解，程愁自然非常高兴。

    不过第一次听师兄说的这么严肃。

    而且还说涉及到金丹。

    他更不敢怠慢。

    “从炼气讲解到筑基中期？”程愁问道。

    “你尚且中期，后面不能多讲，只能大致讲解。

    等你后期了，我再为你讲解。”江浩说道。

    程愁连忙点头感谢。

    之后江浩往里面走去，此时边上路过的两个炼气弟子互相看了一眼。

    似乎在想要不要跟进去听。

    “听说江师兄是愿血道。”

    “愿血道具体是什么？我只知道程愁师兄一直不被看好，都说筑基无望，可如今筑基中期了，我们呢？”

    两人醒悟过来。

    是啊，任何修炼都是一种方法，如果成为愿血可以提升修为，哪又能如何呢？

    两人不再迟疑，连忙跟了上去。

    想要听听对方的讲解。

    灵药园，简陋的木屋前。

    江浩坐在经常坐的位置上，程愁盘膝坐在不远处。

    “我们先从最开始炼气说起，以自身活动去吸收微薄的灵气，从而逐渐适应与感知，这是最基础的修炼之法。

    而在修炼之后，感知灵气变得稀疏平常。

    很少有人去体验感知过程，今日我就带你明白这个过程。

    筑基培元，让根基巩固，他日能够铸就高台。”

    江浩的语调不快，程愁一开始都能够听明白，可越到后面越是迷糊，他知道是自己天赋受限。

    但是勤能补拙，他将所有的要点都记下，到时候慢慢领悟。

    江浩看着程愁，并没有继续他的话题，而是在等待他记录完。

    既然要讲，就要讲清楚。

    程愁记不住领悟不了，那也得让他记下。

    不然自己不是白讲了？

    而随着江浩的讲解，后面听的人眼睛明亮了起来，原先枷锁浑然碎裂，居然在这里突破炼气六层。

    其他人更是受益匪浅。

    一时间过来的人越来越多，他们没有发问，只是安静的听着。

    炼气居多，筑基三三两两也有。

    远处还有人观望，但是看着一个个明悟突破，都有些按捺不住。

    愿血道他们着实不想靠近，之前千尘师兄带着人一起死，这件事早已传了出来。

    如此再靠近愿血道，那就是自寻灭亡。

    “我去听听。”一位炼气九层犹豫了许久，还是走了过去。

    他已经准备好了筑基丹，可还是没有把握。

    他好友本想劝解，最后还是放弃了。

    些许时间后，他突然顿悟，服下筑基丹，要当场突破。

    他的好友远远看去，有些难以置信。

    他犹豫许久没有过去，可看到一个个获得好处，下定决心咬牙过去，想要听听对方到底说了什么。

    可是刚刚过去，他就听到江师兄平淡道：

    “就到这吧，你回去好好体会，有什么问题再来问我。”

    结束了，一时间刚刚过来的人惆怅若失。

    江浩并没有在意其他人，愿血道也好，其他也罢，他只是讲解给程愁听。

    其他人听了便听了。

    并不会为他带来太多影响，毕竟讲的只是炼气与筑基。

    或许很多人会觉得只是为了愿血道研究这些，惟有修为弱的人，才最容易成为他的愿血。

    等人散了，江浩才开始打理灵药园。

    三个月，让他感觉离开了很久。

    每次外出都有这种感觉。

    打理完已是傍晚。

    犹豫了下，他还是去了任务堂。

    任务堂师姐热情的迎接了他，江浩颇为好奇，如果告知自己任务完成了，对方会不会当场变脸。

    “师弟任务完成了？”任务堂师姐问道。

    江浩摇头。

    “没事没事。”任务堂师姐嘴角上扬：“是可惜了点，但是多来几次就好了。

    过两个月接个容易的，再出去看看。

    虽然师弟现在被指控了，但是我们还是有办法的。”

    江浩颇为佩服，为了灵石，任务堂也很拼。

    之后他付了一千灵石，剩下的两个月内付清。

    离开时，江浩突然想起来自己也挺久没有接到宗门任务了。

    或许不用多久，宗门任务就会到来。

    不过得跟韩师弟见一面，他应该差不多晋升。

    回到住处，江浩把山河剑胎拿了出来。

    将另一把剑放在剑胎边上，而后动用力量试图将剑意取出激活剑胎。

    少顷。

    长剑废弃。

    剑胎没有任何反应。

    光剑意根本不足以激活剑胎。

    犹豫了下，他将剑胎插在院子外面。

    看看谁能看上。

    这剑胎寻常之人是无法察觉，除非是有缘人。

    之后江浩便回了院子，开始制符。

    后面没有什么要事，他要赚取灵石消化圣主神魂。

    如今还有二十万，可是丢进去一下就会没。

    至少要留下十万，用来蟠桃树涅槃。

    再来几次，蟠桃树就会迎来最后一次涅槃，不知道会发生什么样的事。

    神树涅槃，总感觉没有那么简单。

    ——

    西部。

    尸海老人看了看天，随后往南部方向走去。

    “那边没有仙宗，以往也没有仔细逛过，这次过去看看。”

    因为天极厄运珠的缘故，他并不想留在西部。

    这里的情况比预想的要复杂。

    一具分身就这样死了多少有些可惜，至少要死得其所。

    去南部或许会更安全一些，顺便看看南部都有什么。

    当初南部始终不出仙宗，他就很好奇。

    明月宗跟昊天宗情愿一起待在东部，也不愿意一人占据一部。

    总觉得有猫腻。

    “去看看，或许会有所发现。”

    至于南部的危险程度，再危险难道还有西部这次这般复杂？

    另一边。

    碧竹看着已经恢复的楚婕有些难以置信。

    “你回来的时候伤势那么重，现在就好了？”

    “嗯，好了，其实并不是什么伤。”

    楚婕转了个身说道。

    “可是我感觉不应该这么快就恢复。”巧姨惊讶万分。

    她是把过脉的，那种混乱，身体就感觉没有一处好的。

    不说恢复了，光痛苦就绝非寻常之人可以忍受。

    对方不仅没有吭声，也没有说一句严重。

    现在又突然好了，总感觉对方与寻常差距太大。

    她不提，公主号称皇族第一天才，也是这种表情。

    “小婕打算去哪？”碧竹突然问道。

    “四处走走，遇到什么就做什么，我的路途到处是起点，同样也都是终点。”楚婕回答道。

    “那我们去龙巢吧。”碧竹笑道。



第869章 他们在争夺女主人
    东部。

    明月宗。

    叙白站在山峰之上气息惊人，厚重带着浩瀚。

    宛如天地间的巨人。

    “看来你也差不多了。”一位中年男人来到叙白跟前说道。

    “还差不少。”叙白摇头道，顿了下又道：

    “师父是有消息了？”

    “天灵族确实有恢复的迹象，天圣族的圣主也在加快降临。

    大概率是仙种要重新绽放了。”

    “不能阻止吗？”叙白问道。

    “不好说，不过可以试图压制一下，东西应该还在天灵族，成仙之人无法进入。

    得你亲自走一趟。”中年男人颇为无奈道：

    “只要为楚婕争取两百年时间就好了。

    昊天宗圣贤之心已经成仙，他们不在意。

    可各族老家伙开始折腾，不利于大气运凝聚。”

    “楚师妹成功的可能性高吗？”叙白有些好奇。

    中年男人叹息一声道：“她自己要行走凡尘，自己要去面对诸多危险，宗门多少人反对都没用。

    她执意要在大地行走。

    以凡尘铸就仙路。

    你说她能成吗？”

    “这是？”叙白有些惊讶。

    “天道之心。”中年男人更加惆怅：“现在我们根本无法涉及太深，宗门多少人睡不着，生怕她夭折。”

    越是特殊，未来走的路就越远，但是也因为太过特殊，很容易夭折。

    各个种族都会想办法除掉天道筑基。

    更别提已经凝聚天道之心的天道筑基。

    这个消息他们根本不敢传出去。

    “这次要不是那位道友相助，楚婕就危险了。”中年男人有些疑惑：

    “那位已经连续两次出手相助，却始终不肯出现。”

    叙白低眉，不知道在想什么。

    “师父，那我出发了？”他轻声道。

    “去趟南部吧。”中年男人思索片刻道：

    “送点东西给大地皇者，这样的人能帮也帮一下，千万别夭折了。”

    叙白点头，并未有任何意见。

    之后叙白御剑离开。

    这次他一个人出门，回来需要不少时间。

    ——

    南部。

    天音宗。

    清晨，江浩又一次摘了蟠桃。

    吃的时候小漓在门口偷偷看着他。

    还盯着他手中的蟠桃。

    一时间江浩感觉自己吃了小漓的东西。

    小漓盯了一会嘴巴鼓起，像是被谁抢了食物。

    “你的？”江浩伸出手中蟠桃试探着问道。

    “我照顾它好久了。”小漓走进来低声道。

    照顾？

    江浩感觉自己跟犯罪了一样。

    把没咬的另一半切下来递出去后，小漓便眉开眼笑了起来。

    拉着兔子出去给它刷牙。

    咕噜咕噜~

    传来兔子在水中挣扎的声音。

    江浩感觉挺有意思的，兔子学游泳还是有用的。

    一时间他又想起了那条青鱼，离开之后就再没有回来了。

    沧渊龙珠的消息还是从它那里得知的，本想要知晓更多，谁知道离开后就再也没有回来了。

    走出院子，江浩就看到了一位年轻男子。

    他站在河水对岸，与江浩眺望。

    “师兄果然回来了。”

    来人正是韩明。

    金丹中期。

    江浩不由得感慨，韩师弟确实很不错。

    身上气息极为凛冽，没有杂质。

    比之前还要纯粹许多。

    “师弟是来挑战我的？”江浩笑着问道。

    “是的。”韩明点头：“这次希望师兄打起十二分精神，否则会瞬间落败。”

    “师弟如此自信，想来是领悟到不得了的东西了。”江浩佩服道：

    “以师弟天资，断情崖无人可以相提并论，我落败也是迟早的事。”

    韩明冷哼一声，气势涌动。

    一时间周围空气都仿佛被干涉，一道无形的威压冲向江浩。

    后者不慌不忙，冷静对待。

    威压在逐渐变强，小漓跟兔子躲在边缘，紧张的看着。

    “兔子，韩师兄跟师兄吵架了？”

    “没有，这是雄性的较量，肯定是为了未来女主人。”

    “为了师姐？怎么可能，师姐身上只有师兄的味道，师兄身上也只有师姐的味道，他们天造地设。”

    “胡说，主人是雄狮，道上的朋友都给面子，肯定能有很多女主人投怀送抱。”

    “哼，没用的，师兄不在意她们。”

    “主人找的女主人不一定看重我们，要不我们一人给主人找一个。”

    “才不要。”

    兔子苦口婆心劝了几句，小漓直接捂住耳朵表示不听。

    这时，剑光闪过。

    让他们有些惊讶。

    紧接着轰隆声响起，刀光横扫。

    刀光剑影，刀剑共鸣。

    嗡！

    一时间剑光与刀光瞬间破碎。
    河水都被震动倒悬而起。

    水花落下时，径直落在韩明身上。

    此时他手中的剑再次掉落，眼中更是不甘。

    他又败了。

    看向江浩时，总觉得不可思议：“师兄晋升了？”

    “师弟确实了得，若非我侥幸晋升，怕是要在此落败。”江浩客气说道。

    盯着眼前之人许久，韩明转身离开。

    江浩面带微笑，并未太过在意。

    不过韩明的剑意当真纯粹，这样不当剑修可惜了。

    可天音宗并没有剑修。

    想要教导韩明，更是难上难。

    并非完全不能教导，而是没办法得到足够的教导。

    只能师父辅助，其他的全靠韩明领悟。

    “韩师弟是什么时候开始走上这条路的？”江浩思索片刻，应该是之前只出一剑的时候。

    剑修的雏形就出现了。

    现如今更是成为了种子，有可能茁壮成长。

    摇头叹息后，他转身前往灵药园。

    而与江浩不同的是，韩明回到住处，极为郁闷。

    刚刚对他来说消耗太大，只能躺下休息。

    只是刚刚躺下他就有些心神不宁。

    一时间又睁眼。

    “怎么回事？”

    他盘膝而坐，调理片刻又一次躺下休息。

    一时间感觉心中有一种沉闷，非常难受。

    似乎缺了什么东西。

    很快他再次清醒了过来。

    依然是难受。

    可始终找不到原因。

    无奈之下只能外出练剑，然而越是练剑越感觉不对。

    似乎刚刚的剑与之前不太一样。

    明明可以更顺畅更了得，却被拘束了。

    “到底是什么东西影响着我？”

    在修炼上，他有诸多经验。

    从一些细节他就知道，状态不对，自己被什么东西影响到了。



第870章 师弟你等我提升修为给你找道侣
    韩明坐在屋子前，抬头仰望天空。

    从白天到黑夜。

    他始终想不明白到底是什么东西影响着自己。

    似乎是从师兄那边回来就这样了。

    “是心魔吗？”

    韩明有些怀疑自己因为落败产生了心魔。

    可他还没有承认失败，怎么可能会出现心魔？

    他没有过心魔，可还是能够知晓现在的状态不像是心魔。

    此时的他是内心深处突然有了一种渴望，手中的剑变得普通起来。

    练剑时没有那种随心所欲的感觉，或者说，应该会更加随心所欲。

    宛如自己的手脚延伸。

    不是剑变差了，而是感觉变得更好了。

    就好像这个世上应该有一把剑，就是为了他而出现的。

    可哪怕是这样，自己也不应该如此。

    至今为止，他都没有见过这把剑。

    韩明无法理解，只能试图压下心中的想法恢复正常。

    这样才能继续提升。

    不然他将无法寸进，更别说超越师兄。

    师兄修为提升很快，自己需要更快才行。

    总有一天，他会让师兄输的心服口服。

    到时候自己就是师兄。

    ——

    十月初。

    江浩除了林知那里还没有去，需要做的大致都已经完成。

    可以安心的过平静日子。

    而烛火丹庭欠的灵石也陆续来归还。

    程愁把江浩搬了出去，对方不敢招惹。

    毕竟烛火丹庭不少人都给江浩面子，金丹炼丹师或者元神炼丹师都是如此。

    他们一群筑基炼丹师，断不敢得罪。

    今天江浩在打理灵药，兔子跟小漓在边上顽耍。

    他们会围着灵药园逛一圈，有问题兔子会发现。

    然后过来告知。

    兔子道上的朋友确实了得，很容易发现问题所在，

    “江师弟？”好奇的声音在江浩身后响起。

    转头看去，是妙听莲师姐。

    江浩在灵药园见谁都无所谓，唯独不想见妙师姐。

    倒不是师姐针对他，而是单纯的不想见。

    妙师姐对他不错，所以自己也不好冷漠对待。

    “妙师姐。”江浩轻声问好。

    此时的妙师姐脸色红润，想来圣主带来的危险已经完全消失。

    当然，天圣教跟大千神宗的人可能还是会盯着她。

    毕竟圣主是来她这里被带走了。

    妙师姐是唯一线索。

    好在天圣教之前闹的动静比较大，天音宗也加大了力度，现在想进来远没有那么简单。

    “你金丹后期了？”妙听莲难以置信。

    “嗯，侥幸突破的。”江浩点头。

    “师弟多少岁了？”妙听莲问道。

    “三十八了吧。”江浩颇为感慨道。

    自己真的不年轻了。

    遥想当初，自己才十九。

    现如今过去了十九年，时间过的很快，快到他都没有什么感觉。

    十九年的时间，自己似乎没什么印象。

    “三十八岁金丹后期？”妙听莲有些不可思议：

    “这修为都已经追上我了？”

    “师姐是没怎么修炼。”江浩道。

    其实妙听莲天赋非常高，只要努力修炼，晋升速度会很快。

    可惜她的心思不在这里，也就如此缓慢。

    “这样不行，之前看的那些师妹配不上你，修为更高的我也不好跟她们说话。

    毕竟修为不够，她们多少不会听我的。

    不行，我去跟牧起商量一下，这几年就晋升元神。”妙听莲认真道。

    江浩：“？？？”

    哪怕天赋足够，也不能这几年就晋升元神吧？

    “不可思议吗？”妙听莲认真道：

    “这就是有道侣的好处，反正问题不大。

    师弟记得晋升慢一点，要是太快了我得借助牧起的势了。”

    牧起有着远古传承，外加真传弟子。

    修为还不弱。

    所以在宗门有着不小的面子。

    “师姐为何如此？”江浩不解的问道。

    “这样才能给师弟找到心仪的道侣，修为弱点没事，但是天赋心性一定要配得上师弟。”妙听莲认真道：

    “找道侣是一辈子的事，师弟没什么时间，我当然得帮忙把关。”

    江浩颇为感动，师姐一直都很认真。

    可惜他没办法找道侣。

    所以还是晋升快一些，让妙师姐接触不到更高修为的人。

    如此也就淡了这种想法。

    思索片刻，妙听莲突然问道：

    “师弟觉得外面的仙子行不行？”

    “其他魔门？”江浩问道。

    “那怎么可以？”妙听莲一本正经道：

    “正常魔门哪有配得上师弟的人，以师弟的心性就不应该找魔门，而是去仙门找。

    我认识一些仙门的人，到时候我飞书让她们过来一趟，到时候师弟瞅瞅。”

    江浩：“……”

    无奈之下，他找到了牧起师兄。

    希望他能收回法宝。

    “我认真的，牧起你松手，我得好好开导一下师弟。”

    听着声音，江浩便快步离开。

    妙师姐有时候真是让人头疼。

    当初自己不过是无奈把人带进来，谁知道就这样了。

    早知道就应该换个人。

    打理灵药过程中，江浩也观察了忙碌的普通人。

    每个人都比较轻松，身体上也没有什么问题。

    现在的他已经不需要鉴定了，单纯的观察与感知就能发现问题。

    不仅仅是因为对力量掌控足够，还有对无名秘籍的参悟。

    更重要的是，修为提升了很多。

    灵药园的问题要是无法掌握，那么就有些差劲了。

    除非对方修为超过了他。

    如同当初的楼满天。

    看起来是返虚隐藏修为，实际上根本不知道是什么修为。

    今天结束，江浩本打算回去。

    中途却碰到了柳星辰。

    很久没有看到了。

    如今的柳星辰看起来极为正常，只是身上有一股黑气，其中又有三道若隐若现的身影。

    无法看清全貌。

    如此看来，那三位很久没有出来了。

    可能是柳星辰觉得没意思，不让他们出来。

    需要找一些有意思的。

    “师弟好久不见，听说你又被指控了？”柳星辰笑着道。

    “是有听说，不过并没有人来找我。”江浩回答道。

    他本以为执法堂的人会很快找上门，没想到根本没有理会他。

    “执法堂也很忙碌，听说无法无天塔的人又在到处抓人，执法堂也要协助。

    也就没时间管师弟的事了，毕竟过段时间就有类似的事，他们都不怎么想插手。

    因为不管怎么查，还是没有证据。

    师弟在执法堂已经成了狗不理。”柳星辰颇为感慨。



第871章 师弟觉得魅体是不是人为的？
    狗不理？

    江浩颇为无奈，没想到会变成这样。

    不过也确实如此。

    这些年自己经常跟执法堂打交道。

    很多时候都被怀疑，然后就是没有证据。

    而任务堂跟功绩堂的人又会给执法堂施压，对于执法堂来说，不是非常重要的线索，他们并不想查。

    事多，又没有意义。

    从表面上看，明显是对方被抓想要找个垫背。

    “都不询问一下吗？”江浩问道。

    “询问？”柳星辰笑着道：

    “问了，问了那个人详情，让他说明白点，他说不明白。

    就更不想查师弟了。

    还不如查查对方来这里为了什么。

    不过出于好奇，还是查了与这个人相关的人，这不，又锁定了其他人

    只是因为无法无天塔最近动作比较大，暂时没有理会那个人罢了。”

    听着江浩有些诧异，原来又查到了其他人。

    不过无法无天塔有这么忙碌吗？

    他也很久没有去了。

    以前还会让他帮忙询问庄于真，现在完全就是任由对方说不说。

    宗门并不在意。

    想来也是，最近关注天香道花的人都少了。

    一开始的柳星辰，茗依师姐，还有兔子。

    都是为了天香道花。

    现如今柳星辰完全不关注了，整天找戏看。

    茗依师姐暂时不明白怎么回事，可能还有属于她的计划。

    至于兔子，一被他发现就不再是别人的工具。

    因为潜力的事，被他养到了至今。

    金丹圆满的修为，甚至高过了他。

    可惜兔子没有反骨，不然这时候它该逃了。

    就是自由的金丹大妖。

    “有件事要跟师弟说一声。”柳星辰神色中带了些许可惜：

    “天欢阁已经彻底放弃了为难师弟。”

    闻言，江浩有些意外。

    很快他就想起了什么，可并未表现出来。

    只是颇有些疑惑道：“为什么？”

    天欢阁那位不针对，让他有种惆怅若失的感觉。

    觉得之前那种处境对他成长挺有利的。

    现如今没有大石压在胸口总感觉会怠惰。

    红雨叶虽然也危险，可对方太强，一时间不知道目标所在。

    “说是找到了魅体，不用几年修为就会提升。”柳星辰说道。

    江浩一声感慨：“原来是魅体出现了。”

    “说起来也是巧，师弟知道这个魅体是谁吗？”柳星辰望着江浩问道。

    似乎不想错过任何表情变化。

    “是谁？”江浩问道。

    因为天绝蛊毒的原故，他的情绪异常稳定。

    倒也不用故意伪装情绪，保持正常的平静即可。

    “跟师弟一起去矿场的栗敏师妹，据说她本不是魅体，可是去了矿洞之后莫名的成为了魅体。”柳星辰望着江浩道：

    “你说奇怪不奇怪？”

    “确实很奇怪。”江浩点头认同。

    “到底是什么原因，无人知晓。

    如果换个地方大家会怀疑猜测，可是在矿场中就没人怀疑了。

    因为里面什么都可能有。

    比如那棵诡异的树，还有各种矿脉。”柳星辰突然笑着道：

    “师弟觉得有没有可能是人为的？

    就是用矿场当遮掩？”

    “应该不可能吧。”江浩略显惊讶。

    “也是，从没听说过这种手段。”柳星辰笑着点头。

    随后又告知了宗门近况：“听说蛮龙师兄再次成为首席弟子。”

    对此江浩并不意外，距离白夜的事已经很多年了。

    惩罚到期了。

    之后柳星辰又说天圣教的人其实还一直盯着天音宗，尤其是断情崖。

    说完这些，他就没有再逗留。

    好奇之下，江浩鉴定了下柳星辰。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。恶念种子在他身体开花，正供养三位残魂。来找你是感觉只要跟你一起的人都会出现一些奇怪变化，栗敏更是其中最为怪异的。怀疑魅体与你脱不了干系，天圣教圣主的消失可能跟你也有千丝万缕的关系。对你愈发的感兴趣，想要看看还有什么变化。最近太无聊打算给三大残魂找个伴，激发一下他们的反抗心。】

    愈发的感兴趣，而且开始观察周边的人。

    江浩微微叹息，柳星辰真的什么事都不做，就在看戏。

    他身上的力量依然充满了浑浊，居然还不全力淬炼，反而在观察人。

    之后江浩回到了院子中。

    过几天他打算去一趟无法无天塔。

    这几日要给程愁讲解后续问题。

    之前他没有听懂所有，回去深究之后，就有了很多问题。

    有些问题并不是光说程愁就能理解的，需要一些演示。

    对于这些他毫不吝啬。

    把自己所学所知，倾囊相授。

    程愁悟性真的很一般，有时候要领悟到夜里。

    江浩同样帮他。

    兔子跟小漓也跟着熬夜。

    “我都学会了。”小漓说着也给程愁演示了一遍。

    兔子凌空而立，说：“只要报上兔爷的名字，周围的灵气也会很配合你，都是道上的朋友。”

    江浩坐在一边看着。

    只见程愁学习时真的嘟囔了一句。

    似乎信了兔子的话。

    宁可信其有。

    然后……

    成了。

    兔子非常兴奋，小漓也非常兴奋。

    程愁自然也是兴奋。

    江浩只能摇头，这些人可能觉得真的是兔子的缘故。

    回去时，程愁也跟他们同路一段时间。

    他有些不解道：

    “最近韩明师兄有些奇怪，一直在周围闲逛像是在寻找什么。

    而且整个状态与之前对比差了非常多。”

    江浩有些意外，韩师弟是怎么了？

    程愁也不知道具体。

    只知道最近韩明非常异常。

    江浩打算有空看看情况。

    次日。

    在江浩前往灵药园之后，韩明来到了这里。

    “之前就是来这里一趟，一回去就感觉怪异。”

    十几日了，他不仅没办法安稳下来，感觉反而愈发明显。

    他找遍了断情崖，都没有任何收获。

    只能来这里。

    感知了下，并没有什么值得在意的东西。

    “难道真的是被师兄一刀斩出了心魔？”

    他还是不相信。

    随后盘膝而坐，开始用心去感知周边。

    或者试图去平静下来。

    随着时间的流逝，他烦躁的内心逐渐平复下来。

    这是他这些天第一次有这种感觉。

    所以问题就在这里。



第872章 剑胎的价格
    平静下来后，韩明才睁开了双眼。

    他还是没有感知到任何东西。

    思索了下，往远处而去。

    当离开一定距离，那种感觉又出现了，似乎有什么东西在离他而去。

    当他再回来院子附近，心再次平静下来。

    “到底在哪？”

    不管这么看都没有发现什么明显的东西，也没有任何了得的气息。

    “难道在院子里面？”

    他往里面看了下，发现院子被阵法覆盖，看不清楚。

    有迷雾在运转。

    如此，他也就没有试图窥探。

    只是在院子周围走着，希望能够有所发现。

    除了一棵蟠桃树跟竹子，他没有再看到其他东西延伸出来。

    “到底在哪？”

    韩明眉头紧锁。

    傍晚时，见江浩就快回来他便想离开。

    情急之下，被什么东西绊了下。

    低头一看是像石头的剑插进土里。

    不过是寻常之物。

    只是看到它的瞬间，不知心中为何有了一种高兴，眼神更无法挪开分毫。

    似命中注定。

    韩明有些不可思议，试着蹲下握住了那看似平凡的小剑。

    一瞬间他心念通透，周边山河气息汇聚，为他加持。

    心中忽有所感，宛如山河大地之间，一柄利刃出鞘，动山河，镇山海。

    原本缺失了什么的他，在此时圆满了。

    他心中淡然，明镜高悬。

    修为甚至有了精进。

    “这是？”

    拔起剑的瞬间，他有种莫名的欣喜。

    虽然不知道是什么，但是一定是非常重要的东西。

    左右看了下，并没有其他人在。

    若是就这样离开，应该不会有人找上他。

    可犹豫良久，还是来到了院子前，开始等待。

    与其他时候不同，如今的他再没有了压力，内心从容淡定。

    远处。

    江浩看着韩明师弟，颇为感慨。

    “没想到最后的有缘人居然是韩师弟，只是他拿了东西为什么不走呢？”

    江浩很早就回来了。

    兔子顽耍的时候看到韩明一直在院子周边溜达，所以告知了他。

    出于好奇他就回来看着。

    从中午看到傍晚，发现他是发现了什么却没找到什么。

    直到最后遇到了剑胎。

    他以为韩师弟得到剑胎应该会离开，毕竟没人发现是他拿走的。

    没想到对方没有走的想法，还等起了人。

    想来是在等他。

    如此他也不好继续躲着，而是迈步走了出去。

    韩明看到江浩，神色平淡地道了句：“江师兄。”

    “韩师弟找我？”江浩明知故问。

    “今天来师兄这里，感觉有一把还算趁手的剑，不知道师兄卖不卖？”韩明拿出剑胎问道。

    “这剑我不用，师弟要？”江浩如实道。

    他确实不用。

    “我是想要。”

    “那送给师弟便好。”

    “不了，我还是买吧，师兄可以开价。”

    开价？江浩感觉好笑，这可是自己花五万买回来的。

    韩师弟全身上下加起来也买不起这把剑。

    别看他是真传，外加修为不差。

    他能修炼如此之快，没有花费大量灵石是不可能的。

    最后江浩伸出五根手指道：“五十灵石。”

    “五十？”韩明眉头微蹙。

    “多了？”江浩问。

    “我出五千。”韩明说着给出了四千灵石，而后道：“还差一千，我下个月给师兄。”

    原来连五千都没有，江浩心里好笑。

    至于亏损，江浩并不在意。

    于他而言，买剑主要是为了气泡，给其他人他或许不乐意，但是给韩明师弟是应该的。

    这些年都是用韩明师弟掩盖自己，给点好处不算什么。

    再者，剑胎会提升韩师弟修炼速度。

    自己也能因此提升，合理提升，会让他更加安全。

    珠玉在前，他就很少会有人关注。

    “我会准时来找师兄的。”韩明收了剑快速离开。

    江浩也不在意，五千灵石也不少了。

    只是不知道这柄剑最后会如何。

    应该会让很多人知晓它的名字。

    毕竟持剑之人并不平凡。

    韩明师弟离开后，江浩就离开了院子，前往无法无天塔。

    很久没去，听说那边在抓人，过去看看是什么情况。

    有时候聚会要找的人就会在无法无天塔，提前知道在聚会有不少好处。

    而且很久没给庄于真送酒了。

    顺便看看觅灵月跟海罗天王。

    看看他们的天王气运跟大千精神控制核心。

    如果可以请动觅灵月帮他打造矿镐，或许是最好的。

    海外锻造之手，绝非等闲。

    无法无天塔门口。

    江浩看到两个陌生的师兄师姐，是新来这里值守的。

    看到江浩时他们有些意外，象征性的阻拦了下。

    “师弟，这里是无法无天塔，不能随意进入。”元神级别的仙子好心提醒。

    江浩客气行礼，然后解释道：“我想进去见一见人。”

    “我们并不是要阻拦你，而是让你知道这个地方危险，如果你执意要进去，那自然没问题。”说着元神仙子让开。

    没有丝毫阻拦。

    江浩点头谢过，迈步走了进去。

    这让值守两人有些好奇。

    没多久后。

    银纱颇为头疼的走了过来，似乎被什么事烦恼着。

    “师姐。”元神仙子犹豫了下还是叫住银纱。

    “怎么了？”银纱开口询问。

    “刚刚来了一位师弟，他并没有听劝径直进了无法无天塔。”元神仙子说道。

    闻言银纱颇为好奇：“是什么人？”

    “一位金丹后期的师弟，并不确定来自哪一脉。”

    “金丹后期？师弟？”闻言银纱猜到了什么，道：

    “知道了，之后他来不用在意。”

    值守的两个人面面相觑。

    不明白是为什么。

    那位师弟有什么特殊的吗？

    听银纱师姐的口气，这位师弟会经常来。

    无法无天塔五层。

    江浩来时没听到里面的声音，感觉有些奇怪。

    按理说海罗天王的声音会传来，毕竟他时常叫嚣。

    进去之后发现这些人都坐在原地无精打采的。

    似乎不愿意说话。

    看到江浩过来，庄于真才精神了许多。

    “这是怎么了？”江浩问道。

    听到声音，南宫月等人才发现有人来了。

    有些激动的看着来人。

    “终于有人来了？我的天，你们不来盘问一下吗？”

    江浩一脸错愕。



第873章 不愧是五层的王
    此时江浩看向囚室。

    一号囚室庄于真，二号囚室海罗天王。

    三号囚室南宫月，四号囚室觅灵月。

    这四个人是常客，之后的就是新来的。

    第五号囚室有一个男人，披头盖发，跪在地上不知道具体状况。

    似乎很安静。

    “应该没有多长时间没人来这里才是。”江浩对着南宫月道。

    对方这个意思是很久没人来了。

    自己虽然感觉很久没来了，可一共加起来也就一年左右，最长也就两年。

    对于这些人来说，几年没人来不会怎样。

    更别说这里又不是一个人。

    怎么看如今的颓废也不可能是太久没人来的原故。

    “因为五号。”庄于真叹息道：

    “他来了之后这里就不安生。”

    “不安生？”江浩有些不太相信。

    这里可是无法无天塔，什么样的人会在这里引起风波？

    “对，不安生，太痛苦了，他还是在我隔壁。”觅灵月憔悴道。

    要不是不能出去，她都想尽快离开。

    好好的第五层，让人觉得痛苦不堪。

    “他怎么了？”江浩问道。

    “跳梁小丑。”海罗天王不屑道。

    “看我干嘛？真以为我跟你们一样？”海罗天王冷声道。

    “呵呵，哈哈，哈哈哈哈！”突然的笑声传来。

    极为尖锐。

    江浩转头看向笑声方向，是一直低着头的那位抬起头仰天长笑。

    尖锐的声音异常刺耳。

    让江浩有些意外。

    这人在做什么？

    看正面是一位年轻男子，只是脸色苍白，带着些许红色印记。

    如同胎记。

    “就是这种声音。”南宫月绝望道：“我们听了半年多了，根本没人来管这事。”

    江浩内心平静，不过这笑声刺耳，确实有些难受。

    但也不至于让这些人精神萎靡吧？

    “他能笑一天一夜，休息时间不过一盏茶。”觅灵月有些想换楼层，可是没人进来，换都换不了。

    “不能让他停下吗？”江浩问道。

    庄于真摇头：“威逼利诱，根本没有办法。”

    江浩颇为好奇。

    随后开启神通，选择鉴定。

    【文竹：大千神宗上三千成员之一，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神前期之力。知晓觅灵月被抓进无法无天塔，有失控可能，特地进来探查无法无天塔，以狂笑之法想要传递消息出去。只是无法传递，让他有些癫狂，更借着癫狂试图传递消息。时间越久越是心急，他想要的真颜丹即将出炉，需要出去购买，是为了恢复脸上的伤疤。最是重视颜面，害怕苦茶之毒，会让他脸上伤疤加深，真颜丹都难以恢复。】

    看着神通反馈，江浩感觉有些意外，没想到对方居然在意颜面。

    跟风华道人有些相似。

    不过也不同，对方的伤能够治愈。

    只是不能沾染苦茶之毒。

    思索片刻，江浩走了过去。

    “前辈，能交谈吗？”江浩问道。

    然而对方依然仰天狂笑，根本没有理会江浩。

    “前辈，能安静一下吗？”江浩又问。

    此时庄于真等人盯着江浩。

    来了来了，他们想要看到的东西来了。

    其实他们还是希望成功的，毕竟真的要受不了这个人。

    江浩看着文竹，发现对方根本不屑理会自己，似乎一切外人外物都没有任何在意的必要。

    他的笑声就好比对外人的讽刺。

    江浩神色平静，伸出手轻轻招了下道：

    “前辈，能过来下吗？”

    “哈哈哈哈哈！”依然是笑声。

    江浩内心叹息，随后开口道：“我这里有个不好笑的事，说出来后，前辈或许就不想笑了。”

    对方依然继续他的笑声。

    之后江浩张了张嘴，道了句苦茶之毒。

    话音落下的瞬间，笑声停了。

    原本还在担心的觅灵月等人，一时间又特别无奈。

    神话终究还是神话，一直没有变过。

    此时文竹看着江浩，神色有些怨恨。

    “看来前辈也觉得我说的事不好笑。”江浩开口说道。

    “你，你打算做什么？”文竹问道。

    “没有做什么，就是觉得前辈一直笑有些影响他人。”江浩说道。

    自己是来问一些问题的，并不是来听尖锐的笑声。

    当然，对方可能知道一些关于风华道人的事。

    他想通过对方，试着找到风华道人的真身。

    对方也是一个记仇的人，还是应该让对方放下仇恨。

    不然自己在宗门修炼也不能安心。

    毕竟对方什么都干得出来。

    文竹一时间没有开口，可又非常不甘心。

    “笑啊，你继续笑，本天王还没有听够。”海罗天王大声道。

    “就是，你继续笑啊。”觅灵月跟着道：“海螺天王的王来了，又嚣张起来了。”

    南宫月有些好奇的望着江浩。

    自己好像都没有体验过招手。

    一时间有些好奇，可是诸多案例让她明白，还是不应该好奇的。

    外面，来到五层的银纱本想找江浩帮忙。

    她已经做好被吵的准备，可是刚刚进来就发现五层安静下来了。

    按理说这个时候应该很吵才是。

    本来可以直接废了那个人，可对方还有不少利用价值，所以一直留着。

    五层也就成了他们不爱来的地方。

    庄于真那些人身上的任务随着时间流逝，也不怎么被白芷长老关注。

    就更不需要来了。

    而这次来，笑声怎么没了？

    进去之后，银纱看到文竹盯着江浩。

    如此她就明白怎么回事，五层的王就是与众不同。

    觅灵月等人一直这么说，尤其是海罗天王这般嚣张，更能凸显江浩。

    经常来五层的都知道这个。

    不过这种事自然不能张扬，对江浩影响较大。

    对方行事低调，一点不想引人瞩目。

    一旦出现问题，或许就不会来了。

    他们想要求助就比较麻烦。

    需要问过白芷长老。

    可如果能不出问题，那么可以随时找对方帮忙。

    “江师弟，有件事想你帮忙一下。”银纱仙子走进去道。

    ——

    距离天音宗较近的城中，上官青素坐在客栈看着远方，眉头皱起。

    “没有任何关于笑三生的消息，他到底在哪？”

    “难道要进天音宗？可是天音宗最近一直在抓大千神宗的人，这是在找谁？”

    “海外的人几次在天音宗吃亏，不能太小觑，得想办法找个合理的理由混进去。”

    “还有个大问题，如果笑三生真的无法解决诅咒的事，那该怎么办？”



第874章 逆大千精神之法
    无法无天塔。

    江浩颇有些不解，第五层应该没有什么人了。

    哪怕文竹也可以试着审问。

    那还需要什么？

    “是上层的人，对方嘴硬非常，想要师弟帮忙看看。”银纱师姐说道。

    “是什么人？”江浩好奇的问道。

    有些人他也没有办法。

    就好比南宫月，基本没有弱点。

    再怎么鉴定，也不一定能够让对方听话。

    之所以能让对方服软，只刚好银纱师姐传来了圣盗的消息。

    让其好奇。

    “堕仙族的人。”银纱师姐说道。

    “堕仙族？”江浩思索了下颇为不解。

    除了一开始的古清跟天音宗有关，其他的堕仙族跟天音宗并没有关系才是。

    要针对堕仙族也应该是轩辕一族才对，他们之间有难以消磨的恩怨。

    可以说堕仙族之所以成为堕仙族，都是人皇动的手。

    而人皇是轩辕一族。

    虽然说人皇代表的是人族，可谁会真把整个人族当仇人？

    必定是记住了轩辕一族。

    所以轩辕一族调查堕仙族他能理解，而天音宗所求为何，真的完全不懂。

    但他会帮忙，因为堕仙族可能会盯着他以及小漓。

    看看他们情况，有利于自己安全。

    “是的，最近抓到了堕仙族，他们来的人有些多，刚刚好被我们撞见，就抓来问问。”银纱仙子说道。

    顺便抓来问问？江浩不太信。

    这是要跟堕仙族结仇的，天音宗是新起的宗门，不比其他宗门，最缺时间。

    这样的情况下还主动得罪堕仙族，不合理。

    他也没多问，只是说要观察几日。

    对此银纱师姐点头，说这两天就会把人送来第五层。

    江浩都是来第五层，其他楼层没有去过。

    在五层进行是最好的。

    确定清楚后，银纱师姐就离开了。

    留下江浩看向庄于真等人。

    他们也有些紧张，不知道江浩突然来做什么。

    “这是前辈的酒跟肉。”在众人瞩目下，江浩来到庄于真跟前，拿出了酒水。

    之前答应的，记得的话他都会送来。

    “无法无天塔似乎不怎么安分，抓了不少人。”庄于真说道。

    江浩点头他也听说，突然他想起了什么，道：

    “之前不是说让几位前辈去教人吗？

    没去吗？”

    “去了，但是天音宗似乎有很多事，后续就一直耽搁。”南宫月说道。

    “你们对堕仙族了解的多吗？”江浩问道。

    刚刚银纱师姐的话，他们也听到了。

    询问起堕仙族，并不算太突兀。

    “堕仙族？”庄于真思索了片刻道：

    “他们最重要的东西应该是仙种，不管他们一族怎么变，最后肯定要让仙种开花结果。

    据说能让他们回归仙族。

    是一族的气运法宝。”

    气运法宝？

    这江浩倒是不知道。

    “仙族是有名的嘴硬，基本得不到消息。”南宫月似在回忆：“我们观察过堕仙族，他们信仰的是以往的荣光，一点没有开拓精神。

    这一族上限就在这里，给他们再多的资源，也就那样。”

    听着南宫月说的话，众人诧异。

    这居高临下的言语，如同一位站在高山之巅，开拓新路的人对旧时代的不屑。

    “是我们那位说的。”南宫月见众人眼神不对，解释了句。

    她口中的那位就是圣盗创始人。

    也就是圣盗。

    他确实有这个资格说出这样的话。

    “那要怎样让他们开口？”觅灵月问道。

    “很简单，跟他们感慨仙族以往的荣光，然后再说说现在堕仙族的处境，再道一句想恢复就难了，一些激动的堕仙族就会说出他们的恢复计划。

    我们试过。”南宫月笑着道：

    “这个办法只针对那些偏激又少思考的人。”

    江浩把这些记住。

    “海螺天王，你不表现一下？”觅灵月嘲笑道：

    “你什么都不知道？”

    “呵呵。”海罗天王冷眼看向觅灵月道：“要不要我跟你说说大千神宗的事？

    比如大千神宗会培养一批卧底，这批卧底都被大千精神控制？

    本天王还知道如何脱离大千精神控制。”

    “不信。”觅灵月笃定道。

    此时文竹看向海罗天王，似乎有些意外。

    “不信？”海罗天王呵呵一笑：“那本天王就不说了，我们说说怎么分辨大千神宗的人吧。”

    “怎么分辨？”南宫月好奇的问道。

    这类人很难分辨的吧。

    海罗天王神秘一笑：“大千神宗的根本还是大千神宗精神法，虽然有些人不修大千精神法，可还是要修炼大千之法，只要根基是这个，那么他们的精神就会有一种独一无二的味道。

    比如你身边那位哈哈大笑的跳梁小丑，他就是大千神宗的人。

    而且还是上三千成员之一。”

    觅灵月第一时间看向边上文竹，此时对方眼中带着些许惊讶。

    如此她就知道海罗天王说的是真的。

    “你们真以为本天王跟你们一样？有些人来这里是身不由己，有些人来这里是无可奈何，而本天王只是愿意待在这里而已。”海罗天王冷眼看向边上一些人道：

    “这个世上没有什么东西值得本天王敬畏。”

    觅灵月看了江浩一眼，冷不伶仃道：“海罗天王，你王看着你。”

    “呵呵。”海罗天王头也不回，冷傲的表情让觅灵月惊讶。

    只是下一刻，天王坐回了角落，没有再开口。

    其实江浩有些意外。

    海罗天王真的能够分辨出来？

    这有些了得。

    他观察力不错，可还是无法直接分辨出来。

    “不可能。”文竹冷声道：“大千精神法根本没有味道，你怎么可能分辨出来？

    知道我是又如何？不过是一些蛛丝马迹猜出来的。”

    闻言，海罗天王又一次站了起来：“本天王猜的？你既然是上三千成员，想来知道那个岛吧？我进入了那个岛，看到了岛下悬空的三千精神法。

    虽然只是一眼，但是本天王就凭借这一眼，书写出了逆大千精神之法。”

    说着他从身上掏出了一本破旧的书籍：

    “这本逆大千之法，就是专门针对大千精神法。

    所有大千神宗成员，在本天王眼中都无所遁形。”

    说完，他转头就把手中书籍递给江浩。



第875章 灭宗之物
    刚刚意气风华，傲视天下的海罗天王，突然赔笑的递出书籍，让江浩有些意外。

    海罗天王还真的是能屈能伸。

    “天王要送我？”江浩接过逆大千精神法，有些好奇。

    不仅仅对天王送出好奇，更多的是对这书籍好奇。

    真的可以看出大千精神法？

    天王挤眉弄眼，江浩也不明白是什么意思。

    海罗天王其实没什么把柄落在他手中。

    这么多年了，妙安仙基本是死了。

    海罗天王想走也不是不能走，留下也没什么。

    学着觅灵月花灵石就好。

    毕竟他并不能真的掌控无法无天塔，做不到想让谁走就让谁走。

    “这书籍肯定是假的，这个世上不可能有这种东西。”

    文竹不相信。

    从未听说过这个。

    觅灵月也不太相信。

    大千神宗怎么可能允许有这个东西出现？

    对他们来说是致命的打击。

    可是海罗天王说的信誓旦旦，让她有些担心。

    江浩看着书籍，发现上面的字迹颇为潦草，像临时写的。

    或许是在无法无天塔里面写出的。

    因为进囚室是需要搜身的。

    这种重要东西，不可能会被对方留下。

    随后他看着书籍，上面写着大千精神法的由来。

    三千道法，三千妙法，三千术法，凝聚成大千精神法。

    精神分身可分道法分身，妙法分身，术法分身。

    每个精神状态都不同。

    只要明悟术法运转，妙法过程，道法之道，就能试图去感知。

    这只是开头，而后结合自身，运转特殊之法，试着窥探大千精神。

    江浩看着这些文字，感受着文字的力量。

    更试着运转。

    原本在等江浩看完的觅灵月，突然发现对方的气息变了。

    有些飘渺又有些神秘。

    气息与精神像是出现了叠加，让人琢磨不透。

    许久之后，觅灵月看到江浩合上了书籍，也是这一瞬间对方身体彻底凝实。

    只是抬眼看过来瞬间，她居然感觉大千精神被盯上了。

    瞬间而逝的感觉。

    一时间让她感觉眼前之人非常危险。

    在合上书籍后，他们就看到江浩转身离开。

    等人离开，众人才松了口气。

    刚刚不知道为什么，让他们有一种莫名的压力。

    “天王你给你王什么东西了？为什么有种让人不安的感觉？”觅灵月看着江浩离开的方向问道。

    “好像当场领悟了，这东西这么好学吗？”南宫月问道。

    刚刚的状态可不正常。

    总觉得有些非同一般，似乎所需要的任何东西，对方都恰好拥有。

    海罗天王冷哼一声没有说话。

    文竹愣愣的看着，他感受的极为真切。

    真的是针对大千精神法。

    一时间他在想办法要把消息传出，如果海罗天王说的是真的，那么这件事可以颠覆他们大千神宗。

    必须将东西夺走，然后杀掉会的人。

    哪怕是天王，他们也得想办法处理。

    杀不掉也会让对方永远无法传播出去。

    ——

    江浩一步步走出了第五层，在楼梯位置停了下来。

    海罗天王没有骗他，确实可以看到大千精神。

    当真是了得东西。

    在看这个书籍时，锁天跟无名秘籍都瞬间引动。

    因为这两个的缘故，让他瞬间学会了逆大千之法。

    应该还有鸿蒙紫气的缘故，一切都很顺利。

    本就想找风华道人，现在方便了许多。

    只是他在犹豫要不要把东西交给银纱师姐。

    这个东西针对性太强，他有些担心。

    一旦走漏消息，天音宗要遭遇大难。

    可不交出去，文竹一旦被赎走，那么危险会直接落在他身上。

    影响着大千神宗的根基，自己必定万劫不复。

    天音宗也守不住他。

    所以还是应该把危险转移到天音宗，让他们想办法。

    “天王不愧是天王，一出手就是灭宗之物。”

    江浩颇为感慨。

    这真的会灭宗。

    天音宗在整个大千神宗面前，还是不够看的。

    之前是没有仇隙，现在可以说是不死不休。

    深夜。

    白月湖。

    白芷还在巩固修为，她晋升之后一直在站稳这个境界。

    现如今的她今非昔比，自然想要让修为稳中有进。

    所以不能急躁。

    慢慢来。

    只是这个时候银纱却突然要见她。

    虽然疑惑，可还是消失在院子中来到了湖边。

    没多久银纱就飞了过来。

    “掌门。”银纱仙子恭敬道。

    眼中带着些许急迫。

    “是什么重要的事？”白芷轻声询问。

    如今银纱看白长老已经不再是之前，那种仙人威势让她感觉自身的渺小。

    现如今整个宗门都没有谁跟反驳白长老。

    当之无愧的掌门。

    “今天从无法无天塔得到了一件东西，这件东西可能会给宗门带来灭顶之灾。”银纱仙子认真道。

    她是做梦也没有想到会得到这件东西。

    “什么东西？”白芷有些意外。

    灭顶之灾？

    得到锁天的时候，他们也不至于有灭顶之灾。

    “是这个。”说着银纱递上了破旧的书籍。

    白芷接过，简单翻阅后眉头皱起。

    “哪来的？”她问。

    这个确实能带来灭顶之灾。

    锁天虽然了得可知道的人微乎其微，内容更无法查阅。

    而这个逆大千之法可不一样。

    一旦走漏消息，大千神宗必定会动手。

    “海罗天王拿出来的，今天江浩去了无法无天塔，海罗天王送他的。

    之后江浩交给了我。”银纱仙子说道。

    “海罗天王？”白芷颇为意外。

    本以为这些人很难有什么消息出来，谁知道一出来就这般棘手。

    “都有谁看过？”白芷又问。

    “除了江师弟就只有属下。”银纱仙子顿了下又道：

    “但是不确定内容是否真实。”

    白芷低眉思索。

    这个东西对他们有利，可以试着找到风华道人。

    但是弊端太明显，不能让外人知道。

    不然宗门不可能安生。

    “第五层传出来的？”白芷问道。

    “是。”银纱仙子点。

    “去一趟，配合的就不用在意，不配合的等我消息。”白芷说道。

    银纱仙子点头，明白怎么做。

    这件事断不能外传，第五层的人一旦离开，那么问题会很大。

    所以要么可以确定离开的人不会说，要么就是死人最安全。



第876章 灭口
    百花湖。

    白芷在得到书籍之后，就第一时间求见掌教。

    这件事不小，而且以她的目光虽然能够看懂书籍内容，可觉得并没有那么容易修炼。

    总感觉遗漏了些什么。

    所以要来询问掌教。

    来到亭前，白芷便安静的站着。

    此时亭中并没有任何身影。

    等待些许时间，一道红影才逐渐出现。

    “在无法无天塔发现了一本书。”白芷把书籍递上去，方才解释道：

    “是江浩前往第五层，海罗天王赠送给他的。

    因为关系较大，要来询问掌教。”

    红雨叶并未开口，而是接过书籍看了起来。

    平静的目光变得意外：

    “有人学过吗？”

    “除了江浩还不确定，目前看到的人从未学习过。”白芷犹豫了下道：

    “这内容有问题？”

    “没问题，但是有个前提，写出这本书的人是海外天王。

    海外天王拥有天王气运，他没写这类情况是因为觉得理所当然。”红雨叶合上书籍道：

    “但不代表其他人可以跟着修炼。”

    “修炼这个很苛刻？”白芷询问道。

    她并没有看出暗中的变化。

    “修改一下吧，至于完全版需要找一些拥有不小气运的人才能试着修炼。”红雨叶凌空书写了文字。

    许久之后一本全新的书籍漂浮在白芷跟前：

    “繁杂了些，效果变弱了些，只能范围性的察觉周边大千神宗的人。”

    白芷接过书籍，颇有些惊讶，没想到掌教顺手就修改了。

    很快破旧书籍也回到了白芷跟前。

    她在想宗门有谁拥有不小的气运。

    按理说有一些，可这些人并不在无法无天塔中，也就没有修炼的必要。

    江浩倒是可以让他修炼。

    思索片刻，觉得对方可能已经修炼了。

    不过还是可以通知一下。

    其他的要再想办法。

    “其他的有线索吗？”红雨叶问道。

    “风华道人极为难找，最近大千神宗成员在退出南部，所以暂时没有什么线索。

    目前知晓他的分身，一具在我们宗门，还有在玄天宗。

    按理说其他宗门也有，还在调查。”白芷整理了下语言道：

    “最近堕仙族活跃了，似乎盯着我们这边。

    如今我们需要休养生息，可因为圣主神魂的原故，天圣教盯着，大千神宗也盯着，如果再被堕仙族盯着，那么问题会不小。

    所以目前正在抓取堕仙族的人，想看看他们到底要做什么。

    好把危险扼杀掉。

    除了这些，还有海外的事。

    有消息出来，海外万物终焉因为各种计划失败，开始召集核心人员，不知道要做什么。

    我们的人地位正在提升。”

    其实海外那位卧底很早就传消息回来，说或许有一天他会真的成为万物终焉的人，那时候的他已经回不来了。

    但是依然会把消息传回。

    因为不真的成为万物终焉的人，无法成为真正核心人员，知晓核心秘密。

    白芷颇为感慨，真正万物终焉的人，就是将毁灭世界作为修炼最终目的。

    心神念头都为了这个，不再是以往的自己。

    他会迷失在这样的心神念头中。

    红雨叶微微点头，问还有什么。

    之后白芷又说了周边情况，还有天圣教的事。

    暂时没有什么大的冲突，天青山虽然有海外的人扶持，可近些年不能构成威胁。

    只是天门宗因为上次在天音宗死了不少人，现在有一部分人想要动手。

    因为距离太远，也在扶持天青山。

    一些卧底可能也会进入。

    “天香道花呢？”红雨叶问道。

    “最近关注天香道花的人变少了，似乎都在等花开，暂时没有什么大动作。

    而江浩出去一趟回来再次晋升。

    想来是背后的人在全力培养他。

    关于他的所有指控，都是子虚乌有，目前为止还没有任何证据证明他背叛宗门。”白芷说道。

    红雨叶并未多说什么。

    “玄天宗似乎有意与我们交好，可能是为了让大地皇者更好的成长。”白芷想要看看掌教的态度。

    “没必要与大地皇者为敌，他要变强就让他变强，帮不了无所谓，不影响他成长就行。”红雨叶给出了明确态度。

    白芷意外：“那未来……”

    未来大地皇者可能与他们为敌。

    “未来？”红雨叶看着白芷。

    “属下担心大地皇者会对我们动手。”白芷道。

    红雨叶深深的看了眼前人一眼，道：“无需在意。”

    白芷低头没有再说什么，既然掌教这么说了，那么她也不会在意。

    她感觉自己并不计较那些无所谓的得失，目光被拔高了很多。

    宛如得到了升华。

    有的人能够眺望远方是因为本身自信，有的人是因为心向远方，还有的人是因为有底蕴支撑。

    而她是因为身后站着掌教。

    掌教的目光，会引领她跳出局限。

    ——

    无法无天塔五层。

    银纱带着两个手持镜子的人走了进来。

    庄于真等人本在休息，突然睁开了眼眸。

    “小婊子你来干嘛？”海罗天王不屑道。

    银纱并未在意海罗天王，而是望向庄于真。

    后者心中一惊，一时间没有想到对方为什么会找自己。

    “今天我们的人从这里拿走了一本书。”银纱仙子开口道。

    闻言，庄于真心中一惊，瞬间明悟了过来。

    他开口道：

    “我以自身仙道起誓，不对任何不知情的人提及今天所见所闻。

    否则仙道破碎，魂飞魄散。”

    银纱仙子转头看向身后的人，见他们点头才看向第三位南宫月。

    这一刻南宫月明白，海罗天王的功法是真的。

    否则无法无天塔的人不会突然到来，而且还要起仙道大誓。

    她同样起誓了。

    觅灵月早就知道会有这么一天，也安全过关。

    最后银纱仙子来到文竹跟前。

    “我也起誓。”文竹认真道：“我文竹以自身仙道起誓，不对任何不知情的人提及今天所见所闻。

    否则仙道破碎，魂飞魄散。”

    银纱仙子看向身后两人。

    他们眉头微皱，交谈片刻最后摇头。

    银纱仙子点头，转身离开。

    少顷。

    有另外一批人进来。

    带走了文竹。

    他们接到的命令只有一个字，杀！

    对方根本没有仙道，企图蒙混过关。



第877章 白日提灯
    江浩回到院子，便坐在房间中。

    逆大千精神之法让他感觉意外。

    之前一下学会，让他有些担忧，这种东西学了都是一种麻烦。

    如果运用不得当，当他发现大千精神痕迹时，也可能被对方发现。

    之前观看觅灵月跟文竹，他们也有被窥探的感觉。

    要不是需要寻找风华道人，这种功法还是不修炼的好。

    一旦被知晓必定被追杀。

    哪怕将功法公之于众也没有办法。

    逆大千精神法只是能够察觉对方是否是大千神宗的，对战力没有任何加成。

    人站在那里敢与他为敌吗？

    窥探到他人秘密，有时候反而自取灭亡。

    而大千神宗不会杀尽所有会的人，他们只会寻找源头。

    这种事其他人可以做，但是江浩绝不会去做。

    他要的是安定。

    时间过去的越久，对他越有利。

    冲突大了，那就是影响自己变强。

    又感受了下逆大千精神法，江浩愈发的感觉，自己本应该就会，只是不知道法门。

    无名秘籍跟锁天融合，或许可以出现各种观察之法。

    之后他用无名秘籍进行调整，让消耗变弱，让影响逐渐消失。

    只要不被察觉，那么就能试着去宗门看看，有多少大千神宗的人。

    只是不确定能否分辨出是否真身。

    这个需要找人确认，觅灵月跟文竹就是好的人选。

    这些时日继续调整一下。

    有足够进展再去无法无天塔。

    次日。

    他收到消息，是银纱仙子传来的，说可以试着修炼逆大千精神法，只是不能外传。

    这是白芷长老的命令。

    对面倒也没有让他回答，只是告知。

    江浩也没有意见，看来宗门也知道这件事棘手，不想与大千神宗结下不死不休的仇怨。

    时间过去的很快。

    一月初。

    接近三个月的时间，江浩还清了任务堂的灵石，也卖了不少符箓，赚了几千灵石。

    收入大于支出，也算有所盼头。

    期间他都在感悟逆大千精神之法。

    偶尔还会去无法无天塔试试。

    让他意外的是文竹不见了，听说被带离了无法无天塔。

    生死不知。

    应该是被杀了。

    文竹本身还有价值，却突然被杀，大概是因为海罗天王的逆大千精神之法。

    三个月的时间，觅灵月愈发的无法察觉他运转逆大千精神之法。

    再参悟几天也就差不多了。

    不过无法无天塔的师兄师姐似乎也在学，但是跟他的有些不一样。

    没有多问，也没有让他们知道自己的进度。

    毕竟不是谁都会有锁天以及无名秘籍。

    鸿蒙心经也有不小功劳。

    院子中，江浩从参悟中醒了过来，此时清晨第一缕阳光照耀了过来。

    光洒在他身上，有一种温暖的感觉。

    他看着太阳许久，直到阳光变得刺眼才收回了目光。

    最近听小漓说要回去帮她阿公阿婆扫墓，让他内心有了一些感慨。

    这次还是程愁陪着她一起离开，兔子也跟着去。

    因为堕仙族的原故，他们外出容易出现意外。

    小漓并不会有什么事，问题在于程愁。

    堕仙族过来的人，没有弱者，筑基中期被一道余波波及都会身陨。

    有兔子在会安全许多。

    “主人出发了。”兔子的声音传来。

    江浩低头看了下，一直睡懒觉的兔子居然醒过来了。

    出去后，小漓已经到了。

    “师兄我会给你带礼物的。”小漓认真道。

    江浩微笑，并未多说什么。

    等程愁过来，他们三人就起身离开。

    “要是从此去浪迹天涯倒也不错。”

    无声自语了一句，江浩便去忙碌自己的事。

    之后他就一直在灵药园。

    一切都很顺利，偶尔有一些小事发生，都能顺利解决。

    抽空去了无法无天塔，特地在觅灵月看不到的角落中运转了逆大千精神之法。

    确定对方没有任何反应后，江浩又调整了一个月，这才找了海鸣道人。

    这次他是笑三生。

    正面找到了对方，开启了逆大千精神法。

    果然看出对方是大千神宗的一员，而且没有被发现。

    “你猜我来找你做什么？”江浩笑着问道。

    “道友真不怕被发现吗？”海鸣道人问道。

    江浩思索了下道：

    “记得传消息告诉你的本体，我已经锁定她了，过不了多久就会去找她。

    让她小心躲藏好。

    哈哈哈！”

    江浩大笑三声，之后消失在原地。

    以海鸣道人无法理解的方式消失。

    回来之后，江浩思索了下，找出了不足之处。

    “还不能看出对方是否是上三千成员，看来还需要参悟。”

    ——

    南部某条路上。

    一位蒙着眼睛，提着灯笼的男子行走在晴空之下。

    他的怪异引来了周围一些人的侧目。

    他从繁华路段一路走到了贫瘠道路。

    原先还有不少人好奇的张望，可随着到了贫瘠之地，周围的人再没有看他。

    他们低着头走自己的路。

    “有人闲暇之时观察周边，有人活着就耗尽精力。”

    男子轻声自语。

    当他走过这些人时，有一道身影来到他跟前道：

    “前辈，我们已经打听到了天音宗所在，可以过去了。”

    “可我听说进去之后要守规矩。”蒙眼男子说道。

    “是，我们可以把人引出来，或者用特殊办法进去。”来人说道。

    “特殊办法进去？”蒙眼男子问道。

    “是，天音宗有一片树林，那里空间偶尔会扭曲，只要找好时机有机会进入其内，这样的情况极少，天音宗自己都不一定知晓。

    我们关注精神细节，所以能够明白。”来人说道。

    “是吗？进去之后呢？”蒙眼男子问道。

    “寻找候补圣女妙听莲，或者她道侣牧起。

    他们应该知道圣主神魂的下落，这次的神魂对我们极为重要，上面并不想错过。”来人说道。

    “是这样，不过我也没有把握，就当去试试吧。”蒙眼男子说道。

    说着，他提着灯笼继续往前走去。

    路上他忽的好奇：“听说天香道花也在那边？我能去见见吗？”

    “前辈说笑了，前辈想去自然就可以，具体在什么位置需要去询问，这类消息我们无法知晓。

    到时候应该会飞书给前辈。”

    “这样就好。”蒙面男子点头。



第878章 女魔头：想知道你在我眼中的样子吗
    二月初。

    江浩从西部回来已经四个月。

    这四个月大部分时间都在修炼逆大千精神之法。

    现如今他已经能直接分辨大千神宗的成员。

    用来对付风华道人确实不错，可是还是没办法找到对方的本体。

    这件事需要天音宗去做。

    或许不用多久就能找到对方，一旦把风华道人抓到无法无天塔，那么就是自己擅长的领域。

    迟早能让对方开口。

    这一日江浩给天香道花浇了水顺便看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三十九】

    【修为：羽化初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：95/100（可修炼）】

    【修为：93/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “三十九岁了。”

    看着年龄，江浩颇为感慨。

    还记得红雨叶第一次从他这里离开时，自己才十九岁。

    二十年时光倏忽而逝。

    不知不觉自己也算一个中年人了。

    这般想着，他来到灵药园。

    已经一个月了，程愁他们也该回来了。

    不知道会不会带着麻烦回来。

    “江师弟。”一位男子走了过来。

    看到他，江浩感觉到面熟。

    思索片刻方才想起，是连道至师兄。

    金丹圆满，看样子即将晋升元神。

    与对方有过交道，主要是因为苦果。

    兔子抢了他们的苦果。

    “连师兄，好久不见。”江浩客气道。

    “确实好久不见。”连道至微笑着道：

    “无事不登三宝殿，这次来还是有些事想要跟师弟说一下。

    主要是有事相求。”

    “师兄请说。”江浩客气道。

    “师弟还记得苦果吗？”连道至询问。

    “记得。”江浩点头。

    只是不明白对方为什么这么问。

    “最近苦果又熟了，我们的人守了很久，当然跟上次一样，有些技不如人。”连道至苦涩道。

    闻言，江浩一愣。

    心中有一种荒谬的感觉。

    “兔子又抢了师兄的苦果？”他问。

    “师弟言重了，并不是抢，这是能者居之。

    这次来主要是想从师弟这里买一些苦果，不瞒师弟，为兄突破在即需要苦果当做辅助。”连道至苦涩的笑道。

    闻言江浩自然应下，说过几天会亲自送过去。

    三日后。

    兔子回来了。

    小漓从身上摸索了许久，送了一堆苦果给他。

    看着两人，江浩内心叹息。

    最后询问程愁。

    说兔子跟小漓突然觉得果子不错，就去抢夺。

    因为兔子太强，那些人甚至没能反应过来。

    要不是兔子自报家门，他们可能都不知道是谁动的手。

    江浩听完更无奈了。

    会报名字这种习惯一点不好。

    以后放生，很容易给他惹麻烦。

    要严厉警告一下，下山之后不准再提起他。

    也别对外说是他养的兔子。

    这样惹到什么人也与他无关。

    拿到苦果之后，江浩去了烛火丹庭一脉，亲自给了连道至。

    对方这次没有给灵石，而是给了两百颗上品灵药种子。

    说这是他们这里的上品灵药，给江浩试试手。

    看看好不好种。

    尝试各种灵药种子是很多人想做的事，这样能了解的更透彻，对于种植技术也有好处。

    对方明说了，只是练手，也就不用太担心什么。

    “多谢师兄。”江浩感激道。

    这比灵石要好很多。

    “还是要感谢师弟，要是苦果被别人得到了，那么为兄可就麻烦了。”连道至也是感激。

    如此两方皆大欢喜。

    江浩则带回来了两百颗种子。

    不知道出蓝色气泡的概率有多少。

    应该不怎么高了。

    花了两天鉴定了下，都是要半年才能生根发芽，而且还需要花费不少灵石。

    如果不用灵石要一年。

    江浩大致算了下，大概要三万。

    现在其实不赶时间，可是就怕宗门下达任务，中途离开。

    那么功亏一篑。

    所以还是要花费灵石。

    两个月后。

    四月初。

    江浩来到院子看到了蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    如此顺便看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    之后他带着兔子前往灵药园打理灵药。

    傍晚，江浩回来。

    检查周边情况，一切无异常后。

    开始进入修炼。

    闭目之后，开始提取修为。

    次日中午。

    江浩周身紫气散去，此时他的力量前所未有的强悍。

    身体的每一处都充斥着让人难以直视的力量。

    感受着身体变化，江浩方才松了口气。

    “羽化中期了。”

    “感觉身体变化很大，力量浑厚了许多，现在要是再遇到圣主应该会很从容。”

    之前与圣主交战并不好过，现在不一样了。

    不用像之前那么拼命。

    “果然还是应该先提升修为，然后再去面对敌人，这样最是安全。”

    这般想着，江浩才来到院子打算浇水。

    每天都要做这些事，一旦少了一天，那么之前做的就有可能功亏一篑。

    他想要获得气泡也没有想的那么容易。

    不做事或者不能持之以恒，都得不到。

    尤其是现在，得蓝色气泡更难了，白色气泡倒是还好。

    刚刚踏足院子，他就闻到了不属于院子的清香。

    一道红影也出现在他跟前。

    是红雨叶坐在树下座椅品茶。

    “见过前辈。”江浩低头恭敬道。

    “你突破了？”红雨叶回头看了江浩一眼问道。

    “是。”江浩点头，认真道：

    “晚辈已经突破到金丹后期了。”

    红雨叶看着眼前男人，呵呵一笑：“你多大了？”

    “三十九了。”江浩回答道。

    “三十九晋升金丹后期，这是什么水平？”红雨叶问道。

    “至少不会辜负前辈的培养。”江浩回答道。

    三十九金丹后期，其实很强了。

    也就比天道筑基慢了十几年。

    一个二十几岁，一个三十几岁。

    “你修炼了什么？”红雨叶突然问道。

    闻言江浩一愣，有些不明所以。

    “看来你只顾修炼，完全不清楚自己是什么样的。”红雨叶呵呵一笑。

    仔细感知了自己，江浩有些错愕。

    没有什么发现。

    “想知道你在我眼中是什么样的吗？”红雨叶盯着江浩问道。



第879章 女魔头：我要借你的目光，你借吗
    对方眼中的自己？

    江浩一开始心跳加快了些，不过很快就发现是自己误解了。

    并不是他在对方是什么人，而是红雨叶觉得自己修炼了什么，在她眼中此时的自己跟平时有些不同。

    犹豫了下，他问：

    “是晚辈身上有什么不一样的东西吗？”

    最近他只修炼了海罗天王的逆大千精神之法。

    这个有问题？

    “先说说你修炼了什么。”红雨叶示意了下，让江浩坐在对面。

    后者来到桌边坐下，只是茶香他便知道是天青红。

    “修炼了逆大千精神之法。”江浩并未有任何隐瞒，顺势把书写出来的书籍递给红雨叶。

    后者拿过书籍，边翻阅边道：

    “你修炼这个花了多少时间？”

    “花了不少时间。”江浩含胡道。

    红雨叶抬眉望了他一眼，并未开口。

    少顷。

    红雨叶把书籍放在桌面上道：

    “这个确实能让人看到大千神宗的精神痕迹，但是你有没有想过，自己也会留下一些痕迹？”红雨叶望着江浩道：

    “海罗天王之所以无所畏惧，是因为他本身修为足够，精神巩固。

    还有天王气运的加持。

    而你修为不过金丹，这类的精神之法，会给你留下不少痕迹。”

    “可我晚辈并没有发现。”江浩不解道。

    “你觉得你的处境危险吗？”红雨叶突然问道。

    “宗门还是挺安全的，但是防人之心不可无。”江浩如实回答。

    红雨叶点头：“所以你从未放下过精神警惕，也就陷入了盲区。”

    见江浩疑惑，红雨叶继续开口：

    “现在放下一切，让你的心彻底静下来。

    这么多年了，你有真正的安宁吗？”

    安宁？

    江浩心中一惊，自己应该是安宁过的。

    只是要看什么才是真正的安宁？

    这个世上本就充满的了危险，安宁是周边环境没有多少危险，还是彻底放下一切戒备？

    如果是前者，他是有过安宁的，如果是后者……

    放下一切戒备他有些做不到。

    “没有真正的安宁，你就看不到真正的自己。”红雨叶看着江浩道：

    “你在畏惧我？”

    “没有。”江浩连忙摇头：“晚辈是敬重前辈。”

    红雨叶呵呵一笑：“你什么修为？”

    “金丹后期。”江浩回答。

    “那么你觉得我是什么修为？”红雨叶又问。

    江浩思索片刻道：“应该是仙人之上。”

    “一个仙人想杀金丹容易吗？”

    “弹指一挥。”

    “我要杀你你放不放下戒备有用吗？”

    “没用。”

    江浩低眉。

    确实就是这样，红雨叶要是想杀他，根本不需要等自己放下戒备。

    可防备对方是理所当然的事。

    难道知道不是对手就不尝试吗？

    万一有其他决胜因素呢？

    不管是什么样的绝境，他都不想就此认命。

    他想要活着。

    所以让他对红雨叶放下戒备，其实很难做到。

    同样，不管红雨叶是否在，他都不会完全放心。

    内心深处必定有一些戒备。

    红雨叶沉默片刻，含笑道：“那么你想看看我眼中的你吗？”

    犹豫许久，江浩点头。

    这时红雨叶向他伸出手。

    江浩把手放在对方手掌心。

    “闭上眼睛，运转你的同心掌与你胸口的掌印共鸣。”红雨叶平淡道。

    江浩点头，随后运转同心掌。

    一时间他感觉胸口掌印有些发烫，眼中多出了一些画面。

    不过些许时间，他看到了自己。

    此时的他双目紧闭，看似平淡，却能看出一丝精神晃动。

    并不怎么平静。

    此时的他精神额外明显，仿佛因为不明原因让精神外扩。

    虽然在内敛，可并没有那般顺畅。

    角落中有冗余部分，无法融入其中。

    还颇为明显。

    就好比手中起茧一般。

    应该是精神使用不得当造成的。

    这时他胸口中的热意消失，目光也跟着消失。

    当他醒过来时才发现自己通过红雨叶的目光看到了自己。

    不过回想起来有些奇怪，目光似乎并不完全，只看到了精神部分。

    红雨叶的手收了回去，道：

    “看到了？”

    “多谢前辈。”江浩点头认真道。

    以往他根本不知道自己身体留有精神痕迹。

    现如今才发现，原来逆大千精神法修炼起来并没有想象的那么容易。

    会存在弊端。

    如果遇到了得的大千神宗强者，自己会被一眼发现。

    只是现在他也不确定要如何舒缓。

    只能到时候试着去感受精神的冗余。

    “谢我？”红雨叶面带微笑：“你要怎么谢我？”

    闻言，江浩一愣。

    倒是没想到对方真的会让他谢。

    “前辈要晚辈做什么？”江浩小心询问。

    “过来。”红雨叶招手。

    后者疑惑，可还是起身走了过去。

    这时红雨叶的手放在他心脏位置，随后同心掌发动。

    刺痛再次传到江浩身体中，与此同时他感受到了一个浩瀚力量。

    轰的一声，将他击飞了出去。

    砰！

    江浩重重撞击在墙壁。

    有些痛。

    如此红雨叶才笑道：“这就当做你的谢礼了。”

    江浩起身点头称是。

    一时间分不清，到底是被打是谢礼，还是同心掌是谢礼。

    不过同心掌可以借他人目光，他倒是第一次知道。

    “你的目光能看到多少东西？”红雨叶喝着茶问道。

    “并不能看到太多。”江浩思索了下道。

    “锁天看不了太多东西？”红雨叶问。

    “并不算多，不过确实能看到一些正常时候看不到的东西。”江浩低头回答。

    “如果有一天我要借你锁天看一件东西，你借吗？”红雨叶问道。

    借目光？

    一时间江浩有些诧异，如果刚刚自己没有猜错的话，同心掌想要借目光，其一是同心掌能够发动，其二是必须在对方身上留下掌印。

    那岂不是？

    江浩下意识想到了什么，但是正在极力压制。

    “你在想什么？”红雨叶突然问道。

    “没有。”江浩连忙道：

    “晚辈在想应该怎么配合前辈，既然前辈要借，晚辈定然全力相助。”

    “全力相助？”红雨叶平静的道。

    “是。”江浩点头。

    红雨叶望着江浩没有再开口，无人知道她内心的想法。



第880章 去执法堂报到
    西部。

    大山村。

    一位端庄优雅的女子站在村子前，身上有仙气环绕，不食人间烟火。

    她看着早已废弃的村落久久不语，眼中带着平静又好像在回忆什么。

    许久之后她迈步走向村子里面，原先出尘的气质在进入村子后逐渐消失。

    仿佛从高高在上的仙人，变成了普普通通的人。

    路上有人躲避着她，吃着手中抢来的干粮。

    女人看见了，张张嘴，最后什么都没有说。

    有些人本就可以选择更好的生活，但是却愿意躺着。

    这样的人本就安于现状，无需在意，也无需帮助。

    因为他们会觉得这样就很开心了。

    但有些人，需要一个机会。

    女子看着第二个人，弹指一挥，将其送了出去。

    给了对方一个机会。

    愿不愿意选，就看个人。

    最后女子来到了一处已经坍塌的房屋前，安静的站立，久久不曾言语。

    夕阳西下，她迈步前往的后面山坡。

    来时，看到了一座墓。

    此时坟堆边上长着一些杂草，而墓碑却光鲜如新。

    她的步伐突然变得缓慢，仿佛每走一步都需要莫大的力气。

    不知何时，女子来到了坟前，原本平静的她望着墓碑上有些模糊的字迹，再也难以保持平静。

    张了张嘴，一句话也没有说出来。

    豆大的泪珠从眼角滑落。

    欲语泪先流。

    “爹，娘，女儿……成仙了。”

    颜月芝跪在墓碑前，轻声哭泣。

    尘封已久的记忆，在成仙时被翻了出来。

    让她怀念以往的日子。

    许久之后。

    颜月芝才平静下来。

    这时才仔细查看了墓碑，她居然在墓碑上看到了一丝不凡。

    连同坟墓都带着些许灵气。

    上面的杂草并非普通的杂草。

    “谁来扫过墓？”

    她思索了片刻，想起了一个人。

    只是简单扫墓，真的会带来这等变化吗？

    她百思不得其解。

    在墓碑前跪了三天，颜月芝方才起身离开。

    她说了很多，说自己这些年的努力，说爹娘离开后，自己长大了。

    说她不想长大的，她希望爹娘一直在。

    还说要是早点长大或许爹娘还在。

    有时候她说着眼眶就红了，可最后她说，自己会好好活下去。

    不会忘记爹娘的期望。

    离开山坡后，她恢复了正常，神光内敛，古井无波，却有一种沉重感。

    仿佛遇见大山的那种浩瀚。

    少顷。

    颜月芝出现在见心崖。

    她一直都知道下面有东西，她忘记了很多事，连她都不知道是自己有隐藏天赋，还是曾经有人帮过她。

    回想起以往，她来到过这里。

    但也就这些。

    “不知道下面是什么。”

    颜月芝没有下去的想法，只是站在这里看看。

    突然，一声怒吼。

    龙吟声震动八方。

    下方有三道身影快速飞出，在三人身后有真龙虚影追逐。

    呼！

    三道身影冲向高天，龙影紧随其后。

    颜月芝颇为意外，随手一挥，强大力量镇压向龙吟。

    轰的一声，拦住了真龙虚影。

    此时龙影转头看了过来，似乎记住了出手的人。

    最后在高天消散。

    颜月芝：“……”

    似乎平白惹了龙族。

    看着远去的三人，她看到了白光。

    是月轮。

    而月轮被天道筑基获得。

    也就是说三人中有一位是天道筑基。

    举手之劳。

    之后她转身离开。

    ——

    天音宗。

    断情崖。

    傍晚。

    江浩从灵药园回来。

    今天红雨叶说起了目光的事，让他有些在意。

    一开始甚至会设想。

    所幸对方走后心思就平息了下来。

    应该是天绝蛊毒的功劳，没有红雨叶在身边，就不会有世俗的欲望。

    不过红雨叶离开前，给他分析了下逆大千精神之法。

    最后从里面提取出了个小术法。

    可以近距离查看对方是否是大千神宗成员。

    被发现的可能性很高，但是也很实用。

    既然要试那就应该做好准备，一旦确定就动手。

    如果不是，对方也不会有所察觉。

    并不妨碍什么。

    这个小术法江浩也学了，在实力不够前，他也不想一直使用逆大千精神之法。

    不过值得庆幸的是，自己留下的精神冗余似乎消失了。

    虽然无法彻底放下心神查看，但是身体的舒畅让他觉得是消失了。

    大概率是红雨叶的一掌，将那些东西击溃了。

    这些时日江浩除了打理灵药园，就是等无法无天塔消息。

    之前说的帮忙，一直还没有通知。

    然而，还没有等来无法无天塔的任务，却先等来了宗门任务。

    这让他有些担心，上品灵药还要等四个月，一旦提前出发，那么先前付出的灵石会功亏一篑，不仅仅是灵石，气泡也会随之泡汤，损失惨重。

    “江师兄，你的任务下达了，我看到了。”清晨江浩去灵药园，程愁就把看到的告知他。

    “是巡逻任务。”程愁道。

    “巡逻任务？”江浩颇为好奇。

    第一次听说巡逻任务。

    不过偶尔确实会看到宗门有人巡逻。

    “有说什么地点吗？”江浩问道。

    “巡逻任务要去执法堂报到，然后分配。”程愁思索了片刻道：

    “我做过这个任务，而且没什么修为区分，大概一个队伍中会有炼气，筑基，金丹。”

    “元神呢？”江浩问。

    “这个……”程愁有些尴尬道：“我修为不够，遇到了也不认识。”

    江浩点头，确实如此。

    不过这次居然是去执法堂报到，真是有些希奇。

    每次去都是被抓去，现在去报到做事。

    人生真是变化无常。

    之后又询问了一些事，程愁都一一解答。

    巡逻不一定能天天回来，但是巡逻没有固定时间报到。

    只要六个月内去报到完成任务即可。

    巡逻时间长达半年。

    如此江浩就松了口气。

    上品灵药的气泡自己能收到了。

    还好花费了三万灵石。

    不然亏损太大。

    ——

    南部边缘。

    尸海老人行走在山林之间，他眺望远方，想要看到更多。

    “先去天门宗，南部应该就那里最为了得。

    问问看，有什么地方是特殊的。”

    以他的修为，自然不能让天门宗好心告知。

    但是他能够打开尸海大门，同时让一些尸体出来。

    自然也就无所畏惧。

    ————

    推荐朋友一本新书《从百倍简化开始修仙》



第881章 时间的轮回
    旭日东升。

    江浩日出离开院子，带着兔子前往灵药园。

    日落便回到院子。

    周而复始。

    时间过去的很快，江浩在不停的花费灵石，也在努力的赚取灵石。

    只是赚的远不够花费。

    四个月后。

    八月初。

    江浩灵石少了两万五。

    剩下十八万。

    有时候他都想丢十万给圣主神魂，吸收一成。

    目前还剩下七成，想要全部吸收需要不少时间。

    这一日，他早早的就前往了灵药园。

    “主人你今天怎么这么早？”兔子打着哈欠问道。

    蟠桃树快熟了，再过一段时间小漓就要过来吃饭前水果了，再不好好睡觉没机会了。

    “主人，这段时间我感觉有人在靠近我们，但是听到兔爷的名字都退去了。”兔子自豪的说道。

    瞥了对方一眼，江浩并未在意。

    这段时间确实有天圣教的人靠近，但是并非畏惧兔子，而是在观察。

    或许用不了多久，就会有人动手。

    至于是对牧起师兄还是妙听莲师姐就不得而知。

    而除了天圣教，还有大千神宗的人。

    不过都不是很强的人，想要成功并不容易。

    而宗门任务，执法堂的人已经催促了三次。

    还有最后两个月，他必须要去。

    无法无天塔那边还没有声音，可能是因为逆大千精神之法的缘故，让他们放缓了一些事。

    堕仙族的人还没有什么过激行为，所以还是大千神宗需要重视。

    之前是找不到，现在容易了许多。

    灵药园。

    江浩进去的时候，看到了许多气泡。

    蓝色，绿色，白色，皆是如此。

    见此，他舒了口气，终于等到了。

    “师弟。”妙师姐突然叫住江浩。

    后者佯装没听到，径直往气泡方向走去。

    先收了气泡再说。

    旋即。

    大量气泡融入了他的身体。

    【力量+1】

    【灵剑+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    【修为+1】

    几十颗气泡涌入身体中，甚至能够感觉数值在不停的变化。

    直到完全吸收了气泡，妙师姐才走了过来。

    “师弟你在干嘛？”

    “师姐要干嘛？”

    江浩颇为无奈。

    妙师姐最近修为真的精进了，这样的天赋没有好好利用，有些浪费了。

    “跟你说一件事。”妙听莲思索片刻道：

    “巡逻的时候可以试着多问执法堂的陆师姐几个问题。

    看看她如何。”

    江浩一脸茫然。

    “对方元神初期，是一个外冷内热之人，样貌不惊艳，但是极为耐看。

    性格温和，不是强势之人。

    似乎有心找道侣。

    师弟……师弟，你去哪？”妙听莲大声叫道。

    “修炼。”江浩头也不回的回答。

    原本以为师姐是过来送消息的，没想到是安排见面的。

    并未多想，他查看了下面板。

    发现这次得到了二十六颗气泡。

    分一下就是个十三。

    “二十六？比预想的要多。”

    他本以为羽化之后概率会降低到令人发指的地步。

    没想到还有不少。

    也就是说，有足够的上品灵药种子，再配合自己身上的灵石，完全可以在短时间内晋升羽化后期。

    现在灵石有了，就是没有上品灵药。

    无奈感慨了句，江浩便打理了会灵药园。

    之后开始安排灵药园事宜。

    他要去完成宗门任务。

    有程愁在普通问题都能处理，兔子能找到危险，而且能帮程愁。

    其实有他们就差不多了。

    一时间江浩颇为感慨，灵药园离了他似乎不会有什么问题。

    随着自己修为越来越高，很难说能继续留在这里。

    有一天成为首席弟子，那么首席还能看守灵药园吗？

    一时间他也不知道。

    不过距离竞争首席还有一段时间。

    韩师弟应该还在炼化剑胎。

    一千灵石还没还。

    等交代好事情，江浩来到执法堂。

    这里依然有一些师姐打理后勤事务。

    来到柜前，江浩询问了巡逻任务。

    “巡逻任务？”执法师姐抬头看了江浩一眼，思索片刻道：

    “断情崖江师弟？”

    江浩意外，可还是点头：“是。”

    “延迟了四个月，挺少见的。”执法师姐笑着道。

    随后开始解释：“巡逻也需要队伍，这次来报到的，炼气一位，筑基两位。”

    “炼气是哪一脉的？”江浩问道。

    很多炼气是没有宗门任务的。

    “断情崖的。”执法师姐回答。

    居然是自己一脉。

    江浩思索了下，难道是新收的内门弟子？

    外门很少会有。

    “确定时间了吗？确定了去找陆师姐，她会安排你们巡逻线路。”执法师姐说道。

    江浩点头谢过。

    时间定了，尽快就好。

    随后他找到了一位面色冷淡的师姐。

    五官精致，肌肤如雪。

    这就是妙师姐说的那位？

    元神初期修为，想来是了。

    不知道妙师姐是怎么认识对方的。

    不再多想，江浩道明了来意。

    “现在只能从外门开始，如果有所功绩，可以选择喜欢的路线。

    当然，也可以听从宗门安排，整个宗门巡逻过去。”陆师姐提醒道。

    江浩点头。

    没想到还能自己选。

    不过需要功绩，而功绩似乎并没有那么容易。

    还是安稳一些，外门巡逻半年。

    毕竟带着一个炼气两个筑基。

    安全为上。

    次日。

    江浩拿到了名单。

    一共五位。

    第一是他。

    第二是冰月谷郑十九。

    第三执法峰林陌。

    第四白月湖赵倾雪。

    第五断情崖林知。

    看到名单的瞬间，江浩愣住了。

    为什么是这三个人？

    林知怎么也能去领宗门任务？

    是谁帮了他？

    没有人帮忙，林知不可能有宗门任务。

    巡逻通常不危险，是要帮他领取奖励？

    随后他把目光放在林陌跟赵倾雪身上，心里有了猜测。

    或许是他们的缘故吧。

    除了这个就是郑师兄了。

    没想跟郑师兄这般有缘，又遇到了。

    任务时间在三天后，他们要在三天后汇合。

    他依然担任领队。

    三天后。

    江浩来到执法峰下，安静的等待。

    郑十九第一个到来，看到江浩嘴角露出微笑：

    “江师弟又见面了。”

    “郑师兄别来无恙。”江浩客气道。

    “这次依然要仰仗江师弟。”郑十九真诚道。

    “很多时候还是要靠师兄。”江浩也非虚情假意。

    因为很多时候他都在忙，管理的事都是郑师兄在做。

    与对方合作，是一件开心的事。

    说起来剩下三位还是他们带进宗门的，若是辛玉月师姐跟乐悠师姐在，那就更完美了。

    如同时间的轮回。



第882章 师兄你去的地方太普通了
    江浩跟郑十九认识的很早。

    十九岁那年到现在。

    那时候的郑师兄应该是筑基后期，二十年过去了，晋升到金丹初期。

    距离中期很近，也算不错了。

    那年他是筑基后期，现在羽化中期。

    二十年时间，跨越了筑基，金丹，元神，炼神，返虚，来到了羽化。

    ‘不知不觉我走了这么远了。’

    江浩颇为感慨，二十年前的一幕幕宛如昨日。

    “二十年前我们见面时，师弟才筑基初期，现在已经金丹后期了，超过我很多了。”郑十九颇为感慨道：

    “那时候做梦也没有想到，师弟能有如此成就。”

    “只是一丝侥幸。”江浩谦虚道。

    “这可不是侥幸，未来师弟可能会成为首席。”郑十九认真道：

    “不知道那时候还能不能跟师弟做任务。”

    “师兄说笑了，不管如何郑师兄还是师兄，很多时候都需要仰仗师兄。”江浩认真道。

    哪怕成为首席，该叫师兄的他都会叫师兄。

    当然，有人不太敢承受，他也不会勉强。

    郑师兄应该是承受的起。

    他们一起做任务很多次了，算是有缘。

    妙师姐更是如此。

    有些人对他不错，尤其是妙师姐跟牧起师兄。

    在断情崖，除了小漓，他们可以说是跟他关系最好的了。

    或许是因为当初自己帮了对方，又或许是妙师姐自来熟。

    给他找道侣这件事自己虽然不愿意，但一直没有说什么。

    有时候也颇为感慨。

    让他想起了以前。

    “说起来，林陌，赵倾雪，林知，都是我们那时候招进来的，没想到还有一起做宗门任务的时候。”郑十九感慨道。

    江浩点头，时间真的很快。

    当初新入门的弟子，已经这般利害了。

    “或许有一天，他们都会超过我们。”江浩说道。

    “哈哈。”郑十九苦涩道：

    “师弟说笑了，我觉得他们超过谁也超不过师弟。”

    江浩并未开口解释，太过谦虚显得虚伪。

    郑十九则是真的觉得这些人无法超越江浩，当然，他也认为江浩本身就有秘密。

    这些次的合作，他都能察觉出一些东西。

    具体如何，他没有深究，也没有在意。

    有些事还是不知道的好。

    皆大欢喜。

    等待了片刻时间。

    三人才姗姗来迟。

    郑十九并不在意，因为在他看来，林知之所以会来，是因为江浩。

    众所周知，林知是江浩带进门的，而且是他要将对方留下。

    否则炼气一层，如何才能留在这里？

    更不可能有宗门任务。

    而江浩想的是林陌。

    林陌是执法峰弟子，应该有一定门路。

    哪怕修为不是很强，可还是能帮林知一把。

    只是这样对林知并没有什么好处，还非常危险。

    无奈叹息一声。

    江浩只能见机行事，半年时间就当指导一下林知修炼吧。

    顺便找时间把法宝给他。

    这些时日自己还没找过去。

    “江，江师兄？”林知看到江浩极为意外，他有些无措想解释什么。

    后者只是点头，并未过多询问。

    林陌跟赵倾雪不冷不淡的道了句久等了。

    郑十九眉头微蹙，这两个人似乎忘了他们。

    不提这些，光基本礼数就有些欠佳。

    礼数不是为了彰显教养，而是为了不被讨厌。

    在宗门中，不一定要被人尊敬认同，但一定不要随便与人结怨。

    细小的事，有时候也是结怨的开始。

    如果这三个人不是他们带进门的，这样不冷不淡倒是还好。

    可是当初就是他们带人进宗门，如今却比普通师兄师弟还要冷淡。

    多少有些不好。

    不过他们修为提升确实很快。

    这一点也能够支撑着他们。

    郑十九并未多说什么，他觉得江浩也不会太在意。

    “我们出发吧。”江浩说道。

    随后五人御剑而行。

    林知被林陌带着。

    江浩也没在意他们是作何打算，先看看再说。

    外门巡逻有一处地方，什么时候换班都要跟那边的人交接。

    现在过去，应该就能等到交接。

    少顷。

    五人来到巡逻集合处。

    这里位于山林之间，周边有个广场，也有一些石块林立。

    前方有小溪流动。

    四处零零散散坐着一些人，三五成群。

    似乎都在休息与等待。

    江浩径直走到最里面的房屋中。

    询问之后，里面一位炼神男子看向他，道：

    “断情崖江浩？”

    “是。”江浩点头。

    “我倒是在执法峰见过你的名字，居然会被派来巡逻，有些让人意外。”中年男子笑了一声道：“你想要去哪一片？”

    见江浩有些诧异，中年男子笑出了声：“很意外？”

    “是有一点。”江浩点头，本不应该问他想去哪的。

    “不用意外，或许你要去的地方就是需要重点探查的地方。”中年男人说道。

    江浩明白对方的意思，自己是怀疑人员，或许就要在适合的区域进行消息传递。

    所以值得关注。

    如此，江浩选择了最安全的外门弟子休息区域以及修炼区域。

    范围不小，但是贵在位置较好。

    处于内部地段，不会被外面影响，同时周边没有什么太危险的地方，所居住之人又都是外门弟子。

    没有什么危险。

    若是有，大概就是隐藏在暗中的卧底。

    毕竟很多卧底加入宗门后都会留在外门。

    “就外门休息区域跟修炼区域？”中年男人有些意外。

    这太普通了。

    没有机缘，也没有油水。

    要知道巡逻有时候是能够遇到机缘的，比如看到一些前辈修炼，讲法。

    或者一些有些违规的弟子，需要用灵石打通巡逻弟子。

    巡逻安全，又有好处。

    而江浩却什么好地方都没选，去了最普通的地方。

    后面林陌皱了眉头，开口道：

    “江师兄，我们可以去巡逻烛火丹庭一脉的公共炼丹处。”

    烛火丹庭一脉的炼丹处总会有一些事情出现，想安心炼丹，总要付出一些小代价。

    “这个小师弟说的不错。”中年男人爽朗道：

    “要不就烛火丹庭一脉的炼丹处吧。”

    江浩先是看了林陌一眼，最后才摇头道：

    “就去外门吧。”

    “好，那就外门了。”中年男人给了江浩一块令牌道：

    “去吧，现在刚刚好是交接时间，令牌有巡逻路线。

    有什么事也可以直接开启令牌，我们的人会第一时间过去。”

    江浩点头谢过，之后带人离开。

    而后面的林陌跟赵倾雪似乎不太乐意。



第883章 当场晋升
    走出房间，江浩平静道：

    “最近宗门并不安全。

    先在外门一段时间吧。”

    林知这些人似乎就是为了去烛火丹庭的炼丹处，与他背道而驰。

    “师兄，我们已经打听好了，现在烛火丹庭有一些事。

    如果过去能遇到一些情况。

    对我们是有利的。”林陌认真道。

    赵倾雪也是道：

    “我在白月湖也听到一些师兄师姐说，最近烛火丹庭很多人在炼丹，过去对我们修为有一定的帮助。”

    江浩看着这两个人，心中叹息。

    他们什么修为，你们什么修为？他们觉得有好处是因为实力高强，你们呢？

    不仅仅如此，那边突然多了一群人在炼丹，就说明不正常。

    这时候再过去，不是给自己添麻烦吗？

    江浩轻轻摇头，道：

    “你们修为尚且羸弱，先试试外门吧。”

    “可是现在不选，之后想选就需要功绩了，我们好不容易才托了师兄师姐要来选择的机会。”林陌激动道。

    江浩心中存疑，刚刚那位炼神强者之所以让他选，是因为林陌跟赵倾雪？

    倒也不是不可能。

    可还是不能选。

    有竞争的地方必定容易有暗流。

    而外门不同，只要睁一只眼闭一只眼，就无碍。

    惟一的危险源自卧底，而卧底但凡想继续卧底，就不会出手。

    既然想出手，那没有留在外门的必要。

    从各方面来看，没有任何一处地方，安全过外门。

    既不会得罪同门，也不会被卧底盯上。

    “师兄，现在后悔我进去说，还来得及。”林陌说道。

    江浩低眉。

    他发现自己还是会被外物影响。

    如果是寻常时候，他已经出手了。

    可如今因为林知的缘故，他并不想直接镇压这两个人。

    “林师弟。”冰冷的声音响起，郑十九冷声道：

    “你不觉得你太过分了吗？你是觉得你想怎么做就怎么做吗？”

    “我……”林陌还想开口却被林知拉住了。

    “干嘛拉我？”林陌回头怒视林知，声音有些大。

    “还是听师兄的吧。”林知小声道。

    林陌有些生气，可最后还是甩手没有说话。

    江浩看着他们，转身离开：

    “走吧。”

    颇有些麻烦。

    不过暂时没有危害到他，一切都不用太在意。

    每个人都有自己的想法，想做什么都可以。

    他不强求对方非要跟着自己。

    完成交接，江浩就带着人御剑在半空，开始巡逻。

    下方是一众外门弟子，有的在伐树锻体，有的在挑水训练。

    只有少部分在打坐修炼。

    此时下方的人抬头看向他们，每个人眼中都带着一种向往，向往御剑飞行，成就仙人。

    江浩颇为感慨。

    二十几年前，他也是下面的一员。

    不仅如此，他也看到有人御剑从空中飞过。

    那时候还以为是仙人归来或者离开。

    原来只是巡逻。

    很多时候，从小崇拜的对象，其实也很普通。

    如今自己已经成为小时候崇拜的人，可并没有让他感觉安心。

    那时觉得筑基就安全许多了，可筑基之后才发现危险才刚刚开始。

    江浩神光内敛，心中有了些许感悟，气息一下子沉寂了下来。

    其他人没有什么发现，郑十九有一点点感觉。

    却也很模糊。

    不过他的内心也平静了下来，应该受到了江浩的影响。

    “下面有人在动手。”赵倾雪立即道。

    江浩几人低头，看到三位外门弟子联手对付一个少年。

    一开始少年还能过几招，可后面就力所不逮。

    江浩并未理会，而是御剑离去。

    只是目光往下扫时，威压降下。

    瞬间，四人惊恐万分，不敢有任何动作。

    “这种小事不用理会。”江浩回答道。

    巡逻管的事不多，只要不是给宗门带来影响的，都不用理会。

    偷鸡摸狗，聚众斗殴，想管就管，不想管无视就好。

    当然，下方的人要是看到，也会停手等待人走。

    因为谁也不敢赌飞在空中的强者会不会在关注着他们。

    一旦关注，危险万分。

    巡逻是一天一夜。

    之后回去休息，等待轮班。

    外门很大，他们只去了一部分区域。

    休息时，江浩值班。

    林知走了过来。

    “师兄。”林知低头像做错事的模样。

    “是因为我修为一直止步不前，林陌跟倾雪好心带我来。”林知解释道。

    江浩望着对方，倒没有怪罪的意思，只是问了句：“在你晋升前，他们找过你吗？”

    闻言，林知一愣，道：“找，找过。”

    “你答应了吗？”江浩一脸平静。

    林知低头许久，摇头道：“没，没有。”

    “这就是实力带来的变化，会潜移默化的改变着你，哪怕你努力的想要保持原样，可有些东西就会因为现有观念而做出改变。”江浩望着对方道：

    “这是必然的事，不算坏事，只是是否察觉到很重要。

    一旦迷失在其中，对你来说会万劫不复。”

    林知这才醒悟过来，他之前并没有想的那么深。

    “那我要怎么做？”他问道。

    “顺其自然吧，你不用特意去做什么，只要能明白自己在做什么就行。”江浩认真道。

    之后他让对方坐下，开始讲解星辰炼气法。

    等练气法讲解结束，郑十九要过来接班警惕四周。

    江浩没有休息，而是继续跟林知道：“现在我开始讲解炼气各个境界，以及筑基一些情况，以后可能会用到。”

    郑十九犹豫了下看向江浩，见对方没有避讳的意思，才放心坐下。

    不过想想也是，炼气跟筑基确实没什么好避讳的。

    江浩讲解炼气时非常详细，林知听的一知半解，郑十九却越听越精神，甚至有些难以置信。

    很多东西哪怕是现在的他都没有察觉到。

    之后讲解到了筑基，他更是震惊。

    一直不动的境界，居然在跳动。

    等筑基讲解完，他渴望的看向江浩。

    如果继续讲解下去，他有一种感觉，会找到晋升的契机。

    江浩虽然没有看向郑师兄，可气息感知到了。

    他对林知道：“我再继续讲解金丹。”

    片刻后，金丹气息扩散。

    郑十九当场进入晋升状态。

    ————

    这个月最后一天了，月票要过期了。



第884章 遇到强敌
    林陌跟赵倾雪本在打坐休息。

    还打算商量一下后面要怎么做，要知道他们计划了很久。

    怎么可能让江浩破坏。

    惟一的办法就是分头行动。

    找个适合的机会，与烛火丹庭巡逻的人打个招呼，然后就能过去。

    如此也不算亏。

    只是还没等他们开始商量，突然有金丹气息传递了过来。

    两人大惊。

    立即前往。

    发现郑师兄居然在晋升金丹中期，这让他们有些意外，怎么好端端的就开始晋升的？

    而且还在这个地方。

    林知也在闭目思索，而最边上是江浩盘膝而坐。

    看到两人到来，他只是做了个嘘声的动作，然后让他们退开。

    郑师兄要晋升，自然不能打搅。

    次日江浩跟人调换了巡逻，等待郑师兄晋升。

    一直调换了三天。

    郑师兄才晋升成功，这还是江浩守在对方身边。

    寻常时候时间会更长。

    “给师弟添麻烦了。”郑十九醒来带着感激又颇为抱歉。

    他知道晋升需要花费不少时间，每次晋升都极为凶险，自然不能一蹴而就。

    他们晋升少则数日，多则数月。

    只要能够安然晋升，慢一些都是可以的。

    这次快是因为江浩帮忙调整了。

    “应该的。”江浩回答道。

    之后他便打算开始巡逻。

    这三天，林陌跟赵倾雪外出了一些时间，似乎在打理什么事，江浩并没有在意。

    期间他说过自由活动，所以要做什么都是他们的自由。

    巡逻时别给他添麻烦就好。

    这次是巡逻外门休息的地方，江浩带人走在前面。

    特地避开了人多的位置，他们要做的是暗中巡逻，并不需要在一群人目光下。

    这样看到的东西会更多。

    “师兄，巡逻完之后我们是不是自由活动？”林陌突然问道。

    “只有半个时辰的自由时间。”江浩回答道。

    “那巡逻的时候能分开行动吗？”林陌看向江浩认真道：

    “有时候分开巡逻的更快也更全。

    我跟林师弟还有赵师妹也想自己试试。”

    江浩看着对方，目光平静。

    这种事是不合理的，但是对方铁了心要去烛火丹庭，他也不阻止。

    省得后续以各种手段要去。

    “生死自负。”江浩道了句。

    “好。”林陌笑着点头：“规矩我们还是懂的。”

    “有时候危险来的悄无声息，你们巡逻要小心一些，要懂得退让。

    敌人有时候也不想惹麻烦，大家适可而止。”江浩提醒道。

    林陌等人满口答应。

    是否听进去，江浩不得而知，对他来说也没有什么。

    另一边树林中。

    一位蒙着眼的男子手里提着灯笼出现在树边，他身边跟着一位年轻男子。

    “前辈，应该就是这里了。”年轻男人恭敬道：“如果没有出现意外，这里就是天音宗外门。”

    “这么快就进来了啊。”蒙眼男子颇为感慨：

    “这个地方的人危险吗？”

    “不好说。”年轻男人思索了下道：“对前辈来说应该没有太危险。”

    “说笑了。”蒙眼男子轻声道：

    “圣主神魂折在这里，就说明这里不怎么简单。

    这里的人应该挺危险的。

    不然天香道花为什么还好好的种在这里？

    人要有敬畏之心。

    走吧，前面有人过来了，应该发现了我们。”

    “有人过来了？”年轻男子眉头微蹙，望过去确实有五个人出现在树林边界。

    “什么人？”树林边缘赵倾雪看向里面怒斥道。

    江浩想阻止都来不及。

    那两个人是突然出现的，打他了个措手不及。

    不然绝不会带人走过来。

    外加赵倾雪开口，现在假装没看到都不适合。

    白天提灯，怎么看都不正常。

    再看对方身上灵气延伸，精神波动。

    这修为绝不弱他。

    而且不像天音宗的人，尤其是边上那个还算年轻的男人，瞬间动了杀心。

    “小仙子有事吗？”蒙眼男子从树林中走出客气道。

    在两个人走出来瞬间，江浩感觉周围的气息都被凝固了。

    他没有让赵倾雪开口，而是主动道：“两位师兄怎么来外门了？”

    “出来散散心。”蒙眼男子转头望向江浩：“师弟职责在身？”

    “是，打扰到师兄了。”江浩恭敬道。

    “要询问些什么吗？”蒙眼男子客气的开口：“需要配合，我们会全力配合。”

    “不用，两位师兄去哪本就是自由，是我们太过鲁莽。”江浩说道。

    之后便恭送两位师兄离开。

    一边赵倾雪本想开口的，但是被江浩气息压制，不让说话。

    等人离开，她方才道：“师兄这两个人可疑。”

    “可疑？”江浩转头看向对方道：“哪里可疑了？”

    “白日提灯，宗门根本没有这样的人。

    如果有必定传的不少。”赵倾雪认真道。

    “嗯。”江浩点头：

    “按理说确实没有，可如果是从外面回来的人？”

    赵倾雪犹豫了下道：“那也应该问问是哪一脉的，我们可以去确认。

    而且他态度也那么好，应该不会有什么得罪之处。”

    江浩略微点头，并未多说什么，而是迈步离开。

    大千神宗的人。

    出于好奇，他开启了逆大千精神之法，可以确定这两个人是大千神宗的人。

    尤其是提灯那位，实力非常强。

    既然能够免去冲突，自然没有必要让意外发生。

    等下找个机会上报一下就好。

    不过这片树林居然能进大千神宗的人，有些让他意外。

    另一边蒙眼男子依然提着灯笼行走。

    “前辈就这样算了？不灭口？”年轻男人问道。

    “不了，这里的规矩还是要守的，而且他们这么客气，我们也应该客气一点。

    毕竟不是为了针对他们，没有必要随便树敌。

    而且人家职责所在，要理解。

    我们都是修仙路上的一员，脚下的路都不平坦。

    何苦互相为难。”蒙眼男子平静道。

    年轻男子不理解，不过也不多问，只是在意后续行动：“那我们现在去找天圣教候补圣女？”

    “还是不急，天音宗也知道他们可能知道的多。

    周围必定有强者守着。”蒙眼男人抬头望向天空道：“先四处走走吧，或许有其他收获。

    而且天圣教的人应该也会进来，我们没必要冲在第一线。”

    ————

    月初求月票！

    感谢！！！



第885章 师弟做事要适可而止
    巡逻结束。

    有半个时辰的自由时间。

    林陌跟赵倾雪再次离开，不知道要去做什么。

    江浩思索片刻，前往了巡逻交接的房屋中。

    所见还是那位炼神师兄。

    “江师弟有什么问题吗？”中年男人问道。

    “见过翁师兄。”江浩恭敬行礼。

    对方的名字他自然打听好了。

    不然显得无礼。

    “要换位置了？也没问题。”翁师兄笑着说道。

    江浩摇头，而是轻声问道：“是有个小问题想问问师兄。”

    “你问。”翁师兄大方道。

    故作犹豫，江浩方才道：“师兄知道我们宗门有白日提灯的师兄或者前辈吗？”

    “白日提灯？”翁师兄眉头微蹙道：“你遇见过？”

    “是，巡逻时遇到过，在边缘树林那边。”江浩说道。

    翁师兄低眉片刻，问道：“还有什么特征吗？”

    “蒙眼。”江浩道。

    翁师兄点头，然后让江浩先行离开，这件事莫要声张。

    江浩点头离开。

    自己能做的就这些了。

    至于宗门要怎么做，那都是他们的事。

    那样的强者，自己不可能正面对抗。

    带来的未知太多。

    而翁师兄看样子是知道白日提灯的人，应该会做一些准备。

    毕竟是执法峰的强者，知道的会比寻常人多一些。

    至于对方来的目的，不外乎圣主神魂。

    大概率是冲着妙师姐跟牧起师兄去的。

    宗门跟天圣教打了这么久，抓了不少人。

    应该知晓圣主与谁有关，所以他们两个也可能是鱼饵。

    小鱼牧起师兄自己就能处理，宗门不会出手。

    但是大鱼，肯定有人在暗中盯着。

    以无法无天塔的行动风格，大概率已经等了很久。

    回到休息地方，江浩发现林陌几人也回来了。

    见到她就笑着道：“江师兄，明天我们打算自己巡逻试试。”

    江浩点头，没有拒绝。

    次日。

    这次巡逻从中午开始。

    江浩看着林陌跟赵倾雪带着林知离开。

    “江师弟不在意吗？”郑十九好奇的问道。

    “在意什么？”江浩御剑去巡逻。

    没有了三个拖油瓶，他感觉巡逻的进度快了很多。

    下方树林以及弟子，观察的都很快。

    “林陌师弟跟赵师妹天赋虽然不错，可毕竟只有筑基中期。

    宗门任务怎么也不能如此肆意妄为。”郑十九说道。

    “他们心意已决，没有必要阻止。”江浩顺手压制了下面几人动手，御剑往前而去：

    “堵不如疏，每个人都要为自己的行为负责。

    他们虽然是筑基，可都不是小孩。”

    郑十九点头，感觉江师弟的境界很高。

    神色中没有丝毫波动。

    此时下方一位男子偷偷摸摸进入了一处房间，偷走了用破布包起来的玉镯子。

    不是很值钱，但是样式还不错。

    偷的人一脸笑意。

    只是下一刻他就失去了意识。

    江浩随手一招把破布跟玉镯子收到手中。

    擦拭了下玉镯子，才包起来。

    之后放回了原先的位置。

    至于倒下的外门弟子，他并没有理会，醒来时对方应该会自觉离开。

    不然吃苦的还是他。

    郑十九看着江浩的动作道：

    “师弟跟镯子的主人认识？”

    江浩摇头：“我并不知道镯子的主人是谁。”

    “那……”郑十九有些奇怪。

    “很奇怪？”江浩看着对方笑着道：

    “不奇怪，人总要做一些事，不一定是好事，也不一定是坏事。

    但一定是会让自己心念通达，心平气静的事。”

    闻言郑十九有些看不懂江浩。

    一时间他不知道，江浩到底是想做这样的事，还是在利用这种事。

    似乎对方所在的境界，自己无法望见，高不可攀。

    “可是镯子的主人并不会知道这件事，也不会感激师弟。”郑十九说道。

    “不一定要让人知晓，也不一定要让人认同。”江浩平静道。

    此时他们已经来到了高空，下方有一位略显黝黑的女子快速的跑回来。

    哪怕摔倒在地，也不管不顾。

    直到她回到房间中，看到了破布与镯子，方才放下心。

    紧紧捂住镯子，生怕被人盗了去。

    江浩看在眼里，并没有在意。

    郑十九思索片刻，记住了这个少女。

    身为金丹，哪怕一个念头，都能决定对方的未来。

    分开行动第一天，林陌他们回来时带了一些丹药。

    第二天，同样如此。

    第三天虽然没有，但是他们并没有在意。

    直到第七天。

    八月中旬。

    林陌跟赵倾雪带着林知走在烛火丹庭炼丹处。

    他们得到一个消息，前面不远处，有人违规。

    私自进入炼丹处炼丹。

    少顷。

    他们来到了炼丹处。

    里面炼丹的是一位筑基后期。

    在他们过来时，丹炉传出一阵清香。

    丹成了。

    此时对方颇为兴奋带着丹药就往外面走去。

    只是林陌三人拦住了他的去路。

    “这位师兄留步。”林陌表明了身份，然后道：

    “听说师兄以特殊手段进入炼丹房？”

    他并没有明说，大家都懂的。

    只要给出一些丹药，就不会有人追究这件事。

    其实特殊进入并没有什么，只是有些人不愿意被调查。

    “师弟，得饶人处且饶人，你们来的次数太多了，这次就算了吧。”筑基后期弟子轻声道。

    “你们进入的次数也太多了不是吗？这也能怨我们？”林陌问道。

    “我们可是有空手回的时候，你们来一次得一次。

    空手的时候你们还要。

    细水长流啊，师弟。”筑基后期弟子说道。

    “这次你可不是空手而回。”林陌道。

    筑基后期望向眼前之人，笑道：“师弟，何必咄咄逼人呢？”

    “师兄，我是按宗门规矩办事。”林陌看着眼前师兄道：

    “我就问问师兄，是否是以特殊办法进入的。”

    此时对方只要给出一些丹药，这件事就结束了。

    只是让林陌意外的是，这位筑基笑着点头道：

    “对啊，我就是以特殊方式进来了，这位师弟有什么指教吗？”

    林陌眉头一皱，道：“师兄可知道不按正常流程进入，是要受到惩罚的？”

    确实有些人宁愿被惩罚，也不会给丹药。

    但是他们不会留情，自然会送去相关地方。

    只要不是什么重要的人，都会被惩罚。

    如果背后有人，那就不需要违规。

    “我记得你。”筑基后期弟子思索片刻道：

    “这几天你们一直来，如此频繁真不怕得罪人吗？”

    “得罪人？”林陌认真道：

    “我本就是执法峰弟子，你们违规被我抓住，怎么好意思怪我？”

    “执法峰弟子？难怪。”筑基后期弟子笑容变冷：

    “那你有没有想过，有些人是被某些事束缚不得不妥协。

    而有些人可能已经解开了束缚？”

    “你什么意思？”林陌突然问道。

    “没什么意思，只是有些佩服你，筑基中期也敢如此嚣张跋扈。

    做事没有分寸，不懂节制。

    一副高高高在上的样子，让人忍不住……想杀你。”筑基后期弟子眼中凶光乍现。

    随后呼的一声。

    一柄长枪呼啸而出。

    感受到力量的瞬间，林陌心中大惊，第一时间开启护身法宝，想要抵御攻击。

    然而对方并没有给他多少时间，而且攻击力量似乎超出他的设想。

    砰！

    长枪毫无悬念的贯穿防御法宝，刺进林陌身体。

    轰的一声，将其钉在墙壁上。

    “师弟真不会挑时候，非得是现在。”筑基后期弟子摇头叹息。



第886章 宛如尘埃般弱小
    突然的变故，巨大的痛苦，以及心中震撼让林陌睁大了眼睛。

    后悔，忿怒，胆怯，各种情绪掺杂在一起。

    可更多的是不甘。

    自己怎么能就这样死去？

    他走的路比别人更平坦，比别人更顺利。

    天赋远超他人，资源少有人可及。

    这样的环境，这样的条件，他应该比别人更优秀，更值得他人敬畏。

    哪怕面对死亡，他也应该比别人更冷静。

    能做的比别人更多。

    就算被杀，也应该拉对方一起死。

    他可是天才，拥有无数资源，师兄师姐们可都看着他。

    无数的情绪在林陌脑海中纷沓而至，最后化作一声怒吼。

    他口吐鲜血，双目血红。

    咬牙抓住胸口长枪，瞬间拔出。

    鲜血喷涌，如火燃烧。

    他身上的气息开始不停攀升，仿佛沉淀至今，一朝突破。

    踏入筑基后期。

    “给我死！”

    林陌面露狰狞将所有力量加持在这一枪之上，投掷出去。

    就是为了击杀对方。

    因为所有的一切都发生在呼吸之间，赵倾雪跟林知还在错愕中。

    甚至没能反应过来。

    不过林知有逃跑的本能，他第一时间拉着赵倾雪跑到了林陌身边，就要带人离开。

    而面对林陌的攻击，筑基后期弟子有些意外，然后随手捏碎了长枪。

    而他也瞬间来到林陌跟前，不过是气息就将三人镇压在地。

    紧接着，他一脚踩下。

    把林陌的脸踩在地上摩擦：“真以为自己有点能耐了？”

    说着他微微用力，林陌整个脸直接变形。

    头更陷入泥土之中。

    卑微，可笑，宛如泥土中的尘埃。

    这一脚将林陌的骄傲踩的粉碎。

    可以防御他人攻击的林知想要试着起来，可在对方面前，他什么都不是。

    连抬头的资格都没有。

    这就是修真界，并不是你是筑基遇到的敌人就是筑基，更不是你临时突破就能对抗的。

    生与死不过是对方一个念头而已。

    赵倾雪第一次感觉到自己可以如此渺小。

    连出手的机会都没有。

    此时筑基后期弟子看着三人笑道：

    “其实你们应该感谢宗门的规矩，不然早死了。”

    此时另一位仙子走了过来，道：

    “需要的东西都已经准备好了，可以走了。”

    随后她看着地上趴着的三人道：

    “不杀吗？”

    “不杀了。”筑基后期弟子摇头道：

    “宗门内杀人罪名太大，没必要因为一群乳臭未干的小子影响后续计划。”

    说着他蹲下拍了拍林陌的脸，轻笑道：

    “师弟，你这也就是在宗门内，出了宗门你能活多久？

    天才？

    就你？

    哈哈哈~”

    说着男子转身离开。

    他们的计划是什么，林陌三人根本不知道，他们只是碰巧撞到了这里。

    少顷。

    江浩跟郑十九出现在三人跟前。

    此时的他们依然被气息镇压。

    哪怕敌人不在，都没有起来的资格。

    而周边一片寂静，根本没有其他人在。

    也就没人通知宗门。

    “这是发生什么事了？”郑十九有些意外的看向江浩。

    江浩摇头，这样的事修真界时常都会发生，宗门内也是如此。

    所以能尽量避开自然需要避开。

    之前林陌他们说这里炼丹人变多了，他就觉得会发生一些事。

    只是没想到，这三个人直接撞在枪口上。

    “大概是是遇到了一些叛徒。”江浩说道。

    林知等人都不是小孩，江浩自然不会一直盯着。

    只是会偶尔观察下他们的行为。

    没想到这么快就出问题了。

    按理说林陌的行为在宗门不会有什么大问题，偏偏遇到了这些人。

    也好，希望林知看到了能有个教训。

    “要通知执法峰的人吗？”郑十九问道。

    “自然是要的。”江浩点头。

    须臾。

    执法峰的人带走了林陌。

    因为其他两位并没有受伤，所以可以继续留下完成宗门任务。

    之后柳星辰也来了。

    他负责询问情况。

    “师弟真是去哪都能有发现。”柳星辰笑着说道。

    “让师兄见笑了，这次不是我发现的。”江浩说道。

    “师弟说说情况吧。”柳星辰颇有兴致道。

    江浩神色平静，道：

    “是三位师弟师妹出来巡逻，发现这里有异常，因为无法确定对方是否有问题。

    故意用特殊语句激怒对方，以身试法。

    未曾想到对方实在太强。

    是我的失职。”

    “师弟开玩笑了，这次提前发现问题，应该是你们的功劳。”柳星辰笑着道。

    至于什么特殊语句不重要。

    重要的是以激怒对方为目的的行为。

    不管是什么都是对的，而且是功绩。

    江浩点头，看了眼林知跟赵倾雪，发现他们还未全部恢复过来。

    哪怕有所经历，依然没有明白宗门到底是怎回事。

    林知虽然被打，可没有真正理解宗门有多残酷。

    赵倾雪更不用说了，在白月湖见不到真正的宗门。

    他们的地位太高了。

    “听说师弟之前告知了一些情况？”柳星辰突然问道。

    “有发现了？”江浩问道。

    那个人按理说不好找。

    “没有找到那个人，宗门像故意在等。

    师弟这次又发现了重要线索了。”柳星辰笑着道。

    “是很重要的人？”江浩问道。

    “无法无天塔插手了，暂时还不知道。”柳星辰摇头。

    又聊了一些，柳星辰才离开。

    似乎很期待后续变化。

    江浩并未在意，而是看向一边的赵倾雪跟林知。

    “走吧，回去休息下，明天继续巡逻。

    这次功劳应该不小，对你们任务奖励有帮助。”江浩不咸不淡道。

    不管如何，他们确实是立功了。

    第一时间知道了这里的情况。

    具体是什么江浩不知道，看样子跟大千神宗以及天圣教没有关系。

    或许等一段时间，柳星辰就会告知他。

    至于林陌，死是死不了了。

    最后会变成什么样，看他自己。

    ——

    执法峰。

    一处院子中，林陌缓缓坐起来，他的眼中没有了之前的光亮。

    似乎承受了难以想象的打击。

    屈辱，不甘，无力。

    是他那时候的真实感觉。

    他捂着脸，眼中流下不甘的泪水。

    修炼至今从未被这样侮辱过，仿佛一钱不值的垃圾。

    “什么感觉？”一位年轻的男子来到床边笑着问道。

    “师兄，我想静静。”林陌低头哽咽道。

    “你是不是觉得很失败？很丢脸？”男子问道。

    林陌并未开口。

    男子笑道：“这才是常态，而且这种事教不会，要去体验一下。

    年少轻狂人人都有过，也不一定要放弃。

    但是要明白自己做什么，为了什么，会带来什么后果。

    不要觉得自己是天才，是执法峰弟子，就不太一样。

    如果一直是这样的思想，你是进不了执法堂的。

    师父对你期望很高，所以才会让你跟着江浩师弟。

    这个人在执法峰可不简单，你太弱接触的少或许不懂。

    可是你有足够的优势跟在他身边学习。

    只是你见到他的第一眼是怎么想的又是怎么做的？

    区区内门弟子？依靠愿血提升？燃烧生命为代价换来的境界？

    不过如此，不屑与之为伍？”



第887章 要学会看得起别人
    林陌听了师兄的话，眉头微蹙。

    沉默片刻道：“难道不是吗？”

    “是。”年轻男子一身蓝色袍子，坐在一边嘴角露出微笑道：

    “但是看事不能看表面。

    你要知道他跟多少叛徒卧底接触过，可每一次都能安然无恙。

    不仅如此，他总能获得功绩。

    除了这些，你要试着观察与他一同完成任务的人。

    基本都是带着感激，甚至自愿成为愿血。

    死的不是杀害同门的人，就是卧底叛徒。

    从这里你看出什么了？”

    “不是他境界比寻常同门要高吗？”林陌问道。

    “师弟，你求仙之心可以，可修仙之路领悟的不够。”年轻男子笑道：

    “要透过表现看本质。

    他能够发现卧底以及叛徒，同时也能让同行之人心悦诚服。

    他的观察力，他的为人处世，他的心境，都值得你学习。

    这些东西光领悟是不够的，要看，要学，要体会。

    这样才不会发生你现在遇到的事。”

    年轻男子看着外门的白云，呼了口气，方才望向林陌：

    “我们都年轻过，都要明白这条路的艰难与需要小心的事。

    如果心态不能转变，师弟的未来堪忧。

    后续要不要去巡逻，师弟可以自己决定。

    丢人是丢人了，但是这也是成长的一部分。

    烛火丹庭那些人我们会查，暂时不会杀。

    等师弟入了执法堂足够强了，你就接下这单任务，去找他们。

    当然，前提是师弟能入执法堂。”

    ——

    八月下旬。

    江浩依然在外门位置巡逻，这次赵倾雪非常配合。

    林知低着眉不知道在想什么。

    这几天他们都没有说话，江浩也不急着问他们。

    人总要先陷入自己的认知中，之后再试图从认知中出来。

    明悟更多的事，以达到一些蜕变。

    完全蜕变是不太可能的。

    但是遇到事情能蜕变一些，也足够了。

    走在适应的路上，未来会走的更远。

    首先就是要有容错的机会，如果不是在宗门内。

    林陌他们就没有容错的机会。

    第一次就会直接被杀。

    所以江浩要让林知知道，宗门是宗门，外面是外面。

    外面比宗门危险何止百倍。

    稍有不慎就会被惦记，何时身首异处都不知道。

    在上次的事过去十天后。

    江浩看到赵倾雪跟林知都逐渐恢复了过来，两人都不太一样了。

    赵倾雪江浩没打算理会，林知毕竟是他们一脉，而且兔子看着他成长。

    跟小漓他们关系都不错，自己不管不好。

    所以，刚刚好带给他认识一下外面的危险。

    之后去内门巡逻，再让郑师兄告知内门的危险。

    郑师兄也不简单。

    他们合作多次，明白如何才安全。

    只是这天，林陌低着头回归巡逻队伍。

    他过来便对江浩与郑十九行见面礼：“见过江师兄，郑师兄。”

    “哦？”郑十九颇有些意外。

    他点点头，感觉对方不太一样了。

    看来是成长了一些。

    江浩点头，并未多说什么。

    “走吧，巡逻的时间到了。”

    这次江浩没有御剑飞行，而是走在路上。

    径直走在小道上。

    这条小道有诸多妖兽粪便，难闻且难走。

    而江浩依然带着他们走在这条路。

    郑十九疑惑，可还是跟着。

    林知他们眉头紧皱，不明所以。

    赵倾雪眼中有着诸多嫌弃。

    走到中间，江浩看向身后林知道：“有什么感觉？”

    “有些脏。”林知小声回答。

    “走这条路心里有怨言吗？”江浩看着对方道：

    “如果有，你是怨带路的人，还是怨打扫的人，或者是拉下这些东西的灵兽？”

    林知有些茫然。

    “带路的是我，你怨吗？”江浩问。

    “不会。”林知连忙摇头。

    “那打扫的其实是一位懒散的师兄，元神修为，你怨吗？”江浩又问。

    林知摇头，不敢怨。

    “那留下粪便的是宗门一只护宗灵兽，实力不必多说。”江浩说道。

    一时间林知不知道如何回答。

    “宗门内，在未知的情况下，如果你对这件事不满，必定会有所怨言。”江浩望着林知道：

    “你首先要学会的是沉默，观察情况。

    怒不显于色，愤不出于言。”

    林知半知半解，却一直记在心中。

    郑十九看出来了，江浩有意教林知。

    而后面的林陌有些纠结，他并不愿意如此。

    “人与人并不相同，要学会找到平衡点。”江浩对着林知说道。

    每个人行事准则不同，感受也有所不同。

    千篇一律就不是自己，而是他人。

    之后来到一处淤泥处，他过来时忙碌的外门弟子也发现了来人。

    立即过来行见面礼。

    江浩客气点头：“我们是过来巡逻的，给几位师弟添麻烦了，不用顾忌我们。”

    那些外门弟子颇为意外，最后客气离开。

    “他们修为只有炼气一层，你们看他们有优越感吗？”江浩问道。

    众人沉默。

    随后江浩再次道：“如果我告诉你们，他们中有一个元神后期的师兄，你们还有优越感吗？”

    一时间众人有些难以置信。

    江浩并没有解释什么，只是道：“要学会把看不起的人看起，既不会得罪人，也能让自己心境平和。”

    林知点头，再次记下。

    “当然，也得明白最重要的一件事，该出手时莫要犹豫。”江浩说道。

    类似的事，他跟楚川说过，但没有这么细。

    林知不同，他接触的人少，遇到的情况也不多。

    一直都被打压的他，很容易没有出手的勇气。

    与挥剑劈浪，要名动四部的楚川完全不同。

    至于说的这些多少东西适合林知，就看林知自己的想法了。

    后面正常巡逻即可。

    大千神宗的人来了很久，想来宗门很快就会起冲突。

    要尽量避开。

    凌晨。

    结束巡逻后，江浩察觉到密语石板出现震动。

    是聚会的消息。

    今晚子时。

    距离上次聚会已经很久了。

    不知道外面是什么情况。

    刚刚好看看有没有关于南部的消息，总感觉最近宗门有大事发生。

    得想办法避开。

    “今天自由活动。”江浩决定与人掉换巡逻时间。

    不过可惜有空的是巡逻白月湖的巡逻队。

    那个地方巡逻，总感觉遇到的都是强者。

    叹息一声，江浩也不得不同意。



第888章 真龙传承
    夜里。

    江浩等人坐在一处树林中。

    这片树林是巡逻人休息的地方，大家都会保持距离，互相警惕。

    周边也会设下结界。

    “在这里休息，你们要是离开，暂时会进不来。”江浩提醒道。

    说着就当着所有人面布下阵法。

    表面上是普通阵法。

    实际上暗中有其他力量为根基。

    防住强者不行，筑基金丹还是没有问题的。

    跟这些人道了句要修炼后，江浩就用力量覆盖在住周边，防止窥探。

    今晚郑十九警惕周边，所以不用江浩做什么。

    林陌等人看着江浩，一时间还是没办法心悦诚服。

    林知是什么都听，但是他没办法让林陌等人跟他一样。

    “这个给你。”林陌把之前巡逻得到的灵药分给了林知。

    “我不用这么多。”林知低头说道。

    自己在他们面前还是弱者。

    “拿着，你比我们需要。”赵倾雪说道，犹豫了下她又道：

    “你不用多想，我们毕竟是一个村子的朋友，以后不知道怎样，可现在还是希望你能过的好一些。”

    林知低头接过东西。

    “我们筑基了，金丹应该也很容易，能活几百年，你继续停留在炼气活不了多久。”林陌又分了一些东西过去。

    似乎有些愧疚。

    如果不是他，这次他们就不会遇到危险。

    更不会被那般羞辱。

    他是天才，本应该带着人走康庄大道，而不是走向无尽深渊。

    所以他愧疚。

    别人可以给他带来麻烦，但是他不想给别人带来麻烦。

    尤其是天赋与修为都不如他的。

    这会让他心中不平衡。

    林知把东西都收了起来，默默的把一些事记在心里。

    “后面怎么办？”赵倾雪问道。

    “先跟着江师兄。”林陌说道。

    他想看看为什么跟对方组队的人，会心悦诚服。

    赵倾雪没什么想法，总觉得对方就是修为高了一些的普通师兄。

    相比一些真传师兄，不知道差了多少。

    而不是真传，通常都不如白月湖的内门弟子。

    身份地位都有些差距。

    毕竟白月湖是代掌门一脉。

    ——

    子时。

    江浩进入了密语石板。

    他回顾了上次的聚会，并没有特别的事需要在意。

    这次聚会，也是想看看这些人遇到了什么。

    比如龙巢的事，又比如南部的事。

    只是鬼仙子不在南部，关于南部的消息可能会少一些。

    进入公共区域，江浩看到人数比上次多了一个，是张仙子。

    其他人都有些意外，江浩心里意外可没有丝毫表现。

    之前张仙子不在，大家都知道她渡劫成仙去了。

    如今出现，想来是成功了。

    此时对方气息内敛，没有了之前的不稳。

    众人见过丹元前辈，之后盘膝而坐。

    等待聚会环节。

    “恭喜张小友。”丹元笑着开口。

    张仙子点头，恭敬道：“托前辈的福。”

    丹元未曾多说，而是道：“你们有修炼上的问题吗？”

    众人摇头。

    大家要么在等待机缘，要么就刚刚晋升。

    还不到出现问题的时候。

    丹元点头，含笑道：

    “关于尸海老人，你们有消息吗？”

    “可能在南部。”星率先开口。

    鬼仙子：“……”

    她还想回南部。

    “去了南部吗？”丹元点头，旋即道：

    “听说海外发生了一些事，渊海出现了倒流。”

    “是有这件事。”柳点头道：

    “据说跟龙族有关，可从十二天王那边看，又好像是出现了成仙机缘。”

    “有具体消息可以告知于我。”丹元开口道。

    除了这些，丹元前辈便没有多说其他。

    江浩对于星的话有些意外，为什么他会知道尸海老人在南部？

    是他消息灵通还是离开了东部？

    当然，尸海老人似乎不危险，来南部与他没有太大关系。

    怕的是万物终焉的人，一直在挖掘一些可怕的东西。

    而且每次都能挖到一些。

    让人身心疲惫。

    之后就交易环节。

    张仙子率先开口：

    “井道友要保的人已经保下，如今在书院范围中，不出意外应该不会有事。”

    江浩点头，随后看向鬼仙子。

    “东西我已经送出去了，这两天张仙子就会收到。”鬼仙子说道。

    送出去的自然是《古今书》。

    这本书留着也颇为麻烦，很容易遇到一些强大的人。

    脱手之后自然轻松一些。

    “井道友扫了墓？”张仙子又问。

    江浩微微点头。

    “需要我做什么？”张仙子问道。
    之前并没有仔细说这件事，因为成仙是否成功是未知数。

    说了并没有意义。

    江浩思索片刻，决定把这种举手之劳的报酬搁置一段时间。

    反正需要的报酬对对方来说，也必须是举手之劳。

    如此也就无需在意。

    张仙子也没有意见。

    星与江浩的任务需要鬼仙子参与，所以暂时没办法完成。

    那就剩下柳与鬼仙子的交易了。

    几人看向鬼仙子，都想知道前往龙巢的她，有什么收获。

    “书我已经拿到了。”鬼仙子看向柳道：“以特殊渠道送出，内容我没有看过。”

    “龙巢之下有龙吗？”柳颇为好奇的问道。

    不过也给出了报酬。

    关于天灵族的所有消息，非常齐全。

    “龙巢不是人去的地方。”鬼仙子颇为感慨道：

    “本来我以为有足够气运进去，就会安全许多，然而我想错了。

    进去之后龙族残留的真龙之意并不待见我们。

    找书的时候还算顺利，可进入内部观看龙巢由来时问题就出现了。

    在这里我们的人意外触动了龙族传承，直接被她吸收。

    而龙族不愿意传承落在非龙族手中，所以真龙残余的力量开始攻击我们。

    虽然在里面找到了一些东西，可还是万分危险。”

    “龙巢是在哪？”张仙子疑惑的问。

    她前不久也遇到了龙族虚影。

    “在见心崖。”柳回答道。

    闻言，张仙子心中一惊。

    所以得到传承的可能是天道筑基，而那三个人中有一个是鬼仙子。

    她倒也没有多想，而是安静的听着。

    至于龙巢所在，她没有兴趣。

    那个地方并不欢迎她。

    “鬼仙子有什么发现吗？”星好奇的问。

    “有。”鬼仙子认真道：“我在里面找到了一张先贤书页，可能是很久以前的，记载的是另一种天地至极凶物。”



第889章 真龙传承也可以卖
    天地极致凶物。

    指的是天极厄运珠，天极静默珠。

    这两颗珠子都极为可怕。

    天极厄运珠几乎无解，天极静默珠能吸食血肉，让生命雕零。

    难以抵挡。

    这两件已经让聚会中的人心惊胆颤。

    现在又来一件。

    让人有些担忧。

    因为一旦有了消息，就意味着知道的人开始多了。

    到时候万物终焉又是不顾一切去寻找。

    解封容易封印难。

    万物终焉一份力，修真界需要用十份力去填补。

    江浩也是如此，按红雨叶说的，晦气的东西跟他有缘。

    在座的或许都会觉得这类东西遥远。

    可是拥有了两颗天极珠子的他，不想听到还有第三颗珠子。

    至少不想从聚会中听到。

    这意味着，有些东西已经进入了一些强者认知。

    “是什么样的天地极致凶物？”星好奇的问道。

    鬼仙子沉吟片刻道：

    “天极梦境珠。”

    江浩：“……”

    这是他第二次听到这个名字。

    古今天说过这个东西，没想到居然也在先贤书页的记载中。

    “天极梦境珠？”众人疑惑。

    这次无人听说过这个东西。

    一时间众人看向最上方丹元前辈位置，希望能够得到解惑。

    丹元看着众人，含笑道：

    “天极梦境珠出现的时间与天极厄运珠相近，但是在即将出世前就被封印。

    所以世人对其认知极少，相关消息也不多。”

    “先贤书页没有记载相关消息吗？”张仙子问鬼仙子。

    “没有。”后者摇头。

    “先贤书页一开始会记载详情，但是一段时间之后，上面的内容就会消失。

    最后留下最重要的几个字。”星开口解释道。

    这时鬼仙子看向江浩。

    其他人也下意识看过去。

    井其他的不知道，但是关于天地极致凶物，或许能有消息。

    别看我，看我做什么？我怎么会知道？江浩低眉心里说道。

    自己修为最弱，怎么可能会第一时间知道这个东西。

    之前几次是因为东西就在天音宗，这才能知晓。

    见井不说话，其他人也就跳过这个话题。

    但是天极梦境珠都被记住。

    回去之后就会开始调查，至少要弄清楚大概。

    只是想要有消息，基本不可能。

    “想问问你们，谁想要真龙传承？”鬼仙子突然开口。

    额？

    这话一出，众人有些意外。

    真龙传承也能出售？

    “是多份传承？”星问道。

    “就一份。”鬼仙子说道。

    “为什么？”张仙子疑惑。

    “我那位朋友说这些传承对她没有什么作用，没必要浪费。

    送给有缘人便好。”鬼仙子耸肩说道。

    天道筑基的觉悟太高，她都不好意思说不要送我得了。

    真龙传承，江浩都有些意外。

    在想要不要买回来给小漓。

    可仔细想想，小漓根本不需要什么传承。

    哪怕给她传承也不想学。

    那送给程愁？

    可惜程愁不适合，目前的他只适合一步步的走，等金丹后或许能够承受了得传承。

    有传承加持，或许元神也有机会。

    对于程愁，江浩能帮就会帮。

    毕竟很多事都是他在做，帮了自己很多忙。

    小漓与程愁也是亲近。

    从陪小漓回去开始，小漓就很看重程愁。

    不然如何会等程愁先晋升？

    只是还没等他开口，张仙子率先开口：

    “鬼仙子需要什么？”

    “天灵族天赐功法，要我没有的。”鬼仙子说道。

    “只是这个？”张仙子问道。

    “够了。”鬼仙子点头。

    一时间张仙子明白为什么了。

    因为天道筑基。

    天道筑基本就不需要这个，所以半送。

    不然一部天赐功法不够。

    真龙传承中绝对不止一部了得的功法。

    张仙子开了口，其他人便不再开口。

    真龙传承他们其实都想要。

    不管是否自己用，放在手里总会有用。

    尤其是柳，海外最近总会传来与龙有关的事，有传承或许是件好事。

    “堕仙族最近在南部，可能是要找什么人。”星突然说道。

    “说起来最近去南部的人很多，大千神宗的提灯道人都去了。”柳跟着说道。

    “提灯道人？”鬼仙子有些诧异：

    “那个白日提灯的人？说起来为什么他名气很大？”

    “那是因为他即是本体也是分身，分身在虚无之中等待出来，身体死了也会活过来。

    有多少分身就有多少条命。

    据说是修炼修炼大千精神分身出现了问题，反而成就了他。

    难杀的同时，也需要灯笼照亮道路，不然会被拖入无尽深渊。”柳笑着道：

    “所以很多人怀疑大千精神法的来历。

    是什么样的意外能把人拖入无尽深渊？”

    “他没有弱点吗？”鬼仙子问道。

    “功法上的弱点几乎没有，灯笼并不是实质性的灯笼，所以没办法打掉。

    外在弱点也没有。

    不过他其实是想脱离这种不死状态，因为本体无法再提升，寿命无法再加。”柳说道。

    “东部也有一些他的传闻，他去南部可能是为了圣主神魂。”星开口道：

    “天圣族的人跟天灵族的人好像开始活跃。

    可能是堕仙族仙种即将绽放，让很多古老种族重新获得眷顾。”

    闻言众人有些意外。

    江浩也没想到，仙种绽放会带来这么多变化。

    “天灵族也会变厉害？”鬼仙子问道。

    她还要去一趟，怎么就出问题了？

    江浩也颇为无奈，刚刚得罪圣主，对方就要变得更厉害了。

    真是麻烦。

    好在得罪的人是笑三生。

    “是不是跟天灵族某件东西有关？”柳突然问道。

    “柳道友有消息？”星问道。

    “有，但是具体消息在某位大千神宗的成员身上。

    我只能大致锁定是谁，无法确定这个人。”柳说道。

    闻言，江浩心中一惊。

    随后传出低沉声音：

    “他修有大千精神法？”

    “有。”柳点头。

    “我有个办法可以确定对方是否是大千神宗的人。”江浩平淡道。

    闻言，其他人都有些意外。

    柳更是惊讶。

    大千神宗成员可不好找，不然为什么可以隐匿在各处，接各种任务？

    “井道友需要什么？”柳开口询问。

    以井的表现，没有任何虚假的可能。

    所以对方可能真的知道如何分辨大千神宗的人。

    这可不是小事。

    “先预留着吧。”江浩暂时都没有什么事。

    不用急着干嘛。

    现在还是以变强为主。

    顺便找机会找出风华道人。

    风华道人找到了，寻找密语石板背后的人也会推进进度。

    那时候红雨叶就会让他做各种事。

    就需要很多帮助。



第890章 井是有什么大计划？
    海外。

    陶先生从飞行法宝中醒来。

    他起身来到窗户位置，看向高空皎洁明月。

    随后来到外部，朱深跟唐雅都在这里警惕着四周。

    “陶先生？”朱深有些意外。

    “这附近有大千神宗的人吗？”陶先生问道。

    “有，还是最近需要处理的人。

    他不太懂规矩，有些乱来。”朱深回答道。

    “带过来。”陶先生平静道。

    月光下的他，哪怕看起来壮硕，可依然有书生气。

    “这种事陶先生不用亲自来，我来就好了。”唐雅说道。

    陶先生笑着道：

    “不是你想的那样，而是有大用。”

    少顷。

    一位中年男人被压到了飞行法宝上。

    此时的他一脸慌张：“前辈，我得罪过你们吗？”

    “你的任务是什么？”陶先生突然问道。

    “我不明白先生在说什么。”中年男人故作疑惑。

    “也罢。”陶先生摇头道：“听说你残害了我们的人？”

    “没有，绝对是误会，那一家人都死绝了居然还要污蔑我，说明他们真的该死。”中年男人激动道。

    陶先生望着对方没有开口，而是暗中使用了一个小术法。

    瞬间他精神出现波动，紧接着察觉到了大千神宗精神痕迹。

    而中年男人也感觉到被窥探了。

    但是他不知道是怎么回事。

    惊恐的看着陶先生。

    须臾。

    朱深来到陶先生身边道：“已经处理干净了。”

    陶先生点头，随后道：

    “我记得我们楼有一个较为了得的大千神宗成员。”

    “是，只是一直没能抓到。”朱深点头。

    “回去准备一下，把最可能的目标标注出来，一个个请他们喝茶。”陶先生平静道。

    朱深有些不明白。

    唐雅直接问道：“陶先生要动手了？有把握？”

    陶先生看向唐雅笑而不语。

    唐雅：“……”

    陶先生也没有想到，真的是有用。

    这样的东西一旦传出，哪怕他是天下楼的先生，也承受不起。

    所以这个秘密需要藏在心里。

    用来找出那个人就好。

    天灵族开始活跃并不是好事，既然明月宗要压制，他自然得帮一下。

    海外局势够复杂了，再多一个天灵族会更麻烦。

    “我们什么时候去找龙巢？”唐雅问道。

    西部那么危险，离开是自然的事。

    但是再危险也会过去。

    他们依然可以前往。

    “已经不用去了。”陶先生说道。

    “为什么？”唐雅一脸疑惑。

    “过段时间你就知道了。”陶先生并没有直言。

    唐雅翻了个白眼。

    ——

    西部。

    清晨。

    “真的不跟我们一起走吗？”碧竹问道。

    在她前方的一位少女。

    她神色淡然，周边有一只白色大鸟盘旋。

    “我要去走自己的路了。”楚婕笑着道：

    “我想为未来打基础。”

    碧竹思索了片刻，便猜到楚婕要为成仙做准备，不然什么境界需要她打基础？

    有些人筑基之后就在为成仙做准备，而她皇族第一天才，还在巩固修为。

    “这个送给碧竹姐姐。”楚婕思索片刻后：“碧竹姐姐真的是十八岁吗？”

    碧竹：“……”

    这时一片龙鳞，还有龙髓，全都放在了碧竹手上。

    真龙传承更提前给了。

    可以说楚婕得到的好东西，几乎都送给了碧竹。

    拿着东西，碧竹颇为无奈。

    以前都是她送人东西，什么时候轮到其他人送她。

    要知道她可是南部大富豪。

    富有谁能跟她比？

    最让她无奈的是，楚婕送这些东西眼睛都不眨一下，真龙传承像稀疏平常之物。

    不管是什么东西，对她而言，好像都没有什么作用。

    “那我走了。”楚婕笑着挥手。

    碧竹看着她有一种莫名的感觉，这次一别她们再想见面就难了。

    “等一下。”碧竹立即叫住了对方，然后拉着楚婕的手道：“我也送你一些东西。”

    “啊？”楚婕摇头：“我什么都不缺啊。”

    “缺的，相信我。”碧竹认真说道。

    “我缺什么？”楚婕不知道自己会缺什么。

    机缘？

    造化？

    法宝？

    丹药？

    功法？

    灵石？

    她都不缺的。

    哪怕现在没有，去一个地方就能遇到。

    没什么好缺的。

    真龙传承也罢，地摊功法也好。

    对她而言都没有什么区别，哪怕修的是最普通的功法，她依然能够顺利踏过人与仙的门坎。

    “这个你有吗？”碧竹拿出了一堆粗粮，还有一堆腊肉。

    “你要是去普通地方，这个东西最好用。

    其他的都不如这些。

    而且有些地方有灾荒，你有办法让他们吃饱吗？

    这个才是最好的。

    当然光给吃的还不够，还要教他们怎么种植，怎么自力更生。

    这里还有种植之法，还有应对各种情况的书籍。

    都给你。”碧竹认真道。

    楚婕见到重重点头，然后收下东西。

    她确实没有这些。

    “然后这个送你。”碧竹送出一块玉佩：

    “去了南部要是有什么困难，就拿着玉佩去找一些大的产业。

    告诉你个秘密，那些大的产业十有八九都是我的。

    哪怕不是我的，看到这个玉佩也会全力帮你。

    你得收下，现在用不到万一以后用得到呢？”

    楚婕拿着玉佩，犹豫了下点头收下。

    之后她挥手告别两人。

    “巧姨再见，碧竹姐姐再见。”

    随后她的身影如同一道光消失在远处。

    一瞬间，巧姨跟碧竹都感觉到，哪怕只是离开一下，她们也很难再相遇了。

    “再见她时，可能她已经成仙了。”碧竹颇为感慨。

    天道筑基真的太可怕了。

    深吸了口气，碧竹再次开口：

    “走吧巧姨，送个东西我们就回南部。

    天灵族最近好像有问题，我们不能着急。”

    说完，十八岁的她重重叹了口气。

    不知道怎么回事，这几年总感觉多灾多难。

    是从什么时候开始的？

    一定是井来南部后。

    什么事都是他搞出来的。

    也不知道他的目的到底是什么。

    当初轩辕一族崛起，圣盗出现，祖龙之心离开。

    都是井为了得到渊海的东西。

    这次这么多事，不知道又是为什么。

    在碧竹打算用特殊渠道把东西交给张时，她收到了一张纸条。

    上面是张刚刚的发现。

    “有人算出先贤书页去了南部。”

    碧竹一愣，井是要把人引到南部？

    ————

    提示：章说要等几天才有。

    顺便求月票！

    感谢！！！



第891章 暴乱
    聚会结束后江浩就开始记录内容。

    这次聚会有不少收获。

    目前来看，星欠了他一次较大的报酬，张一次举手之劳，柳可大可小的报酬。

    尸海老人来了南部，星有一定概率离开了东部。

    需要在意的是，渊海出现了逆流，可能跟龙族有关，也可能跟十二天王有关。

    仙种绽放会带动天灵族跟天圣族，具体为什么不得而知。

    天极梦境珠正式被聚会的人知晓。

    提灯道人的大千精神法有些特殊，很难杀死。

    灯笼或许就是弱点。

    教了柳确定大千神宗成员的小法术，不知道会不会引起一系列反应。

    他并不害怕这个东西传出去，害怕的是自己传出去。

    现在告知柳，对他而言没有问题。

    就看柳要怎么做了。

    清晨。

    江浩把记录的书籍收起来，之后便准备好去巡逻。

    这次要巡逻的是白月湖，不知道会不会有什么危险。

    按星他们说的，堕仙族那些人都在靠近南部，而在天音宗已经有了他们的身影。

    所以危险可能会在近期爆发。

    柳昨晚也说了一些关于赤田的消息。

    对方越来越是了得了，身份地位不停拔高。

    修为也提升的很快。

    深得桃木秀天王的信任。

    不仅如此，还被赋与了一些气运。

    成为天王眷属。

    在桃木秀天王的海域中，赤田的实力提升不是一星半点。

    “真的是一朝随风起，扶摇直上九万里。”

    江浩不得不感慨，赤田的机遇太好了。

    桃木秀是他生命中大贵人。

    “希望对我后续有帮助。”

    江浩并不在意对方是否了得，只要能帮助他一二，再怎样都无所谓。

    好与坏那都是别人的。

    只是希望别忘记了当初的承诺。

    目前为止还不需要去敲打对方，等他再膨胀一些吧。

    随后江浩开始带人前往白月湖巡逻。

    一到白月湖赵倾雪就有了足够的兴致。

    她带着众人开始巡逻，知道哪里需要注意，哪里不要靠近。

    江浩也任由着她带路。

    这样也好，一旦遇到白月湖的人也不会如何。

    果然遇到了一些白月湖的师兄，赵倾雪都一一应对。

    她也乐意如此。

    彰显自身特殊。

    一天巡逻，没有遇到任何问题，江浩也松了口气。

    赵倾雪他们则觉得，巡逻这些地方其实更安全。

    江浩也不多说什么，只是恢复正常的巡逻。

    只是之后的巡逻看似平静，却让他意外。

    在外门他发现了天圣教的人。

    九月初，他在人群中察觉到了圣盗的人。

    九月中旬，他又发现了堕仙族的人。

    九月底，大千神宗的人开始变多。

    这卧底数量之多，让江浩头皮发麻。

    这些人实力都很强，而且都混了进来。

    按理说不太可能，可就是进来了。

    说明宗门也有意为之。

    想来也想来个瓮中捉鳖。

    可是很容易带来危险，毕竟失控的可能性很高。

    江浩试着鉴定过这些人，他们的目的各不相同，天圣教跟大千神宗为的是圣主神魂。

    堕仙族居然是为了在天音宗寻找地脉，让仙种绽放更完整。

    而圣盗知晓了堕仙族的想法，想要盗取堕仙族的机缘。

    现在唯一不明的，就是天音宗到底想做什么。

    可不管如何，江浩也不想参与其中。

    他花了些时间，最后找到了最可能没有较量的区域。

    巡逻矿场。

    这次似乎没人针对矿场。

    可是在江浩想要换过去的前一天，意外发生了。

    天门宗来人，一同而来的还有上官青素。

    她找笑三生，终于来到了天音宗。

    而他们的目标就是矿场。

    江浩沉思了片刻，最后选择前往宗门边缘巡逻。

    内部到处都是危险，去外面安全一些。

    而林陌等人感觉莫名其妙，江浩这段时间一直在换巡逻位置，根本看不懂在干嘛。

    郑十九都感觉疑惑。

    十月下旬。

    江浩让小漓留在灵药园别乱跑。

    告知林知等人现在没有自由时间，必须跟着他巡逻。

    “江师兄，什么时候宗门取消了自由时间？”赵倾雪问道。

    望着对方，江浩平淡道：“师妹要是想离开可以离开。”

    额。

    赵倾雪眉头皱起。

    最后没有开口说话。

    林陌也是奇怪，为什么束缚他们。

    而且夜里居然要两个人警惕。

    仿佛随时都会出现危险一样。

    这样的日子过了半个月。

    十一月中旬。

    江浩看着天空，沉思片刻道：“现在我们走一条全新的路径。

    要千万记住这条路径。

    退回来需要按照路径来。”

    四人都感觉莫名其妙。

    要来了，江浩感觉到风雨欲来。

    宗门不仅仅热闹了起来，一些弟子也被派出宗门。

    而无法无天塔的一些师兄师姐回来了，除了这些柳星辰也找过他。

    说最近宗门似乎在准备什么。

    后面什么都可能发生。

    这次巡逻的很慢，江浩每过一个地方都会暗中留下一些什么。

    等差不多走完巡逻路线。

    林陌等人才道：

    “江师兄，之前巡逻的路还算正常，可现在几乎就走在树林小道上。

    一点没有巡逻的样子。”

    “是啊，师兄觉得宗门任务是儿戏吗？”赵倾雪也是问道。

    江浩并未在意他们，而是抬头看向远处。

    那便是矿场的位置。

    郑十九几人疑惑，随之望了过去。

    随后……

    轰！

    明亮的光在空中绽放。

    强大的力量波动瞬间爆发，横扫八方。

    “敌袭。”江浩平静道。

    一瞬间，郑十九等人震惊无比。

    强大的力量波动宛如大风吹拂而来。

    然而还没等他们问出怎么回事，另一处同样爆发出强大力量。

    轰！

    断情崖方向同样传来轰鸣声。

    紧接着迷雾出现，圣盗的人出来了。

    强大的轰鸣连绵不绝，轰炸着大地。

    这突然的变化，让郑十九等人惊恐。

    太突然了。

    “不好，得去看看情况。”林陌大声道。

    随后往里面而去。

    赵倾雪连忙跟上。

    江浩看着他们并没有觉得什么，有人为宗门自然是好事。

    有这样的人，他才能过的安稳。

    可惜的是，他们太弱了，还不明白这次动手的人有多么强。

    他们看到的宗门的人也都看到了，这时候保护好自己就行了。

    此时有许多攻击蜂拥而至。

    是被控制的妖兽，它们不知道从哪里出现，开始席卷八方。

    “宗门真的能承受的住吗？”

    江浩有些震惊。



第892章 江师兄早就察觉到了一切
    天音宗到处都在爆发强大力量波动。

    江浩的修为不弱，可在这里依然感觉震撼。

    有些波动太过强大，哪怕是他都要退避三舍。

    林陌与赵倾雪已经在往里面而去，想来走不远，周围有不少妖兽。

    而且圣盗的迷雾居然出来了。

    这就非常危险，对他而言圣盗其实是最危险的。

    很容易出现那道身影。

    江浩内心叹息。

    二十年来，宗门几乎没停止过征战。

    休息几个月就要动手，而且胃口非常大。

    吃过几次亏，但是也赢过几次战。

    总体来说是赚的。

    就不知道这次宗门主要立场在哪。

    是断情崖动手的天圣教与大千神宗，还是矿场的天门宗，亦或者到处都有的堕仙族跟圣盗。

    看着各种变化，江浩怀疑圣盗是宗门无可奈何的妥协。

    吼~

    突然间的怒吼声，让江浩转头看去。

    一群强大的妖兽出现。

    方向真是林陌离去所在。

    他们已经冲进去了，想退难了。

    林知有些为难的看着江浩。

    后者叹了口气。

    算了，毕竟是跟着自己出来的。

    而且一心为宗门。

    这样的人不应该倒在这里。

    他不会为了宗门拼死拼活，但是有这样的人，他不介意伸出援助之手。

    只希望圣盗的雾不会延伸过来。

    这些人中，江浩最担心的还是圣盗。

    其他人并不知晓他，也很难针对他。

    哪怕堕仙族跟天圣教想要抓他，也不会太放在心上。

    一个金丹没有担忧的必要。

    而圣盗不同。

    被誉为圣盗的那位会直接发现他，与他交谈。

    毕竟大家都学有锁天。

    此时林陌跟赵倾雪被妖兽围住。

    他们本是躲避着妖兽的，可是不知不觉就陷入了危险。

    “林知没跟过来吧？”林陌盯着前方问道。

    “没有。”赵倾雪靠背林陌认真道：

    “我特地加速甩开了他。”

    “这里好像比预想的要奇怪，我先帮你打出一条路，你先走我殿后。”林陌说道。

    此时他筑基后期的修为在不停的散发。

    他的实力已经超过了赵倾雪，所以殿后确实更适合。

    犹豫了下，赵倾雪便点头。

    他们本就在墓中配合过，知道现在不是矫情的时候。

    林陌不再迟疑，而是动手开始攻击妖兽。

    没有丝毫保留，直接轰开了妖兽群。

    赵倾雪以极快速度冲出。

    如此林陌才松了口气，之后冷眼应对周边。

    他发现自己错了，应该留在金丹师兄身边才是，至少说服他们一起动手。

    这里的变化超出了他的实力。

    不过也没事，至少把人送到了后方。

    只要不拖累人，他就承受的起。

    “来吧。”

    他手持长剑，冲向妖兽。

    剑光横扫，斩掉了一些妖兽。

    这些妖兽不过如此，他不一定会折在这里。

    只是在这么想的时候，突然一直巨大妖兽出现。

    过来时带着冲击。

    林陌发现时已经来不及躲避了。

    横剑对抗。

    轰！

    强大冲击震动内脏。

    将他击退。

    此时一只又一只的妖兽来到他前方。

    一个个盯向他时，都带着莫大压迫。

    藐小又无力的感觉再次袭来。

    他本以为自己很坚强，可这一瞬间他想转头就逃。

    然而，自己走来的路，根本没有后路。

    绝望的情绪在血液中蔓延。

    此时一只妖兽猛的扑来。

    血盆大口就在林陌头顶，只要一下就能将他整个头撕咬下来。

    思想瞬间定格，无力的恐惧，让他无法动弹。

    想要呼救都张不开口。

    死了。

    这是林陌最直观的感觉。

    他要死了。

    而在这一瞬间，一声叹息传来。

    “有胆识，有魄力，有天赋，有决心，可惜不懂审时度势，谋而后动。”

    轻语声传来。

    刹那间，一道身影出现，落在妖兽前方。

    锵！

    魔音千重斩。

    轰隆！！！

    强大刀光横扫八方。

    妖兽在刀下层层破碎。

    此时江浩落在地上，回头看向林陌。

    而林陌眼中依然充满了惊恐，因为他看到江浩身后有无数妖兽如浪潮一般涌来。

    无边无际，无可奈何。

    他本想出声提醒，想来对方平淡的面上也会出现惊愕与恐慌。

    然而……

    他看见对方伸出一只手，推了他一下。

    巨大的力道让他向后飞起，脱离妖兽浪潮的吞噬。

    这突然的变化让他难以置信。

    砰！

    林陌感觉自己被什么人接住了。

    “走。”

    郑十九带着人快速撤退。

    “郑师兄，江师兄他……”林知立即道。

    “没事，江师弟让我们先退，他不会有事的。”郑十九笃定道。

    果然，后方响起轰鸣声。

    魔音千重斩。

    轰！

    一道人影屹立妖兽中间，刀起云动，刀落山裂。

    他步伐轻盈，于妖兽浪潮中行走如入无人之境。

    从容不迫，势如破竹。

    又好似顶天立地的巨人。

    看着对方的身影，林陌一时间失了神。

    差距，自己跟对方天差地别。

    赵倾雪也有些震惊，金丹有这么强大吗？

    郑十九没有让他们多逗留，而是往妖兽多的方向走去。

    “郑师兄，这个方向是不是不对？”赵倾雪立即问道。

    明显这里妖兽多。

    “是江师弟让我们走这里的，不会错的。”郑十九认真道。

    赵倾雪不明白为什么，为什么江师兄不会错？

    很快他们就被妖兽追上。

    郑十九立即带人逃到了来时的路，妖兽追了过来。

    瞬息之间，周围符箓出现。

    十万神剑符，破地符开始触发。

    给了郑十九等人逃离的时间。

    顺着这条路回去，他们发现这路有树林，树林周边存在阵法。

    妖兽攻击会被缓解。

    是一条绝佳的逃亡路线。

    感受到这一切，林陌等人惊愕的发现，江师兄其实早就预料到了？

    ——

    江浩站在妖兽中间看着郑十九他们离开的方向松了口气。

    “跑进了那条路就安全很多了。”

    那条路有地势，很适合防御。

    所以顺着路往外，应该能躲避这次交锋。

    至于他，本不想参与其中。

    可是天极厄运珠有了点反应。

    有人在血池下文章了。

    让他不得不去看看。

    血池爆发，很容易引出天极厄运珠。

    到时候第一个死的就是他。

    再给他点时间，等封印足够严实了，血池就影响不到了。

    叹息一声江浩避开海雾往魔窟而去。

    血池找人不麻烦，直接询问古今天即可。

    宗门这次冲突，他依然无法直接参与。

    只能等待一切结束。

    就是不知道，谁才会成为最后的赢家。

    ————

    感谢书友【轮回几度】的百万赏，因为没怎么看后台，很难察觉自有渠道费打赏。

    现在有些困难，加更会有的。



第893章 古今天：距离我们第一次见面多久了？
    江浩从树林离开就变成了书生模样。

    现在的他成为了笑三生。

    手中千面宝扇被他拿着。

    哗啦！

    扇子打开。

    一面写着千人千面，一面写着天下无双。

    看着这些，江浩笑着往魔窟而去。

    一路上看到不少人交锋。

    大多是天音宗以人数压制大千神宗跟天圣教的场面。

    因为这次是在宗门内动手，所以他们的人并没有那么多。

    如此也让天音宗有了优势。

    轰！

    此时一个人被击飞了出去。

    刚刚好落在江浩跟前。

    是一位仙子。

    执法堂的。

    江浩似乎见过一次。

    “仙子你没事吧？”江浩笑着问道。

    看到人的瞬间，执法堂仙子瞳孔一缩，千人千面？

    笑三生？

    计划中没有这个人的备案。

    他怎么出现的？

    此时远处传来轰鸣声。

    “糟了。”执法堂仙子大惊，没来得及跟上计划，对方要脱困了。

    此时一位中年男人冲破围攻，径直往执法堂仙子这边而来，似乎只要杀了这个人，他就能彻底脱困。

    此时执法堂仙子晚了瞬间，就这个瞬间让她落了被动。

    然而在她思索如何逆转时，突然刀光横扫。

    天刀第五式，问道。

    过来的中年男人直面这一刀，他的眼中快速失去色彩，最后瘫倒在地。

    精气神像被斩掉了一般。

    这突然的变故让执法堂仙子震撼。

    很快看向边上笑三生。

    只见对方缓缓收起手中的折扇，面带微笑的来到中年男人身边。

    熟练的拿了储物法宝，便看向周边的人：

    “这个可以给我吗？”

    众人：“……”

    江浩没有等他们反应，消失在原地。

    执法堂仙子立即起来道：

    “笑三生出现了，无法确定是敌是友。”

    另一边。

    江浩拿了东西来到魔窟前方。

    光明正大的走了进去。

    越是往里面越感觉血池在晃动。

    来到里面，只见魔窟平静非常，没有任何异常。

    比外面力量余波肆虐，这里简直就是世外桃源。

    可惜，这里暗流涌动。

    少顷。

    江浩再次走到了血红的小道。

    他手持折扇一步步往里面走去，来到血池之中，行走在血池之上。

    直到见到那道熟悉的身影，方才停下。

    此时古今天也察觉到了江浩，转身睁开眼眸，嘴角带着笑意：

    “又见面了。”

    他望着江浩，眉头紧皱：“过去几十上百年了？”

    “前辈糊涂了？”江浩反问道。

    “距离我们第一次见面多久了？”古今天再次问道。

    “五六年吧。”江浩思索了下道。

    他记得来时自己是返虚初期，那时候应该三十三或者三十四。

    “五六年前？”古今天有些难以置信道：“也就是说，你才四十岁左右？”

    江浩笑而不语。

    “哈哈哈哈！”古今天忽的哈哈大笑。

    一时间笑的有些抬不起腰。

    “前辈笑什么？”江浩问道。

    古今天捂着肚子，恢复了好久才起来：“你去过西部了？感受到了天文书院的热情了吗？”

    “前辈的名字给我带来不小的问题。”江浩说道。

    “说说是怎么回事，或许我能帮你解惑。”古今天说道。

    “晚辈还有事。”江浩可没有闲聊的想法。

    啪！

    古今天打了个响指。

    一时间周边出现了许多镜像虚影。

    有两伙人正在试图做着什么。

    “圣盗的人跟堕仙族的人，正在试图引动血池。

    你为这个而来？

    不要着急，他们翻不起风浪。

    你告诉我情况，我送你去找他们。”古今天说道。

    “翻不起风浪吗？”江浩平静道。

    “真以为血池这么容易被翻起吗？”古今天笑着道：“我还在这里，他们能连同我一起掀起吗？

    除非巅峰时期的堕仙族，天灵族，天圣族，圣盗联手。”

    前辈很喜欢说大话，江浩默默记下。

    以后当古今天的时候，可以代入。

    如此自己伪装的就会像。

    不至于让人觉得古今天跟笑三生相似。

    但不管他们怎么相似，跟江浩都不会相似。

    因为跟江浩相似，就不会进入大众视野。

    至少现在不会。

    看了下堕仙族的人，他们人数不少似乎在大地周边布局。

    而圣盗的人，只有人，他们站位不同。

    似乎随时都能动手。

    “堕仙族的人是不是还缺一份引子？”江浩看他们的样子，总感觉还在准备。

    差了一分引动周边地势的引子。

    “嗯，需要一份较为了得的鲜血，可以简单与血池共鸣，然后引动大地之势。

    想来是仙种要绽放了。”古今天随口说道。

    江浩望着古今天，不得不佩服对方。

    知道的事情很多。

    之后他便收回目光，开始说起西部的事。

    首先说了刘莹。

    “前辈认识她？”江浩问。

    “没印象。”古今天摇头。

    江浩为那位前辈叹息，而后说到了气运玉佩。

    “四块？”古今天颇为疑惑：“你一块，楼满天一块，还有谁？”

    “天道筑基，以及不知名的一块。”江浩思索了下，想到了鬼仙子。

    但是鬼仙子本身必定没有这等能力。

    她也在旋涡中，那块玉佩应该是她背后的人。

    “有什么线索吗？”古今天问。

    “跟诅咒有关？”江浩尝试猜测。

    “长生诅咒树，顾长生。”古今天颇为感慨：

    “他也出现了？可是不太可能，他出不来的。”

    江浩颇为惊讶，是长生诅咒树？

    他遇见过。

    “应该不是他自己出来了，有人窥探到他了？”古今天沉思片刻道：

    “哪怕虚影在外，别人也很难窥探到。

    那就是与他本源有关的，应该是诅咒。

    得到玉佩的人，是不是一个擅长诅咒的人？

    而且窥探过百夜诅咒？”

    听着这些，江浩有些惊讶。

    上官一族的诅咒百夜。

    而鬼仙子确实是窥探过百夜，那时候说险些被发现。

    也就是说她早就被发现了，甚至被盯上了。

    气运如火是这样来的？

    江浩有些意外。

    没想到只是一次窥探，就会为自己惹来如此可怕的存在。

    自己要小心了。

    顿了下，他看向古今天，瞬间明悟过来。

    自己也是惹到了这等存在，所以在西部才有诸多麻烦。

    “最后谁赢了？楼满天？”古今天好奇的问道。

    “他输了。”江浩回答道。

    “输了？那是天道筑基赢了？”

    “她也输了。”

    “你赢了？”

    “晚辈没参加？”

    “顾长生的代言人不可能赢，所以是谁赢了？”



第894章 带领十二天王破开仙路的人
    江浩看着眼前之人。

    对方眼中带着疑惑，有些想不通。

    既然大家都输了，那么谁赢了？

    江浩思索了片刻道：

    “四块玉佩应该都没有赢吧。”

    “都没有？”古今天有些不可思议的看着江浩：

    “你做了什么吗？”

    “晚辈太弱了，前辈应该知晓。”江浩平静道。

    “所以你做了什么？”古今天问道。

    江浩望着对方，斟酌了片刻道：

    “用了个小办法，让大家不用动手。”

    “嗯？”古今天有些错愕的看着江浩：

    “我不是很懂你说什么。”

    “气运旋涡被消了。”江浩回答道。

    古今天点头，微笑道：

    “你的意思是，你实力不够不愿与楼满天硬碰硬，所以用了个小办法，把气运旋涡破了？”

    江浩点头：“前辈理解的对，只是侥幸。

    晚辈断不可能是楼满天的对手。”

    古今天站在原地，看着江浩觉得自己年轻的时候都颇为有些含蓄了。

    因为打不过，就把桌子掀了，这样就不用打了。

    简单粗暴。

    看似挑不出毛病，可却让人难以接受。

    “能告诉我你的小办法是什么吗？”古今天问道。

    江浩并未回答这个问题。

    两颗珠子在自己身上，古今天应该不知晓。

    至少自己没有言明过，所以没有说的必要。

    否则不知道对方会打什么主意。

    看似自己能够按下一起死的按钮，其实对方也能做到。

    如果是万物终焉的人，是巴不得让他开启封印大家一起死。

    可他并不想死。

    有些人知道了两大凶物在他手上，那么大概率会敬而远之。

    可有些人会疯狂杀过来。

    古今天状态不正常，多少需要防备一二。

    面对沉默的江浩，古今天也没有多想。

    而是问道：

    “然后呢？你是见过书院的人，他们还行吧？”

    江浩回想起景大江，对方确实热情。

    最后微微点头。

    而后他又说了龙巢的事，想看看对方对此知晓多少。

    “龙巢？”古今天颇为意外道：

    “龙巢都已经可以进入了？看来那边是发生一些事了。

    先贤书页在那个方向出现？”

    江浩意外，他可还没说这件事。

    最后还是点头。

    “龙巢寻常时候是无法进入的，但是这样的地方最容易引来先贤书页。

    书页最爱打破这类限制。”古今天叹息了一声道：

    “龙巢我当初进去过一次，不怎么欢迎我。

    拿点东西，还仇视我。

    不明白他们守着那些东西有什么用，好东西不共享给当世有德之人。

    简直是浪费。”

    江浩：“……”

    倒也是这个道理。

    只是龙族又不是灭族了，把东西放在那里，被人拿走了，换个人应该都不太乐意。

    “龙巢只是龙曾经的居住之地，那里的东西也很有限。

    记载的东西也没多少。”古今天思索了下道：

    “龙族最后归处应该是海外。”

    “渊海？”江浩问道。

    “渊海其实我也下去过，那真不是人去的地方，里面有很多古怪。

    因为赶时间也没怎么查找。

    说龙族在下面也不是不可能。”古今天说道。

    江浩思索片刻。

    想到聚会中最近关于龙族的事以及天灵族的事。

    顿了下道：

    “仙种绽放会为天灵族跟天圣族带来新的眷顾？”

    “其实眷顾本就在，只是被压制了。”古今天笑道：

    “是不是最近轩辕一族开始崛起了？

    圣盗封印开始解封了？

    人族各类特殊的人都随之出现？比如天道筑基，大地皇者等等。

    而且还有极致凶物彰显？”

    江浩低眉，确实有。

    “所以啊，古老的种族也开始复苏了，这叫大世之争。

    无法阻止的，能做的就是提前做好准备。

    让自己有足够的优势。”古今天说道。

    大世之争？

    江浩颇为意外，可仔想想也确实如此。

    天道筑基跟大地皇者相继出现。

    天极厄运珠跟天极静默珠也开始彰显。

    哪怕是古老的存在，也在逐渐走进众人视野。

    不过真正大世之争应该没有那么早到来。

    他还有足够的时间。

    未来依然可期。

    “仙种绽放能阻止吗？”江浩看向镜像正在准备的堕仙族问道。

    “临时阻止一下倒是可以。”古今天也看了过去道：

    “当初人皇带人击败仙族，留下了一件神物可以压制仙族卷土重来。

    现如今神物应该也快不行了。

    不过可以试着激活这件神物，简单压制仙种绽放。

    我记得东西是在天灵族。”

    “天灵族？”江浩突然想起聚会中鬼跟星都在要天灵族消息。

    鬼应该不会干阻止的事，也就是说星大概率就是为了阻止。

    柳找大千神宗的人，似乎就是为了这个。

    具体是与不是，他也不确定。

    不过可以问问东西到底在哪，又需要如何激活。

    毕竟堕仙族会针对他跟小漓，压制一下总没错。

    能压几年都好。

    之后古今天做了一些推测，最后得出神物可能在极为难找的地方。

    圣盗或许能知道详情。

    而激活之法，天灵族知道，轩辕一族也会知道。

    龙族也能知道。

    随便问一家就行。

    “前辈不知道？”江浩问道。

    “不知道。”古今天耸肩道：

    “人皇时代过去了，仙族的时代也过去了。

    那时给他们时间，也只能活在我的阴影下。

    所以我活着，没必要研究如何阻止他们崛起。”

    您现在也活着，但是没起到什么作用，江浩无声自语。

    “如此神物，是不是很多年没动了？”他突然问道。

    “自然。”古今天点头。

    “会不会有很多灰尘？”江浩问。

    额？

    古今天有些茫然，不太确定道：“是吧。”

    江浩把神物记在心里。

    “对了，前辈知道渊海逆流是发生了什么事吗？”

    “十二天王成仙的征兆，但是他们抓不到，海域都在帮他们，可是想要抓到这个机会，需要莫大的机缘。

    大概率需要一个极为了得的人，带他们十二个人开辟仙路。

    这还需要他们气运破开口子。

    可事实是他们大概只知道机会来了，却不知道需要找人，还需要那个关键的天王。

    渊海逆流，是气运破碎的表现，渊海可以感知到海域的变化，从而做出反应。”

    “不能成功吗？”

    “目前没有任何天王成功过，这世上哪有可以带领十二天王开辟仙路的人？

    那简直是带着海域成为仙域。

    哪怕大世之争，他们希望也极为渺茫。”



第895章 小漓：嫂子
    十二天王成仙确实困难。

    这件事红雨叶也说过，就需要十二个一起成为天王。

    还不能被天王气运阻止，需要一个不稳的天王。

    他们想要成仙，可以说比登天都难。

    但是这件事跟江浩没有关系，本就是想问问渊海。

    他比较在意是否跟龙族有关，既然没有就不用理会。

    与他没有任何用处。

    海外的人想怎么折腾都行，反正折腾不到他这里。

    思索许久，江浩想要拿出先贤书页，让对方看看再询问结果。

    可犹豫许久还是放弃了。

    先贤书页关系到时代，如果被古今天利用，后果不堪设想。

    对方看起来并非坏人。

    可只是看起来。

    哪怕鉴定出来的结果也不是坏人，可谁知道之后呢？

    他都被自己的恶拖住，哪天恶就成为了主宰。

    还是要小心一些。

    “西部之行几乎就是这样了。

    前辈还有什么问题吗？”江浩问道。

    如果没有问题他就要去找堕仙族。

    其他人都能成功，惟独堕仙族要阻止一下。

    不然一直盯着小漓，颇有些麻烦。

    而且总有人惦记着他，万一空闲了开始窥探，后果难以预料。

    能给对方一些麻烦是好的。

    而且血池的晃动让他有些担心，虽然无法掀开，可是引动天极厄运珠或许不用掀开。

    古今天并不懂他的苦恼。

    “今天说了很多了。”古今天低眉，随后提醒道：“小心一下顾长生吧，他找到了代言人，或许不用多久就能出来。

    他的危险程度很高，最好想办法抑制一下他。”

    “抑制？”江浩有些不解：“他的危险是针对我，还是他的代理人？”

    “他的代理人看运气，如果不小心就会危险，如果进退有度，会有不少好处。

    首先就是要脱离对方的绝对优势，需要强者帮他。”古今天思索了下道：

    “最直接的办法就是想办法知晓对方的存在，与之对话。

    能做到这一点，顾长生也得衡量一下做法。

    简单来说就是他不希望出现意外。

    至于你，因为我的名字，你也会被他盯上。”

    江浩：“……”

    “当然，你赢了气运漩涡，他也会找到你。“古今天无奈道：

    “当初他被我打败，为了熬死我才成为了长生诅咒树。

    现在你成为了古今天，当然会来找你。”

    “前辈不是还活着？”江浩问道。

    只要把人带进来就好了。

    “那也得先找到你。”古今天说道。

    江浩：“……”

    感觉没有什么大危险，可是遇到那样的人，就是危险。

    “你知道长生族吗？”古今天问。

    江浩摇头。

    “换一种比较容易被知晓的，你知道百夜吗？”古今天重新询问。

    这个江浩倒是知道。

    “想办法抑制百夜触发，能压制顾长生与这个世界的痕迹，想要回来会难很多。”古今天说道。

    “顾长生有多危险？”江浩问道。

    “很危险，具体不知道。”古今天叹息：

    “他被流放了无数年，思想是否还是他都是两说。

    如同我，虽然我能正常与你交流。

    可是我一旦离开这里，我不一定就是我。

    顾长生也是这样，他流放的地方不是正常之地，或许他已经不是他了。”

    恶占据了一切？江浩心中叹息。

    这些强者似乎都不怎么正常。

    之后江浩又跟古今天聊了一会，没有什么重要的事就往堕仙族方向走去。

    这次得到了很多消息。

    同时也让他明白，以后要是有什么问题，可以试着询问古今天。

    对方是真的强者，知晓的东西很多。

    比如上官青素一族就是长生族，他们之所以被诅咒折磨，是因为顾长生。

    鬼仙子的背后也是顾长生。

    而想要压制顾长生需要接触上官一族，也需要让鬼仙子明白她背后的人。

    江浩要做的事不需要太夸张，只要拖延时间就够了。

    到时候自己就有足够的实力躲避强者。

    哪怕大世之争自己也能躲在平凡之地，继续种植灵药。

    他没有太大的抱负，也没有必须要做的事。

    想要的是安心的活下去。

    所以那些天才强者想怎么争都与他无关。

    不过这些都不着急，先把当务之急处理掉。

    看着江浩离开的古今天重重舒了口气。

    “四十岁羽化中期？”

    “这个世上真的有这样的人吗？”

    “不过无所谓了，现在他是书院的了，等他名动天下时，书院超越昊天宗也不是不可能。”

    当初他就想带着书院超越昊天宗。

    可惜啊。

    那些人不争气。

    自己虽然强，可在他止步南部时，书院就还得靠自己。

    “这次只要抓好，应该成了。”

    “怎么看他都不正常，能破掉气运旋涡，从未听说有谁可以这样豪横。”

    话音落下，古今天闭上眼眸。

    最后陷入了死寂。

    仿佛一开始他就是这样，从未睁眼醒来过。

    。

    断情崖灵药园。

    轰隆！

    周围有强大力量呼啸而过。

    小漓跟程愁等人躲在简陋的屋子下。

    小漓抱着头生怕上面的东西掉落在自己头上。

    “兔爷现在怎么办？”程愁一脸担忧。

    “力量余波都是道上的朋友，他们不会往我们这边来的，不用担心。”兔子笃定道。

    如此程愁放心了不少。

    此时远处走来两个人。

    兔子连忙转头看过去。

    “这两个人不是道上的朋友。”

    小漓即将精神了起来，只见一男一女走了过来。

    他们身上带着强大的气息。

    不过声息之间。

    程愁等人直接昏厥过去。

    一个眼神，就只剩下兔子跟小漓。

    “这个兔子有些不凡。”两人中的女子有些惊奇。

    “先不管了，把人带过去吧，那边已经准备差不多了。

    可惜没有那个江浩，不然一并带过去。”男子开口说道。

    小漓嘟着嘴：“你们都是坏人，程愁师兄都打。”

    两人没有在意，而是爆发出超越返虚的力量。

    这次必须万无一失。

    小漓挥动了拳头，可是胸口的龙珠暗淡了许多。

    两个人动手，小漓也冲了过去。

    在小漓即将碰到对方时，突然红色流光出现。

    呼吸之间。

    小漓摔倒在地。

    “哎呀。”小漓趴在地上鼓腮道：“欺负人，居然突然躲开了。”

    “谁躲开了？”一道红影落在小漓身边，声音平淡。

    后者惊讶抬头，兴奋道：“嫂子。”



第896章 我笑三生天下无敌
    红雨叶站在小漓身边，伸手把人拉起来。

    “你在干嘛？”

    “有两个坏人我要揍他们。”

    “打得过吗？”

    “啊？”

    小漓一脸茫然，似乎在她的认知中，就没有打不过的坏人。

    不过很快她就不多想，而是从身上拿出了两颗桃子：

    “我选了好久的。”

    说着便递了出去。

    “甜吗？”红雨叶接过蟠桃问。

    “甜，特别甜。”小漓点头笃定道。

    红雨叶咬了一口，看着手中桃子问道：

    “你带着果子去哪了？”

    “啊？”小漓不解：“没去哪啊。”

    “储物袋给我看看。”红雨叶说道。

    小漓乖巧的拿出。

    红雨叶看了一眼，便道：

    “剩下一颗送你师兄吃吧。”

    “哦。”小漓不明所以。

    红雨叶擦了擦，便继续吃了起来。

    她们坐在简陋的屋下，看着外面联绵轰炸。

    “会害怕吗？”红雨叶问道。

    “害怕。”小漓点头。

    “怕什么？”

    “担心房子被炸到了，砸头上。”

    “还有呢？”

    “还担心食物被炸到，没东西吃。”

    红雨叶眼中含笑：“

    ”除了这些你还怕什么？”

    “怕师兄生气，怕阿婆跟阿公不要小漓，还怕他们吃不饱，穿不暖。

    还有就是怕他们孤单。”

    小漓眼眶有些湿润，似乎想到了什么不开心的事。

    “师兄特别好，会让我回家，程愁师兄也特别好，会带我回去，还帮阿婆他们准备食物。

    我一直以为他们会一直陪着小漓，看着小漓长大。”突然小漓看向红雨叶：

    “师兄跟师姐不会离开小漓吧？”

    小漓纯粹的目光让后者沉默，许久也没有开口。

    “师姐？”小漓轻轻推着红雨叶胳膊，眼眶有泪珠打转。

    “我们能活很久很久。”红雨叶轻声回答道。

    “不会突然就睡着了？”小漓问。

    红雨叶微微点头。

    并未开口。

    小漓则兴奋了起来，她左右看了看道：

    “兔子呢？”

    “可能去游泳了吧。”红雨叶说道。

    “哦。”小漓点头，一点不觉得奇怪。

    兔子就是喜欢游泳。

    红雨叶思索片刻道：

    “你还记得以前吗？”

    “以前？跟阿婆他们生活的日子吗？”小漓问道。

    红雨叶沉默片刻道：“遇到阿婆之前。”

    “不记得了。”小漓挠着小脑袋道：

    “偶尔会看到师兄身上有一些身影。

    不知道是谁，好像眼花了一样。

    有时候看兔子也有。”

    “身影？”红雨叶颇为好奇。

    “是啊。”小漓抬头看着天空，似乎生怕有什么东西落下来：

    “很严厉的样子。”

    红雨叶低眉，沉默的时间很久，之后才问道：“你为什么觉得你师兄是你兄长？”

    “阿婆让我跟着师兄，说以后师兄就是兄长了。”小漓回答。

    “这样吗？”红雨叶思索中回应。

    ……

    血池边缘。

    这里被画了许多阵法，不少人站在阵法中，打算以自身力量驱动阵法。

    以人为本，让阵法达到最强效果。

    此时中间的中年男人眉头紧皱：

    “这么久了，人怎么还没带回来？”

    “可能那边有天圣教与大千神宗的人在较量。

    所以慢了一些。”有人回答道。

    中年男人颔首，确实是如此。

    只是又等了片刻，还是没有等到人。

    “想办法联系他们。”中年男人说道。

    些许时间。

    中年男人问道：“怎样？他们怎么说？”

    “他们说马上就回来了，计划很顺利。”此时一道身影来到中年男人身边。

    感受到有人靠近，中年男人瞳孔一缩，强大力量瞬间爆发。

    护身法宝激活，攻击法宝开始挥动。

    然而，刀出鞘的声音传来。

    强大冲击在边上横扫。

    很快冲击变成了碾压。

    刀光如影，斩在防御法宝上。

    没有丝毫的意外，眨眼之间破开防御，迎上攻击法宝。

    随后法宝被一刀斩下。

    中年男人心中大惊，想要逃离。

    然而刀斩在他腰间。

    此时他眼中的世界仿佛慢了无数倍，清晰的看到刀触碰到他的法衣，法衣破碎。

    紧接着刀与皮肤接触，同样没有任何悬念……

    噗~

    缓慢的世界突然变快。

    书生模样的男子，一刀斩出，直接将中年男人腰斩。

    干脆利落，没有丝毫阻碍。

    中年男人上半身重重摔在地上，眼中骇然：“你是谁？”

    此时书生模样的男人挺直腰板站在阵法中，手中长刀变成了折扇。

    哗啦！

    折扇打开，千人千面彰显出来：“你说我是谁？”

    “笑三生？”中年男人震惊：

    “阁下跟我们仙族毫无恩怨，为什么突然出手？”

    笑三生一步踏出，一脚踩在中年男人头上，笑着：“你这人说话真好笑，无冤无仇我就不能动手吗？

    现在我们不就有仇了？

    不仅有仇还是死仇。”

    话音落下，江浩的刀已经动了。

    对方甚至还不明白怎么回事，刀就已经划过了他的脖子，紧接着力量在对方身体中爆发。

    轰！

    尸身破碎。

    如此笑三生才点点头，看向其他人露出天真的眼神：

    “现在我们仇挺大的吧？

    你们要报仇，我为了活着把你们全杀了，合情合理吧？”

    堕仙族众人看着笑三生眉头紧皱，并没有逃离也没有动手。

    “阁下打算跟我们一族为敌吗？

    你要知道我们一族即将回到世界巅峰，与我们为敌的人都将不复存在。”一位老者冷声道。

    江浩点头：“原来如此，看来你们确实很危险，只是你们可能不知道另一件事。”

    “什么事？”老者问道。

    “你们要知道，我即将天下无敌，与我有仇的人包括种族都将不复存在。

    现在你们与我有仇，你们都将不复存在。”笑三生大声道。

    “都说笑三生狂妄无知，做事不顾后果。

    现在看来还有臆想的习惯。”老者呵呵一笑。

    此时他们暗中激活了阵法，对方也不一般，既然江小漓还没带来，就用这个人的血吧。

    应该也能成。

    然而在他激活的瞬间，突然感觉背后有一道身影。

    噗！

    一柄长刀刺穿了他的身体。

    什么时候的事？

    不可能，他盯着对方，羽化初期的修为逃不开他的锁定。

    “是啊，我有臆想，臆想把你一刀斩杀了，不知道会不会成真。”笑三生哈哈哈大笑。

    随后刀锋挥起。

    天刀第一式，斩月。

    呼！

    一刀而过。

    老者尸首分离。

    “看来臆想成真了，哈哈哈！”

    ————

    推荐一本朋友新书《古神回归，我在梦境挖穿神墟》



第897章 我就是顺路杀了他们
    另一边。

    同样是血池位置。

    圣盗的人在等待，他们在等堕仙族的计划成功。

    然后盗取对方的成果。

    相对来说，他们并不希望仙种绽放。

    仙种绽放，仙族回归，天圣族，天灵族都将拥有天地眷顾。

    出生便是强大，实力会以一种难以想象的速度提升。

    不仅如此，他们不会出现瓶颈。

    至少一定境界中不会有瓶颈。

    他们的平凡，都将是人族一生的追求。

    但是……

    圣盗虽然是天灵族，可是本就不受天地待见。

    哪怕天灵族重新获得眷顾，他们也会被排挤在外。

    甚至会有压制。

    如此来说，并非好事。

    “不用太在意，所有的一切都会发生，对我们来说影响不会太大。”此时一位男人看向远方道：

    “我们现在要做的就是尽可能强大自己。

    没有足够的实力，根本完不成最后要做的事。”

    众人点头。

    他们有自己要做的事，只要能做到，过程是什么都能接受。

    安然无恙的达成目标是不可能的，越是在意太多束缚就越多，距离目标就越远。

    哪怕暂时做不到，他们也要让那位彻底苏醒过来。

    “堕仙族有些慢了。”尹天开口说道。

    他们在这里等了很久，按理说不应该这么久。

    “要不要过去看看？”一位仙子问道。

    “来两个人跟我过去看看。”尹天说道。

    随后一男一女跟在他身边，开始往其他方向而去。

    他们计算了很久，堕仙族应该就在血池附近。

    如果对方没来，那么就很麻烦。

    大部分手段都在这边，临时更换，很容易无法完全夺走对方的东西。

    要知道血池也是他们故意泄露的，为了能完全夺走对方，前期帮了对方很多。

    “是被察觉到了吗？”身后一位仙子问道。

    “不应该，我们做了很多准备。”尹天摇头。

    “会不会是天音宗的人？他们一旦有所察觉，必定会出手。”另一位年轻人问道。

    “也不应该，根据我的计算，外面问题，天音宗已经无法完全应对了，他们需要选择性放弃一些东西。

    而血池我们故意引导堕仙族不能进入太强的人。

    现在堕仙族有强者在外，他们也能给天音宗制造麻烦。

    所以天音宗进来这里的可能性不高。”尹天思索许久道：

    “或许有其他意外，去看看情况，如果可以帮忙，就出手帮一把。

    都这个时候了，他们不能失败。

    能否让那位再苏醒一些，就看堕仙族的计划完成的如何。”

    有些东西他们知道，也能做到。

    可是需要时机也需要不小的动静。

    所以正常时候他们无法完成，只能借助这个机会借助他人之手。

    少顷。

    他们终于来到了堕仙族所在的位置。

    因为这个位置是他们给安排的，所以哪里有安全处，他们最是清楚。

    此时感知到了地脉气息，也感知到了强大力量。

    但是不够完整。

    这是为什么？

    三人群悄悄往那边看了一眼，一瞬间瞳孔一缩。

    只见一位白衣书生，手持长刀穿梭在堕仙族人群中。

    身影忽而消失忽而出现，长刀如流光横扫。

    刀起众人震惊，刀落尸横遍野。

    没有几个人可以与对方正面抗衡。

    些许时间之后，阵法周边只剩下了一人，他擦了擦手中的刀，默默收了起来。

    折扇不知何时已经出现在他手中。

    千人千面尤为显眼。

    三人有些意外，不过很快就躲了起来。

    互相望了一眼，眼中都有些意外。

    “笑三生？”尹天颇为好奇：“他为什么要杀堕仙族？”

    “因为碰巧遇到了，就碰巧杀了吧。”有人回答。

    “这算什么理由？”尹天下意识应了一句。

    只是下一瞬间，背后一寒。

    轰！

    力量爆发，尹天径直带着两位同伴后退。

    转身时，果然看到刚刚的位置站着一位书生，正是杀完堕仙族的笑三生。

    “我就是好奇你们聊什么，过来听听而已。”笑三生耸肩道。

    圣盗。

    没有必要江浩不想与之为敌。

    这些人都会一种奇特的自爆方式，极为麻烦。

    需要动用锁天才能顺利阻止。

    “道友还有什么事吗？”尹天打了退堂鼓。

    对方过来时悄无声息，看起来修为与他相差不多，可是一举一动都非他能比拟。

    很强。

    以前听说笑三生是返虚，现如今一看，以前的人八成是瞎了。

    “能问你们几个问题吗？”江浩笑着开口。

    “当然。”尹天点头。

    “你们知道天灵族有一件可以抑制仙种的神物吗？”江浩问道。

    之前还在想询问谁适合，没想到人居然主动送上门了。

    还这么少。

    刚刚好自己还能对付。

    “知道，道友是想阻止仙种？”

    “我杀了他们不少人，我担心他们复仇。”

    江浩的话说的轻松，尹天几人根本不信。

    不过具体是为了什么他们也不在意。

    “东西确实有，但是具体在哪里我们无法给出结论，因为这件东西会移动，只有深究过的人才能知晓当前位置。”尹天回答道。

    “那你们知道如何激活那件神物吗？”江浩又问。

    “当然。”尹天点头，随后丢出了一块玉简：“答案在这里面。”

    江浩意外，简单查看了下。

    发现真的有启动之法。

    神物名为同生石。

    这么容易获得，让江浩有些怀疑真假。

    随后开启鉴定。

    得到的答案居然真的。

    太顺利。

    沉默了片刻，江浩开口道：

    “你们知道龙族去了哪里吗？”

    “不知道，我们很早就被封印了。”尹天回答道。

    江浩点头，也不为难对方。

    而是消失在原地。

    堕仙族的人解决了，血池也就安稳了许多。

    剩下的就是寻找上官青素。

    看看要不要抑制一下顾长生归来。

    只是不知道宗门这场战要打多久。

    天音宗外。

    木龙玉想要来拜访天音宗，询问海罗一些问题。

    然而在他靠近之后却惊愕的发现，这里不知何时已经起了大战。

    强大的力量横扫八方，联绵不绝。

    “这……”

    这简直像是灭宗大战。

    思索片刻，木龙玉叹息一声，进入天音宗。

    就算结个善缘吧。



第898章 交战受伤的还是普通弟子
    走出血池，江浩就感觉这里安稳了。

    天极厄运珠并没有什么反应，血池也平静了下来。

    后面可以看看能否遇到上官青素。

    不行就去跟郑师兄汇合，然后等待这件事结束。

    不知道最后的结果是什么。

    按理说天音宗是不会败的，毕竟敢放人进来，应该是有足够的准备。

    就怕中途出现变数。

    江浩望了一眼魔窟深处，那里依然是星辰倒流，不知道下方究竟是什么。

    不管什么修为，他也没有前往里面的想法。

    有时候还是应该离这些地方远点。

    稍有不慎就会给自己带来灭顶之灾。

    离开魔窟，江浩发现外面的战斗更加夸张了。

    之前还看不出谁占据优势，可现在好像是天音宗占据了优势。

    不过矿场那边还是劣势。

    这些人就瞅准了矿场，要获取一些好处。

    应该是天门宗的人，他们总要收回一些东西。

    圣盗的海雾正在消退，想来是不想继续争下去。

    在矿场附近等了三天，没有见到上官青素后，江浩便离开了，去找郑师兄他们汇合。

    外门。

    强大的力量波动让郑十九等人不停的躲避。

    这一路上他们遇到了不少危险，要不是周边时不时有符文与阵法，他们根本不可能平安无事。

    林陌身上有许多伤，有之前的也有这几天的。

    遇到这等大事后，他发现自己的实力微不足道，宛如尘埃。

    反观江浩，提前预判到了危险，提前准备了后路，提前叮嘱了一切。

    运筹帷幄，执掌千里之外。

    若不是他们拖后腿，对方也不会失踪。

    一时间林陌真正的体验到，自己在对方面前什么都不是。

    之前的骄傲与自信，都那么不堪一击。

    “继续躲着，宗门这次争斗太强烈了，不是我们这些人可以靠近的。”郑十九认真道。

    他很怕这些人乱来，江师弟把人交给他，他也不想少了谁。

    几人点头，不敢有丝毫的意见。

    赵倾雪有些惊恐，她从未见过这样的事。

    完全超出了她的认知。

    宗门的师兄师姐，似乎都没有空管她这边。

    吼！

    又有妖兽躁动。

    几人连忙站起来，不敢再休息。

    因为随时都会成为妖兽的盘中餐。

    此时的他们如同惊弓之鸟，听到声音就无法休息。

    只是很快，妖兽的躁动消失了，一道人影从远处走了过来。

    郑十九手中折扇变成了长剑，盯着远处。

    “郑师兄，是我。”江浩的声音传了过来。

    随后他身影闪烁了下，来到了众人跟前。

    此时的江浩依然淡然从容，似乎没有什么事可以让他为之动容。

    四人看到人的瞬间，不知道为什么松了口气。

    仿佛自己已经安全了。

    不知不觉，这个人居然可以给他们如此庞大的安全感。

    “辛苦师兄了。”江浩客气道。

    “没有。”郑十九摇头：“师弟回来了就好。”

    “再过几天，战斗应该会停。”江浩平静道。

    其他人点头，自然没有任何话说。

    有了江浩的加入，他们应对妖兽就容易了很多。

    宗门内的战斗愈发猛烈。

    直到七天后，一切才逐渐平息下来。

    妖兽的数量也变少了。

    十一月初。

    战斗彻底平息。

    江浩松了口气，虽然不知道具体情况，但是宗门应该没有易主。

    三天后。

    执法峰的人开始检查周边，江浩他们自然也被找到。

    从他们口中得知，宗门已经击退强敌。

    可以恢复巡逻。

    这次巡逻任务会艰巨许多，不能出现意外

    江浩知道，不能随便巡逻了。

    宗门大战落下，通常都有漏网之鱼。

    他们几人都没有大的伤势，所以可以进入任务。

    这种任务大家都回应的很好，但是真的遇到了强大的漏网之鱼，还是应该睁一只眼闭一只眼。

    很容易就会把自己搭进去。

    之后，江浩等人便开始巡逻，这次是围着各脉巡逻。

    范围非常广，总之一直巡逻，没有什么休息的时间。

    外门也承受了不少伤害，大战触发前一些宗门弟子都被支开，并没有什么伤亡。

    此时大家都在打理周边，开始恢复工作。

    “这一次比以往伤的还要夸张。”江浩无声自语。

    路过一些地方，还看到了一些尸体。

    哪怕伤亡很少了，可依然存在伤亡。

    太过弱小在哪都要承受危险。

    而且高空那些人不会低头看一眼。

    更不会为这种事出现情绪波动。

    能做的还是强大自身，躲避危险。

    如此才能好好活下去。

    之后江浩继续巡逻，如果遇到一些受伤的，会帮忙放到安全区域。

    宗门会有人接管。

    内门好一些，各脉会救助，但是外门就难了。

    江浩能做的就是用一下治疗术，能治多少是多少。

    再多的，无能为力。

    他也不担心有人关注他，因为他愿血道几乎坐实。

    这些事都能归纳在愿血道之中。

    林陌等人也是这般觉得。

    郑十九低眉，并未多想。

    他从不认为江浩是愿血道。

    正是这样，他才无比相信眼前之人。

    眼前这个人不会主动害人，他非常有原则。

    只要不得罪他，只要不与他站在对立面上。

    几乎不会被他谋害。

    江浩巡逻了一圈，感受到宗门之争最后承受伤害的还是修为不足的人。

    三天后。

    江浩巡逻到了断情崖附近。

    他看到几个外门在互相交谈，似乎对这次的大战颇为感慨。

    其中有一位仙子点头听着，时常露出惊讶的表情。

    是一个非常合格的听众。

    江浩路过时，特地盘问了这些人。

    等问到了这位仙子时，神通开启。

    鉴定。

    片刻后，江浩转身离开。

    鉴定得出来的结果是……

    上官青素。

    “她居然留在宗门内，真是胆大，不过也确实是个好机会。

    在宗门大乱时躲进来，比以往进来要容易很多。”

    江浩心里有些佩服对方。

    从鉴定结果可以看出，对方是为了笑三生而来，为的不是别的，正是百夜诅咒。

    “人找到了，现在要看如何做了。”

    压制一下很容易，压制一个人也容易。

    可是三个月就要压制一次就不一样了。

    这件事太复杂。

    等同于要与一族建立联系。

    可以试着沟通，但是如何做要从长计议。



第899章 女魔头：你越来越像掌门了
    宗门正在恢复，大战结束并没有让门内弟子安心。

    反而忧心重重。

    一时间物价上涨，符箓价格翻倍。

    可惜的是江浩要巡逻，并不能制符出售。

    感觉亏了不少灵石。

    每次路过集市，都只能摇头叹息。

    偏偏是巡逻的任务，不然出售符箓的人，有他一位。

    这次大战是强者的交锋，灵药园并没有什么伤害。

    强者根本不屑去做这种事，对他们没有任何好处。

    这次除了一些混乱就是强者之间的实力较量。

    胜负在少数人手中。

    巡逻期间遇到不少人，所以他们也听了不少事。

    据说各脉脉主均是重伤，白芷长老状态都不怎么好。

    要不是中途有人出手相助，这次交锋可能没那么容易结束。

    “有人出手相助？”江浩听到这个时感觉意外。

    不明白什么人会来帮助天音宗。

    不过毕竟是道听途说，也不确定具体情况。

    最近柳星辰也在忙，也就没有过来。

    之后的巡逻中，江浩看到了六位卧底，以询问方式抓到了两位。

    之后诱导郑师兄抓到了两位。

    剩下两位修为太高，并没有理会。

    也不好上报。

    一直到一月初。

    巡逻节奏才放缓了下来，众人也有休息时间。

    等坐下后，郑十九方才感慨道：

    “执法堂似乎比预想的要忙碌很多。”

    这次是在执法堂下做任务，所以能够深切的感受到对方的忙碌。

    不过对他们的修为也有不少的好处。

    这段时间精神高度集中，力量运转不能停歇，可以说巡逻几个月下来，大家实力都有一些精进。

    不仅如此，更能明白如何做事。

    树下，江浩舒了口气。

    他巡逻除了发现一些危险的人外，并没有其他收获。

    既没有矿脉挖掘，也没有灵药种植。

    可以说巡逻的五个月时间，除了知道了诸多消息，没什么其他更多的好处。

    所幸巡逻快结束了，可以回去打理灵药园。

    感慨片刻，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十】

    【修为：羽化中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：25/100（可修炼）】

    【修为：27/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    四十岁了。

    一时间江浩更是感慨。

    不知不觉，就已经这般年纪了。

    不过距离羽化后期还有不少距离，大世之争下，这样的修为应该很难自保。

    还是应该尽快变强。

    “现在大战过后，烛火丹庭一脉不知道着不着急种植上品灵药。”

    现在的他有足够的灵石，完全可以种植大量上品灵药。

    只是不敢太明显。

    本身他就有十八万灵石。

    而杀了堕仙族一群人后，灵石数量又多了许多。

    有些人的储物法宝找不到，但是找到的都有不少灵石。

    哪怕他们再穷，花费再大。

    修为摆在那里，没有几万灵石是不可能的。

    最后，他得到了二十六万灵石，以及诸多丹药，法宝几乎没有。

    不知道为什么。

    堕仙族的人似乎只有护身法宝，并没有多余的攻击类法宝。

    或许……

    他们并不富裕。

    现在的他已经是非常富裕了。

    四十四万灵石。

    几个羽化修士随身携带四十四万灵石？

    他不是没见过羽化修士，但是从未有一人随身携带如此之多的灵石。

    收起思绪，江浩便开始休息。

    等巡逻任务结束，他打算去一趟无法无天塔，打听一下海外上官一族的消息。

    等聚会，再想办法告知鬼仙子被谁盯上，然后一起对抗顾长生。

    好争取时间。

    只是休息时，他突然听到有脚步声在往这边而来。

    是感知中的脚步声。

    其他人并不能听到。

    有强者。

    ——

    无法无天塔。

    这里依然是四个人。

    庄于真，海罗天王，南宫月，觅灵月。

    “你们有没有发现？最近人变少了，而且似乎变忙碌了。

    外面肯定发生了不少事。”南宫月说道。

    “可惜在里面什么也感知不到。”觅灵月说道。

    “外面有没有发生事，等过段时间看看有没有人来做客，不就知道了？”海罗天王说道。

    “天王你打算什么时候离开？”觅灵月好奇的问道。

    “在这里没有人可以强迫我做什么，不仅如此，他们还得保护本天王安全。

    为什么要离开？”海罗天王问道。

    “我可听说十二天王准备成仙，你难道不打算成仙吗？”觅灵月问道。

    “他元神圆满怎么成仙？”庄于真问道。

    “老杂毛，本天王不成仙你一个元神初期能成仙？”海罗天王冷笑道。

    庄于真呵呵一笑：“我成过了。”

    海罗天王嗤笑：

    “本天王哪怕还未成仙，在这里依然修为高于你。

    十个现在的你都不是我的对手，还没看出来问题所在吗？

    本天王与你们不同。”

    “海罗天王在海外有个别称，你们知道是什么吗？”觅灵月饶有兴趣道。

    庄于真开口：“小杂碎。”

    一时间几人又吵了起来。

    南宫月坐在位置上，感觉这些人心态真好。

    在这里这么久了，一点出去的想法都没有。

    但是她有些想出去了。

    他们成员应该都在做大事，她不能继续留在这里。

    犹豫了下，她开始等待有人到来。

    用一些秘密换出去的机会。

    ——

    百花湖。

    亭子中红雨叶端坐石桌前，此时的她轻轻提起茶壶，为自己斟了一杯茶。

    茶水透着红色，有灵气在里面流转，如同光在游动。

    此时一道白影落下。

    “掌教。”白芷恭敬开口。

    “平息了？”红雨叶放下茶壶问道。

    “托掌教的福。”白芷点头。

    红雨叶转头看向亭外白芷，道：“你越来越像一教执掌者了。”

    闻言白芷脸色大变，单膝跪地：“属下惶恐。”

    红雨叶望着对方，神色平静：“无需过度揣测。”

    “是。”白芷点头。

    可依然感觉不安。

    “说说这次的收获。”红雨叶平静道。

    “宗门受创，需要很长一段时间修养。

    矿场被轰开了一处地方，里面有东西被带走，是天门宗所为。”白芷思索片刻道：

    “天圣教跟大千神宗的人试图带走断情崖妙听莲跟牧起。

    不过他们都失败了。

    天圣教的重要人员已经被我们抓获，大千神宗也抓了一些，但是最特殊的提灯道人不知去向。

    目前还在追查。”



第900章 女魔头：他都做了什么？
    天色渐黑，江浩坐在树下闭目休息。

    在他的感官中，有人正在往这边靠近。

    修为极高而且怪异非常。

    似存在又不存在。

    要不是去了一趟西部，期间无名秘籍感悟颇多，外加对力量掌控达到了已有的巅峰状态。

    真不一定能察觉出对方所在。

    脚步声由远而近，步伐沉稳状态极好。

    只是让他意外的是对方靠近之后，并没有离开的打算。

    按理说这样的强者没有跟他们一般见识的必要。

    留下是为了什么？

    很快，江浩就感觉对方在往自己这边走来。

    一时间他力量开始暗自涌动，对方要有任何出手的苗头，他便会反击。

    只是让他再次没想到的是，对方在他不远处停下，更传来声音：

    “这位师弟，可否醒着？”

    闻言，江浩睁开眼。

    当他看向边上时，只见一位眼中蒙着面的男人手里提着灯笼。

    提灯道人。

    江浩故作惊讶，随后起身恭敬道：

    “师兄有事？”

    江浩看向周边，果然，其他人都睡下了。

    对方开口瞬间动的手，不过只是让人睡着。

    提灯道人站在原地，如今的他只身一人。

    与他同行的人早已不知去处。

    “想问师弟一些问题。”提灯道人客气道。

    “师兄但问无妨。”江浩并未有丝毫迟疑。

    “离开宗门困难吗？”提灯道人问。

    “困难。”江浩点头：

    “今时不同往日，如今宗门各处都有执法堂弟子。

    外面同样如此，甚至更加森严。

    想要离开，哪怕有传送法宝，也颇有难度。”

    “宗门最强的人是谁？”提灯道人问道。

    “应该是掌教。”江浩回答道。

    “白芷？”

    “白长老是代掌门。”

    “师弟不畏惧我吗？”

    “师兄说哪里的话，我们都是同门。”

    “同门？”提灯道人望着江浩，最后道：

    “离开宗门的方向在哪？”

    江浩指了指侧边道：

    “那边。”

    提灯道人望了一眼，颇为感慨道：

    “离开的方向就在这里，可惜我不一定能离开。”

    末了，他转头望向江浩：“师弟叫什么名字？”

    江浩并未思考，第一时间回应：

    “丘洛。”

    丘洛这个名字江浩是鉴定一些人得到的，这个人在针对他。

    因为一直没有遇到，所以不知道底细。

    现如今大千神宗强者要名字，自然就用这个名字。

    保证自身安全。

    提灯道人笑了一声道：

    “这个送你吧。”

    说着对方送出了个小小的灯笼。

    跟他手中的有些相似。

    江浩拿着并未第一时间收起：“多谢师兄。”

    “我要离开了。”提灯道人转身看向江浩之前所指方向：“只是不知道能否出去。”

    “师兄为什么急于一时？”江浩颇有些好奇。

    “迟早要面对的。”提灯道人抬头望着远方：

    “我本带目的而来，自然也会携带后果离去。

    哪怕后果再严重，又能如何？

    风起于青萍之末，浪成于微澜之间，纵然希望渺茫，前路黑暗，也自当提灯而行。”

    话音落下，提灯道人握紧手中灯笼迈动步伐。

    此时深渊在他脚下隐隐显现，一条漆黑的道路在他前方延伸。

    提着灯笼的提灯道人行走在黑暗之中，随时都会被黑暗吞噬。

    “我走了，或许我们永远不会再见面。

    但是我知道你与其他人必定不同，我很喜欢你。”

    提灯道人一点点消失，他的声音清晰的落在江浩耳边：

    “如果条件允许，我会送你一份礼物。

    你是我这些年遇到的最喜欢的一个人。”

    江浩看着对方离开的身影摇头叹息。

    提灯道人是一个不错的人，可惜的是很难逃出天音宗。

    果然，没有多久之后大战爆发。

    这次大战只是一些人的挣扎。

    很快就被镇压下来。

    提灯道人到底是死了还是被抓了，江浩不得而知。

    反正与他再没有关系。

    之后，江浩再没有遇到什么特殊的人。

    只是也不敢掉以轻心。

    百花湖。

    白芷跪在地上汇报这些时日的安排。

    同时说着损失和收获。

    损失极大，收获大概就是有了风华道人的消息。

    同时已经摸索到天青山背后具体的人员。

    或许能够知晓更多。

    搞清楚当初为什么要针对天音宗。

    “风华道人有消息了？”红雨叶问道。

    “是。”白芷点头，斟酌了下道：

    “他分身极多，据说有重要分身在落霞宗。

    具体是谁还没有答案，但是我们找到了他本体的踪迹。

    最近他似乎在急切的求寻一种药。

    也就是这种急切暴露一些东西，不排除是故意露出的马脚。

    但是也是最接近他本体的时候。

    或许再过一些时日就会有消息。”

    红雨叶点头让白芷继续汇报。

    只是说着说着，白芷突然一愣，紧接着外面抓去。

    几个呼吸之后，白芷立即道：“提灯道人抓到了，不过……”

    “说。”红雨叶喝着茶平淡道。

    似乎什么事都不会影响到她。

    “根据消息，提灯道人说：原来他让我过来，是因为你们早已布下了天罗地网。

    我想知道他是谁，又如何让我听信于他，来到这里。”白芷有些怪异道：“这是原话。”

    “他指的是谁？”红雨叶问。

    白芷低头道：“执法堂的人过去寻找了下，发现是江浩。

    问过了，江浩也说确实遇到了一个提灯的人。”

    “你怎么想的？”红雨叶饶有兴趣的问道。

    “应该是碰巧，但是太巧合了。

    有一定的可疑，执法堂的人会简单询问一下，但是不管如何，提灯道人被抓，都有他的功劳。

    而大千神宗的人中，属于提灯道人最为特殊，应该是不小的功绩。”白芷也是无奈：

    “江浩似乎每次都会故意立功再故意与这些人建立关系，让人不得不怀疑。

    可又偏偏没什么。

    极可能是他背后的人教他如此。”

    白芷偷偷抬头看了一眼掌教，试探着问道：“掌教觉得应该怎么处理？”

    红雨叶呷了口茶，道：“这是你的事。”

    白芷点头，看来跟以往一样即可。

    “江浩那边还有什么发现？”红雨叶放下茶杯问道。



第901章 女魔头：你觉得他为什么不离开宗门
    江浩那边的发现？

    白芷思索了下道：

    “除了晋升金丹后期外，暂时没有什么特别的事。

    有些东西虽然出众了些，但是一切都在正常范围内。

    除了这些我们还调查了指控他的人，可惜的是全部都是子虚乌有的。

    江浩看似嫌疑很大，可是本身非常干净。

    他之所以与各个卧底有关联，应该是故意为之，他想要待在执法堂的名单上。

    这样就不会被轻易调离宗门。”

    “你觉得他为什么不想被调离宗门？”红雨叶看着白芷。

    “有一定可能是要留在宗门完成某些事，他多少也有他的目的。

    哪怕他没有，他背后的人也一定有。

    每次都能刚刚好留在宗门，应该是他背后的人干涉的。”白芷分析道。

    “没可能是因为他不敢出去？”红雨叶随口问道。

    “应该不可能。”白芷思索片刻道：

    “就以提灯道人为例，既然提灯道人都能被利用，可想而知他背后人的强大。

    以江浩得罪的那些人来看，应该没有几个可以给他带来危险。

    所以他们必定带着些许目的。”

    “你觉得目的是什么？”红雨叶再次发问。

    “极大概率跟天香道花有关。”白芷回答。

    红雨叶颔首：

    “继续调查吧。”

    “是。”白芷思索片刻，又道：

    “江浩有个宠物，一点不普通，它的来历或许也有问题。

    要调查吗？”

    “可疑吗？”红雨叶问。

    “有些可疑。”白芷问。

    “那就查。”红雨叶平淡道。

    白芷点头，顿了下则道：

    “另外，笑三生好像在宗门出现了，魔窟那边本来有些异常，但笑三生进去之后异常消失了。

    目前为止也没有找到他的身影。

    或许还在宗门内。”

    “这是你需要关心的事。”红雨叶抿了一口茶。

    “大千神宗跟天圣教都是为了圣主神魂而来，可是至今不知道圣主神魂去了何处。

    因为对我们没有任何用处，就没有进行调查。”白芷说道。

    红雨叶点头，并未开口。

    如此白芷松了口气，因为事情太多他们没有人力调查，只是简单的询问了下。

    没有结果就算了。

    好在掌教对此也不在意。

    之后她又汇报了诸多情况，包括矿场的诸多发现。

    等汇报结束，又特地说了天香道花的进展。

    因为花长势不错，白芷又拿到了一个透明盒子。

    里面是一条裤子。

    拿到东西的瞬间，她便知道要给谁。

    从各个方面可以看出，掌教也想争取江浩。

    其实江浩确实了得。

    修为进展，为人处世，以及在无法无天塔的能力。

    几乎挑不出毛病。

    这样的人被未知强者看重是理所当然的。

    掌教要拉拢更是应该。

    她也不想让对方离开。

    以对方表现出来的样子，能守在灵药园，心境必定不错。

    沉稳，从容。

    如果背叛宗门就颇为麻烦。

    等白芷离开后，红雨叶便坐在亭子中喝茶。

    随后她的目光望向外面，不知道望向何处。

    又不知在思索什么。

    ——

    二月初。

    江浩在执法堂与其他人交接。

    至此，巡逻任务结束。

    他重重舒了口气。

    终于是完成了，近几年不会有这类任务了。

    自己也能安稳的提升修为。

    再过几年就能晋升羽化后期，如果有上品灵药种子的帮助，四十四万灵石，能有一定概率进入登仙阶梯。

    离开执法堂，江浩看着郑十九等人道：

    “就到这里了。”

    郑十九颇为感激道：

    “这段时间让师弟费心了。”

    “多谢师兄。”林陌，林知，赵倾雪都是恭敬行礼。

    没有江浩，郑十九不会突破金丹中期，更不会在这段时间巩固修为。

    林陌等人更明白，没有江浩同行他们可能已经命丧黄泉。

    宗门对江浩的偏见，林陌知道，但是这段时间了解下，他感觉那些人的认知有些错了。

    不管江师兄是不是愿血道，他一点都不普通。

    能力，实力，为人，都非常人可企及。

    江浩回礼，之后道句：“告辞。”

    如此才御剑离开。

    郑十九也远去。

    当年他们把这林知三人带进来，现如今又带了一程。

    大概也只能带到这里了。

    未来的时间，他们很少会有交集。

    只能希望他们走的更好更远了。

    郑十九看的很开，或者说认识江浩后，有些下意识学习对方。

    对很多事都很淡然。

    更不会与人交恶，出门在外少一个敌人，多一份生机。

    断情崖。

    江浩回来时这边还在重建，这次交战断情崖是重要战场之一，所以损失比较大。

    感慨了一句，江浩回到了院子中。

    刚刚迈步进去，眉头就皱了起来。

    “有人进来过。”

    阵法是红雨叶送的，他特地布置上了，能进来的也就兔子跟小漓，其他人都无法进入。

    红雨叶是根本无法阻止，毕竟阵法是她的。

    这么久以来，阵法都没有其他气息。

    现在多了一抹黑气。

    随后江浩启动阵法，试着把气息凝聚起来。

    很快一道黑色虚影出现在院子中。

    虚影站立在天香道花跟前，似乎在看花。

    没有靠近，也没有触碰，只是这般看着。

    没有多久虚影消失。

    逗留的时间很短。

    “这气息……”江浩思索片刻，与之前的提灯道人类似。

    “他居然能众目睽睽之下来到这里？”

    这里可是有人盯着，很明显白长老安排的人并没有看好天香道花。

    又或者发现了，可对方离开了。

    没能找到人。

    “所以他找我，并不是因为单纯的觉得适合聊天，而是他知道天香道花是我在养着？”江浩略作思考就得出这个答案。

    毕竟院子中有属于他的气息。

    “所幸他没有出手，也没有对天香道花动手。”

    对他动手那么那时候动静一定不小。

    而对天香道花动手……

    相信还没碰到花，红雨叶就会出手。

    在清理阵法气息后，柳星辰来了。

    这次带来了两个人。

    江浩颇为疑惑，自己应该没有做什么。

    “师弟当真了得。”柳星辰不由得佩服道：

    “听说宗门一直要找的强者被你找到了。

    这功绩可不小。”

    江浩：“？？？”



第902章 恩将仇报提灯道人
    立功？

    江浩一直没想明白，自己哪里立功了。

    这次出去，他非常克制自己。

    不会做太多事，只做份内之事。

    怎会立功？

    全程都没有做什么关系重大的事，哪怕做了也是笑三生在做。

    所以不应该被盯上才是。

    见江浩茫然，柳星辰笑着解释道：

    “师弟见过提灯道人吗？”

    “提着灯笼的那位？”江浩试着问道。

    不明白与对方有什么关系。

    “是他。”柳星辰点头：“那师弟知道他已经被抓了吗？”

    “知道。”江浩点头，之前就有人问过。

    他如实回。

    那时还在巡逻。

    “是啊，提灯道人说是你把他引到了天罗地网，这次能抓到他，功在师弟。”柳星辰笑着回答。

    江浩：“……”

    他有些茫然。

    自己所指的方向不应该有天罗地网，对方怎么会跑到那边去的？

    还是说宗门内外到处都是天罗地网？

    哪怕是这样，提灯道人为什么要提起自己？

    他被抓跟自己有什么关系？

    一时间，江浩想起了对方走前说要送他一件礼物。

    这礼物就是功绩？

    恩将仇报，江浩心里叹息。

    自己真心为对方指明离开道路，谁知道对方不感恩，还要捅他一刀。

    功绩太高，可不是什么好事。

    现在的他很容易下执法堂。

    “有没有可能是他自己撞进去了，为了自己颜面，非要说是我引导的？”江浩问道。

    “这猜想我们确实没想过。”柳星辰略微惊讶：

    “但是不管如何，功绩非要找到师弟，不要都不行。

    但是这么一个强者点名给你功绩，也颇有些奇怪。

    所以师弟得跟我们走一趟，接受我们一些询问。

    如果没问题功绩会顺利落在师弟身上，有问题师弟就麻烦了。”

    江浩颇为疑惑，所谓的麻烦到底是什么？

    “不是带着怀疑领取功绩，就是被深入调查，限制行为。

    当然不是限制宗门内的行为，而是限制在执法峰。”柳星辰说道。

    江浩明白，是容易被关押。

    也就是说最好还是领取功绩，带点怀疑的领取。

    “那走吧。”柳星辰说道。

    来到执法堂，江浩面对的是两个中年男人，一个炼神后期，一个炼神圆满。

    实力很是得了。

    返虚以及以上，寻常时候少见，他们似乎都有自己的事，颇为忙碌。

    毕竟这等修为的人少，而天音宗事多。

    人手都不一定够。

    所以炼神已经很强了。

    “一些小问题。”中年男人坐下，笑着道：“是关于提灯道人的。

    不知道师弟见过他几次？”

    江浩没有丝毫隐瞒，从一开始见面到后面的见面。

    全都回答了。

    第一次见面有人证，第二次则没有。

    因为其他人睡着了。

    也就是这样才非常可疑，同样也让他坐实了功绩。

    不然只要有人佐证，一切都是提灯道人胡编乱造，这件事也就结束了。

    询问了半天，两位才喝了口茶道：

    “就到这吧。”

    “师弟可以离开了，暂时是没什么问题，不过我们随时都可能传师弟过来询问情况。

    希望师弟不要随便离开宗门。

    当然，任务堂那边要是担保，那师弟不必担忧。”其中较年轻一些的男人说道。

    江浩：“……”

    这个人是任务堂送过来的卧底吧？

    居然又让他去任务堂领任务。

    “那我可以离开了？”江浩问道。

    “当然了，师弟来也不是一次两次了，关押师弟的压力有多大我们还是明白的。

    所以没什么事，师弟尽早离开吧。

    有空过来喝喝茶也没问题。”中年男人笑着说道。

    江浩起身想要离开时，突如较为年轻的师兄道：“师弟等一下。”

    “师兄有吩咐？”江浩看着两位。

    进来前，他其实已经递过灵石了。

    两人都收了，按理说不会故意为难他。

    半天时间询问都还算轻松，不像最开始来时那般严肃。

    “是一些私人的事。”年轻一些的师兄有些不好意思道：

    “听说师弟种植上品灵药有不一样的心得？”

    “是有一点点，但是并不是所有上品灵药都能种植。”江浩客气回应。

    上品灵药种植，这对他来说可是好东西，看样子这位师兄是要让他帮忙。

    这好事，自然不好错过。

    “当然。”师兄笑着道：

    “其实是我一位在烛火丹庭的好友，如果方便我让她亲自找师弟。”

    “师兄客气了。”江浩连忙摇头：

    “不用如此，在哪里说一下，师弟我亲自过去。”

    “不不，还是应该让她亲自去找你。”师兄非常客气。

    互相客气了几句，江浩便离开。

    这次出去没有看到柳星辰，想来是因为太忙的缘故。

    叹息了一声江浩迈步回去，这次被提灯道人摆了一道，所幸遇到了个要种植上品灵药种子的。

    也不算太亏。

    只是不知道会不会影响名单。

    后续修为高了，名单也容不下他。

    到灵药园时天色已经不早了，现在大家都很忙碌，他也不好休息。

    牧起师兄跟妙听莲师姐也在周边帮忙，如此看来大千神宗跟天圣教都没有得偿所愿。

    现在先稳定下来，然后开始接触上官青素。

    中途需要去一趟无法无天塔，见见海罗天王，问问上官一族的事。

    只是还没等他休息，传讯就来了。

    去无法无天塔。

    ——

    南部。

    叙白踏空而行，他的速度极快。

    每一步都像在挪移。

    快两年的时间，他终于靠近了玄天宗。

    这一路也不容易。

    路上他看到下方有人争斗。

    是一个人跟一群人厮杀。

    看起来已经不敌。

    “这个人有些奇怪。”

    叙白低眉，看的清楚，那个年轻人身体明明已经重创，可是一股意志支撑着他不停的榨干身体力量。

    他的刀不错，刀法也不错。

    “自我下山之后，我所作所为皆出自本心，不管对与错，你们没资格定我的罪。

    我无愧天地。

    既然你们要杀我，我就要杀光你们。”

    下方怒吼声传来，强大力量随之爆发。

    刀光横扫。

    似在绝境中绽放。

    哪怕死也不甘平凡。

    轰轰！

    力量不停爆发，最后所有人倒地不起。

    叙白不由得诧异：

    “此人天资还行，尤其是本身有些特殊。

    刀法不契合，可意境契合。

    看起来有些眼熟。”



第903章 尸海老人前往天音宗
    叙白缓缓落下，看着倒在血泊中的年轻人，眉头微蹙。

    随后挥手，原本气息薄弱的年轻人瞬间恢复了气色，气息平缓。

    血迹也从他脸上消失。

    “楚川？”

    此时叙白才想起来。

    毕竟是楚婕师妹的少爷，他还是有些印象的。

    这时他听到对方嘴角微动，传出声音：“兔爷，兔爷……”

    “兔爷？”叙白略微有些不懂，不过也不在意。

    他更在意的是这个人。

    “不简单啊，看来当初放弃他的那位师叔看走眼了。”

    叙白随手一招，灵气没入楚川体内，功法自动运转。

    开始恢复伤势。

    “这样的人不能帮太多，点到为止。”

    叙白笑了笑，随后感知周边，随手将一些带有威胁的妖兽清掉后，方才迈步离开。

    去玄天宗看看，顺便问一些问题。

    这次外出他是带着任务的，想要完成任务并没有那么容易。

    花费的时间也不少。

    “回去遥遥无期。”

    叙白摇摇头叹息。

    既然出来了，自然也就不多想。

    也不着急这件事，需要准备妥当。

    当然，前往海外前，他还需要在南部逗遛一些时日。

    要等一个人。

    那个人应该也快到了，从西部过来要比他快一些。

    等叙白离开些许时间后，楚川突然惊醒了过来，看着周边有些不可思议。

    他的伤势居然好了大半。

    “兔爷，肯定是兔爷道上的朋友帮了我。”

    楚川笃定。

    在昏迷前，他可是一直记得兔爷，应该有喊出声。

    兔爷道上的朋友听了，会帮他的。

    “有兔爷在，我一定能化险为夷。”

    楚川为自己打气。

    之后收走了所有人的储物法宝，开继续往前。

    他要找一个安全的地方恢复伤势。

    总有一天，他将到达东部。

    ——

    天门宗。

    此时一些战尸在周边站立，最前方的略微有些老态的男子：

    “天门宗有点实力。”

    站在这里的人正是尸海老人。

    来时他颇为客气，可天门宗的人并未拿他当回事，这样询问一些问题就极为麻烦。

    所以他打开了尸海，召唤来了一些尸体。

    大战爆发的很快，结束的也很快。

    并未分出胜负，而是对方询问他有什么目的。

    刚刚一切只是误会。

    既然是误会，尸海老人也没有追究的想法。

    此时在他前方的是一位中年男人。

    气质斐然，略有些出尘。

    “道友从何处而来？”仲之垣问道。

    他没想到南部突然杀出一个这么奇怪的人。

    而且还是针对他们天门宗。

    倒也不是怕了对方，只是没有必要的争斗，不符合宗门利益。

    先看看对方要什么再说。

    “西部吧。”尸海老人说道。

    “道友来是为了什么？”仲之垣再次询问。

    “问一些问题。”

    “请问。”

    “南部有没有什么极为特殊的地方？”

    “如何才能算特殊？”

    “身为大宗的你们无法理解就算特殊。”

    “那倒是有不少。”

    “说一个最离奇最特殊最让人在意的地方就好。”

    “南边，天音宗。”

    尸海老人望着对方，笑了起来：

    “天音宗？”

    “是，天音宗。”仲之垣点头。

    “我从未听说过，这是一个什么样的宗门？”尸海老人有些奇怪。

    感觉对方在戏耍他。

    “之前我们也没有听说过，但是百年前这个宗门突然横空出世，或者说突然开始崛起。

    此前是一个关注不到的普通宗门，但是短短几十年间，他们横扫周边重新整合。

    成为了新起的一流宗门。”仲之垣说道。

    “这样的宗门你说特殊？”尸海老人好笑道：

    “他怎么特殊了？”

    “传言那边有气运痕迹，有神物出现，有凶物彰显，那里更有一条藏有无数秘密的矿脉。

    不仅如此他们还有一座极为诡异的无法无天塔。

    除此之外，他们能进入尸界，能大肆捕捉各个区域的强敌。

    当然机缘也有，有先人开辟仙路，古今罕见。”仲之垣大致说道。

    “如此特殊，没有人把他们打下来？”尸海老人问道。

    “刚刚开始的时候没人知道，后来发现时对方已经成了气候。

    再动手损失很大，每个宗门都有自己的事，不太可能为了未知的宗门赌上一切。”仲之垣说道。

    “其他宗门需要赌，身为大宗的你们不用吧？”尸海老人问道。

    仲之垣没有回答。

    尸海老人知道了，他们应该动过心思，但是并没有那么顺利。
    得到天音宗位置后，他便往那边而去。

    既然特殊，那就去看看到底有多特殊。

    ——

    无法无天塔。

    江浩过来时天已经彻底黑了。

    虽然传讯没有说今天，但是本就打算来的他不想耽搁。

    也能给这里的师兄师姐留个好印象。

    来时遇到的还是银纱师姐。

    “师弟来的这么早？”她也没想到江浩当天就来了。

    正常来说每个宗门弟子不一定都有空，总会忙碌一些时间。

    修炼或者其他。

    所以他们不指望江浩这两天就能来。

    只要不忘了，晚一两个月都无碍。

    “刚刚好空闲下来。”江浩客气道。

    “边走边说。”银纱师姐说道。

    江浩点头跟上。

    “本来是想找师弟帮忙询问堕仙族的事，但是计划有变，堕仙族的人我们暂时不想理会，先关着。

    冷处理。”银纱师姐笑着道：

    “这次叫师弟来，主要是为了这段时间抓来的人。

    比较重要，尤其是大千神宗的人，需要师弟来帮忙让他们开口。

    后续还有天圣教的人，他们嘴硬的很。”

    江浩并不意外，这次宗门似乎就针对大千神宗跟天圣教。

    矿场那边的损失不小，可一个天门宗的人都没有抓到，由此可见那边就是被放弃的区域。

    没有足够的人力物力去抵御。

    “有三个人，麻烦师弟了。”无法无天塔五层，银纱师姐没有进去，而是给了一本书籍：

    “这是他们的基本资料，都是大千神宗的人，虽然我们知道他们是为了圣主神魂而来，但是更多的无从得知。

    总之交给师弟了。

    圣主神魂的相关资料也在书籍中。”

    江浩接过书籍，道了句尽量。

    确实是尽量。

    并不是人人都能被他发现秘密。

    而且三个人，自己至少得来三天。



第904章 海罗天王：他什么档次？
    无法无天塔五层。

    江浩对这里颇为熟悉，里面的人他也都认识。

    偶尔的时候会有一些不认识的，这些人大多会跟他有些交集。

    但是也有一些只是见过，时间久了对方也就离开了。

    并不是人人都需要他去交流。

    无法无天塔的人也不是不做事。

    不仅不是，他们甚至每天都在做事。

    应该没有哪个宗门的执法类部门有他们忙碌了。

    不是在抓人就是在审问人，要不就是在抓人跟审问人的路上。

    进去时听到了一些声音，是海罗天王的声音：

    “本天王想干嘛就干嘛，你能奈我何？

    在海外无人可以左右我，在这里还是这样。”

    江浩感觉海罗天王骨头很硬，但是一遇到妙安仙就软了。

    只要是事关她的，海罗都会选择妥协。

    那个女的有几分好？

    无法理解。

    身为天王，已经半只脚踏进了仙的领域，为什么会被儿女私情左右？

    这样境界，心境相对来说都不会差，怎么如此在意一个人？

    又不是一起从弱小走来的人。

    而且对方还背叛过。

    “不明白，或许永远也不明白。”

    江浩心里叹息。

    他不明白，也不想明白。

    走进去时，看到木龙玉天王站在二号囚室前，在跟海罗天王说话。

    第三囚室的南宫月不见了，换成了觅灵月。

    第四是一位白发仙子，神色默然，仿佛没有了希望。

    第五是一位中年男人挑衅的看着周边，一点不在意自己的处境。

    第六……

    江浩看向他时有些意外，那是一位蒙着眼睛的男人，手中提着灯笼。

    此时的他坐在那里，似乎不知道周边情况。

    之前的他或许只是蒙眼，而如今的他真的成了瞎子。

    无法无天塔内是难以感知的。

    仇人见面。

    江浩心中感慨。

    目前为止执法堂也没有对他的功绩做出反应。

    不知道会不会把他送下名单。

    除了这些让他在意的是，南宫月不见了。

    来时很经常看到一到四位，突然少了一位让他颇有些不习惯。

    过去时，与木龙玉天王打过招呼后，他问起了南宫月。

    “她找了无法无天塔的人，用了什么秘密从这里出去了。”觅灵月回答道。

    秘密吗？江浩点头。

    现如今圣盗的人愈发活跃，她不想留在这里也属于正常。

    至于什么秘密能够打动无法无天塔的人，江浩不得而知。

    只是离开倒也没什么在意的，未来大家或许会在其他地方见面。

    应该不会是仇人。

    庄于真，海罗天王，南宫月，觅灵月，对他都没有什么敌意。

    目光中也没有仇与怨。

    只要没有其他因素影响，他们不至于成为仇人。

    之后他把目光投向其他三位。

    这三个全都是大千神宗的人。

    看了下书籍，第一位叫冰晴，是海外冰灵族。

    身上的血都是冷的。

    第二位蛮骨，大千神宗上三千成员，性格乖张，无所畏惧。

    第三位提灯道人，最为神秘与特殊。

    实力或许不是最强，可最难对付，寻常询问对他毫无用处，他既不会死也不在意修为跌落。

    至于圣主神魂他最是了解，大致翻了下就把书籍合上。

    “道友是为了他们而来？”木龙玉不再理会海罗天王，来到江浩身边。

    “打扰前辈了。”江浩带着歉意。

    如果不是他进来，木龙玉天王可能还能跟海罗天王聊天。

    他来了后，海罗天王就不爱聊。

    江浩的到来让庄于真等人期待，他们想看看这三位会有什么下场。

    此时提灯道人突然开口道：“江师弟？”

    提灯开口，其他人都望了过去，颇为惊讶。

    对方来后一直不言不语，为什么江浩一来他就开口了？

    而且是主动打招呼。

    叫师弟？

    觅灵月等人望着江浩，很想知道怎么回事。

    毕竟提灯道人实力排不上号，可他的特殊让海外的人关注。

    尤其是大千神宗的一些人。

    不少人都想知道，提灯道人身上发生了什么。

    “又遇到师兄了。”江浩客气回礼。

    他并没有什么心理负担。

    对方肯叫他一声师弟，他自然愿意叫对方一声师兄。

    无法无天塔的人不会在意，宗门也不会在意。

    至于对方为什么知道自己姓江，也没什么好问的。

    因为当初有执法堂的人来问，想来是他们说的。

    “这个地方应该不简单，师弟能进来有些出乎我的意料。”提灯道人抬起灯道：“这里太黑了，我看不到师弟，没能第一时间认出来。

    师弟不会怪罪我吧？”

    “师兄说笑了，是我没有第一时间跟师兄打招呼。”江浩低头轻声道。

    “师弟来是为了审问？”提灯道人问道。

    “有这方面的任务。”江浩并未隐瞒。

    “你？一个金丹？”蛮骨哈哈大笑：

    “别说之前了，现在的你在我们面前也什么都不是，狗都比你有价值。

    看我做什么？杀了我啊，废物金丹，区区一个天音宗居然敢关押这么多人。

    简直不知死活。

    还有你觅灵月，原来你躲在这里，我就说木龙玉怎么会通缉你。

    原来你们密谋好了。”

    木龙玉转头看向蛮骨。

    “怎么？想要灭口？”后者毫无畏惧：“来啊，杀啊。

    我就站在这里，看你敢不敢杀。

    怕天音宗了？

    还是说你想花代价让他们杀我？

    随你开心。”

    觅灵月倒是不生气，而是好奇的问海罗天王：“天王，上次像他这么嚣张的人是不是你？”

    “他什么档次？能跟本天王比？”海罗天王不屑道：“区区元神中期。”

    “对，海罗天王元神圆满，是第五层王……”觅灵月刚刚说完边上的庄于真就接着道：

    “的狗腿子。”

    海罗天王呵呵一笑：“两个垃圾。”

    木龙玉有些奇怪。

    觅灵月笑道：“别担心，看着就好。

    到了第五层谁不得客客气气的说话？

    我就没见过在第五层有比海罗天王还嚣张的人。

    最后的结果也没有谁比海罗天王要好。”

    木龙玉其实还是不怎么理解，但是他知道第五层江浩的地位很高。

    甚至比无法无天塔其他人都要高。

    这里的人谁的面子都不给，就给江浩面子。

    都没有人敢造次。



第905章 盖世之姿
    江浩感觉在这一层经常遇到一些看不起他的人。

    之前筑基的时候，庄于真跟海罗都看不起他。

    觅灵月还好，没有那么嚣张。

    后来金丹了，庄于真他们倒是不会看不起他，但是进来的人还是没把他当回事。

    当然，他也不在意。

    毕竟金丹在他们面前确实什么都不是。

    哪怕他们修为跌落，也还是元神。

    元神面前，金丹有什么用？

    而强者都有自己的骄傲，被一个金丹审问，心有不满是自然的事。

    此时蛮骨冷眼看着江浩，道：

    “你打算怎么审问我？

    严刑拷打，杀鸡儆猴？

    修为跌落都干出来了，你们还有什么招？

    故意让我们可以逃，然后再追击我们？

    让我们身在恐惧与绝望之中？

    放心，出去的一瞬间，我就自杀给你们看。”

    看着对方，江浩心中颇为感慨，这人这般了得吗？

    完全无惧生死。

    这样的人最是麻烦，但是一心求死的人，总感觉不正常。

    但凡有点眷恋，都想活着。

    除非活着会影响其他。

    “前辈是为了圣主神魂而来？”江浩开口询问道。

    “你觉得我会回答你吗？”蛮骨从头到尾就没看起过眼前这个金丹。

    江浩心里叹息。

    然后发动神通，鉴定。

    先看看这人是怎么回事。

    【蛮骨：原名风清道人，原西部转轮神宗弟子，后叛宗离开，从此成为蛮骨，一心为风华道人做事，可对方心狠手辣，发现他转轮神宗有妻儿后，以他妻儿做要挟。但是他还有一道防线，可以保妻儿平安。只有拿到转轮神宗的九雨茶叶，才能真正让他明白妻儿被发现。现在他他不想背叛风华道人，一心求死。只有他死了很多人才会安心。而且他窥探到了大千神宗的一些秘密，已经是必死之躯。那些人太久找不到他，就会把目标转向他妻儿。】

    看着神通反馈，江浩眉头微蹙。

    转轮神宗。

    那不是官忠飞所在的宗门吗？

    九雨茶叶很难拿吗？

    不过对方居然是为风华道人做事，倒是让他颇为意外。

    看来必须从他嘴里得知一些消息。

    不过现在先不用理会。

    放一段时间再说。

    “不打扰前辈了。”江浩转身来到冰晴跟前。

    对方瞥了他一眼，没有任何表情。

    眼中带着悲凉与绝望。

    江浩没有开口，来到了提灯道人跟前。

    “江师弟想问什么？”提灯道人问道。

    “师兄为了圣主神魂而来？”江浩问道。

    “是啊，大家都是为了圣主神魂而来，不过神魂有什么用我也不太确定，是上面的人让我们来的。

    当然，我们每个人又都有自己的目的。

    大千神宗的人有不少人其实都被约束。”提灯道人转头看向边上：“比如他们，都有一些约束的力量。”

    “师兄呢？”江浩好奇。

    “我也有一些吧。”提灯道人说道。

    江浩没有再问，风华道人的事无法无天塔的人没跟他说。

    神魂的事提灯并不知道。

    再问其他略显得有些不礼貌，还是要看无法无天塔是怎么想的。

    之后他没有逗遛，转身离开。

    “这就走了？”蛮骨嗤笑，看行觅灵月等人：

    “你们说谁没有好下场？”

    觅灵月白了对方一眼道：

    “你厉害，你嚣张，以后有你哭的。”

    “呵呵，我至少还能笑几天，你呢？”蛮骨冷笑道：

    “一旦你的事败露，你说会怎样？”

    “这件事就不用阁下操心了。”木龙玉声音冰冷道。

    “也是，你是天王无惧大千神宗，但是你夫人呢？”蛮骨往后坐下，丝毫不在乎这些人什么想法。

    “我想出去。”冰晴低声道。

    可是这里的人没有谁有资格送她出去。

    也没有人懂她。

    ——

    离开无法无天塔，江浩回到了院子中。

    想要让蛮骨开口，就需要去要九雨茶叶。

    而茶叶在西部。

    想要拿到，除非自己去一趟，又或者找张仙子帮忙。

    “找张仙子需要等聚会，不知道要等多久。”

    聚会偶尔三个月一次，偶尔半年。

    总之时间无法预测，除非有大事发生。

    可近期应该没有什么事。

    难说聚会要等待多久。

    “不等也不行。”江浩摇头叹息。

    之后开始休息。

    现在还是要尽快提升修为。

    次日。

    清晨时分。

    二月份的天虽然不冷，可也有些凉。

    为天香道花浇了水后，他便打算离开。

    只是门口突然有个小脑袋探进来：

    “师兄？”

    “进来吧。”江浩无奈道。

    来人正是小漓。

    她一蹦一跳的进来，然后拿出了珍藏几个月的蟠桃道：“这个给师兄。”

    接过果子的江浩眉头微蹙。

    要知道蟠桃树的季节过了，现在哪来的蟠桃？

    转头看了蟠桃一眼，并没有结果。

    “是之前的，我本来给师姐吃，可师姐吃了一颗剩下这个说给师兄吃。”小漓认真道。

    江浩眉头一皱。

    他知道小漓口中的师姐是谁。

    咬了一口，他眉头眉头皱起，不仅有毒，还难吃。

    变质了？

    “是不是很好吃？”小漓干巴巴的看着。

    “为什么你会觉得好吃？”江浩问道。

    “不好吃师姐干嘛留给师兄吃啊？”小漓一脸天真。

    江浩收回目光，最后把蟠桃吃完。

    他原先是想给小漓的，但是不想让她疑惑桃子为什么难吃。

    “对了，师姐还说这个不怎么亮了。”小漓把龙珠交给江浩：

    “师姐说让师兄想办法就好。”

    江浩接过龙珠，知道是力量不多了。

    可是自己有什么办法？

    只能试着找找关于龙族的力量，然后为龙珠补充力量。

    之后他们带上兔子前往灵药园。

    下午。

    一道剑光冲天而起，山河震动灵气汇聚，衬托着那道剑光。

    突然的变故让很多人震惊。

    江浩也转头看去，感受到剑意的瞬间，露出微笑：

    “韩师弟当真了得，如此剑意，如此力量，或许很快就能进入金丹后期。”

    如果他没有猜错，这道剑意源自一直没出现的韩明。

    江浩还记得韩师弟欠他一千灵石没还。

    想来是要还了。

    就是不知道是要现在过来，还是晋升后过来挑战顺便还。

    此时诸位师兄快速过去，想要弄清楚情况。

    次日。

    韩明名扬天音宗。

    有盖世之姿。



第906章 快速提升修为的关键人
    韩明师弟实力大涨，剑意通透引动山河。

    是断情崖多年都没有遇到过的天才。

    所有人都非常惊讶。

    在断情崖一脉韩明修炼天赋不在最前列，可是表现出来的能力远超其他人。

    同阶无敌，心智坚定。

    现如今剑意通透。

    是修剑的好苗子。

    然而，苦午常却有些无奈，因为他对剑了解不算多。

    无法给韩明最好的指导。

    在韩明扬名的第二天。

    江浩就接到消息，说师父外出了，断情崖暂时由白易师兄接管。

    “又是白易师兄？”

    江浩想起执法堂对这位师兄的评价，就感觉颇为无奈。

    或许不用多久，白易师兄又得进执法峰。

    不过师父去做什么，就无人知晓。

    或许跟韩师弟有关，毕竟这时候不急着指点韩师弟反而外出，总感觉有些奇怪。

    又是两天。

    断情崖弟子大多都在讨论韩师弟，小漓都听说了。

    时不时还问一下，韩师兄变利害了送不送礼物。

    江浩摇头，没有在意。

    小漓跟韩明认识。

    他们都是真传。

    这天江浩在灵药园打理，韩师弟却突然来了。

    望着对方，他很好奇对方是来挑战的还是还钱的。

    如果是挑战其实有些麻烦。

    依然压制对方，感觉有些麻烦。

    此时的韩师弟名头正盛。

    一旦传出被自己压制，很多人目光都会变得奇怪。

    所以今天韩师弟要是开口要挑战，他有些为难。

    过来时韩师弟眼中带着些许得意，似乎未来可期让他更加自信。

    “师弟真了得，听说师弟未来必成首席，而且前途无量。”江浩笑着说道。

    “师兄一直待灵药园不历练，未来总会被追上的。

    哪怕师兄偶尔出去，可还是不够。

    我们之间的差距会越来越小，最后师兄将成为绿叶。”韩明认真说道。

    “师弟超过我是必然的事，出去与否都改变不了这个事实。”江浩轻声说道。

    韩明没有多说，而是拿出灵石：“这是两千灵石，多出来的一千算利息。”

    江浩坦然接受：“多谢师弟。”

    韩明点头，就要转身离去。

    “韩师兄。”小漓跑了过来，兴奋道：

    “听说你变厉害了。”

    “嗯。”韩明点头略显高冷。

    “恭喜师兄，那有礼物吗？”小漓伸出手问道。

    韩明盯着小漓，最后从储物法宝里拿出了一颗灵果，略微有些肉疼：

    “这个。”

    “多谢韩师兄。”小漓兴奋道。

    “好好修炼。”话音落下韩明潇洒离开。

    小漓很配合的说知道了。

    江浩在后面想笑，韩师弟似乎穷了很多。

    不过他跟小漓倒也挺熟悉的，不熟悉小漓不会想着礼物。

    之后江浩便继续工作。

    韩师弟没有发起挑战，让他松了口气。

    不然得想办法多打一会，显得势均力敌，以对方惜败结束。

    再来大概就是韩明师弟后期时，那自己也会金丹圆满。

    “刚刚看韩师弟气息奔涌，后期应该不远了。”

    “到时候直接晋升圆满，不知道会不会显得突兀。”

    之前他都是外出一趟回来晋升，如果韩明师弟晋升过快，他可能还没有外出就直接晋升。

    容易被怀疑。

    “只能指望愿血道了。”

    或许可以经常给程愁讲解修炼，学千尘师兄吸引人。

    如此便会让人觉得是愿血道带来的效果。

    之后江浩开始打理灵药园。

    宗门虽然热闹了下，但是跟他都没有关系。

    别人的热闹只是别人的。

    平静的日子没有人打扰，也不曾出现意外。

    二月中旬。

    江浩迎来了烛火丹庭的一位师姐。

    炼神圆满，短发，五官端正，谈不上多好看，但是颇为顺眼。

    眼中平淡，带着些许意外。

    “师弟真的可以种植上品灵药？”话音落下，她便立即解释：

    “师弟不要误会，我没有质疑你的意思，就是好奇。

    因为我不怎么关注宗门的事，所以对师弟的实力并不知晓。”

    “只是会一些。”江浩谦虚道。

    这位师姐看起来颇为温和，语气平稳有序。

    “会一些？”女子点头道：“那也还行，对了，我叫端木妍，师弟叫江浩？”端木妍问道。

    “是。”江浩恭敬道。

    “我手上有不少上品灵药种子，但是很多对我来说都很重要。

    因为第一次合作，所以我会有一些不信任，希望师弟谅解。

    大概先用两百颗种子交给师弟。

    希望师弟不要介意。”端木妍说道。

    江浩意外，这位师姐很坦荡。
    这样的人在宗门安全吗？

    不过对方已经炼神圆满，距离返虚只有一步之遥，应该少有敌人。

    “我需要先看看种子。”江浩解释道：“有些种子师弟不擅长。”

    对方答应了。

    等鉴定之后，江浩松了口气。

    正常九个月生根发芽的种子，他种的花最快四个月，只是隐藏花费较大，而且有些太亮眼了，所以他打算用半年时间让种子发芽。

    如今没有任务，应该不用太担心。

    在确定之后，对方就走了正常程序，把种子交给断情崖。

    给了正常种植的足够灵石。

    不仅如此还多给了江浩五十块灵石。

    很多了。

    金丹后期也只能在宗门领取一百多些灵石。

    可惜，自己要加速所需要的灵石数以万计。

    送走了端木师姐，江浩就开始种植灵药。

    这是试验的第一批，这一批弄好了，下一批就多了。

    或许后续能否加快晋升，全指望这位师姐了。

    ——

    南部。

    幽云府。

    碧竹出现在山峰上呼了口气：“终于回到了幽云府，没想到我气运还是不错。

    还能继续捡传送阵。”

    巧姨最近实力提升了不少，她看着四处山河不由得感慨。

    南部跟西部差别似乎不大。

    这几年她们从南部到西部，又从西部回来。

    遇到了很多事。

    跟做梦一样。

    “公主在外面的生活都这么精彩吗？”巧姨问道。

    “没有。”碧竹摇头，颇为感慨道：“就这十几年比较精彩，事情也特别多，我感觉有一双手在后面推动着。

    故意让事情频繁出现，达成他的目的。

    而且我猜测这个人就在天音宗附近。”

    “所以公主不怎么想来这里？”巧姨问道。

    碧竹点头又摇头：“反正没事还是别来这里，现在为了巧姨的功法，不得不来了。”

    巧姨疑惑，她已经有功法了，还需要什么？

    这时碧竹突然愣了下，道：“我们在这里休息一晚上，明天出发。”

    ————

    推荐朋友一本新书《我的宇宙冒险泰裤辣！》



第907章 主人看上小漓的师姐了？
    江浩回到住处时，正在盘算上品灵药的花费。

    兔子在他身边说着它大妖的面子。

    江浩也没有仔细听，反正都是一些小事。

    如果是特殊的事兔子不会等到现在。

    偶尔还会说起林知。

    说林知虽然还是会被打，但是开始跟一些人交好了。

    或者说懂得如何让自己处境变得更好。

    现在的他在努力的让自己好好生存。

    有些是他自己领悟的，有些是兔子教的。

    江浩也就听了这些，之后又开始想灵药。

    这次种植的灵药有些特殊，比较难。

    花费更多。

    之前花了三万多，这次这个推迟了最佳时间，却也要三万多。

    不过他有灵石四十四万。

    区区三万灵石不在话下。

    随着自己修为越来越高，灵石也越来越多了。

    根本花不完。

    在他还在想四十四万够几批时，突然感觉到了密语石板的震动。

    看来是要聚会了。

    江浩呼了口气，终于来了。

    现在如今他有不少事需要通过聚会来完成。

    因为木龙玉在的原故，他没办法光明正大询问上官一族。

    现在只能从聚会得知。

    “主人。”兔子突然叫道：“小漓是不是给你找女主人了？”

    嗯？江浩颇为疑惑。

    兔子在说什么？

    “她口中有个师姐，这个师姐是不是她给主人找的女主人？

    主人看上了？”兔子问道。

    看上了？江浩下意识想起了红雨叶，对方貌美无双，身姿气质不见缺陷，完美无瑕。

    面对这样的人，他通常都不会有什么想法。

    因为太危险了。

    尤其是红雨叶，实力难以揣测。

    看上一词用在对方身上，简直是一种无礼。

    江浩摇头。

    “没看上？”兔子惊讶的问道。

    闻言江浩再次摇头。

    没看上感觉更加无礼。

    “那是看上了？”兔子有些茫然：

    “主人摇摆不定，道上的朋友一般都很有经验，看不上就看不上。

    看上了会不好意思，所以主人是看上了。”

    之后兔子眉头紧皱：“主人，我也给你物色一个吧，也看看是不是没有看不上。”

    江浩：“……”

    “主人，一个女主人是不够的，你伟岸又强壮，是雄性中的皇者。

    应该有很多雌性。“兔子认真道。

    江浩瞥了对方一眼，呵呵一笑。

    随后迈步往院子走去，他要准备一下，然后开始聚会。

    后面的事应该会变多。

    “主人你等等我，道上的朋友都给兔爷一个面子，他们认识很多适合当女主人的人，一定比小漓物色的要好。”兔子卖力道。

    他们一前一后迎着夕阳而行，影子被拉的很长很长。

    。

    子时。

    江浩进入密语石板。

    他准备了一下，打算把一些能说的都想办法告知。

    这次依然是五位，人数没有变化。

    行了见面礼，江浩等人坐下。

    丹元看着众人道：

    “有修炼上的问题吗？”

    “丹元前辈，天赐四部功法要是一起修炼会有什么后果？”鬼仙子问道。

    “有人这么想过，也有人这么做过。”丹元含笑道：

    “他失败了，爆体而亡，后来有个人找到了其中平衡点。

    创出了辅助功法。”

    “前辈有吗？”鬼仙子问道。

    “没有。”丹元摇头道：“想要的话可以试着寻找圣盗，他们或许有。”

    鬼仙子点头。

    没有修炼问题丹元就询问了尸海老人。

    “在南部，前往天音宗的路上，按照正常路程大概在幽云府。”星开口说道。

    鬼仙子：“？？？”

    她一时间搞不明白自己到底是运气好还是运气差。

    怎么又遇到了这等人物？

    都已经回南部了，还要这样。

    “去了天音宗？”丹元颇为意外。

    “是，他去了南部，然后向天门宗询问南部特殊之地，天门宗指向了天音宗。”星回答道。

    既然来南部，他自然去过天门宗。

    丹元点头：“你们谁在南部。”

    “我在。”星开口。

    “我也在。”鬼仙子跟着道。

    江浩传出低沉声音：“我也在。”

    鬼仙子有些头皮发麻。

    为什么她去西部大家都去西部，回到南部又都来南部？

    她愈发相信自己去哪，哪里就有大事。

    “你们谁有空给他带一句话？”丹元思索了片刻道：

    “他现在的实力应该不到登仙，危险的是会打开尸海。”

    “我去吧。”鬼仙子说道。

    星跟井都没有在意。

    “是要带什么话？”鬼仙子问道。

    其实带话并不危险，她有的是办法。

    “告诉他，暂时还是应该远离天音宗。”丹元开口说道。

    这句话其他人不奇怪。

    因为天音宗有天极厄运珠，有天极静默珠，怎么看都不正常。

    圣盗也在那边封印。

    可以说这个地方带着诡异，贸然去很危险。

    “星小友需要什么？”丹元问道。

    “晚辈要去一趟海外，如果必要的话，想要一位仙之下的人协助，最好足够了得。”星说道。

    “好。”丹元点头。

    之后看向鬼仙子。

    “放着等足够了要雪神丹。”鬼仙子道。

    如此丹元才问了第二个问题：

    “渊海倒流有具体消息吗？”

    最了解的柳摇头。

    见此江浩缓缓开口：

    “是十二天王成仙机缘的征兆。”

    “十二天王成仙？”鬼仙子惊讶道：

    “怎么可能，开辟仙路天王都失败了。”

    “是十二个一起成仙。”江浩平淡道。

    “怎么可能啊？十二天王要一起成仙？”鬼仙子震惊。

    星跟柳以及张都很庆幸聚会有鬼仙子在。

    “是机缘，但是他们抓不住。”江浩说道。

    “原来是十二天王要成仙征兆。”丹元点头：

    “在记载中，十二天王机缘出现过几次，但是无人成功过。

    不知道这一次的十二天王有没有成功的可能。”

    随后他看向井：“井小友可以要个报酬。”

    江浩并没有着急，而是等待下次。

    很快进入交易环节。

    这次江浩要跟这里不少人交易，刚刚好不少人都欠他一个报酬。

    能不能找到风华道人，跟这次聚会也有关系。

    他之所以还没有去无法无天塔就是在等。

    等找到东西送过去。

    至于塔里其他两个，并不着急。

    “你们有交易吗？”鬼仙子问道。

    “我有。”江浩开口。

    这让鬼颇为意外。

    井主动开口还是少见的。

    只是让她有些不安，井主动就说明有不小的事。

    ————

    推荐朋友一本新书《都降妖了，还讲什么武德》。



第908章 苦难没有放过我
    交易环节开始，江浩第一个开口，众人颇有些疑惑。

    看来是有什么事要发生了。

    众所周知，井关注的大多是大事，哪怕不是大事背后也会牵扯着大事。

    江浩看向张仙子：

    “仙子在西部？”

    “在。”张仙子点头。

    “我想知道转轮神宗的九雨茶叶，另外要跟茶叶有关的人。”

    “要带走？”张仙子问道。

    “是，带到书院简单保证安全，然后准备一盒茶叶交给转轮神宗官忠飞。”江浩说道。

    张仙子思索片刻，道：

    “就是需要找到与茶叶有关的人，具体是几个？”

    “大概是两个到三个。”江浩说道。

    与茶叶有关大概就是蛮骨的妻儿。

    具体是几个孩子他不得而知，按理说不会超过两个。

    “找到后从转轮神宗要人保护起来？其次就是准备一盒茶叶给官忠飞？”张仙子等待确认。

    江浩思索片刻道：

    “如果与茶叶有关的是一位妇人，向她要一件信物，代表安全的信物。”

    他要一口气把事情做完。

    张仙子点头，之后重复了一遍。

    江浩听着没有了其他问题，便问道：

    “仙子需要什么？”

    “如果不困难抵上次的报酬，如果太困难我会再提出报酬。”张仙子平静道。

    江浩点头。

    如此也适合。

    此时柳开口道：

    “井道友的小术法我已经用过了，没有问题，需要什么样的报酬道友可以好好考虑。”

    “上官一族的消息，能力，行为，品行等等。”江浩第一时间开口。

    柳点头：“还需要什么？”

    江浩摇头。

    就上官一族的消息就够了。

    他需要把这些不稳定因素弄清楚，然后让他们稳定下来。

    后续要寻找密语石板背后的人，也不至于有太多危险。

    “我会尽量收集全面一点。”柳说道。

    江浩倒也不怎么在意，他是想看看上官一族是什么样的人。

    如果帮了他们反而让自己危险，那就不会帮忙。

    随后柳对着星道：

    “星道友要的消息已经查到了，随时都能交给你。”

    星点头，也松了口气。

    如此一来后续任务就容易许多。

    而柳并没有说要什么，要等后续情况出来再确定报酬。

    “我就要到天音宗了。”鬼仙子突然开口。

    江浩知道，她是来拿先贤书页的。

    这是他跟星的交易。

    鬼仙子作为中间人帮忙传递。

    交易达成，有什么事也可以让星帮忙了。

    目前来看，还没有这类事需要星出手。

    “可以正常找人。”江浩道了句。

    找的当然是天音宗江浩。

    鬼仙子点头。

    她觉得运气还是不错的，这一路下来，帮忙做事都是顺便。

    收获却出奇的多。

    目前还没有他主动要做的事。

    “那还有没有交易？”鬼仙子问道。

    闻言，江浩转头看向鬼仙子，道：

    “仙子对背后的人好奇吗？”

    额？鬼仙子一愣道：

    “井道友知道？”

    其他人也颇为好奇，因为这个背后的人直接让鬼仙子陷入了气运旋涡之中。

    不用想也知道绝非等闲之辈。

    “知道一些。”江浩点头。

    “是谁？”鬼仙子问道。

    她没想到一直想知道的事，居然会以这种方式知晓。

    询问过诸多前辈都没有答案。

    “仙子窥探过百夜？”江浩问道。

    “窥探过。”鬼仙子一开始还有些疑惑，随后猜到了什么：“是因为我窥探了百夜，惊动了百夜后面的人？”

    丹元前辈说过百夜联接着某个人，所以她是因为窥探了百夜，所以被人盯上。

    是了，面店老板也一直问她是否窥探过什么人。

    那时候没往百夜这边来。

    “是的，那个人名为顾长生。”江浩说道。

    顾长生？

    几人疑惑，因为没有人知晓这个人的名字。

    各种典籍都没有记载。

    一时间大家看向丹元前辈。

    “顾长生，西部一位盖世强者，比古今天还要早一些，当年他才是西部的霸主，后来败给古今天，最后走上了一条匪夷所思的道路。”丹元前辈开口说道。

    “匪夷所思的道路？”鬼仙子有些震惊：“是什么道路？”

    “这个就要问问井小友了。”丹元含笑道。

    江浩低沉道：

    “根据一本古籍记载，他用诅咒融合了长生树，成为了长生诅咒树，原先树下的长生族也被诅咒覆盖，活在他的阴影下。”

    “这个诅咒不会是百夜吧？”鬼仙子震惊道。

    江浩并未回答，他也不确定。

    如果真的是百夜，那么上官一族可能就是长生族。

    鬼仙子有些不解：“那他怎么会盯上我？”

    “或许是因为很久没有人窥探到他了？”张仙子猜测道。

    鬼仙子：“……”

    她做梦也没有想到会是这样。

    自己不过是窥探了诅咒，就变成了这样。

    仔细想想真的有可能，自己擅长诅咒，对方看样子也擅长诅咒。

    所以被盯上不无可能。

    “被盯上会如何？”柳开口问道。

    “被对方掌握主动权就危险，获得对话的机会就安全。”江浩开口。

    “如何才能获得对话的机会？”鬼仙子连忙问道。

    “现如今知道了他的存在，是有可能与对方建立联系，不过需要强者帮忙。”江浩说着看向丹元前辈。

    在座的就没有人强过丹元前辈。

    鬼仙子也望想丹元前辈，道：“之前的报酬可以换前辈帮忙吗？”

    “可以。”丹元前辈直言道：“但是直接动手成功率不高，需要一个媒介。”

    闻言，江浩再次道：

    “天音宗矿场下，有一棵长生诅咒树的虚影。”

    “那就可以。”丹元点头，然后看向鬼仙子：

    “鬼小友有什么其他更好的媒介吗？”

    去天音宗？鬼感觉自己最近运气开始反噬了，苦难没有放过她。

    问题已经发现，所以必须要解决。

    与对方对话虽然也很危险，但是至少占据了主动权。

    “就这个办法。”鬼点头，旋即看向江浩：

    “井道友需要什么？”

    “暂时还不用。”江浩声音低沉。

    鬼仙子的报酬也可以先放着，或许未来她的诅咒也能有不错的作用。

    交易环节到这里就差不多结束了。

    江浩想要告知的东西，也几乎都说了出去。

    剩下的就看这些人要怎么做了。

    只要安心等答案即可。

    至于尸海老人，这个得小心一些，万一开启尸海对付天音宗，那麻烦就大了。



第909章 强者的从容
    西部。

    天文书院。

    一处幽静的院子中。

    颜月芝从房门中出来，眺望高天。

    明亮月光洒落在书院，让一些地方更加明亮悠然。

    在交易之后，大家又简单说了周边情况。

    西部上次之后没有什么特别的事，东部跟北部没有什么特殊消息。

    海外不少人因为渊海逆流而躁动。

    南部似乎事情最多，大多与天音宗有关。

    只是参与聚会，就能知晓各类消息。

    比如曾经的西部强者顾长生，又比如海外渊海倒流是十二天王成仙征兆。

    可惜的是十二天王想要成仙基本不可能。

    很多东西寻常人一辈子都得不到答案，而聚会中只要坐着就能知晓。

    可见密语石板的可怕之处。

    略微摇头，颜月芝便往外面走去。

    随后属于她的身影离开了天文书院，目标是转轮神宗。

    十数日后。

    颜月芝站在转轮神宗前。

    她让人通报了。

    很快一位执教长老走了出来，看到颜月芝的瞬间，脸色苍白。

    要知道山水谷前也有他们宗门的人。

    如果对方要来寻仇，那么对他们宗门影响会非常巨大。

    寻常时候他们并不会太担忧，可当初颜月芝的言论太过可怕。

    一句就是要灭你满宗，吓到了所有人。

    一点不像在开玩笑。

    虽然这次来的是她一个人，可谁知道是不是过来试探的。

    “颜仙子快快请进。”南宫光久热情地做了个请的动作。

    颜月芝点头客气道：“多谢道友。”

    随后他们来到会客区域，南宫光久泡了一壶九月春。

    现在九月春进入了十年空白期，能有一壶非常难得。

    说明他诚意十足。

    没有丝毫的怠慢。

    颜月芝望着茶并未多想，只是道：

    “南宫道友能做主宗门的事吗？”

    “当然，本来应该掌教出来与仙子交谈，可掌教因为之前尸族反攻受了伤。

    也就不方便出来。”南宫光久带着歉意。

    他就是希望用当初的行为让对方不至于动手。

    天文书院终究是仙宗，不会做的太难看。

    除非他们宗门不知死活不停得罪天文书院，那么后果只有一种。

    书院不会再顾忌其他，会直接出手。

    仙宗啊。

    岂是他们可以对抗的？

    “那就好。”颜月芝认真道：

    “这次来确实有事要与贵宗门交流，当初在山水谷时，我记得有转轮神宗的人。”

    闻言，南宫光久心里一惊，颇为担心，可还是把事情交代清楚：“确实有我们的人，但是那是对方个人行为，与我们宗门没有关系。

    前段时间已经被我们送到了思过崖了，希望仙子不要误会了。”

    “误会吗？”颜月芝点点头：“那就好，听说你们这里有九雨茶叶，不知道是否是这样？”

    “这个……”南宫光久有些犹豫。

    “看来是没有了，那我们说说当初对我出手的那个人吧。”颜月芝优雅的放下手中茶杯道。

    “有。”南宫光久连忙道：

    “我们这里确实有九雨茶叶，我这就让人去要来。”

    “我自己去吧。”颜月芝起身说道。

    “这……”

    “不方便吗？不方便我们就再谈谈思过崖。”

    “方便，很方便，请跟我来。”南宫光久算是知道了，对方为了九雨茶叶而来。

    所以当初山水谷的事可大可小。

    只要保证对方要的，那么这件事几乎没有问题。

    可要是没有让对方满意，事情就可能变大。

    一想到当初那个冲过去的人，他就有些愤怒。

    没事非要跟天文书院过不去。

    早点退了不好吗？非要逼的对方拿出天文书卷。

    不然何至于此？

    在南宫光久的带领下，颜月芝一路往后方而去。

    越是往后，她眉头越是皱起。

    后方灵气逐渐消失，不仅如此环境也颇为恶劣。

    这里哪里还适合人修炼？

    修为不倒退已经很了不得了。

    “这里环境是差了些，但是用来磨炼心智非常适合。”南宫光久解释道。

    颜月芝点头。

    她并没有说些什么，只是想先找到茶叶以及与茶叶有关的人。

    少顷。

    他们来到了一处小山坡前。

    这里有一处茅草屋，屋前有一颗小茶树，带着些许灵气，并没有更多的特殊。

    “这就是九雨茶叶。”南宫光久落在茶树前解释道。

    只是刚刚下来，就有人冲了出来，挡在茶叶跟前。

    是一个小男孩。

    颜月芝看了一眼，眉头微蹙。

    眼前小孩看起来不过十岁左右，可这只是表面。

    对方真正的年龄应该很大了。

    眼中带着稚嫩，也就是说心智也出问题了。

    更让人意外的是，小男孩的手脚都有铁链，几乎都长到了肉里。

    也就是说这些东西他可能是从小戴到大。

    没多久，一位中年妇人从房屋出来。

    她头发整理的很好，脸色略显苍白。

    精致的五官带着决然。

    手脚同样带有铁链。

    此时她一步踏出，声音没有丝毫退让：“南宫长老，这茶树你们碰不得。”

    “以前碰不得是因为掌教下过命令，现在你不得不给。”南宫光久冷漠道，随后他看向颜月芝笑道：

    “颜仙子要多少都可以。”

    “这茶叶很特殊吗？”颜月芝随口问道。

    “本来是不特殊，可是茶叶是这个女人以本命修为浇灌的，摘一片便会抽走她一份力量。

    当然，她不同意那么茶叶也不能保存。

    现在她不同意不行。”南宫光久转头看向那个小男孩。

    对方怒视他。

    随后……

    砰！

    小男孩被击飞，紧接着力量笼罩了过去。

    仿佛下一刻就能将对方击杀。

    “茶叶是给还是不给？”南宫光久质问妇人。

    他的眼中出现了杀意。

    只要对方敢说个不，就会下杀手。

    妇人有些难以置信，掌教答应过的，不会针对他们。

    “娘~”小男孩痛苦的叫声传了过来。

    妇人如此方才醒悟过来，她眼中有些挣扎。

    可在南宫光久杀意下，她屈服了：“我给。”

    “先拿一盒吧。”颜月芝平淡道。

    少顷。

    一盒茶叶交给到了颜月芝手中，此时妇人的神色愈发苍白。

    南宫光久这才不再理会这妇人，而是问颜月芝还需要什么。

    “确实还有需要。”颜月芝看向妇人以及小男孩道：

    “她，他，还有它。

    我要带走。”

    妇人，小男孩，茶树。

    这就是她要的。

    “这……”南宫光久极为犹豫。

    颜月芝拿出了天文书卷：“南宫道友很为难吗？”

    见到书卷的瞬间，南宫光久苦笑道：

    “不为难，一点也不为难。

    把他们带走，那之前的事……”

    “之前？”颜月芝颇为疑惑道：

    “我们之前还有什么纠葛吗？”

    “没有，没有。”南宫光久笑着道：

    “仙子说的哪里话，我们宗门可没有为难过仙子，更不会干预仙子的事。

    现在时间不早了，现在要带她们走，还是应该趁早。”

    少顷。

    颜月芝带着人与树离开。

    南宫光久看着他们走的。

    此时一位中年男人出现在南宫光久身边叹息道：

    “到底是什么人居然请动天文书院要带走他们？为了威胁还是其他？

    那个人价值有这么高吗？”

    “这件事大概就这样算了。”南宫光久也是感慨：

    “据说颜月芝在天文书院地位极高，在她成仙后，书院后院的人就非常看重她。

    她要人，我们根本没办法。”

    两人不再多言，转身回去。

    ————

    求月票！

    感谢！！！



第910章 被善待的人
    颜月芝并非普通修仙者，而是已经成就仙人之位的仙人。

    达到了寻常之人无法企及的境界。

    她的一生既平坦又坎坷。

    她有一个一生都难以逾越的坎，而修行之路又极为顺畅。

    机缘造化更是常人难以想象。

    如今她御空而行，只有淑女的优雅端庄，没有仙人的庞大威压。

    “前辈……”妇女欲言又止。

    此时她眼中带着浓厚的不安，孩子被她抱着，生怕出现意外。

    “适合的问题尽管问。”颜月芝望着这位母亲道。

    没有散发恶意，可也没有任何善意。

    “前辈要带我们去哪？”妇人试探着问。

    “天文书院。”颜月芝道。

    “天文书院？”妇人难以置信：“仙宗？那茶叶也是你们的人要的？”

    “不是。”颜月芝摇头。

    她没有解释，也没有询问茶叶的用处。

    “那是谁？”妇人问道。

    闻言，颜月芝望向对方，好心道：

    “这个别问，可以问问你的处境或者未来的命运。”

    颜月芝并未等对方开口，继续道：

    “我并不会伤害你们，至少目前不会。

    进入天文书院后，你的人身安全会被保护，同样的你的自由也会被限制，不能离开书院。

    另外……”

    颜月芝伸手抓住了小男孩手中的铁链，不过轻轻一扯，铁链断了。

    连同脚上的铁链也破碎开。

    不仅仅是小男孩，哪怕妇人的手脚也是如此。

    看到铁链破碎的瞬间，妇人有些恍惚。

    这边断掉铁链，那边不再被宗门约束。

    一时间她仿佛回到了以往，做回了自己。

    不过短短几个念头，她眼眶红了起来。

    低头道了句：“多谢前辈。”

    她不知道眼前之人到底要他们干嘛，但是从对方扯开铁链的瞬间，她就知道这个人与转轮神宗不同。

    颜月芝并未开口，带着人往天文书院而去。

    古城。

    颜月芝带人来到了一处客栈，顺便敲了门。

    里面的人脾气不太好，开门就要发怒。

    当看到颜月芝的瞬间，官忠飞脸色瞬间发白，有些发颤道：

    “前，前辈。”

    “这盒茶叶先放你身上，另外……”颜月芝看向妇人：“有什么东西可以确定你是安全的吗？”

    妇人牵着小男孩，有些犹豫。

    可看到孩子还在好奇铁链怎么没的时，她方才点头：“有。”

    之后她用秀发编制成饰品交给颜月芝。

    后者用盒子装好，一同交给官忠飞：

    “保存好，有人会来取。”

    “是，晚辈定不负前辈所托。”官忠飞恭敬道。

    这位可是仙人，这辈子也没见过几个。

    颜月芝点头，之后带着妇人与小孩离开。

    她在出发前就已经让人寻找官忠飞了。

    而且见过对方一次，所以找起来也方便。

    天文书院，颜月芝带人回来并没有让人在意。

    把人放在打杂处便离开了。

    剩下妇人和小孩。

    妇人名为桑秀，当初在转轮神宗也小有名气。

    但是仙宗之内，她又显得极为普通。

    此时她有些担忧的看着周边的人。

    发现打杂的都有不弱的修为。

    “新来的？”一位老妇看着桑秀道：

    “那就去领个牌子，然后找个住处，之后来我这边报到做事。”

    “是，是。”桑秀紧张道。

    随后她找到了领取物品的地方。

    接待是一位中年男人。

    “见，见过前辈。”桑秀小心翼翼道。

    “领东西？”男人抬头看了桑秀一眼随后把目光停留在小孩身上。

    后者有些害怕的躲到桑秀身后。

    “前，前辈？”桑秀紧张的叫了声，生怕对方对自己孩子有什么不满。

    “身上都是伤，不得体。”男人眉头紧皱，道：

    “去隔壁医药堂让他们给这小孩治疗一下，另外小孩是不能留在这里做事的。”

    闻言桑秀大惊失色，不行，她不可能放弃自己的孩子。

    还没等她开口，男人又道：

    “小孩要去学堂读书，哪怕不能进入也要在边上学习。

    等你找了住处治好了伤势，就拿着牌子去学堂报到，他们会给你安排的。

    先上启蒙课。”

    说着男子把所有东西都交给了桑秀，都已经安排好了，就差她自己找过去了。

    一时间桑秀愣在原地，有些不知所措。

    这些年她在转轮神宗过着非人的生活，从未想过有一天自己能够被这样善待。

    ——

    距离上次聚会结束已经过去了二十多天。

    江浩只是过着正常的日子。

    他安排了所有事，现在就在等待回应。

    二十几天不算久，无法无天塔的人也不会催促他什么。

    所以可以安心的种植上品灵药，这批灵药生根发芽了，后续会有更多。

    羽化后期或许不用等太久。

    韩师弟上次过来后似乎又外出历练了。

    下次回来就可能金丹后期，自己也就该晋升金丹圆满了。

    鬼仙子还没到倒是让他有些意外。

    按理说幽云府过来，是不需要多久的。

    “大概是尸海老人拖住了她。”

    江浩心里想着。

    除了这个还有就是顾长生。

    鬼仙子也在为这些做准备。

    兔子最近挺忙的，似乎真的在帮他物色女主人。

    因为这个妙师姐跟兔子走的颇近。

    两人似乎对这个很有兴趣。

    小漓就非常不满。

    扬言要跟师姐告状。

    江浩感觉这些人就是瞎操心，本就没有任何用处的事，何须要耗费精力。

    大概都是太闲了。

    前两天柳星辰来了，说最近宗门有人拜访，不是其他名门，而是天圣教。

    之前他们才刚刚打过，对方就客气的拜访，让江浩不得不感慨当权者的了得。

    似乎都没有把之前的矛盾放在眼里，宗门之间只要利益足够，哪有什么仇人。

    至于这些人什么时候到，江浩也不得而知。

    按理说他身上的圣主神魂并不会被发现。

    也就无需在意。

    夜里。

    江浩拿出密语石板，开始看里面是否有人聊天。

    因为无法知晓他们的进度，只能看看会不会在里面聊。

    果然，今天看到张仙子说事情已经办好了，东西也交给了身在古城的官忠飞。

    鬼仙子则说她还在找尸海老人。

    特别难找。

    “古城？”

    江浩思索了下，记得子环位置与古城不是太远。

    随后他消失在原地。

    直接过去拿。



第911章 当之无愧的王
    次日。

    无法无天塔五层。

    木龙玉坐在海罗天王跟前，苦口婆心道：

    “海罗，机会难得，你现在回去还来得及。”

    “什么来得及？”海罗天王不屑道：

    “我想不想成仙还不是看我自愿？

    我现在不想成仙，你们难道还能强迫我不可？”

    “他元神圆满成不了仙，怕出去丢人。”觅灵月笑着道：

    “只要他不试，就永远不会失败，就永远能居高临下拒绝。”

    “呵呵，你以为激将法对本天王有用吗？”海罗天王往后靠了靠，一脸不屑。

    “海罗天王，如果我请你的王帮忙，你是不是就能乖乖回去了？”木龙玉开口问道。

    海罗天王冷哼一声：

    “你们真以为有人可以左右我吗？区区一个金丹算什么……”

    噔噔！

    突然有类似脚步声响起。

    海罗天王瞬间闭嘴了。

    “哈哈哈！！！”蛮骨哈哈大笑，他捂着肚子看着海罗道：

    “这就是天王？

    海外十二天王就是这样的？

    居然如此畏惧一个金丹后期！

    太搞笑了，这就是所谓的天王？”

    觅灵月转头看向蛮骨道：

    “其实你还是低调些好，不然海罗天王的王真的会教你做人。”

    “别开玩笑了。”蛮骨冷笑道：

    “真以为他们能威胁到我？

    一个金丹？

    金丹想要威胁我，至少得一百年以后。”

    这时真的有脚步声传来。

    进来的是一位身穿黑袍的女子，她左右看了看，最后来到第五囚室：

    “蛮骨？”

    “怎么？换了一个人审问我？这次修为还可以，比之前的金丹强千百倍。

    我就是看不起修为比我弱的，再让他来，你就别想再来审问我。”蛮骨冷声道。

    庄于真感觉对方真的有些不一般，一点不给海罗天王的王面子。

    “我不是来审问你的。”黑袍女子拿出精致盒子放在囚室前，平淡道：

    “那位金丹师弟让我交给你的，他说你不待见他，他就不来了。

    希望你看到这个东西后能待见他一些。”

    把东西放下后，黑袍女子就往外退去，并没有逗遛。

    “哈哈哈。”蛮骨嗤笑道：

    “这个金丹蛮识时务的，可惜金丹就是金丹，做的再多也无济于事。”

    然而听到黑袍女子的话，庄于真，海罗天王，觅灵月，都有一种莫名的熟悉感。

    来了。

    海罗天王的王要出手了。

    但是跟之前又不太一样，他们也不确定是不是真的出手了。

    庄于真等人的变化被一边的冰晴看到了，她绝望的眼神中多了一抹好奇。

    随后看向蛮骨。

    木龙玉也是转头看过去，想看看那个金丹送来了什么。

    又会有什么后果。

    蛮骨满不在意的拿过盒子：

    “我倒是要看看他能送我什么东西，讨好我？

    动之以情？

    天真。”

    “你先打开看看。”觅灵月说道。

    她有些期待。

    蛮骨冷哼一声，然后打开了盒子。

    一开始他并不在意，因为他知道不管是什么东西都无法让他在意。

    整个南部，没有任何事任何人可以威胁到他。

    所以没有什么好在意的。

    对方短短二十多天能拿来什么东西？

    不过是哗众取宠罢了。

    然而在打开盒子的瞬间，他瞳孔一缩。

    盒子中整齐的摆放着一些茶叶。

    边上有灵气流转，仿佛有人在修炼。

    这是……

    “不可能，绝对不可能。”

    蛮骨摇头，整个人有些恍惚：

    “不可能的，这个东西怎么可能在这里出现？

    不可能，绝对不可能，这是不可能的。”

    说着蛮骨对外怒吼：

    “不可能，你们休要骗我。

    我不会上当，这绝对是假的。

    你们欺骗不了我，欺骗不了！！”

    “出来啊，出来与我对峙啊，出来！”蛮骨用了所有力气对外怒吼：

    “出来，给我滚出来。

    你们居然用这种东西威胁我？

    可笑，太可笑了。

    这就是不可能的事，你们简直不知所谓。

    人呢？出来，出来啊。

    你们给我滚出来，出来告诉这是假的，假的。”

    轰！

    轰！

    蛮骨撞击着囚室大门，怒目圆睁：

    “出来，给我出来，你们到底做了什么？

    为什么，为什么这个东西会在这里？

    说话啊！！！”

    “那个金丹呢？我要见那个金丹，叫他来。

    叫他来！！”

    砰！

    砰！！

    “无耻，卑鄙无耻，你们太无耻了。

    我要见那个金丹，让他来见我，什么事都好商量。

    你们想问什么尽管问，我要见那个金丹。”

    听到蛮骨的话，觅灵月有些震惊：

    “海罗天王，你的王好像不一样了，以前他只是开口，现在直接动手。

    不招手我还有些不习惯。”

    “嗯。”海罗天王麻木的点头：

    “我还是觉得招手比较好。”

    庄于真也是点头。

    招手他们还有缓冲的余地，现在直接送东西，他们怕连缓冲的余地都没有。

    “做人还是不能太自信，尤其是在这里。”觅灵月颇为感慨。

    要知道，在场的就没有一个普通人。

    可是不管在外他们多么了得，来到了这里就得低调与人为善。

    尤其是直面这里的王。

    提灯道人有些意外，蛮骨按理说确实没人可以威胁。

    可是他就是被威胁了，现在甚至在求着对方来审问他。

    而其原因就是江师弟送来了一件东西。

    直接破开蛮骨心房。

    如此能力，匪夷所思。

    “难怪，难怪他能种植那朵花，或许这里会有我意想不到的收获。”

    提灯道人有这种感觉。

    来到天音宗后，他就感觉非常奇怪。

    人生有时候就是这样，在遇到机缘的时候有一种莫名感觉。

    只是极少人会在意这种感觉。

    外面。

    银纱仙子也略微察觉到了里面的情况。

    “师姐，到底是什么东西能够让蛮骨这样？现在审问应该是最佳时候，不开始审问吗？”刚刚进去的黑袍仙子问道。

    “不急，这才第一次，江师弟动手应该有个来回。

    先拖一段时间。”银纱仙子顿了下提醒道：

    “关于江师弟的手段不用深究，我们坐享其成便可。”

    黑袍仙子点头。

    “师姐，为什么他们会说江师弟是这一层的王？”黑袍仙子问道。

    她从外面刚刚回来，去蹲一位残杀宗门弟子的叛徒。

    一蹲就是三十多年，前不久才杀了对方，这才不明白。

    “之前第五层只是普通的层，直到我们请来了江师弟。

    至此之后，第五层没有江师弟审问不了的人。

    别看这里的人嘴硬，那是没到时候。

    很快他们就会屈服。”银纱仙子笃定道。



第912章 那我更要去天音宗了
    三月中旬。

    江浩坐在院子中吹着清风。

    他没有亲自去无法无天塔，为的就是让对方忿怒。

    等待越久对方越无法平静，时间久了后续的事就更好办了。

    前往西部到回来，没花多少时间，官忠飞似乎早就准备好了。

    就等人去拿东西。

    当然，他拿的时候并未露面。

    官忠飞到现在都不知道东西被谁拿了。

    对此江浩并不在意，只是留下了一句话，说东西他拿走了。

    其他的就让官忠飞自己想。

    回来后，他就把东西送到无法无天塔，让他们帮忙拿进去。

    如果鉴定没问题，那么蛮骨应该在愤怒，甚至想要找他。

    不过暂时不用在意。

    继续等待即可。

    看着蟠桃树江浩在想今年就可以涅槃。

    后续不知道要花费多少。

    已经涅槃很多次了，一直没什么太大变化。

    也就是说，当最后一次涅槃的时候，必定非同一般。

    另外成为神树也有一点坏处。

    那就是不可能一年一熟。

    “主人，我已经物色到人了。”兔子的声音传了过来。

    它最近睡眠少了，每天都在忙碌这种事。

    白天妙师姐就带着兔子跟小漓到处逛。

    他们都不简单，联合起来就更不简单了。

    很少有人会与他们作对。

    可以说宗门各个地方都去的了。

    尤其是兔子面子颇大。

    道上的阵法或者感知都给它一些薄面，阵法困不住它，感知找不到它。

    “你每天都不用做事吗？”江浩问道。

    “道上的朋友都知道兔爷未来是何等存在，事都不会找上门来。”兔子自信道。

    江浩瞥了兔子一眼没有开口。

    至于物色的人，他没打算知道是谁。

    也没打算真让兔子做什么，这样只会凭空添麻烦。

    “主人你要不要去看一下，满意了我就能去帮主人说亲。”兔子认真道。

    江浩呵呵一笑。

    兔子就应该早点放生。

    不过兔子的面子确实越来越大了，不用几年就可能晋升元神初期。

    这是它开启天赋带来的，后续就慢了。

    “主人，她人就在执法峰，什么时候抽空过去一趟？”兔子又问。

    江浩见天色不早，起身前往灵药园。

    要去打理。

    越是打理他才会越强，不然想要晋升需要等待极长的时间。

    那样的等待不是他想要的。

    来到灵药园，江浩见到了妙听莲师姐。

    她也是一脸兴奋。

    “师弟，这次我们终于找到适合的人了。”

    “……”

    唉！

    去找牧起师兄吧。

    不过为了后续晋升做铺垫，他需要讲解修炼之法。

    吸引一些人，让人知晓愿血道。

    这几天他过的普通，所以顺便去找了白夜。

    确定变化不大他才回来了。

    顺便又找了愿血丹道几人，他们的进展与之前相差不多，但是都开始崭露头角。

    未来就看谁能真正登顶。

    实力，心性，都需要验证。

    ——

    幽云府。

    碧竹感觉有些疲惫，这个尸海老人真是难找。

    对方是有意避开她。

    “老怪物就是老怪物，现在的实力明明不如我，却能这般避开我。”

    碧竹带着巧姨看着四周，感觉很多地方都有阵法与地势。

    有人在故意让她迷失。

    虽然不危险，可是总感觉偏离了原先的方向。

    要不是为了让丹元前辈帮忙，她绝对不会这么累。

    不过丹元前辈的人要等许久才能到，她也就不着急。

    几次破开阵法，她终于找到了对方的弱点。

    有一定可能是对方故意暴露的。

    就是要引她进入，但是区域会面谁怕谁？

    此时周边大地都冒着黑气，无数灵石在大地中蒸发。

    大山仿佛都被扭曲了。

    碧竹独自一人走了进去。

    山峰之上，她看到了一位略显老态的男人。

    “啧啧，厉害，如此厉害的人居然是一位小姑娘。”尸海老人不由的佩服：

    “小姑娘你修炼至今多少年了？”

    “我六岁开始修炼，修炼至今十二个年头了，现如今十八岁。”碧竹认真道。

    最近气运如虹，偶尔会被世界恶意照顾，但是都是一时的。

    “哈哈哈。”尸海老人笑了起来：

    “你找了我这么久，倒是一点不害怕。”

    “我又不是为了与前辈为敌而来，只是为一个人带一句话。”碧竹认真说道。

    “什么人？什么话？”尸海老人颇有些兴趣。

    “什么人我就不知道了，但是他知道前辈要去天音宗，让我提醒前辈暂时还是别去的好。”碧竹说道。

    “别去？为什么？”尸海老人问道。

    “因为那个地方不正常，而且有一些可怕的东西存在，不惹事为妙。”碧竹说道。

    “比如呢？”尸海老人倒没有任何畏惧。

    “比如前辈在西部见到的东西，那时候前辈应该也在西部。

    天空什么东西，前辈知道吗？”碧竹很认真的说。

    她也不想出现意外。

    “那两颗珠子在天音宗？”尸海老人有些意外。

    “这个不确定，但是听说拥有这些东西的人最近会来南部南边附近，万一就在附近了。”碧竹并没有说的那么清楚。

    这种事不能说清楚。

    会惹来无尽麻烦。

    “你知道是谁？”

    “不知道，消息是这么说的。”

    尸海老人突然笑道：“珠子被封印了，难道有人敢打开封印？

    我去一趟天音宗，天地极致凶物的封印就会破开欢迎我？

    小娃子，是你太小瞧那些东西，还是太看得起我了？”

    碧竹有些无奈：

    “天音宗真的不太正常，前辈非要去我晚辈也无可奈何，但是希望前辈低调一些，否则要吃亏。”

    反正某些事上，天音宗就是有些奇怪。

    尸海老人或许还觉得那里是三流宗门，到时候趾高气扬的说些什么，做些什么，那事情就大条了。

    “看来那个地方真的有些特殊，既然如此我更要去了。”尸海老人脸上有了浓厚的兴趣：

    “当初没有来南部，现在自然要去看看。

    见识一下这里到底有多特殊。”

    碧竹无可奈何，既然这位前辈都这么说了她还能说些什么？

    只能祝前辈好运。

    之后就退了出去。

    对方不是自己对手，现在想召唤也来不及。

    所以她顺利退出。

    与巧姨汇合后，就快速离开。

    “巧姨我们走吧，去天音宗。”

    要比尸海老人快一些，离开也方便。

    不然打起来了，她也麻烦。

    “公主不是不爱去那个地方吗？”巧姨问道。

    碧竹戴上了痛苦的面具。

    都是生活所迫。



第913章 王的仁慈
    无法无天塔。

    五层。

    木龙玉依然在劝说海罗天王，因为各种原因他能够在这里待许久时间。

    “本天王现在看到你的脸就想吐。”海罗天王冷声道。

    “海罗你最好识时务一点，否则我要动手了。”木龙玉冷声道。

    “动手吧，打死我。

    你也就经历的比我少，要是跟我一样的经历，我一只手让你，都能直接将你镇压。”海罗天王冷声道。

    “海螺天王的意思是，他现在不是你的对手，但是只要拉到跟他一样无知的水平线，他就能凭借着背上的海螺壳打败你。”觅灵月说道。

    砰！

    砰！！

    “出来。”蛮骨的怒吼声再次传来，怨与恨并没有消失。

    他想不通，但是他现在不想想了，想问。

    可是那个人就是不来，不仅仅是那个人，其他人也没有出现。

    他们就是故意的，以这种方式折磨他，让他屈伏。

    “你别挣扎了，海螺天王的王通常都是过些时间过来。

    而且只要他还没来你就能放心，他肯定不会做什么事。

    如果后续你不听话那另当别论。”觅灵月好心劝说。

    “觅仙子的意思是，江师弟哪怕得到了我们的把柄，也不会第一时间让宗门知道？”提灯道人问道。

    “是的，别看海螺天王是王是这一层的主宰，但是他跟无法无天塔是分开的。

    无法无天塔也不会干涉他。

    就好像互助互利。”觅灵月解释道。

    “江师弟比我想的还要不一般。”提灯道人说道。

    “他背后有人。”冰晴低沉道。

    觅灵月没有再开口，江浩身后到底有没有人他们都不知道。

    看起来肯定有人，可是那又如何呢？

    他们并不知道背后的人，而背后的人明显要扶持江浩。

    也就说明他们无法得罪江浩。

    而江浩依然是第五层的王。

    傀儡吗？

    万一不是呢？

    尤其是看到江浩在这里领悟功法的样子，让人有些震惊。

    “出来！”蛮骨怒吼，现在的他声音都已经沙哑。

    可是还是在吼。

    没有人知道他为什么会这么激动。

    “你在叫谁？”此时黑袍女子走了进来。

    她手里依然捧着一个盒子，居高临下看着蛮骨。

    蛮骨一开始何等自傲，可如今却如同丧家之犬，在无能狂吠。

    这种手段真是可怕。

    “我要见他，让我见那个金丹，我要与他对峙。

    不然我什么都不会说的，见不到他我一句话都不会告诉你。

    让他来，让他来，我们什么事都可以商量。

    否则没有商量的余地。”蛮骨怒吼道。

    “金丹师弟说没空，不过他又给你送来了一件东西。

    他说你见到后，或许就不会这么激动了。”黑袍女子说着把盒子放在地上。

    见到盒子的瞬间，蛮骨下意识的后退。

    一时间竟然有些畏惧盒子。

    众人唏嘘，他们仿佛看到了自己的过去。

    那时候是招手。

    遇到招手，每一个人都担心极了。

    却又无可奈何。

    “我，我想见他，不想看盒子。”蛮骨盯着黑袍女子说道。

    “我只是来送东西的，你跟我说没用。

    金丹师弟说了，他暂时没空，看与不看你请便。”黑袍女子说着就退了出去。

    不管蛮骨如何呐喊都没有任何用处。

    一时间众人都看着蛮骨。

    大家很好奇这个盒子里面是什么，也想知道看到盒子后蛮骨会是什么反应。

    比之前更愤怒，还是畏惧？

    庄于真道：“道友莫要害怕，海螺的王不会做那么绝，不然你以为海螺小杂碎还敢大声说话？”

    “老杂毛，你以为我跟你一样？本天王会畏惧一个金丹？”海罗天王冷笑。

    他身上有一股气势，无所畏惧。

    觅灵月也劝道：

    “蛮道友，你看看。”

    因为是江浩让送来的，哪怕能打开的木龙玉，也不好去查看。

    容易得罪人。

    蛮骨盯着盒子，犹豫了许久，最后拿起了盒子。

    要打开盒子的手都在颤抖。

    呼吸都重了许多，仿佛即将见到什么可怕的东西。

    他想不出来会是什么，就好像第一次也从未想过会是那件东西。

    咔嚓！

    盒子被打开了，入目的是一缕头发编制而成的麦穗。

    看到这个东西的一瞬间，蛮骨整个人愣住了。

    最后无力的跪在地上。

    在众人疑惑时，蛮骨眼眶湿润，豆大的泪珠从眼角滑落。

    哭泣声随之而来。

    很大声。

    仿佛无数年的悲伤都喷涌而出。

    其他人根本不明白发生了什么，但是可以确定，海罗的王终究是王。

    一个在神坛之上的人。

    他的存在从未被撼动过。

    “我说，我全说。”蛮骨哽咽道：

    “你们想知道什么，我都告诉你们，全都告诉你们。”

    提灯道人听着有些难以置信，这一刻他感受到了，无法无天塔这一层有一双无形的大手掌控着一切。

    所有人似乎都会出现在他的手掌心中。

    无法逃脱。

    得到消息的银纱仙子跟黑袍仙子，都很震惊。

    可无人知晓发生了什么。

    无形间，属于蛮骨的审问结束了。

    ——

    断情崖。

    江浩得知了无法无天塔的消息。

    蛮骨招了。

    如此他也就不在意了。

    风华道人他没办法出去找，那就让天音宗的人去找。

    对他来说百利无一害。

    哪天风华道人被抓了，应该也会出现在第五层。

    那时候自己就能试图从她身上得知消息。

    至于她在落霞宗的分身，很久没有关注了。

    有空可以关注一下。

    三天后。

    天圣教的人来了，似乎就在断情崖附近。

    他们的到来必定会引出一些事，江浩并不想与他们起冲突。

    容易被盯上。

    而这一天，碧竹也来了。

    说是要见他。

    迎宾的院子中。

    江浩见到了如少女一般的碧竹仙子。

    “江师弟好久不见。”碧竹笑着打招呼。

    “仙子风采依旧。”江浩道。

    碧竹笑了两声，道：

    “我是来拿东西的。”

    江浩明白，是来拿先贤书页的。

    再不拿走上面的文字就要消失了。

    收起东西，碧竹方才道：

    “有件事要提醒一下师弟。

    幽云府有一位尸海老人，他很强，最近可能会来天音宗，师弟小心一些。”

    毕竟某颗珠子在江浩身上，一不小心就爆发了。

    她才十八岁，不想因为别人的过失而夭折。

    江浩内心叹息，看来尸海老人是铁了心要来了。

    不知道会不会带来大变化。



第914章 沧渊龙珠的来历
    “江师弟一定要万分小心。”

    碧竹再三叮嘱：“遇到危险记得躲远点，我想你宗门一定不用你出手，这里强者无数。”

    “多谢仙子。”江浩低头感谢。

    身为一个只见过几次面的人，如此关心他，自然要感激对方。

    虽然对方关心的是天极厄运珠。

    “那就不打扰江师弟了，对了，天圣教的人来了，一定有所图谋，一定要远离，他们精神多多少少有问题。”碧竹认真道。

    江浩再次谢过。

    如此对方方才带人离开。

    她身后的那位美妇，大概就是季雪姬。

    三部天赐功法就是为她准备的。

    再得一部，就是四部。

    然后从圣盗那里得到辅助之法，就能四部一起修炼。

    应该有特殊的好处，不然没必要这么复杂。

    不过这些江浩也就思考一下，并没有在意。

    毕竟跟他又没有关系。

    现如今先贤书页已经被拿走，暂时也不会有人找过来。

    尸海老人会如何做，他不得而知。

    静观其变。

    不过碧竹说的对，自己还是要敬而远之。

    对方目前实力虽然不强，可要是开启尸海，那绝非寻常之人可以对抗。

    整个天音宗有没有人可以与之抗衡也不一定。

    白芷长老应该能做到一些，具体如何无人知晓。

    回到断情崖，江浩看到了一位外门师妹。

    她在努力的做事。

    勤勤恳恳，周围的人对她都很好。

    上官青素，成功的留在断情崖，没有被清算到。

    这也是她的能力。

    见江浩走来，对方行了见面礼，江浩点头并未开口。

    径直离开。

    现在的他外出基本是其他人向他行见面礼。

    以往都是他向人行见面礼。

    随着修为越来越高，江浩感觉自己在断情崖行走，已经不太一样了。

    等晋升元神，或许就会更加特殊。

    回到院子，江浩便在等待。

    等一段时间看看有没有上官一族的消息，又或者有没有风华道人的消息。

    同样也要等鬼仙子的行动。

    对方针对长生诅咒树，对他来说也是一件需要关注的事。

    思索间，江浩拿出沧渊龙珠。

    这颗龙珠消耗了不少力量，红雨叶都没办法充能，他有什么办法？

    寻找龙族？

    乱石岛倒是有龙。

    要再去一趟？

    江浩摇头，太远了，根本去不了。

    叹息一声，江浩想看看为什么无法给沧渊龙珠补充力量。

    当他力量涌入龙珠时，突然有蓝色微光绽放。

    瞬间将他包裹。

    江浩想要脱离，却发现龙珠有一种莫名的吸力，正在疯狂的吸收他身体的力量。

    因为太快，让他有一种莫名的危机感，在力量被吸光的瞬间，察觉到吸力没有停下的意思后，藏灵重现开启。

    力量再次被吸收。

    但是这次没有像之前那般凶猛。

    天刀第一式，斩月。

    刀意斩断了他跟龙珠的联接。

    原先指甲盖大小的珠子恢复到了巴掌大小。

    旋即落在地上。

    江浩呼了口气，有些庆幸。

    此时的龙珠对比之前要明亮许多。

    “不是不能补充力量吗？”江浩眉头皱起。

    如果能够补充，红雨叶让小漓把龙珠给他干嘛？

    是因为这种苦差事需要自己来？

    江浩一时间没有答案。

    看到地上龙珠，他犹豫了下，拿出天刀挑起。

    天刀非凡物，哪怕龙珠了得应该也无法隔着天刀吸走他的力量。

    感知了下，发现龙珠有了不少力量。

    但是对整体来说应该极为渺小。

    这龙珠非常不一般。

    把龙珠放下后，江浩开始打坐休息。

    恢复力量。

    没有恢复前，他不会伸手触碰龙珠，太过危险。

    许久之后，江浩再次睁眼，藏灵已经完成，身体力量也彻底恢复。

    可以试着触碰了。

    只是一道红色身影出现在余光中。

    红雨叶不知何时过来了。

    “见过前辈。”

    江浩连忙起身。

    蟠桃树下，红雨叶喝着茶，并未开口。

    江浩有些不明所以。

    此时红雨叶把茶杯轻轻放下道：

    “你给龙珠补充力量了？”

    “是。”江浩点头。

    “拿过来。”红雨叶瞥了地上龙珠一眼。

    江浩犹豫了下，还是低身拾起龙珠，所幸没有任何问题。

    把东西放在桌面上他也顺势坐下，倒了一杯茶。

    还是天青红。

    “说说经过。”红雨叶望着龙珠说道。

    江浩倒也没有任何隐瞒，只是说完便问了句：

    “这龙珠是谁都能补充力量的吗？”

    红雨叶抬眉瞥了眼前人一眼，最后低眉保持沉默。

    江浩有些拿捏不准对方的意思。

    “你知道沧渊龙珠的来历吗？”红雨叶突然问道。

    “不知道，前辈知道？”江浩问道。

    红雨叶再次抬眉，这次眼中带着些许奇怪的情绪。

    “去查。”平淡的声音传了过来。

    原来是不知道的意思，江浩心里想着。

    不过沧渊龙珠还需要查吗？

    “这不是龙族的吗？”他问道。

    “那就去问问龙族这颗龙珠的来历。”红雨叶说道。

    江浩点头称是。

    眼前人让他查，他自然无话可说。

    只是龙族的人他倒是有认识的。

    小漓是其中最完整最全的，只是失忆了。

    其次是轩辕剑那位，现在他似乎也在封印中。

    还有一位就是乱石岛那位，那位未曾见过不知道能否沟通。

    而沧渊龙珠其实还能问鱼人。

    可惜的是没有他们的相关消息。

    “聚会过了？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    之后开始说前段时间聚会的事。

    丹元前辈目前在意的就尸海老人跟渊海逆流。

    不过都解决了。

    因为涉及的事很多，他顺便说了古今天的事。

    红雨叶倒也没有说什么。

    之后说到让张仙子做的事。

    红雨叶这才有了兴趣：

    “为了威胁人？”

    “是。”江浩点头，说了宗门任务，然后说是询问了聚会的人。

    红雨叶并未多问这个，而是好奇道：

    “成功了？他很在意妻儿？”

    “成功了，确实很在意，似乎比他的命还要重要。”江浩点头。

    “你打算怎么处理他妻儿？”红雨叶问道。

    “不处理，他们可以继续留在天文书院。

    只是需要做事。”江浩如实道。



第915章 可否愿意为天音宗卖命？
    江浩从没有想过用对方妻儿威胁让其真正屈伏。

    这只是计划的一环。

    因为心怀怨恨的人，可能会在中途添加未知因素。

    一旦致命，那么还不如提一句九雨茶叶。

    所以要做，就要让对方心服口服，心甘情愿。

    否则只是无故树敌，得不偿失。

    这次把人带到天文书院，也等于救了那两个人。

    只是不知道蛮骨会不会知道。

    自己也不好透露。

    或许有一天他能够知道。

    “他是不是应该庆幸？”红雨叶问道。

    “庆幸什么？”江浩疑惑。

    “庆幸有给你利用的价值。”红雨叶喝着茶道：

    “为了利用他，解决他一生无法解决的问题，让他彻底脱离束缚。

    你的束缚又微乎其微。”

    江浩摇头，他从不认为自己是好人，也不想当好人。

    因为好人会束缚住他。

    他只是凭借着自己的想法做事，与好坏没有任何关系。

    一切的衡量都在心中，自己是一个权衡利弊的人。

    并不是别人想的好人或者坏人。

    他也不想因为他人想法给自己心理负担。

    思索至此，他方才开口道：

    “互助互利而已。”

    江浩眼中平淡，没有多余的杂质，复杂又纯粹。

    红雨叶望着眼前之人，沉默不语。

    许久之后才道：“继续说吧。”

    顾长生以及星要做的事，红雨叶都没有什么兴趣。

    等一切说完，红雨叶才问了句：

    “你知道为什么天灵族这些原先被厌弃的种族都能重新获得眷顾吗？”

    “因为大世之争？”江浩道。

    这是古今天说道。

    “差不多。”红雨叶点头，旋即盯着江浩：

    “你呢？不加入大世之争吗？

    既然是大世之争必定会出现无数天才，有些人会以超越常规的修炼速度提升。

    加入其中，激流勇进，会获得难以想象的好处。

    天道筑基想要快速成为大气运者，也得加入其中。”

    江浩摇头，没有丝毫犹豫：

    “晚辈志不在此，不想与人争夺。

    他们要争就让他们争，晚辈只要慢慢提升，好好活下去即可。”

    “你一点都不想扬名山海大地吗？”红雨叶问。

    “不想。”江浩摇头。

    “不想名流千古？”

    “不想。”

    “不想临登绝顶，万丈豪气？”

    “不想。”

    红雨叶望着眼前之人低声道：“那你想做什么？”

    江浩犹豫了下道：“帮前辈种植天香道花。”

    因为只有天香道花会固定给蓝色气泡，自然是种植的越久越好。

    闻言，红雨叶有些意外的看着对方，问了句：

    “你几岁了？”

    “四十了。”江浩颇为感慨。

    自己已经不年轻了。

    “这个年纪正常人已经结婚生子很多年了？”红雨叶颇为好奇。

    “是吧，有一些可能都当爷爷了。”江浩道。

    “你的兔子给你找道侣也是你授意的？”红雨叶笑着问道。

    闻言，江浩低眉，只觉得兔子应该放生了。

    “前辈说笑了。”江浩摇头道：

    “晚辈太弱小了。”

    “金丹后期？”红雨叶问。

    江浩点头，思索了下道：

    “蛮骨应该是很强的人，最后逃不过被利用被威胁。

    如果他没有牵挂或许能走的更远。”

    “无牵无挂吗？”红雨叶低眉思索。

    江浩点头。

    实力太弱对他来说变强才是最好的选择。

    生与死都无法自己掌控，多一些人只是让自己更加危险。

    红雨叶起身道：

    “海外有发现了？”

    “海外的棋子已经有了很高的身份，时机一到就能获得消息。”江浩点头说道。

    赤田确实是很好的棋子，尤其是他遇到了大贵人。

    让他能在红雨叶这里给出好的答复。

    至于风华道人，就看天音宗了。

    只要蛮骨有足够的消息，那么风华道人就很难逃掉。

    至于对方会不会直接放弃本体，也不好说。

    极端扭曲的人，放弃本体，让分身成为真正的她也不是不可能。

    红雨叶点头，然后转身往里面走去：

    “你同心掌参悟的如何了？”

    “应该没什么问题。”江浩说道。

    闻言，红雨叶回头看了江浩一眼。

    最后转回去，走向二楼。

    她去休息了。

    江浩叹息一声，继续喝茶。

    天青红，喝了对他有不小好处。

    茶渣也能留给兔子，想来它是喜欢的。

    道上的朋友给它的。

    七日后。

    百花湖。

    红雨叶坐在亭子中，看着亭边百花不知在思索什么。

    此时一道身影出现在亭边。

    “掌教。”白芷恭敬行礼。

    红雨叶收回目光，轻声道：“有什么发现？”

    “蛮骨全部招了，已经有了风华道人的消息，不日即可动身。

    但是对方不一定会逗留，这次只有三成的机会。”

    “够多了。”红雨叶点头。

    白芷犹豫了下道：“蛮骨招了后已经有了求死之心，他说现在唯一的要求就是杀了他。

    而且要让风华道人知道。”

    红雨叶沉默了片刻。

    这让白芷意外。

    正常时候掌教是不在意这些人死活的。

    看来蛮骨需要另做安排。

    果然，红雨叶手中多了一张折起来的字条，她轻轻挥动手指，字条落在白芷跟前：

    “把这张字条交给蛮骨，然后问他一个问题。

    最后结果取决他的回答，如果心意已决，就是如他所愿，杀了他。”

    白芷惊讶，到底是为什么让掌教要亲自安排这个人？

    她并没有看出对方有什么奇特的地方。

    但是她也不敢打开字条。

    掌教既然折上了，那就意味着不能看。

    只能奉命办事。

    中午。

    无法无天塔。

    蛮骨坐在一处房间中，安静等待。

    等待最后的死亡。

    不死不行，因为他知道风华道人有多么狠辣。

    咯吱！

    门被打开。

    银纱仙子走了进去，蛮骨立即道：

    “可以动手了吗？”

    “还差最后一关。”银纱仙子认真道。

    “你说，我全都配合。”蛮骨说道。

    他什么都说了，还需要说什么他不会拒绝。

    银纱仙子把一张字条放在蛮骨跟前，道：

    “这是我们掌门给你的，看完这个回答我一个问题。

    如果心意已决，你就可以得偿所愿。”

    “字条是那个金丹写的吗？”蛮骨问道。

    “不要问这些，你只要看了就可以。”银纱仙子说道。

    蛮骨没什么好怕的了，所以他拿起字条打开了它。

    只是看到里面文字的瞬间，他愣住了。

    有些难以置信。

    上面只写了一句话：“你的妻儿已经进入天文书院保护范围。”

    这时银纱仙子的声音再次传来：

    “掌门让我问你最后一个问题，可否愿意为天音宗卖命？”



第916章 江浩：掌教肯定死了
    白芷带人出发了。

    她也得到了消息，无法无天塔之后将多了个执勤之人。

    看样子忠心耿耿，愿赴汤蹈火，万死不辞。

    至于为什么掌教会开口，她没有深究。

    既然对方点头了，那么就是无法无天塔一员。

    该做什么就做什么，该怎样就怎样。

    或许只是掌教一时的仁慈，没有过问其他，那就一切按她的安排来即可。

    同日。

    江浩来到了无法无天塔

    来时没有看到蛮骨，也不知道被带到了何处，是否活着也是未知。

    没有多问。

    不过确实是想来知道进度。

    风华道人的消息应该知道不少了，不知道无法无天塔会有什么样的反应。

    这样的人如果要抓，需要出动什么级别的人物？

    他不得而知。

    白芷长老别外出就行。

    尸海老人将至，能正面对抗的应该只有白芷一人。

    至于掌教。

    自己来了这么久，从未见过其真人。

    一直都是白芷长老代掌门之位。

    或许掌教已经死了，只是为了震慑外面，不敢爆出。

    而现在白芷长老在快速变强，也就能逐渐代替掌教的影响。

    那时候再说掌教让位，游历天下也合情合理。

    不然说掌教真的在闭关，且没有任何事，他是有些不相信。

    来到第五层，江浩给庄于真带了酒和肉。

    他发现木龙玉还在。

    这是干嘛要这么劝海罗天王？

    此时木龙玉犹豫了一下道：

    “江道友，能否借一步说话？”

    江浩有些意外。

    而海罗天王似乎紧张了起来。

    江浩看在眼里，倒也没有在意。

    木龙玉天王既然要借一步说话，他只能同意。

    这样的前辈，得罪不起。

    也没有得罪的必要。

    毕竟大家关系还算可以。

    少顷。

    江浩跟木龙玉天王来到边上位置：“天王要问什么吗？”

    “我想让海罗跟我一起回海外，不知道道友有没有办法？”木龙玉问道。

    江浩有些意外，为什么要带海罗天王回去？

    “事关一件大事，没有海罗我们没办法进行。”木龙玉大致解释了下。

    闻言，江浩有些明白了。

    为了成仙。

    可是他知道哪怕海罗天王回去，十二天王齐聚也不可能成仙。

    江浩摇头：“晚辈无能为力。”

    让海罗天王出去就等于无法再威胁海罗天王，他担心的就是出去。

    所以让他做这个，从一开始就会失败。

    “真的没有任何办法吗？”木龙玉问道。

    江浩点头：

    “从让海罗天王离开，就意味着没有任何办法。”

    木龙玉有些难以置信，他听出了一些别的意思。

    海罗天王之所以听话是因为留在这里。

    让他离开，他将不会再听话。

    所以除了自愿，没有任何办法让他离开无法无天塔。

    木龙玉低眉，犹豫了下，问道：

    “道友消息灵通，应该知道海外的一些事吧？”

    江浩只是摇头，并没有承认。

    木龙玉也不意外，只是道：“之前圣贤之姿开辟仙路，我试过一次难以成仙。

    道友觉得之后想成仙容易吗？”

    末了木龙玉解释道：

    “只是随口问问，道友可以随便说。”

    江浩内心叹息一声，随后道：

    “仙的事距离晚辈太远，所以无法理解。”

    木龙玉心里无奈，他觉得江浩并没有说真话。

    但是也不可能多问。

    随后他想到了什么道：

    “蛮骨似乎加入了天音宗，目前正在为无法无天塔做事。

    另外，白掌门似乎离开了宗门。”

    江浩有些意外。

    蛮骨加入了天音宗？

    这种事从未发生过，至少他来无法无天塔之后没有发生招安的事。

    蛮骨为什么会与其他人不同？

    江浩怎么也没有想通，从鉴定结果来看，他并没有什么与众不同的点。

    这个问题他也就思考了下，更多的还是关注后面一件事。

    白长老离开了。

    这……

    如果尸海老人召唤了尸体出来，那么谁能抵御？

    白长老离开，其他脉主受创。

    真遇到了应该会颇为麻烦。

    早知道应该找机会告知尸海老人的事，江浩心里叹息。

    尸海老人从西部过来，无声无息，天音宗不可能会注意到对方。

    现在只能希望白长老可以尽早回来。

    也希望尸海老人可以晚一些到来。

    之后江浩来到了庄于真他们这边。

    最后把目光放在冰晴身上。

    因为都需要审问，所以还是要看看这些人的底细。

    海罗天王原本颇为忐忑，见江浩没理会他，又开始得意了起来。

    一副谁拿我有办法的模样。

    木龙玉心里叹息。

    如果江浩没有骗他，那么海罗天王根本不可能出无法无天塔。

    那要怎么成仙？

    大好的机缘已经出现，他们需要共同努力，这个努力并非一朝一夕，少说也得几十年。

    因为这是百年机缘。

    成仙并非小事，更别说是十二天王一起成仙。

    需要准备的东西太多太多，单位自然需要以年来定。

    现在海罗天王不在，他们先天缺了一环。

    影响极大。

    看来得重新想办法。

    犹豫了下，他又突然看向江浩。

    他觉得江浩本人厉害，但是他背后的人应该更厉害。

    或许可以询问一二。

    没有着急，他还没有回去，有机会开口。

    “你也想威胁我？”冰晴望着江浩问道。

    她神色低落，有些绝望。

    整个人都提不起精神。

    似乎这辈子就这样了。

    “不用威胁我了，你没有东西威胁我，我修为没了也不想活了。”冰晴说道。

    江浩并未开口，只是开启了鉴定。

    神通运转。

    【冰晴：冰灵族一员，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神初期之力。从小孤独，无人与她玩耍，无人问她情况，无人知她难受，更无人伸出援助之手。修炼之后一直与修为一同成长，视修为为最好的朋友，同生同死永不背叛，进入无法无天塔后颠覆了认知，她的修为在迅速消失。如同看着朋友一点点死去，无能为力，无可奈何。她在哭泣，哭的很悲伤，人生仿佛进入了最后的绝望。可是无人能够明白，无人知晓。无人懂她。】

    看到这些江浩有些意外。

    居然没有提任何秘密，也没有提在大千神宗做什么。

    只是强调她这个人。

    此时冰晴抬头看向江浩，道：“你懂我吗？”



第917章 并不想做朋友
    懂吗？

    江浩其实并不懂。

    只是看到神通反馈还是很意外。

    对方在意的不是其他，似乎只想有个朋友。

    可江浩并不打算与她当朋友，也不打算懂她。

    一旦懂了，那么将会给自己带来不少危险。

    最后他没有回答，而是转身离去。

    所有人都不明白江浩在想什么，不过没有招手又太可惜了。

    难道又是送东西？

    按理说不会。

    要送上次就一起送了才是，没必要等到现在。

    冰晴低下头，并没有在意。

    对她而言这些人都无所谓，反正没人懂她。

    爱怎样就怎样，与她无关。

    江浩离开时木龙玉追了上来，说希望能帮忙问问十二天王成仙的事。

    江浩含糊其辞，敷衍过去。

    对方也不会多问。

    等回到院子，江浩便思索起来。

    让冰晴开口其实很容易，只要懂她，与她成为朋友。

    那就够了。

    在她看来，种族也好，大千神宗也罢，都没有她朋友重要。

    可对方精神并不算正常，江浩不想懂她。

    没有好处。

    帮忙审问有时候是想从他们那里得知消息，有时候只是帮一下无法无天塔的人。

    一切都需要安全的情况下。

    如果太过危险他并不打算做。

    之前古清的事，就给自己惹来了不少麻烦。

    甚至被窥探到了天极厄运珠。

    现在对方只要愿意，依然能够窥探到天极厄运珠。

    是一件极为麻烦的事。

    “道上的朋友就没有不给兔爷面子的，兔爷我上哪都有朋友，大家都知道兔爷有大妖之姿，都卖一份薄面。”兔子的声音从外面传了进来。

    似乎在跟谁吹嘘。

    一看是小漓。

    一个说一个听，一个不怕对方信，一个不怕对方说谎。

    “兔子道上朋友真多。”小漓佩服道：

    “我外出也会问一下是不是兔子的朋友，很多都是。”

    江浩：“……”

    不是小漓就动手了，别人不是也不行。

    思索片刻，江浩有了个想法。

    既然兔子道上朋友这么多，不知道能不能给冰晴做朋友。

    次日清晨。

    在兔子还在睡觉时，江浩提着它往无法无天塔走去。

    第五层。

    他把兔子丢了进去。

    然后关上门，等待结果。

    只是刚刚关门就听到兔子在里面大喊：“主人发生什么事了，我怎么感觉到道上的修为不给面子了？”

    江浩没有理会，兔子可能还在梦游。

    此时兔子睁开眼，茫然的看着四周。

    叫了句：“主人？”

    无人回应它。

    “哪位道上的朋友在这里？有什么事可以找我主人。”兔子又道。

    然而还是没人回应。

    兔子只能四处寻找，随后就看到了庄于真等人。

    今天木龙玉不在，所以只有兔子在外面看着里面五个人。

    对于兔子的到来，觅灵月也很好奇。

    她知道这是江浩的兔子。

    “妖？”海罗天王有些意外。

    “是大妖。”兔子大言不惭道：

    “道上的朋友都知道，兔爷我有大妖之姿。”

    “大妖？”海罗天王冷笑：

    “金丹圆满的大妖？本天王一只手都能镇压你。”

    兔子眼中傲然：

    “或许你永远都不会知道，站在你面前的是未来的浑沌大能，天地大妖。

    能与我交谈是你这辈子最大的荣幸。”

    觅灵月一不小心笑出了声，这兔子说话真有意思。

    你都说了，那不就知道了？

    庄于真没有开口，这兔子来历明显不一般。

    不然怎么可能出现在这里？

    兔子左右看了看，最后把目光放在唯一没有看它的冰晴身上：

    “人类，你的肉一看就是苦的。”

    “兔爷还吃人肉？”觅灵月有些意外。

    江浩那样的人，还会让宠物吃人肉？

    “吃，兔爷我无肉不欢，不吃人肉就睡不着觉。”兔子信誓旦旦道：

    “什么样的人有什么样的肉，兔爷一看就知道。”

    “兔爷这么讲究？”觅灵月一脸好奇：

    “人肉跟人肉差别很大？”

    “是啊，老百姓的肉最苦。”兔子摇头说道。

    “这位仙子可不是老百姓啊，她的肉也苦？”觅灵月问道。

    “太苦了，哭的这么悲伤的人，肉一定是苦的。”兔子叹息：“不然她就被我吃了。”

    或许兔子在说谎，又或许它就随口一说。

    然而说者无心，听者震撼。

    此时冰晴抬起头，难以置信的看向兔子。

    眼中湿润了起来。

    “你，混沌大能？天地大妖？你懂我？”冰晴难以置信的开口。

    兔子本想凌空而立，但是力量用不出来，不过并不影响它的气质：

    “道上的朋友都知道兔爷的潜力，你能明白就是兔爷的朋友，以后遇到困难了报上兔爷的名字，道上的朋友都会给兔爷一份薄面，给你行方便。”

    “朋，朋友？”冰晴愣在原地。

    在她要开口时，突然有人走了进来，还是之前的黑袍女子。

    一进来就抓到了兔子，将其击晕，然后拎出去。

    冰晴甚至没能反应过来，倒是觅灵月有些好奇：“所以兔爷的名字叫什么？”

    众人：“……”

    把兔子带回灵药园，江浩就没有再理会。

    他有紫气，能够模糊听到兔子与他们的交谈。

    以兔子的实力也发现不了。

    不过这么顺利是他没有想到的，兔子居然懂冰晴。

    他本在犹豫要不要提醒一下，没想到兔子先声夺人。

    “如此也好，兔子能懂她，还是说朋友。

    有麻烦也是兔子有麻烦。”

    江浩松了口气。

    冰晴到底知道什么他不得而知，之前要是没办法就算了。

    搭上自己，并不是明智的行为。

    剩下的就是提灯道人。

    需要找个时间去看看。

    倒也没有什么好问的，对方似乎把该说的都说了。

    时间一天天过去。

    三月初。

    江浩没有收到任何消息。

    不管是白长老还是尸海老人，都没有任何相关消息出现。

    一个还没回来，一个还没过来。

    上官一族的情报也还没来，或许要等待下次聚会。

    偶尔看石板里面的人聊天，同样没有更多相关情报。

    半个月后，看石板聊天，发现星已经拿到了先贤书页。

    并没有说看到了什么。

    鬼仙子也看了，却也没说看到了什么。

    这让江浩颇为好奇。

    这些人到底看到了什么？

    又过了半月，四月初。

    白长老终于回来了，带了人回来不确定是不是风华道人。

    而尸海老人还是没出现。

    只是在打理灵药时，江浩总感觉有些奇怪。

    总觉得周边不太对劲，可一时间又说不上来。

    似乎是有人在探查着周边。



第918章 是谁杀了人？
    灵药园中江浩闭上眼睛仔细感知周边。

    如今的他修为还算可以，力量掌握远超他人。

    无名秘籍也参悟了不少，很多东西都瞒不过他。

    可是这次只能若隐若现的察觉到一丝波动。

    说明什么？

    窥探这里的人，实力非同一般。

    但是只是模糊，找不到具体。

    哪怕能够找到，他也不敢追溯源头。

    这样的存在，自己只能假装不知道，然后保护好自己。

    只希望宗门强者能尽快察觉到。

    不过正常人如何会时时警惕着宗门是否被窥探？

    此时有一些天圣教的人来到灵药园，似乎在找着什么东西。

    为首的是一个女的。

    这些人来挺久了，不知道在做什么。

    江浩都是敬而远之。

    不想与他们有什么交集，这样安全些。

    好在他们灵药园来的少，不然颇为麻烦。

    这些人都有些不正常，一旦被盯上，那就不太妙了。

    好在是一些修为不高的人。

    自己正常行事就好。

    陪同人是宁宣师姐，正在往这边而来。

    “一定是被偷了，不然我的宝物怎么会说没就没？”

    女子声音传了过来，极为气愤。

    “我觉得要搜查可疑人的储物法宝。”

    “不太好吧？”宁宣仙子开口道。

    “问心无愧怎么会害怕搜查呢？还是你们知道自己宗门手脚不干净？”女子冷声问道。

    宁宣眉头微蹙，并未开口。

    江浩起身时，见他们来到边上，行了见面礼就打算离开。

    然而之前开口的那个天圣教仙子突然叫住了他：“站住。”

    江浩停下，行了见面礼：“前辈叫我？”

    对方黑发及腰，眼中带着些许嫌弃，似乎天生高人一等。

    周边的人都不配与她站在一个高度。

    元神中期的修为，与宁宣师姐一个境界。

    但是她并不怎么看得起宁宣师姐。

    “见我过来，你为什么要离开？

    是因为做贼心虚吗？”乐正兴莲冷声问道。

    江浩颇为意外，不过还是平静道：

    “因为忙完了。”

    “忙完了？”乐正兴莲冷声道：

    “我看你是知道我是谁，并且偷了我的东西，担心东窗事发不得不转身离开。”

    江浩哑口，只是辩解道：

    “前辈说笑了。”

    “说笑？不，我说的是真的，你要不是做贼心虚你走干嘛？”乐正兴莲质问道。

    “仙子，你总得证据吧？”宁宣仙子开口道。

    “证据？如果他是冤枉的，他刚刚怎么不说自己没有偷东西？”乐正兴莲冷笑道。

    宁宣仙子眉头紧皱。

    “我要搜查他的储物法宝。”乐正兴莲再次开口：

    “如果不敢给我搜就说明东西就是他偷的。”

    宁宣仙子低眉。

    “你不敢？你是她的同犯？”乐正兴莲似乎发现了什么。

    此时边上一些天圣教成员都望了过去。

    这些人实力极强，宁宣仙子并没有办法。

    江浩心里叹息也不难为宁宣师姐。

    只是在他要开口时，外面跑来一个仙子。

    “师姐，东西找到了。”

    说着就把一件奇怪形状的东西交给乐正兴莲。

    “找到了？”乐正兴莲拿回东西道。

    “是的，在师姐房间里，没有丢。”来的仙子道。

    此时宁宣仙子望着正主。

    乐正兴莲毫不在意道：“东西没丢我就不能怀疑你们偷我东西吗？再说了你这师弟这次不偷，但是看他离开的样子，一看就是惯犯。

    这次不偷，下次肯定还是要偷。”

    说完她就带人离开。

    宁宣仙子看了江浩一眼，并未开口也是离开。

    江浩看着乐正兴莲背影，鉴定了下。

    发现对方居然不是有什么计划，而是真的这么认为。

    而她在天圣教是候补圣女之一，时常会说听到了神谕。

    如此天圣教就会极力拥护她。

    江浩心里叹息。

    他迈步离开，回去休息。

    第二天。

    灵药园周边的空气变得凝重。

    周围时常有狂暴之意。

    看来是出事了，江浩倒也不意外。

    因为昨晚他外出散步，看到了那位候补圣女死在院子中。

    有人对她动手了。

    检查了下，对方储物法宝什么都在，惟独不见那件宝物。

    这是赤裸裸的挑衅。

    候补圣女死在了断情崖，断情崖的麻烦大了。

    主要是脉主不在，麻烦更大了。

    江浩也不确定天圣教带来的利益大不大，要是小还好，要是很大事情就有些失控。

    果然，执法峰的人找了过来，似乎要巡查什么。

    他们很快就找到了江浩。

    开始询问问题。

    “师弟，我希望你能实话实说，这件事可大可小。”执法堂师姐认真道。

    江浩点头。

    之后回答了一系列问题，大多是跟乐正兴莲有关。

    除了这些还有当时的人。

    江浩如实告知。

    关于宁宣师姐的表情他倒是没有说的那么清楚。

    他感觉是宁宣师姐动的手。

    等执法堂离开没多久，白易师兄来了。

    这让江浩有些好奇。

    他也问了一些问题，当然更多的是关于宁宣师姐。

    这次江浩回答的比较清楚。

    临走前白易突然问道：

    “师弟没请什么人帮忙吧？”

    江浩一脸茫然。

    “这就好。”白易离开。

    片刻江浩才想明白，原来师兄怀疑他请人杀乐正兴莲。

    此时白易找到了宁宣。

    “师兄找我？”宁宣仙子不明所以。

    “我就不拐弯抹角了。”白易认真道：

    “师妹有没有动手？”

    宁宣仙子摇头。

    “没有？”白易眉头微蹙：“这件事可大可小，天圣教带来的利益很大，他们要是执意要查，对凶手非常不利。”

    “师兄多虑了。”宁宣仙子摇头。

    真的不是她。

    虽然她昨晚去了，可是到的时候发现对方已经死了。

    白易眉头紧皱，不是宁宣那是谁？

    他知道了这件事，昨晚其实也过去了。

    但是晚了一步。

    所以到底是谁动的手？

    当天下午。

    白易被叫到了执法堂。

    他临时执掌一脉，执法堂的人想抓他可不容易。

    不过他现在很好奇到底是什么人杀了乐正兴莲

    能杀的人没动机，有动机的人没杀。

    总不能是自杀的吧？

    次日。

    江浩听到了一些消息。

    说天圣教候补圣女乐正兴莲，是为了证明有人要夺取她的宝物以死营造出这次凶杀。

    江浩：“？？？”



第919章 女魔头的指点
    自杀？

    江浩回想了下那位候补圣女，对方虽然偏激了些，但是不像会想不开的人。

    修炼到元神，再傻的人也不会拿自己命开玩笑。

    得罪人只是并不觉得自己有危险而已。

    如果在她面前的是一位炼神，返虚，羽化，她就不会是这种语气了。

    之所以敢这般嚣张跋扈，只是因为修为没超过她，身份地位不如她罢了。

    她觉得自己高人一等。

    这样能深刻明白自己地位的人，会为了一个证明而自杀？

    在江浩的思维逻辑中，这种事不可能发生。

    这件事之所以是这种答案，原因大概有两种。

    一是杀人的人在宗门身份地位高。

    二是天圣教带来的利益可有可无。

    敷衍了事即可。

    不然以天圣教的精神状态，没必要与他们动手。

    这些人不是虔诚信徒就是狂信徒，很难正常沟通。

    一切只能看后续了。

    不过他在等柳星辰，想看看到底是什么人动的手。

    可惜是，柳星辰不知道哪去了。

    这次一直没有出现。

    可能是去了什么地方，又或许去找残魂了。

    三个残魂根本不够他看乐子。

    而找残魂的地方，就只有矿场。

    那里机缘无数，残魂也不少。

    江浩都见过一个。

    就是不知道会不会进入柳星辰的身体。

    四个残魂相遇又会如何？

    江浩不得而知。

    三天后，宗门发生了一场大战。

    维持了半天。

    之后战斗平息。

    天圣教依然在断情崖，但是他们跟宗门有了什么新的交易就不得而知。

    这天江浩才知道是师父回来了，动手的好像就是他。

    而候补圣女被杀的事也没有人再提起。

    四月初。

    天圣教的人离开，面色不错，似乎谈的很愉快。

    不过有些人望了他一眼，大概还惦记着什么。

    或许是因为颜华吧。

    都多少年了，这些人居然还记得这个。

    落霞宗的人大概已经彻底放弃了他。

    云若师姐带来的影响，几乎落幕。

    不管她之前如何让人挂怀，可二十几年了。

    该忘记的还是会忘记。

    惦记她的人，不是死了就是开始惦记别人。

    哪怕记得也不会像之前那般冲动，不顾一切。

    同时他已经成为了金丹后期。

    想要动手，他们也失去了机会，代价也愈发的庞大。

    不放下仇恨，就会被迫放下仇恨。

    时间可以磨平一切。

    。

    四月份的天，带着一种暖意。

    可是那种窥探愈发的明显，似乎没人发现，所以大胆了许多。

    江浩感觉再继续下去，对方就要进来了。

    不知道会如何。

    现如今他能想到的只有一个人，那就是尸海老人。

    这样的人一点都不可小觑。

    另外帮碧竹对抗诅咒树的人应该也有这等实力。

    就是不知道是不是他。

    以丹元前辈的谨慎，他叫来的人应该不会这般无礼窥探。

    剑道先那般强大，来时都是客客气气的。

    尸海老人应该不如剑道先。

    毕竟那是惟一一个能阅读锁天的人。

    但是不管是谁，他只能安静等待。

    为了安全起见，他又让沧渊龙珠吸收了力量，之后把龙珠还给小漓。

    顺便把九幽也给了小漓。

    这样就安全许多。

    九幽畏惧沧渊龙珠也畏惧小漓，现如今还算听话。

    ——

    百花湖。

    一道白影落在湖边。

    前方有一道红白身影站立，发梢轻轻晃动，衣角跟着摇摆。

    白芷低头恭敬道：

    “见过掌教。”

    红雨叶望着湖里的鱼道：

    “当初这些鱼是怎么来的？”

    里面有各色的鱼儿，如七彩般绚丽。

    “是青羽大人养的，之后掌教开辟这里，一起带过来的。”白芷回答道。

    红雨叶洒了一把鱼饲料，不再问这些。

    而是让白芷说明来意。

    “风华道人没抓到。”白芷低头道：

    “留下了对方一臂，外加抓到了一个与他同行的人，是一位女子。”

    “风华道人长什么样？”红雨叶迈步往亭子走去。

    “看不清样貌，他身穿黑袍，隐藏在暗中。

    修为不如我，却异常狡猾。”白芷低头惭愧道。

    “那个女子与手臂呢？”红雨叶坐下问道。

    白芷跟着到亭子边：

    “在无法无天塔。”

    红雨叶点头：“那就审吧，看看能问出什么。”

    “另外我们知道风华道人在找什么了，似乎在找一种可以修复容颜的东西，或许可以用这类东西引出他。”白芷说道。

    “怎么做你自己看着办。”红雨叶并不在意。

    白芷点头。

    沉默了片刻，红雨叶突然问道：“你回来多久了？”

    “快一个月了。”白芷回答道。

    只是有些不明白是什么意思。

    “一个月了你都没有发现吗？”红雨叶望着白芷道：

    “看来修为的提升让你放宽心了不少。”

    闻言白芷心惊不已。

    没发现什么？

    应该发现才是？

    “掌教恕罪。”白芷惶恐。

    “去吧。”红雨叶没有再多说。

    白芷也不敢再多问。

    回去的路上，白芷心中不安，她看着周边不明白掌教说的发现是什么。

    只是当她回到白月湖仔细感知周边，些许时间后她猛然睁开眼，心中大惊。

    周围有些不对劲。

    她立即消失，开始在宗门四处查看。

    很快她就有了结论，有人在窥视天音宗。

    手段极其厉害，而她忽视了。

    不敢多想，她开始追溯源头。

    对方敢这么做修为必定不弱，她需要全力应对。

    魔窟。

    此时一道身影逐渐出现。

    他笔直站立，却略显老态。

    “现在才发现？天音宗的人状态都不行。”

    尸海老人摇头，根本没有把天音宗放在眼里。

    之前那么久一个发现他的人都没有。

    如此还需要担心什么？

    哪怕现在有人发现了，想要追溯到他，也没有那么容易。

    等找到这里，他或许已经离开了。

    他窥探了下周边，发现只有这里才是最奇怪的。

    果然，进来之后他的目光就放在最里面的异象中。

    “星河倒悬，啧啧，太了不起了。”尸海老人看着前方不由得感慨：

    “这片星空真是奇怪，好像在哪见过，是尸界消失的那片吗？”

    他不确定，想要过去看看。

    只是靠近深处，似乎需要走一条与众不同的道路。

    路上有些红。

    但是尸海老人并不在意。

    没有什么可以阻拦他。



第920章 天地色变，大道坍塌
    带着些许红斑的小道让尸海老人意外。

    并非路本身，而是需要一条奇怪的路才能进入想去的区域。

    正常来说只要往里面就能到达最里面的区域。

    可是这对尸海老人来说还不够，看不到真正的天地。

    他需要走到真正的深处，去窥探那背后的秘密。

    尤其是那片星空。

    一时间他有些兴奋，这里果然特殊。

    “可惜，天音宗太弱了，哪怕有这等地方也不见有人守住这里。”

    尸海老人摇头，想明白了什么。

    别说寻找真正的倒悬星空，哪怕是这条路天音宗也没什么人可以进入。

    尸海老人不再多想，而是迈步往前走去。

    既然目的地不一般，那么这条路应该也不普通。

    他一路往前，感觉道路的红色愈发的多。

    后续甚至闻到了血腥味。

    尸海老人眉头微皱，随后打开了尸海。

    只是口子不大，是受到了影响。

    尸海涌入里面，并没有带来什么太大的变化，一具具尸体出现。

    强大的气息随之而来。

    一时间尸海老人迈步往前，有尸海与尸体开路，这里的危险被削弱了太多。

    些许时间后，他感觉路越发的粘稠。

    “血？”

    他有些意外，而且前方有迷雾，无法知晓具体方向，只能用尸海冲开，再让尸体带路。

    深入之后，他感觉这里没有了方向。

    确实了得。

    花了许久时间，尸海老人来到了流动的血池边。

    他有些意外的往前看去。

    这里无法看多远，但是能够确定，一直往前会靠近目标。

    犹豫了下，他让尸体往前。

    然而尸体往前却直接失去了控制，堕入血池。

    尸海老人眉头紧皱，随后力量释放，迈步往前方走去。

    踏出第一步，他感觉身体承受了极大的压力。

    很快他就调整好，第二步踏出，感觉道心受到了冲击。

    咬牙踏出了第三步。

    他倒是想看看第三步会面对什么。

    然而当第三步落下，他感觉周边一切压力消失。

    紧接着滔天血海开始涌动。

    而在血海之中，他望见了一道虚无的身影。

    忽然之间，对方转头望了过来。

    没有看到他的脸，只见一双血红目光占据了天空。

    一时间天地色变，万物坍塌。

    这双眼睛宛如一切主宰。

    修为在其眼下溃散，大道在其目光中崩溃。

    噗！

    不过一道目光，就将尸海老人的一切压碎。

    他一口鲜血吐出，想要让尸体挡在前方。

    然而轰的一声，他的身体开始爆发血浆。

    周边尸海刹那间蒸发，尸体顷刻间瓦解。

    轰！

    强大到让人无法抵抗的力量将他击飞出去。

    此时他耳边传来不屑的声音：“什么角色？也敢踏入血池三步？”

    。

    天音宗。

    白芷不停寻找源头，终于在魔窟附近让她找到了源头。

    “好利害的手段。”

    她用尽全力，居然也只是勉强追溯源头。

    可见这个人在隐匿方面能力极强。

    至于是什么人她没有任何头绪，敢这么明目张胆进来，应该不是普通人。

    大宗的人？

    还是天圣教某个极端人物？

    在南部，应该少有人会干这么危险的事，因为一不小心就会引发大问题。

    没有丝毫犹豫，她迈步走进了魔窟。

    在进去的瞬间，就感到了一股诡异的气息。

    紧接着轰鸣声传来。

    轰隆！！！

    大量的尸体从高空落下。

    白芷心悸，立即防御周边。

    但是呼吸间一切就彻底平息。

    只留下无数尸体在前方。

    “发生什么事了？”

    白芷往前移动。

    少顷。

    她在大量的尸体中看到了一具流血的身体，立即往那边移动。

    靠近才发现是一位略显老态的中年男人，身体破败不堪，眼中拥有着化不开的惊恐。

    白芷不知道对方遇到了什么，但是她可以确定，闯进天音宗的正是这位。

    羽化？

    羽化怎么会有这等能力？

    而且周边的尸体怎么看也不止羽化。

    没有丝毫犹豫，她带着对方离开，顺势清理掉周边尸体。

    不管是为什么，入侵的人算是找到了，不然没办法跟掌教交代。

    ——

    江浩坐在院子感觉有些奇怪。

    那种窥探消失了。

    可是宗门并没有发生什么明显的事。

    “是有人暗中解决了，还是那个人离开了？”

    江浩不得而知。

    不管如何，后续不是恢复平静，就是即将爆发大战。

    半个月后。

    四月中。

    江浩没有察觉到任何变化，如此才松了口气。

    “看来窥探的事是解决了，就是不知道到底是谁窥探了天音宗。”

    这天，无法无天塔有了传讯，让他前往第五层。

    “终于来了。”

    江浩舒了口气。

    他一直想去，主要是去见见白芷长老抓回来的人。

    应该跟风华道人有关。

    他一直都想从对方身上知道一些事。

    这样就能敷衍红雨叶许久。

    而且只要对方身上秘密越多，他就不用时常外出。

    以对方为由，留在宗门审问即可。

    再给他几十年时间，或许就能试着成仙。

    下午。

    江浩离开灵药园前往无法无天塔。

    路上感觉密语石板出现了震动，是今晚聚会。

    聚会也要开始了。

    少顷。

    无法无天塔前。

    来时遇到了银纱师姐。

    江浩低头行了见面礼：“见过师姐。”

    “师弟客气了，这次是有件奇怪的事。”银纱仙子连忙道。

    “奇怪的事？”江浩颇为意外。

    难道不是风华道人的事？

    “是白芷长老带回来的人，他精神状态不好。”银纱仙子解释道：

    “对于他我们没有任何资料，无从审起。

    只能看师弟有没有办法让他开口了。”

    没有任何资料？江浩心中一惊，看来真的不是风华道人。

    那是什么人值得白长老动手？

    江浩思索片刻，有了猜测。

    不过还是需要看一看。

    “我尽量。”江浩道。

    少顷。

    江浩来到无法无天塔五层。

    这次来没有看到木龙玉天王，似乎是回去了。

    说起来觅灵月在这里几年了，不知道找到核心了没有。

    她在这里可以说非常安全，不会被监控也不会被掌握生死。

    现在就是差找到精神核心。

    有机会可以鉴定看看。

    没有在意这个，江浩看了下人员。

    庄于真，海罗天王，觅灵月，提灯道人，一位半死不活的老者。

    冰晴不见了。

    多了一个老者。

    看到他的瞬间，江浩感觉到了一股尸气。

    颇为熟悉。

    是他？

    尸海老人。



第921章 人造仙人
    无法无天塔五层。

    这里异常安静。

    在江浩来时，这里就没有什么声音。

    几次过来，这里的人员都出现了变化。

    人人都知道为什么。

    所以没人敢冒然开口，都想看看对方来是为了什么。

    江浩站在第五囚室前，看着眼前已经苍老的老者。

    不用鉴定他也能确定对方是尸海老人。

    此时对方低着头，看不到一丝生气。

    身体被死气覆盖，有一种奇怪的感觉。

    似乎遭受到了什么可怕的打击。

    犹豫些许，江浩还是选择了鉴定。

    【尸海老人分身：进入血池的尸海老人被古今天恶念一个目光瓦解了心中所有骄傲，修为全失，无法再开启尸海，直接影响到本体。现如今依然陷在那道目光中无法自拔，难以自已。在无法无天塔一个月，可以让他逐渐走出阴影。】

    看到神通反馈的瞬间，江浩有些惊诧。

    古今天恶念？

    古今天恶念会攻击人？

    他几次进入血池都没有被攻击，是运气好？

    如果是这样，他有些不敢再去了。

    一旦被攻击修为全失，这种代价太过可怕。

    他很想问问对方是在哪遇到古今天恶念的，难道是进入了深处？

    这样对他影响不大，自己目前没遇到，可能是还没有进入真正的深处。

    不管如何，以后还是少去为妙。

    当然，也不排除现在古今天状态不好，让恶念跑出来的。

    按理说这种可能性最高，毕竟古今天一直说在守着恶念。

    只要他还清醒，恶念就不会出现。

    以后可以用分身符试试看。

    “前辈？”江浩试着叫了一声。

    然而对方根本没有听见。

    看来真的要等一个月让他慢慢走出来了。

    现在不用理会。

    之后江浩来到海罗天王跟前。

    后者一脸不屑，但是又下意识后退。

    “想问天王一个问题。”江浩缓缓开口。

    “你说，回不回答看本天王心情。”海罗高傲道。

    “是海外的问题吗？天王是一个高傲的人，我可以回答。”觅灵月立即道。

    海罗天王冷眼瞥了觅灵月一眼低沉道：“小婊子。”

    “海螺天王高高在上当然不好问问题了，还是我来吧。”觅灵月说道。

    江浩微微点头，然后望向觅灵月。

    对方也是海外的人，也确实知道。

    海罗天王：“……”

    “前辈听说过上官一族吗？”江浩问道。

    “海外上官一族？百夜诅咒？”觅灵月第一时间想到了诅咒。

    “上官一族都有诅咒？”江浩问道。

    “是，在海外只要说起上官一族就会让人想到诅咒百夜。

    这个诅咒很奇怪，过一段时间就会发作，让上官一族的实力一直卡在一定上限，无法壮大。

    他们用了很多办法，都无法规避这个诅咒。

    要不是他们有了得法宝以及很高的阵法造诣外加御兽能力，早就在诅咒发作那天被灭族了。”觅灵月唏嘘道。

    全族诅咒，谁承受的起。

    “其实他们也想过培养其他人，从而保护他们一族，可惜反而给他们一族带来灭顶之灾。

    最后他们选择了御兽，这才勉强活下来。

    让他们相信外人还是挺困难的。”觅灵月补充道。

    江浩愈发肯定这一族是长生族。

    “他们一族平常都做什么？”江浩问道。

    “缩起来暗自发展，他们占据了一个地方，也不往外扩张，也不被人打扰。

    反正在海外他们就属于可以无视的势力。

    既不会害人也不想被人害。

    或许有野心，可是有百夜的情况下，任何野心都需要收敛。”觅灵月说道。

    “前辈接触过上官一族的人吗？”江浩问道。

    “接触过。”觅灵月点头。

    “对方是一个什么样的人？”

    “正常样子。”

    正常样子？

    江浩思索了下也就明白了，那就是并非什么坏人，可也不是什么好人。

    微微点头，他便不再多问。

    “江师弟不问问我吗？”提灯道人突然开口。

    江浩看过去，不知道对方想让自己问什么。

    “师弟不好奇吗？或者说你们的人不好奇吗？我的状态。”提灯道人说道。

    状态？江浩想起了提灯道人送自己的灯笼，鉴定结果显示，可以在黑暗中点亮周边。

    感觉确实有些不一般，可并没有体现出来。

    或许对他来说并没有什么用处的缘故。

    “对于大千神宗，很少有人了解可以超过我，或许我的价值非常高。”提灯道人笑道：

    “比如大千神宗最近会在海外掀起一场风暴，这场风暴被大千神宗命名为九幽之夜。”

    “九幽之夜？”觅灵月不解道：“什么意思？”

    “九幽，以精神为食的一种凶物。”提灯道人解释道。

    可是其他人还是没能理解。

    “过一段时间海外就会发现一处龙窟，而龙窟只能元神进入。”提灯道人说道。

    “大千神宗要借此吸收强者元神？”觅灵月眉头一皱又道：“可海外的人也不是傻子，并不是看到陷阱就会跳。”

    “如果是真的龙窟呢？”提灯道人反问。

    一时间觅灵月失语。

    如果是真的，自然很难看出是陷阱，进去之后哪怕全死了，也不会有人怀疑到大千神宗。

    “大千神宗想做什么？”觅灵月问道。

    这次提灯道人没有开口。

    海罗天王则冷笑道：

    “还能干嘛？造仙呗。”

    提灯道人有些意外：

    “天王终究是天王。”

    造仙？觅灵月不解，就是庄于真也是惊诧。

    然而他们都没有多说。

    江浩也不多问，而是行了个告辞礼，便离开了。

    听到了一些不可思议的事。

    大千神宗想要对海外一些人动手，目的是造仙。

    如今看来，圣盗，大千神宗，万物终焉，一点都不简单。

    每个人都有自己的理念。

    倒是堕仙族比较一般，只是想恢复往日荣光。

    回到院子，江浩就看到兔子在跟小漓分东西吃。

    看到他回来，小漓立即道：“师兄我们给你留东西吃了。”

    走过去，小漓把一只鸡的边角肉递给他。

    试了一口没有毒，口感还不错。

    只是有些意外，他们哪来的鸡？

    “今天道上的鸡朋友知道兔爷我饿了，特地从远处跑来解燃眉之急。”

    “说人话。”

    “今天有一只鸡飞过来，兔子说饿了，我们就把它吃了，师兄也吃了。”

    江浩：“……”

    正常鸡能飞到这里吗？



第922章 不知道能否购买仙宗身份
    看着吃的，江浩低眉。

    因为没有看到全貌，他并不能确定这是什么品种的鸡。

    但是能到这里，应该是有人饲养的。

    希望正主别找上门来，不然多少有些麻烦。

    兔子跟小漓还是适合放生，找个合适的时间。

    不过得想办法让他们知道，出去之后不要说他的名字。

    终究是要长大了。

    十几年了。

    之后他回到房间，开始整理今天得到的消息。

    大千神宗的事让他意外。

    按理说大千神宗与他没有明显仇隙，可风华道人就是大千神宗的，而且密语石板跟大千神宗也有一些关系。

    另外造仙本不应该理会，可需要以龙窟坑杀海外的人。

    此消彼长，很容易带来动荡。

    牵扯大了会影响他继续打理灵药的时间，提醒一下海外也应该。

    至于能影响多久，就不得而知。

    自己要抓紧时间变强。

    之后江浩发现小漓他们吃完了东西，意犹未尽的样子。

    月亮出来，小漓就离院子回家。

    兔子趴在天香道花前瞌睡。

    似乎梦见了飞鸡。

    希望明天也能遇到了这样的朋友。

    深夜。

    江浩听着周边虫鸣，内心趋向宁静。

    他已经准备好了一切，就等聚会开始。

    具体能从聚会中得到什么消息，他不得而知，但是只要维持好在聚会的印象就可以。

    这才是他需要做的事。

    或许再过一些年，自己也不用如此小心。

    实力跟上之后，很多事就不用担心了。

    只是一切又没那么简单。

    因为几次大事件，让他给人的印象极为神秘。

    一下子跌落到平常还是不妥。

    毕竟是借助了红雨叶的力量，也就是说想要在聚会中做自己，最好是达到红雨叶那种境界。

    到了子时，江浩便开始进入密语石板。

    看看这些人都在做什么，是否会影响到他。

    海外最近事情很多，要关注一二。

    倒是北部一点事都没有。

    仔细想想，不一定是没事，而是聚会中没人在北部，消息不灵通也就没办法知道是否有事。

    进去之后，江浩出现在自己的位置。

    其他人也陆续到来。

    依然是他们五个人。

    最前方的丹元前辈一直都在。

    见过丹元前辈后，五人盘膝而坐。

    丹元率先询问的还是修为的事。

    无人开口。

    “那就谈谈你们在意的事。”丹元看向鬼仙子道：

    “鬼小友准备好了吗？我的人应该到了。”

    “准备了差不多了。”鬼仙子立即道：

    “我拿了先贤书页就能出发去天音宗，只是不知道尸海老人会不会带来什么影响。”

    最近天音宗没有什么消息，鬼仙子也不知道尸海老人去做了什么，又会带来什么影响。

    江浩提醒了一句：“尸海老人已经进无法无天塔了。”

    这次丹元前辈没有任务倒是让他意外。

    直接就进入了交易环节。

    “进无法无天塔了？”鬼仙子意外：“悄无声息就进了？”

    江浩并未开口解释，本来是很难让他进的，但是尸海老人哪里不去，偏偏去血池，也就怪不得他人了。

    那里有古今天，而且古今天状态还不好。

    能活着出来已经是非常难得了。

    “先贤书页还是井小友的？”丹元问道。

    尸海老人的事他没有放在心上，似乎已经做到了极致。

    最后还是这种下场，那就没有必要太在意。

    “是。”江浩点头。

    “想看需要付出什么样的代价？”丹元开口问道。

    江浩知道是丹元前辈的人要看。

    思索片刻他道：“暂时还没想到，留在后面。”

    丹元点头。

    之后看向鬼仙子。

    后者心领神会：“我会在遇到他时把书页交给他。”

    “书页的内容到底是什么？”柳好奇的问道。

    鬼仙子看向星。

    星颇为无奈道：

    “一种奇怪的感觉。”

    鬼仙子跟着道：

    “我看到了天道酬勤四个大字，然后……”

    “然后？”张仙子有些好奇。

    “我应该是看完了，但是……忘了。”鬼仙子也颇为疑惑。

    江浩心里惊讶，这跟他的感觉一样。

    就是忘了，似乎无法被记住。

    按红雨叶说的，先贤书页的东西已经被提前取走了。

    一时间众人意外。

    本来他们对先贤书页不是那么好奇，现在开始好奇起来了。

    记不住？

    不过大家没有过多停留，而是继续交易。

    “井道友有其他安排吗？”张仙子问道。

    她指的是那两个人。

    “他们在书院？”江浩问道。

    张仙子点头：“在帮忙做后勤，小孩在读书，但是他身上的问题很大，根治需要不少代价。”

    “就这样吧。”江浩道。

    他没有必要做更多。

    代价大终究有个机会，他们会自己努力。

    给了机会即可。

    如果给了机会还不努力，自己又何必费心呢？

    “那交易结束，因为并不困难，与上次抵消即可。”张仙子望着江浩。

    似乎在等待确定。

    “好。”江浩点头。

    自己其实还是赚的。

    毕竟这件事比扫墓要难很多很多。

    柳跟着道：“井道友要的东西已经准备好了。”

    之后在丹元前辈的帮助下，江浩在石板中看到了资料。

    只是记下，没有去深思。

    毕竟聚会还在继续。

    星看着柳开口道：

    “我需要一个海外的身份，最好是天灵族的。”

    “什么时候要？”柳问道。

    “这两年吧。”星说道。

    大家都知道星要前往海外，大概是办很重要的事。

    柳思索了片刻，点头答应：

    “可能只是边缘的人。”

    对此星觉得很不错了。

    之后他又问柳需要什么。

    柳要了明月宗的一种偏门的术法，萤火之光。

    是一种积攒力量的术法。

    一旦开始积攒，就不能动手。

    只有要突破的人，才需要这般积攒。

    可不动手基本不可能。

    一动手力量散尽。

    可以说白白浪费时间，因为积攒的期间也不能巩固修为。

    听到他们对话，江浩有些心动，原来可以这样买卖身份。

    自己当初去西部，其实也可以买。

    只是古今天影响太大，买了也毫无用处。

    去海外……

    有笑三生。

    或许等什么时候去东部或者北部可以试着买。

    不知道仙宗的能否买。



第923章 龙窟里面有什么？有陷阱
    江浩没有更多的交易。

    只是不知道从什么时候开始，他的事情变多了不少。

    似乎跟人接触的越多，麻烦事就会越多。

    不仅如此，招惹的人也会越多。

    遇到了古今天后，他遇到的麻烦就多了很多。

    西部楼满天，如今海外长生族背后的顾长生。

    都是他需要在意的人。

    而随着很多事都能让聚会的人帮忙，他距离密语石板背后的人也越来越近。

    他有些担心。

    如果真的有一天找到了那个人，红雨叶还会留着他吗？

    没有了价值，就很难说。

    所以接触的人越多，他就越应该尽快晋升。

    羽化中期并不能给他什么安全感。

    在天音宗羽化中期也只是略高的实力。

    这只是在天音宗，放在整个南部，就显得普通了。

    要是前往东西北三部就更普通了。

    想到这里，他内心就不再有丝毫得意与自满。

    应该心怀谦卑，努力攀登。

    目光要看的足够远，为人低调，不得罪他人，如此未来可期。

    “我想要圣盗的消息，如果你们有办法联系到，可以跟我说。”鬼仙子说道。

    其他人点头。

    圣盗是最神秘的，很难联系到。

    他们会躲在暗中，等待机会。

    江浩本来能够联系到，可惜她已经离开了。

    “我想找一条可以交流的龙，正常交流，可以询问关于龙族的事。”张仙子说道。

    “乱石岛有，但是不确定能否交流。”柳开口道。

    乱石岛有龙大家都知道，之前井说过。

    “无法沟通。”丹元提醒道。

    众人有些意外，如此看来丹元前辈是去过了。

    江浩也有些失望，那边那条龙居然也无法沟通。

    其实他也想找一条能正常沟通的龙。

    可如今一位能沟通的都没有。

    小漓不提，轩辕剑那位还未出世，乱石岛无法交流，柳星辰身上的更不可能。

    如此看来，想要与龙族交流比预想的要难。

    交易环节大概就到这里了，之后就想聊周边的事。

    “最近海外有发生什么事吗？”星开口问道。

    “除了十二天王的事，倒是没有什么奇怪的事发生，一些流言蜚语倒是有。

    说是与龙族有关，但是并没有什么迹象。”柳开口说道。

    “似乎海外挺多跟龙有关的东西。”鬼仙子说道。

    江浩沉默了片刻道：

    “很快海外就会出现一件大事。”

    众人有些疑惑。

    江浩倒也没有卖关子：

    “过段时间海外会出现龙窟，只能以元神进入的龙窟。”

    “龙窟？”鬼仙子好奇道：

    “龙窟里面有什么？”

    她去过龙巢，所以觉得龙窟也有类似的传承。

    江浩抬眉看向鬼仙子。

    这突然的动作让后者有些意外。

    随后众人听到了玩味的轻语声：“龙窟里面有陷阱。”

    闻言，每一个人都是惊讶。

    什么意思？

    龙窟里面有陷阱？

    “所有的消息源头都将来自大千神宗。”江浩并未直言。

    “大千神宗？”柳眉头一皱道：

    “元神？

    大千神宗想要海外强者的元神？”

    “龙窟是他们是布置出来的陷阱？是否有龙不少强者都能侦测出来吧？”鬼仙子说道。

    张仙子平静道：

    “大千神宗必定也想到了，所以龙窟如果真的是陷阱，那一定只是后面加上的陷阱。

    龙窟大概率是真的。”

    星也跟着道：“我觉得不仅是真的，还能得到真正的好处，而且大千神宗不会真的赶尽杀绝。

    机缘本就是极少数人可以得到，大部分人成为垫脚石。

    而大千神宗只是将垫脚石带走，或者让垫脚石多一些。

    这样就不会有任何问题。

    真真假假，虚虚实实。

    他们甚至会率先进入，再做出损失惨重模样。”

    江浩意外，感觉这些人一点就通，甚至会想很多。

    由此可见，每个人都不是省油的灯。

    而鬼仙子虽然也聪慧，但是她爱问问题。

    当然，这样更好，很多时候不适合的问题都需要鬼仙子。

    聚会离不开她。

    虽然很多时候自己是被询问的一方，但是还是会开口回答，其他人亦是如此。

    有人问敏感问题，然后挑适当的回答。

    无形的默契。

    “大千神宗要做什么？”鬼仙子问道。

    大千神宗大家都知道，但是并不知道他们要做什么。

    这个问题江浩没有回答，造仙这件事事关重大，暂时还是不提的好。

    说的越多越容易接触。

    能起到压制就行。

    见没人回答，鬼仙子就说起周边的事：“我得到一个消息，说天音宗跟天圣教合作了，合作的内容还很奇怪，天圣教帮忙打天青山，天音宗则帮忙压制天灵族。”

    江浩听了感觉莫名其妙。

    这样有什么利益在其中？

    有一种两个精神有问题的人在交易，无人可以看懂。

    “大地皇者给玄天宗带来了不小的好处，或许不用多少年，玄天宗会出现一次大爆发。

    成为大宗应该不难。”星说道。

    “西部出现了祥瑞，可能是天道筑基晋升了，而且愈发的靠近大气运者。”张仙子说道，末了又道：

    “听说书院后院又多了一位大前辈，他的院子已经盖起来了，取名为今。”

    江浩：“……”

    总感觉跟他有关。

    “堕仙族的仙种确实要开始绽放了，他们在靠海的位置开始准备了。”丹元提醒道：

    “大概不用多少年了。”

    江浩眉头皱起。

    堕仙族回归仙族，就会加速其他种族崛起。

    星也是低眉，感觉压力有些大。

    ——

    玄天宗。

    一处贵宾处，叙白从房间中走出。

    他呼了口气，看着天空不由得叹息：

    “看来要加快进程了。”

    此时一张书页出现在他手中。

    正是先贤书页。

    与鬼仙子不同，他借助了宗门宝物窥探了先贤书页。

    上面的文字他没有看到，忘记的感觉也没有。

    给他的感觉是空白与虚无，难以言明，明明抓住了却又消失了。

    似乎是先贤书页出来晚了。

    也可能是预测到了但是无法记录。

    最后他以特殊手段将先贤书页送出去。

    “天道酬勤，到底指的是什么？”

    叙白也不多想，他并非来弄清先贤书页背后的秘密，只是想一睹当世先贤书页。

    看向天音宗方向，叙白不由得自嘲：

    “终于要离开了，居然有一种轻松，看来那件东西给人的压力很大。

    难怪有人天天苦着脸。”



第924章 我还以为是三四百岁的老太婆
    江浩醒过来时天空布满了阴云。

    似乎要下雨了。

    天音宗很少下雨，这里灵气汇聚，正常天气不好影响进来。

    好比冬天不会下雪一般。

    哪怕有也是极少数。

    江浩坐在阳台的椅子上，看着天空。

    今晚的风儿有些喧嚣。

    不再迟疑，他拿出书籍，开始记录关于上官一族的消息。

    对比在无法无天塔询问的消息，柳给的算十分全面。

    关于由来，这些人所作所为，上官一族有名的人，以及目前执掌者，名下产业，诸多计划。

    还有暗中培养的外人，全都有。

    当然也有上官一族面临的困境，以及一些合作者。

    甚至还提供了一个上官一族的身份。

    这是让江浩没有想到的。

    除了这些，这次聚会得到的消息并没有那么多。

    玄天宗的崛起几乎是必然的，星不说大家也都能猜测到。

    另外星要前往海外了，大概就是去寻找天灵族神物。

    为了压制堕仙族重新成为仙族。

    这种事江浩要是能帮忙，也不会吝啬。

    从目前来看，天灵族，天圣族，仙族，都不是寻常种族。

    他们崛起会让天地动荡。

    一旦影响太大，就很容易起争斗。

    另外，堕仙族有可能会来找他或者小漓。

    自己还应付不了，所以能压一天是一天。

    其次就是龙族。

    目前已知的龙，都无法正常交流。

    细数一下，其实龙的消息还不少。

    可惜没有任何用处。

    暂时都无法交流想知道的事。

    小漓是最正常的，可惜的是她失忆了。

    交流价值最低。

    大千神宗的事已经告知，就是不知道柳会如何做。

    按理说也不会让大千神宗得逞。

    此消彼长，对天下楼没有好处。

    简单思考了下。

    江浩觉得目前最该关注的是鬼仙子，看看她后续怎么做。

    西部应该最没有关注的必要，顶多看看天道筑基达到了什么层次。

    好明白楚川距离天道筑基有多远。

    片刻之后，上官一族的内容全部书写完成。

    “上官一族虽然在海外扎根时间极久，但不是海外的人，而是从一个名为东极岛的地方而来，说是东极岛破碎，坍塌。

    他们一族不得不迁移离开。

    也是从那时候诅咒开始出现……”

    江浩看着内容颇为意外。

    上官一族来历确实有些奇怪，而且来到海外依然无法融入其中。

    可能是诅咒的原故，让他们排斥外面。

    “上官一族掌控着海域边缘的位置，虽然有灵脉却比较普通，因为跟大势力没有利益关系，也就无人与他们争夺。

    想争夺的也不是他们的对手……

    上官一族整体实力不弱，可强者随着时间逐渐凋零，本来有仙的他们，在岁月侵蚀下仙已经不复存在。

    不仅如此，他们强者也在快速凋零，诅咒不仅仅让他们无法提升，还让他们难以恢复伤势。

    虽然试图培养过死士，可惜当修为超过他们，反噬就来了。

    现在还会培养，可实力在他们整体之下……”

    江浩感觉这一族真是艰难。

    如果真的是长生一族，那么就是受灾难的一族。

    “不知道顾长生跟他们有没有关系。”江浩颇为好奇。

    或者说他很好奇，顾长生是不是也是长生族。

    江浩继续看着，发现上官一族是想过办法的。

    但是不管做什么，都无法脱离诅咒。

    他们甚至不知道诅咒是怎么回事。

    就这样，他们绝望了。

    期间，他们向周围出过手，后来又莫名缩回去。

    最绝望期间甚至开始了种族自毁。

    可是在这所有人都觉得要灭族时，有一个族人凭借着自身的毅力，决心，才情，硬生生走到了仙路之上。

    他用自身表明了一件事，那就是他们一族还没有到走投无路的时候。

    他们还有希望。

    他死在仙路上了，但是上官一族的自毁停止了。

    他们开始沉寂，开始继续想办法以及等待。

    等待新的希望。

    天亮之前，江浩才合上书籍。

    上官一族在海外略显普通，虽然人人知晓，但是并未有什么人畏惧。

    柳甚至给出他们的势力范围，管理人资料。

    目前为止上官一族最为惊艳的是上官青素，以自身力量进入大千神宗，寻求新的希望。

    凝聚两具羽化分身，与本族关系并不好，更多的是利益关系。

    资料上显示，上官一族之所以沉寂，之所以好说话是因为他们无可奈何。

    但是他们内心有着傲气，绝不是居于人下的一族。

    除了这个，江浩还看到一句话，从各个地方可以看出，上官一族的高层还算有底线。

    这些对江浩来说也够了。

    只要能正常交易，那就可以。

    看着日出位置，江浩呼了口气：“可以试着跟上官青素接触了。”

    ……

    清晨。

    碧竹拿到了一张书页。

    之后看了一眼，还是忘了上面内容。

    其实她偷偷给巧姨看过，但是巧姨还不如她，天道酬勤都看不到。

    也不知道为什么。

    “公主现在我们去哪？”巧姨问道。

    其实她是想回皇城一趟。

    毕竟这段时间奔波有些超出预料，所遇之事更是了得。

    两位殿下这辈子或许都不会知道，在他们看来小打小闹的公主，其实经历着很多关乎四部大地的事。

    “跟一位前辈碰面，然后去天音宗。”碧竹牵强的笑道。

    这次可是大事，事关她小命。

    不去也不行，不然无法跟背后的存在谈条件。

    那样就不妙了。

    中午碧竹走在乡间小道，周边也一些村民在农作：“巧姨你说我还这么年轻，为什么这么命苦？”

    “公主三百多岁了。”巧姨提醒道。

    “对啊，我才十八岁，也确实不是小孩了，要背负自己的事。”碧竹点头。

    巧姨一脸无奈，只能点头。

    “十八岁？”突然一道明亮声音从后方传来：

    “小丫头这么年轻？我还以为是三四百岁的老太婆。”

    碧竹跟巧姨都是大惊，转头看去只见一位年轻男子落在地面上。

    看不出修为，但一定不是普通人。

    “前辈是？”碧竹问道。

    “剑道先，小丫头是不是要去天音宗？我们或许同路。”剑道先笑道。

    碧竹愣了下，随后方才醒悟过来。

    丹元前辈帮她找的人来了。



第925章 解读先贤书页
    剑道先。

    一个看不到修为，无法确定来历的人。

    碧竹不过是一个照面就知道，对方强她不是一星半点。

    “前辈来自东部？”她随口问道。

    “来自北部。”剑道先微笑道。

    “北部最近安稳吗？”碧竹问道。

    关于北部的消息他们几乎没有。

    所以她很好奇北部现在有没有什么大事。

    “北部挺安稳的，不过万物终焉挺活跃的，还有圣盗的人。”剑道先说道。

    碧竹有些惊讶：

    “圣盗在北部？”

    “在啊，他们躲在暗中也不好找，路过某处山脉的时候我发现了他们，不知道是要干嘛。”剑道先思索片刻道：

    “可能是要盗取万物终焉的东西。

    你知道的，圣盗要盗东西根本不管你是谁。

    仙宗他们也敢，而且这些人极会蛊惑人心，修行受限，修行遇瓶颈的人，都会被他们蛊惑。

    不过不得不说，他们很利害。

    这种手段很了得，只是并没有传闻那么厉害。”

    碧竹点头，然后道：

    “那万物终焉是在北部干嘛？”

    “要为禁忌之物破开封印。”剑道先笑道。

    “禁忌之物？”碧竹一下子来了兴趣。

    剑道先耸肩：

    “别看我，禁忌之物我怎么会知道呢？

    这个世上那么多东西，我知道的有限。”

    碧竹有些失望，不然可以到聚会说。

    “书页呢？”剑道先问道。

    碧竹没有迟疑，把书页递了过去。

    后者有些迫不及待的看起来。

    此时他目光放在手中书页中，不由得感慨：“了得了得，没想到这般了得。”

    碧竹震惊，对方居然能够看到。

    所以里面写了什么？

    少顷。

    剑道先才把书页还给碧竹：“世上居然有这样的事。”

    “前辈看到了什么？”碧竹连忙问道。

    “说了你也不懂，你才十八岁，还小。”剑道先走在前方笑道。

    碧竹立即跟了上去道：“前辈，你说给我听，有什么需要帮忙的我都能答应。”

    “真的？”剑道先笑着问道：

    “小姑娘有灵石吗？”

    “有。”碧竹点头。

    她有些意外，居然是提灵石。

    “给我这个数，我就告诉你。”剑道先伸出一根手指道。

    “一百万？没问题。”碧竹果断答应。

    剑道先：“……”

    他强颜欢笑：“呵呵，仙子真是女中豪杰。“

    他就想要十万而已。

    其实他不缺灵石，只是想为难一下对方，开口要十万。

    奈何，人家一百万眼睛都不眨一下。

    刚刚晋升没多久的人，通常都很穷才是。

    “前辈先说说。”碧竹顺手拿出一个储物法宝。

    剑道先探查了下，不得不佩服对方，当真了得。

    自己这么年轻的时候，身边只有一柄剑。

    随后他再次拿过先贤书页，道：

    “我就不说先贤书页背后的秘密了，涉及太多根本没有答案。

    有人窥探到了一丝，有人只是凭空猜测，虽然我听到过很多。

    可我并不擅长这个，并没有窥探过什么。

    首先你要知道，先贤书页为什么会记载某件事或者某个东西。

    它能够演化出时代最了得的一部分，而且会先时代很久演化到。

    然而看起来不一样……”

    剑道先轻轻弹了下书页，一时间周围出现了大量的画面。

    这些画面不是缺少一部分就是充满裂痕，要么就是变得空洞。

    “这是什么意思？”碧竹震惊，这些画面她从未看到过。

    仔细看是天空，大地，湖泊，山河，大海。

    但是这些不是破碎，就是空洞，还有就是被剥夺了一部分。

    “你觉得呢？”剑道先问道。

    “意思是先贤书页记录的东西已经被夺走，所以出现了空洞？不符合记录？”碧竹问道。

    “有没有可能是内容被干预破碎了？有人不想让人看到真正的内容？”巧姨跟着问道。

    碧竹点头，这种可能性不是没有。

    “太片面了。”剑道先摇头道：

    “你们的认知被局限的太严重了。

    圣盗你们听说过吗？他们中的存在提出了一个理论，种族天赋总和不变。

    而他做到了打破种族限定的事，这说明任何不可思议的事，并不是不能发生，而是很难想到，很难做到，也很难去接受。”

    “前辈这句话是什么意思？”碧竹眉头皱起，她不是很懂。

    剑道先嘴角上扬道：

    “你要学会换一种角度去想这个问题。”

    巧姨左思右想，也没觉得有其他角度可以思考。

    “首先要先明白一件事。”剑道先认真道。

    “是什么事？”碧竹问。

    “存在即合理。”剑道先道。

    “存在即合理？”碧竹重复了一遍，可还是没明白。

    “那么重点来了。”剑道先见画面分成三类，一类破碎，一类被剥夺一部分，一类空洞：

    “看到三种画面了吗？不要去思考东西是否被提前拿走，也不要思考是不是无法呈现。

    你们要觉得这就是正常的呈现结果，就是先贤书页要告知的答案。”

    碧竹跟巧姨看着，在等待最后的结果。

    剑道先也没有卖关子而是道：“你们看到过上面的文字吗？”

    “天道酬勤？”碧竹立即道。

    “是，天道酬勤。”说着破碎的画面出现在剑道先跟前：

    “打破认知。”

    随后缺少部分的画面出现：“剥夺万物。”

    紧接着是空洞的画面：“无法探知。”

    此时画面全部消失，一张书页落在剑道先手中，他神色淡然，又极为自信：

    “这就是先贤书页要告诉我们的，此间天地有一物，或有一人，或有一事，以天道酬勤打破认知，剥夺万物，却无法被探知其存在。”

    一时间碧竹感觉思绪被冲击到了。

    从未想过的方向，打破了她固有思维。

    这人，太可怕了。

    但是她看的时候为什么会忘记？

    “不知道。”剑道先耸肩：

    “我的解读只是我的解读，并不能代表一切。”

    ——

    下午，江浩在灵药园打理灵药。

    上品灵药还是种子，再过几个月就该发芽了。

    到时候会有不少蓝色气泡。

    后续应该还有种子。

    不用多久，自己就能晋升

    就是不知道是表面修为先晋升还是真正的修为先晋升。

    就看韩师弟什么时候回来了。



第926章 正主找上门要赔偿
    四月底。

    江浩看到小漓跟兔子经常坐在院子外面。

    似乎还在等他们的鸡朋友来。

    几人柴火都准备好了，还有调料也找了食堂要。

    兔子说之前太粗糙了，再来一次绝对是人间极致美食。

    小漓深信不疑，就是不知道鸡朋友什么时候再来。

    江浩没有理会他们，只希望鸡主人不要找过来，不然得赔偿一笔灵石。

    颇为麻烦。

    虽然灵石花不完，但是被这两个人随意败掉，还是舍不得的。

    要留着后续种植灵药。

    这天清晨。

    江浩看到兔子跟小漓一大早就在等待。

    也没有叫他们一起去灵药园。

    当他一人过来时，看到了久违的周婵师姐。

    周师姐与以前相差不多，就是境界精进不少，

    距离金丹中期不远了。

    后续境界提升应该会越来越快。

    一朝风起鱼跃龙门，并非儿戏。

    只要周师姐不浪费天赋，未来宗门一定有她的传说。

    “江师弟又见面了。”周婵笑着道。

    “师姐是来找我的？”江浩好奇的问道。

    “是啊。”周婵左右看了看道：

    “师弟的兔子跟师妹呢？”

    在守株待鸡，江浩心里无奈，旋即摇头：

    “应该在忙自己的事。”

    “我发现师弟的兔子好像挺有意思的。”周婵说着从身上拿出了四四方方的透明盒子道：

    “这个给师弟，怎么回事师弟一定知道，我都送几次了。”

    见到东西后，江浩颇为意外。

    终于又来了一件，集齐九天战甲，不知道会是怎样。

    拿到东西后，周婵师姐就离开了。

    顺便感谢之前照顾她师妹。

    江浩只是回了句应该的。

    对于九天战甲，暂时不需要鉴定。

    晚上回去换上，然后与其他战甲融合成功，就可以鉴定了。

    那时候鉴定出来的结果才是真正的结果。

    另一边。

    小漓跟兔子依然在院子外面等待。

    从早上等到下午。

    “兔子，你说鸡朋友会不会来？”小漓问道。

    兔子笃定道：“道上的朋友都给兔爷一份薄面，今天兔爷等了这么久，道上的朋友应该已经感知到了，一定会来。”

    小漓吃着白枣道：“那我继续等。”

    一时间两人充满了干劲。

    傍晚时。

    兔子动了动耳朵，果然听到了什么声音。

    小漓也激动了起来。

    随后他们看向远处，当真有一只鸡飞了过来。

    混身金色，与之前一模一样。

    “兔子你道上的朋友又来了。”小漓开心道。

    “走，不要让道上的朋友失望。”兔子立即道。

    一时间两人冲了过去。

    见人过来鸡仿佛受到了惊吓，然后往后退。

    “道上的朋友还害羞了。”兔子加快速度。

    在它即将碰到鸡的时候，突然一道气息涌来，将兔子击飞了出去。

    小漓一惊，立即防备起来。

    想看看是谁这么大胆。

    随后她看到一位少女走了出来，绑着双马尾，身穿宗门服饰。

    同门师姐？

    知晓这个的瞬间，小漓就缩了缩头，不敢干嘛。

    “就是你们偷吃了我的鸡？”叶雅晴看着一人一兔问道。

    “都是道上的朋友，互相帮助是应该的，兔爷饿了朋友送来口粮，哪需要偷。”兔子理所当然的说道。

    叶雅晴看着兔子有些难以置信。

    不过她还是好奇的问了句：“你主人就是你身边这位？她看起来不像你这么无耻。”

    “我们是好朋友。”小漓解释道，随后又道：

    “兔子的主人是师兄。”

    “师兄？”叶雅晴颇为好奇：“你师兄是谁？”

    “师兄就是师兄。”小漓回答。

    叶雅晴微微点头：“你师兄什么时候回来？”

    “快了吧。”小漓回答。

    “那我们一起等他吧。”叶雅晴带着两人在边上坐下。

    开始等待。

    “味道好吗？”她突然问。

    “特别香。”小漓回答。

    “就你们吃了？”叶雅晴问。

    “师兄也吃了。”小漓回答。

    叶雅晴点头。

    江浩从灵药园离开就径直回去。

    要换上九天战甲，这种事不宜太迟。

    只是刚刚到院子附近，他眉头就皱了起来。

    他发现门口坐着两个人一只兔子。

    兔子不提，人的话一个是小漓还有一个看起来不大的少女。

    “叶雅晴？”江浩惊讶。

    这不是首席第五的师姐吗？

    依然是炼神后期的修为，应该马上就要晋升了。

    “叶师姐怎么来了？”江浩心中疑惑。

    当看到一只金灿灿的鸡在边上吃东西，他就明白为什么了。

    一时间有些叹息。

    正主找上门来了。

    对此，只能面对。

    按之前来看，叶师姐应该还好说话。

    过去时对方也看了过来，江浩行了见面礼：“见过叶师姐。”

    “江师弟？”叶雅晴笑着道：

    “又见面了。”

    江浩有些意外，没想到叶师姐还记得他。

    “我有一只鸡在外散步，好像被你的人吃了。”叶雅晴顿了下，补充道：

    “他们说你也吃了。”

    江浩：“……”

    他看了眼小漓，见对方吃着不知道哪来的东西，就知道谁卖了他。

    这样不行，以后放生危险很大。

    “师弟承认吗？”叶雅晴问道。

    江浩点头：“不知道应该如何赔偿。”

    叶雅晴沉默，似乎在思考。

    另一边百骨林。

    连琴仙子有些焦急的往白夜住处跑去。

    一进去就惊慌道：“师兄大事不好了。”

    原本闭目养神等待夜间星辰的他，猛然睁开眼，望着来人道：

    “怎么了？”

    “叶师姐去找了江师弟，似乎是有所恩怨。”连琴仙子立即道。

    “怎么会？”白夜眉头紧皱：

    “叶师姐很少跟人不对付，怎么会莫名与江浩交恶？

    现在是什么情况？”

    “他们应该已经会面了。”连琴仙子立即道。

    “走，先过去，得让叶师姐回来。”白夜立即道。

    连琴仙子不敢迟疑，推着白夜往外面而去。

    速度很快，生怕晚了一步两人彻底结怨。

    不过些许时间。

    他们来到断情崖，径直往江浩住处而去。

    当他们赶过去时，两方似乎已经交谈完成。

    而江浩此时的表情有些凝重。

    眉头皱起，不知道是在想什么。

    “遭了。”

    白夜心中担忧。

    立即就闯入了两人的视野中。



第927章 既然你求我那我就帮你
    面对叶师姐的要求，江浩有些无奈。

    这要求让他颇为在意。

    具体内容其实很简单，那就是她养两只金鸡是为了突破用的，现在少了一只。

    让她突破需要延迟。

    但是金鸡散步到这里她也有责任，所以各退一步。

    让江浩帮忙养两只。

    鸡崽子叶师姐出，灵石也她出。

    饲养灵兽并不是容易，江浩也不想养。

    因为这鸡有点一般，养起来肯定没那么省心。

    不仅如此，他完全可以去买两只一样的。

    金鸡少有，可不是没有。

    “不一样的。”叶雅晴摇头道：

    “我的是用特殊办法饲养的，肉质，味道，与众不同。”

    江浩：“……”

    他怀疑师姐所谓的晋升用，只是想晋升前吃一顿好的。

    “确实不一样。”小漓点头肯定道。

    你还开口？江浩心里叹息。

    他眉头微蹙，在想如何让对方满意，又不会让自己为难。

    只是这时远处有人在快速靠近，两人转头看去都有些意外。

    是坐在轮椅上的白夜。

    居然出来了？江浩心里惊讶。

    他从未正面与白夜见面。

    如今的他气息还算平稳，不过并没有完全恢复。

    修为也只是稳定在元神初期。

    眼中有一种忧愁与无奈。

    “白夜？”叶雅晴惊讶道。

    江浩低头行了见面礼：“白师兄，连师姐。”

    不止江浩，白夜也是第一次如此近距离与对方接触。

    金丹后期，这才多久的时间。

    所有人都在关注断情崖韩明，却都忽略了江浩。

    或许是因为愿血道，让人根本没有那么在意。

    愿血道虽然了得，但是并非大道，很快就会止步。

    没见过真人之前，白夜无法确定什么。

    可不过一个照面，他便感觉此人绝非池中物。

    当然，更多的自信是源自对方院子的天香道花。

    “江师弟客气了，我不过老弱病残，不如师弟。”白夜客气道。

    他的姿态很低。

    “你来这里做什么？”叶雅晴歪头问道。

    “听说师姐在这边就过来了，是发生什么事了？”白夜询问道。

    “江师弟的宠物吃了我重要东西，所以来要个公道。”叶雅晴如实道。

    “是什么东西？”白夜又问。

    叶雅晴说了金鸡的事。

    “这种事不是在为难江师弟吗？他会种植灵药，可对养殖并不精通。”白夜认真道：

    “师姐需要的话，我本就清闲可以帮忙。”

    江浩点头，恭敬道：“师姐若是有什么灵药需要种植，师弟必定全力以赴。”

    叶雅晴眉头微皱：“你会种上品灵药？”

    “会。”江浩点头。

    “我有一些种子，但是我只能给基础灵石。”叶雅晴说道。

    “没问题。”江浩说道。

    这次他没有说要看什么灵药，应下来先。

    不然养金鸡得不偿失。

    “那你给我养六只？”叶雅晴看向白夜道：“我依然只给正常的灵石。”

    白夜心里松了口气连忙应下，只要没有起冲突就好。

    否则后果难以预料。

    等一切谈好，江浩就目送他们离开。

    “总算没有惹来什么大麻烦。”

    这次也算因祸得福，麻烦没有还多了灵药种子。

    “白夜在帮我？他到底怎么想的？”

    江浩犹豫许久，觉得后续可以放宽一些。

    或许对方已经彻底放下了。

    等自己表面修为晋升元神，他应该就会彻底放下。

    如此自己也不用去找他。

    思索这些，他看向小漓他们。

    此时小漓抱着兔子，眼睛睁的大大的：“师兄好吃吗？”

    江浩：“……”

    “我感觉那位师姐挺好的。”小漓说道。

    “挺好的？”江浩有些疑惑。

    “就是……”小漓思索了下道：

    “就是不会对我们坏。”

    江浩有些不理解，小漓似乎有一些特殊天赋。

    好比能在他身上闻到红雨叶的味道。

    “有东西飞过来不能吃。”江浩交待道。

    两人一脸沮丧的点头。

    ——

    另一边。

    白夜跟在叶雅晴身后道：

    “师姐你不应该跟江师弟起争执。”

    “没起争执。”叶雅晴说道。

    “那也不好交恶。”

    “没有交恶。”

    “还是少接触为好。”

    闻言，叶雅晴停下步伐转头看向白夜：

    “你害怕他？”

    “没有。”白夜摇头。

    “你害怕他，所以你不敢接触他，一直活在自己的设想中。”叶雅晴望着眼前师弟道：

    “今天你接触了他，感觉怎样？

    是不是他没有你想的那么危险？

    至少不会直接吃了你。”

    白夜有些不解的看着叶雅晴，不明白对方在说什么。

    然而后者并没有停下，继续道：

    “你是一个擅长算计的人，既然要释放善意就要直接一些，否则有些人会觉得你可能在算计着什么。

    虽然我不知道你为什么那么畏惧江师弟，但是他并没有那么可怕。

    明白吗？”

    说完叶雅晴大步离去：

    “再等等吧，当他修为超过你的时候，可以大胆一些，而且善意最好明显一些。

    今天就是例子。”

    这一瞬间，连琴仙子跟白夜都愣在原地。

    叶师姐是什么意思？

    今天的一切是她故意的？还是说因为意外，所以将计就计？

    那如果自己没过来呢？

    ——

    当天夜里。

    断情崖外门。

    一位仙子住在自己的小房间中，她盘膝而坐，周边有阵法之光闪烁。

    不停的压制着她的声音。

    此时的她脸上青筋暴起，痛苦让她扭曲起来。

    额头的诅咒遍布全身，任何修为在诅咒面前都没有任何作用。

    上官青素。

    她来到断情崖不少时间了，可就是没有关于笑三生的消息。

    如今她愈发的被诅咒折磨，不知道为什么在断情崖诅咒尤为可怕。

    现如今她要坚持不下去了。

    如果有人可以帮她控制诅咒，她愿意付出一切。

    “帮帮我……”

    上官青素咬牙低沉道。

    她没有指望谁帮忙，没有想过有人会奇迹般伸出援手。

    只是习惯性救助而已。

    然而，这次似乎发生了契机，一道响亮带着笑意的声音传到了她耳中。

    “好啊，既然你求我了，我就勉为其难帮你一次。”

    话音落下，一只手搭在上官青素头上。

    不过瞬息之间，痛苦开始收缩，诅咒如同浪潮一般退去。

    似在惊恐什么。

    感受到这一切的上官青素愣在原地，宛如进入梦境。

    发生了什么？



第928章 从今往后认我为主
    破旧狭隘的房间中，原本关闭的窗户不知道何时被人打开。

    此时窗口位置站着一位白衣模样的书生，他站在那里有月光落在身上。

    仿佛黑暗中最明亮的存在。

    而在房间空地，一位少女模样的女子一脸茫然的看着前方。

    就刚刚她承受着与生俱来的诅咒，那种痛苦伴随了她几百年。

    痛苦没有丝毫减少，身体也没能有一丝的习惯。

    她以为自己会在某次的痛苦中死去，本能的求救，却没想到真的灵验了。

    “看来已经不痛苦了。”书生打开手中折扇含笑道。

    他的笑容中带着玩世不恭，仿佛一切在他眼中都那么平凡。

    而折扇中天下无双四个大字彰显了出来。

    上官青素思绪这才从之前的错愕中恢复。

    然后知晓眼前之人究竟是谁。

    “笑三生？”

    “是我，所以你找我？”笑三生点头问道，带着笑意。

    上官青素怎么也没有想到真的在天音宗找到了笑三生，对方为什么会在这里？

    她不懂，可并没有过多思考，因为最重要的是已经找到了。

    当然，她也不在乎这个笑三生是不是之前遇到的那位。

    只要对方能够帮忙解决诅咒即可。

    归根究底，她要找的只是能帮忙解决诅咒的人。

    “你真的可以压制诅咒？那能否去掉？”上官青素问道。

    笑三生一脸笑意，并没有开口。

    如此上官青素方才醒悟过来，她起身行了个大礼：“多谢道友出手协助，如果有什么需要在下一定全力以赴。”

    “还算有点礼数。”江浩笑着道。

    在他打算接触上官青素的时候，就想好了如何接触最为适合。

    单单以笑三生的身份还是不够的，需要的是震慑对方。

    哪怕现在自己修为高于对方，可想要在其内心深处起到震慑效果，还是应该从诅咒下手。

    所以这时候来最是适合。

    “道友知道我是谁？”上官青素问道。

    “你以为你隐藏的很好？”江浩反问道。

    对方隐藏确实不错，但是身为笑三生怎么会看得上对方的隐藏？

    上官青素有些意外，一时间不太相信。

    觉得对方是诈自己。

    犹豫了下她道：

    “还是被道友发现了，在下上官思云。”

    江浩望着对方，有些好笑：

    “如果你没有感受过我给的好处，又如何会出现在这里呢？”

    上官青素意外，不明白自己到底是怎么暴露的。

    “道友见谅，在下也是只为了更好的保护自己。”她低头道歉。

    江浩也不在意，直入主题：

    “你来找我是想要什么？”

    “想请道友帮忙解决诅咒。”上官青素认真道：

    “不管什么代价，我都愿意付出。”

    “不可能的，至少现在不可能。”江浩摇头道：

    “你甚至都不知道身上的诅咒是怎么回事。”

    “道友知道？”上官青素问道。

    江浩笑而不语。

    任由对方猜想。

    不管如何，自己都没有说清楚的必要，万一顾长生也是他们一族的，那么问题就可能很大。

    毕竟总有人会崇拜这位最强者，开始捣乱的话，对自己的计划不利。

    他是为了压制顾长生回来。

    有些人知道了情况，一定是巴不得顾长生回来。

    告知他们顾长生有问题也不行。

    总有人思想是那么的与众不同。

    比如万物终焉的人，他们要是知晓顾长生的问题，巴不得把人放出来。

    这个世界越乱他们越喜欢。

    毁灭更是他们毕生的目标。

    “没办法解决，那么有办法压制吗？”上官青素问道。

    她真正的目的还是压制。

    因为解决太天方夜谭了，这么多年上官一族都没能想出任何压制之法，解决那是想都不敢想。

    “不是不行，只是……”江浩看着上官青素含笑道：

    “你是打算解决你一人，还是一族呢？”

    闻言，上官青素一愣，有些不可思议道：“真的有办法解决一族？”

    “不要问有没有办法，你只要回答是一人还是一族即可。”江浩神秘道。

    此时上官青素沉默了下来，她思索良久才道：

    “如果是一族我们需要付出什么样的代价？”

    经过思考，她感觉对方似乎就是为了上官一族来的。

    “什么代价？”江浩煽动着手中的折扇，思索良久道：

    “比如从今往后听我号令？”

    “这……”上官青素眉头紧皱，道：

    “这不是我可以决定的，需要回去商量。”

    “应该的，我也不着急，那么你回去问问吧。”江浩点头。

    他根本不在意上官一族是否听话，只是随口开出大的条件。

    只有这样他们才会觉得自己就是为了奴役上官一族，从而考虑条件。

    之后对方修改条件，他可以沉思许久再同意。

    如此他们也就放心了。

    不然说什么都不用，他们必定会多想，甚至难以合作。

    “那我应该怎么联系道友？”上官青素问道。

    江浩低眉，随后将一个子环交给对方：

    “达到海外，将它放在一处安全地方。

    等你放置好的时候，就知道如何联系了。”

    接过子环上官青素有些不解。

    随后江浩教了如何激活。

    这样就可以直接前往上官一族，只是有一个麻烦。

    自己少了一个子环。

    尸界，院子，小漓，兔子，西部，红雨叶，上官青素，直接用了七个。

    只剩下最后一个子环。

    得想办法把小漓跟兔子的收回来。

    “能问道友一个问题吗？”上官青素试着道。

    “问。”江浩随意道。

    “如果上官一族拒绝了，我能继续找道友合作吗？”上官青素问道。

    “你猜？”江浩玩味的笑道。

    随后消失在原地：

    “祝你好运。”

    看着对方离去，上官青素有些意外，她根本不知道对方用了什么办法离开的。

    不仅如此，对方一句也没问风华道人。

    要知道之前可是一直在询问。

    “还有一个奇怪的地方，我看不透他的修为，之前并非这样。”

    上官青素眉头紧皱。

    不觉得对方可以在这么短的时间内超过她。

    当今修真界，不存在晋升速度如此之快的人。

    “应该不可能。”

    她又重复了一句，让自己相信这是不可能的。



第929章 时代最强古今天
    回到院子，江浩舒了口气。

    对抗诅咒已经埋下了种子。

    他在子环中留下了山海印记，如果上官青素想要带着子环前往其他地方，他就有办法知道大概位置。

    不过知道归知道，想要找到可不容易。

    毕竟不好出门。

    追过去也需要很长时间，除非对方好奇开启了子环，自己能瞬间过去。

    不过对方铁了心要去其他地方，应该不会开启子环。

    也有可能会丢弃子环。

    总之是一个冒险的行为。

    叹了口气，江浩便坐下开始参悟天刀七式。

    现如今第六式跟第七式都无法看懂，更别提学会了。

    第五式倒是学会了，但是威力要看人。

    有些人可随意斩之，有些人哪怕修为低于他也不一定能斩下。

    这刀双刃，很可能会伤了自己。

    开始参悟后，江浩便不再想其他。

    很多事他都已经做完，现在就是等待事情酦酵。

    最近的应该是鬼仙子的事。

    他们应该也快到了。

    次日。

    清晨时分。

    碧竹跟着剑道先来到天音宗前，他们都有些感慨。

    前者感慨自己跟这个地方好像很有缘，后者感慨终于又来了。

    “这里的宗门不太一般啊，虽然感觉没什么了得的，但经历了很多事都能屹立不倒。

    当初怎么没人来这里建立仙宗？”剑道先笑着道。

    “仙宗可能避之不及。”碧竹说道。

    剑道先哈哈一笑，觉得真有可能。

    他修为虽高可很少管外面的事，南部更是最近才踏足。

    关于一些传闻也自然是听过。

    仙宗面对这些东西承受不住。

    尤其是一个个修为高了，总有人艺高人胆大做点什么。

    最后拉着全宗门一起覆灭。

    “前辈你来过天音宗，我们要去找长生诅咒树，是不是更方便？”碧竹睁着眼睛问道。

    “问我？”剑道先笑道：

    “你不是灵石多吗？问你的灵石。”

    碧竹也不在意，而是道：

    “前辈你说南部有人是你的对手吗？”

    “明面上来看，没有。”剑道先说道。

    “实际上呢？”碧竹问道。

    “不好说。”剑道先思索片刻道：

    “南部有一些了得的东西，这里没理由没强者，当然，也有可能还有被封印的强者。

    但是纵观四部以及四海海，能跟我较量的也不多。”

    “那当今天地，最强者是谁？”碧竹问道。

    这种东西她以前连接触的机会都没有。

    现在遇到一个，不得问问。

    感受一些极致的存在。

    “不知道。”剑道先摇头，笑道：

    “感觉没有谁特别了得，各个地方都有绝代天骄，可要说最强，真不好说。”

    “每个时代都是这样吗？”碧竹有些失望。

    “当然不是，人皇时代无疑就是人皇。

    无人可以与他争锋，那个时代强者无数，可还是被人皇镇压。”剑道先走到天音宗阵法前道。

    此时有人来询问身份，碧竹一下就搞定了。

    随后他们三人往里面走去。

    “那除了人皇时代呢？”碧竹问道。

    剑道先思索片刻道：“还一个人有人皇当初的势，虽然只是刚刚开始，但确实有。”

    “什么人？”碧竹眼睛亮了起来。

    “当初西部书院的强者，古今天。”剑道先思索片刻道：

    “这位实力非常强，他从西部走到东部，途径明月宗，昊天宗，而后去了北部山海剑宗。

    但是号称山海剑神的强者，都败给了古今天。

    听说那时候火焰燃烧了天空，将剑神的剑融化。

    乃旷世大战。”

    “古今天这么强吗？”碧竹想起了那本书。

    同时想到了面店老板对那个年轻人的恭敬，似乎就是觉得对方是古今天。

    原来自己离传奇这么近。

    “后来呢？”碧竹有些激动道：

    “古今天去了什么地方？”

    “不知道。”剑道先耸肩：

    “听说失踪了，反正离开北部之后此间天地就再无他的消息。

    山海剑宗一些人觉得是被剑神所伤，最后在暗处身死道消。”

    “真的假的？”碧竹有些不可思议。

    如果是真的，岂不是剑神最厉害？

    “假的吧，我见过那位剑神，他只是摇头否定了这个可能。”剑道先道。

    “前辈真厉害，还能见到剑神，我现在才听说过。”碧竹崇拜道。

    此时他们已经来到了矿场位置。

    碧竹早就打点好了，现在她能直接进去。

    只要让人检查一下就好了。

    天音宗有个好处，那就是灵石够多很多事都能办。

    其他地方虽然也可以，但没有这么直接。

    检查之后，碧竹就跟着矿场的人一路往里面走去。

    “小仙子打算什么时候离开？”剑道先问道。

    什么时候？当然越快越好，不过她思索片刻道：

    “前辈要留在这里一段时间？那到时候我跟他们说一下。”

    “不是我要留，是我们要留。想要稳定一些，还是别急着离好，有时候强者是不会容易妥协的。”剑道先平淡道：

    “别看我挺强的，面对长生诅咒树也不占优势，他不可能一下同意与我们交流。

    需要打一段时间。

    不过你不用担心，除非不敌，不然我有的是时间跟他周旋。”

    “这么夸张吗？”碧竹有些难以置信。

    居然还要承受这么久的痛苦。

    许久之后。

    剑道先看到了一棵巨大的树。

    树上有黑色气息，周边空间都有些扭曲。

    而在树的边上有一条不知通往何处的黑河。

    “这就是长生诅咒树？有些不一般，连接的是什么东西我都没看到。”剑道先感慨道。

    碧竹看到树的瞬间，居然有一种亲切的感觉。

    一时间她觉得自己修为都有些精进，这要是在树下修炼，不得一日千里？

    好地方。

    巧姨没有任何感觉。

    她只感觉这树好大，宛如奇观。

    “走吧，进去接触一下，然后再看看能不能交流，不能交流那就要动手。”剑道先说道。

    碧竹点头，也有些紧张。

    不过她能理解对方为什么找她了。

    他们之间有些像，而且对方要是有取而代之的想法，就更方便了。

    “前辈，你说你对付它把握大吗？”碧竹有些担心：“我年纪还小，怎么就遇到这么可怕的事？”

    剑道先看着碧竹道：

    “有人说过你问题很多吗？”



第930章 自愿献上愿血
    五月初。

    江浩看着上品灵药区域，正在思索。

    还有三个月就能发芽了。

    这是他控制在六个月的结果，不然下个月就能发芽。

    只是为了不那么明显，所以才这样。

    主要还是时间充裕。

    至于叶雅晴师姐的灵药，目前还没有送过来，说是让连琴师姐带来。

    不知道要什么时候。

    他对这位师姐印象还不错，并不会咄咄逼人，似乎还在跟小漓讨论好不好吃，跟兔子商量怎么做好吃。

    不知道金鸡到底是怎么跟她晋升有关的。

    叹息一声，江浩便打算休息。

    “上官青素已经离开，不知道鬼仙子那边如何了。”

    坐在简陋的屋子下，江浩看着远处想着。

    上官青素在他离开后的第二天，就离开了宗门。

    是领了任务走的。

    她的一些师兄甚至感觉有些可惜，毕竟这位很讨人喜欢。

    轰！

    突然间一道剑鸣从远处传来。

    磅礴浩瀚，动人心魄。

    江浩下意识站起来，身体本能的防备起来。

    身上的九天战甲也开始沟通他，似乎随时能爆发出力量。

    裤子已经彻底融合。

    自然也鉴定过了。

    有了裤子加入，九天战甲变得与众不同，可融入他的精气神。

    让战甲有了意。

    【九天战甲之一裤子：六件战甲能力提升，各方面达到羽化境界。可以自动沟通其他战甲，接纳使用者的精气神，让战甲“活”起来，以意赋与战甲更高的力量，突破极限。】

    九天战甲也就是从这个时候变得不一样。

    不过江浩并未太在意，暂时没有用到的时候，也就不知道具体效果。

    而面对突如其来的剑意，他有些茫然。

    第一时间就是觉得天音宗遇袭，来的还是无法理解的强者。

    各大脉主甚至都惊的从闭关中出来，十数道气息正往矿场方向而去。

    剑意的源头就在那边。

    江浩眉头紧皱，心中有了一种想法。

    矿场……

    剑意出现后便没有了后续。

    又等了许久，江浩也没有感觉到其他。

    更没有交战的痕迹。

    “看来真的跟鬼仙子有关。”江浩心里想着。

    如果是强者来袭，这一剑足以斩下天音宗。

    一时间他感觉丹元前辈有些强的可怕，随便叫一个人过来，居然这般恐怖。

    另一边。

    矿场上白芷如临大敌。

    她盯着下方不敢有一丝松懈。

    不仅仅是她，身后一些人也是如此。

    天音宗建立以来，从未感受过这等气息。

    仿佛灭宗就在眼前。

    下方究竟是怎么回事，他们还不清楚。

    “几位道友莫要多心，刚刚一时没控制住，被对方打了个措手不及，这才泄漏了剑意。

    已经压制住了对方。”剑道先的声音传了出来，末了他又道了句：

    “白掌门可还记得我？”

    白芷惊疑，思索片刻试探着问道：“剑道先前辈？”

    “是我，这次我是陪同一位小丫头进来的，她似乎有跟你们交易过，查查便知。”剑道先客气道。

    白芷等人面面相觑。

    随后就询问了矿场的人。

    果然，造访人员有一个是剑道先。

    还有两个是碧竹和季雪姬。

    而光看这个名单，根本不会有人在意，这还是提前预约好的。

    谁知道动静这般大。

    被叫来的人一脸惊恐，这么多宗门强者围着，他甚至都不敢呼吸。

    白芷倒也没有理会这些人。

    不过知晓是为了那棵树来的，这让她思考了很多。

    让管理的人离开后，她开口道：

    “前辈下次来能否告知晚辈，好迎接前辈。”

    “哈哈哈。”剑道先笑着道：

    “好，这次以为可以悄悄的来悄悄地走，没想到还是被摆了一道。

    等我这边解决了，就找诸位赔罪。”

    “不敢，前辈要是忙完了，我们为前辈接风洗尘才是。”白芷低头恭敬道。

    对方的强大无法理解，他们都不敢有丝毫造次。

    此时苦午常犹豫了下，并没有开口。

    现在开口还不是时候。

    白芷等人虽然好奇里面发生了什么，但是没有下去的想法。

    较量气息如此可怕，下方是何等情况，不言而喻。

    还是远离为好。

    ——

    五月中旬。

    矿场那边再没有任何力量溢出。

    一些传闻也开始出现。

    说是那边有强者较量，具体情况被封锁了，并没有让普通弟子知晓。

    还有说是宗门在那边有了重大发现，已经封锁起来开始探索。

    更有甚者说有秘境出现，执法峰的人已经进去了。

    那道剑意就是那个秘境散发出来的。

    对此江浩笑而不语。

    程愁说给他听的时候，他只是点头，并未多说什么。

    之后就是为程愁讲解修炼。

    如今的程愁已经了解了大概，不用几年就能试着晋升后期。

    五十岁左右的年纪，十年晋升一次，八十岁之前应该就能结丹成功。

    后面就难了。

    这段时间，江浩一直在这里讲解修炼之法。

    很多人都在听。

    有些人很犹豫，因为大家都知道这是愿血道。

    可是随着一些弟子晋升，很多人都经不起诱惑，过来聆听讲解。

    江浩没有在意他们，爱听就听，不听也无碍。

    自己要营造出一个气氛，让人觉得他在加速修炼愿血道。

    而随着一些人晋升，他们自愿留下了一些血液。

    不少人也跟着效仿。

    见此江浩露出微笑。

    如此一来他愿血道就坐实了。

    程愁有些茫然，江浩则让他不用在意，也不用多想。

    如从前一般即可。

    这天他刚刚讲完，连琴师姐就来了。

    带来了一百颗上品灵药。

    “这是叶师姐交给师弟的。”连琴仙子说道。

    江浩鉴定了下。

    发现是要一年才能发芽的种子，需要耗费不少灵石。

    而正常情况下是需要两年，耗费的灵石并不多。

    连琴师姐给的灵石差不多就是这个数，还多出了一部分。

    “好，我会尽快让种子发芽。”江浩客气道。

    “不用急，这些灵药要培育很久时间，而且后续存活并不高，师弟慢慢来就好。”连琴笑着道。

    江浩点头。

    把灵药种下后，他便回去。

    路上感知到了密语石板震动。

    今晚要聚会？

    这么快？



第931章 我有办法压制顾长生
    这次的聚会比以往来的有些快。

    按理说现在并没有什么事发生，大家也较为平稳。

    聚会不至于太快开启。

    如此看来是发生了什么事，不得不开启。

    子时。

    当江浩进入石板后，发现鬼仙子颇为沮丧。

    想来是遇到什么了。

    而丹元前辈也没有开口询问修为的事。

    也就是说并不是常规的聚会。

    “这次聚会应鬼小友所求。”丹元含笑道：

    “此时鬼小友在天音宗？”

    “是。”鬼仙子点头。

    “已经开始对付顾长生了？”星问道。

    “对。”鬼仙子再次点头。

    “不顺利？”柳看出来了。

    “很不顺利。”鬼仙子颇为叹息道：

    “长生诅咒树比预想的要强，不仅如此对方也比预想的硬气，暂时没办法沟通。

    我想知道如何才能让顾长生妥协。

    按那位前辈所说，他们之间的较量可能长达数十年。

    哪怕这样，对方也不像会妥协的样子，需要另想办法。”

    “连他都无法占据优势？”丹元颇为意外。

    “有优势，但是并不能真的压制那位存在，所以想让对方妥协并不可能，甚至都不愿意交谈。”鬼仙子说道。

    天音宗那么危险的地方，她居然在这里耗上了。

    剑道先告诉她做好心理准备，可能要在这里耗十几二十年。

    实在不行，要么另想办法，要么只能放弃。

    不仅耗上了，还可能解决不了。

    “顾长生并不简单，不能压制他想要让他妥协几乎不可能，我特地去问了，按那位前辈所说，顾长生哪怕还活着也是在绝境，没有什么能让他再差的了。”张仙子说道。

    此时鬼仙子看向井：“井道友有办法吗？”

    顾长生是井发现的，而且相关消息也多，或许能帮忙指一条路明路。

    江浩低眉。

    其实可以试着去询问古今天，他应该有更多的办法。

    但是之前古今天已经说过了一个办法，那就是要堵住顾长生的后路。

    压制诅咒百夜。

    这个办法短时间是无法成功的。

    要等上官青素回到海外，然后海外给出条件。

    不仅如此他还要安排适合的阵法，然后试图压制。

    复杂程度非同一般，可能因为中间某件事，而不停延迟。

    思索片刻，他方才道：

    “有办法。”

    闻言，其他人都看了过来。

    “真的？”鬼仙子一脸惊喜。

    他没想到这就有办法了。

    星等人也很好奇。

    “我需要前往一趟海外，具体时间不太确定，或许要两三年。”江浩声音低沉。

    “两三年？”鬼仙子眉头皱起。

    “海外的话，需要帮助吗？”柳问道。

    江浩摇头。

    这次自己不需要任何帮助。

    毕竟是上官一族自己的事。

    “海外？两三年？”星望着井道：

    “井道友对神物有兴趣吗？”

    江浩有些意外，随后道：“天灵族压制堕仙族的神物？”

    “是。”星不意外也不担心被知晓。

    江浩沉默，他并不想节外生枝。

    可神物确实可以去找找。

    “其他道友不用担心，到时候一同前往即可，哪怕没有得到神物，我也能给一件不差的宝物。”星说道。

    “我需要看看是否有时间。”江浩回答。

    “去天灵族？”鬼仙子道：

    “星道友要进去？我有个办法能够进入特殊的地方，想让道友帮我拿一件东西。”

    对于井的说法星并不意外，鬼仙子要的东西，他也点头应下。

    特殊的地方，或许对他有一定帮助。

    “对了，提醒你们一下，龙窟的传闻出来了。”柳轻声道：

    “大概也是要两年后完全开启。”

    众人有些意外。

    也就是说两年后海外会有不少事。

    鬼仙子松了口气，如此看来自己不去海外，海外也会乱起来。

    果然是她运气不好遇到，并不是她去哪哪里就有问题。

    聚会结束的很快。

    江浩醒过来时，不由得叹了口气。

    “星开口了，他的交易有些困难。”

    这件事江浩问过古今天，虽然他对神物有兴趣，可要是太危险，那么还是不参与为好。

    至于他什么时候去海外，要看上官青素什么时候到。

    一年多是一定的。

    “如果参与星的事，需要不弱的修为，以我现在的修为肯定不够。”

    羽化中期去天灵族内部某个特殊地方，不够稳妥。

    如果只是海外，羽化修为基本够了。

    “看来要尽快提升实力。”

    思索间，江浩看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十】

    【修为：羽化中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：55/100（可修炼）】

    【修为：55/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “才一半。”

    “哪怕后续灵药发芽也不够，就算还有灵药，最快也要年底。”

    那时候羽化后期。

    江浩摇头，看来想这几年脱离羽化境界是不太可能了。

    只能尽全力了。

    思索片刻，他决定七月份就让端木师姐的灵药发芽。

    临时调整，只能再快一个月，不然会有损伤。

    后续能不能晋升，就全看端木师姐给不给更多的灵药种子了。

    然后就是尽可能提升战力，唯一的办法是消化圣主神魂。

    可想消化需要七十万灵石。

    这……

    全身加起来也不够。

    好在蟠桃树就快涅槃，第三个紫色气泡就要出来。

    又会多一个神通。

    另外就是龙窟。

    或许得进去一趟。

    ——

    休息结束，碧竹来到大树前。

    此时剑道先盘膝高空，诅咒树已经开始扭曲，周围空间不停的破碎重组。

    剑意覆盖了一切。

    扭曲与剑意撞击消耗，谁也奈何不了谁。

    巧姨感觉到了压力，甚至陷入了修炼，对她来说这居然是修炼的绝佳环境。

    “前辈有办法了。”碧竹立即道。

    “什么办法？”剑道先看着前方颇为悠闲。

    这得僵持几十年，他不悠闲怎么僵持？

    “再过一段时间，就会有人出手，帮忙搞定对方。”碧竹道。

    “什么办法？”

    “没问。”

    “你不是问题多吗？怎么不问了？”



第932章 来自师姐的震撼
    碧竹感觉自己挺委屈的，苦难没有放过她。

    身为皇族第一天才，没有像以前那样顺风顺水。

    果然还是应该要回去拜一拜先辈。

    请求先辈保佑。

    想来他们会有所表示，身为皇族第一天才，多少有先辈的关照。

    不过现在要紧的，还是如何渡过顾长生这关。

    “你说的人要什么时候才能出手？”剑道先问道。

    “还不确定，应该要两三年。”碧竹回答道。

    这个时间如何定的，她不知道。

    但是井说两三年那就是得两三年，自己不等都不行。

    剑道先点头：

    “不算长，没事。

    偶尔还能出去逛逛。”

    这里的较量没有想的那么紧张，一开始是大家都有些意外，所以激烈了些。

    现在都知道对方不简单，没必要拼死拼活。

    碧竹点头，也就只好慢慢等了。

    希望这两三年能过的快一些。

    ——

    清晨。

    陶先生走到了院子中。

    唐雅就在这里，有些意外：

    “陶先生这么早？”

    “嗯。”陶先生坐在一边笑道：

    “朱深回来了？”

    “快了。”唐雅趴在桌面上道。

    她一直在感知周边，这样可以锻炼自己，也能警惕四周。

    她喜欢这样的工作。

    因为非常简单直接。

    不像某些人天天打哑谜。

    陶先生坐在桌边开始泡茶，他本就壮硕，却又有儒雅之意。

    “为什么读书人都喜欢喝茶？”唐雅问道。

    “雅事。”陶先生笑着道。

    “没感觉出来，而且我看那些不读书的也喝茶。”

    “附庸风雅。”

    “那陶先生是附庸风雅吗？”

    “是习惯。”

    “也不会品茶？”

    “会，可也是习惯。”

    唐雅继续趴着，然后道：

    “朱深快回来了，最近在打听龙窟的事，这件事很大，不少人都已经知晓。

    就是不知道位置，很多人都打算进去一探究竟。

    或许能够得到真龙传承。”

    陶先生并未开口，只是继续泡茶。

    些许时间之后，朱深从外面进来。

    “陶先生。”他低头恭敬道。

    “有什么消息？”陶先生点头问道。

    “去了桃木秀天王那边一趟，所以晚了一些。”朱深说了原因后，继续道：

    “关于龙窟的消息并不多。

    不过可以确定这两三年就可以开启，大概率有真龙守护，不仅如此还有真龙传承，外加龙族消息。

    里面东西可能远超龙巢。

    我们需要去一趟。”

    “除了这些呢？知道消息源头吗？”陶先生不疾不徐的倒茶。

    “查到是有人看到了龙影，然后得知了龙窟。”朱深说道。

    这种事很正常，不算什么。

    末了他又补充了一句：“还有一条消息，可能是跟龙窟入口有关，马上就会到。”

    “先喝茶等待吧。”陶先生让朱深入座。

    中午。

    朱深接到了消息，兴奋道：

    “已经有了入口消息，我们可以提前准备了。

    这个入口有些特殊需要……”

    本来想说的朱深，突然被陶先生阻止。

    前者有些不解。

    “让我猜一猜。”陶先生神秘道：

    “我想这个龙窟需要以元神进入，可对？”

    闻言，朱深愣在原地。

    唐雅已经坐起来，她好奇的看着。

    似乎想知道陶先生是不是猜错了。

    “朱深？你倒是说话啊。”她碰了碰人道。

    “是。”朱深点头。

    他思考了很多，按理说陶先生不可能提前知道。

    尤其是会这样猜测，也就是说龙窟这个消息本身有一定问题。

    “陶先生怎么知道的？”唐雅问道。

    “是这个地方有问题？”朱深直白的问道。

    陶先生喝着茶道：

    “跟我们关系不错的人应该有不少吧？”

    “是。”朱深点头。

    “他们之中有不少有我们需要的消息，以及资源吧？”

    “是。”

    “那就以楼里的信誉拟定一条情报。”

    朱深听了心头一跳，认真道：

    “是什么情报？”

    唐雅没明白，但是也只能听着。

    这些人天天打哑谜，她讨厌可是无可奈何。

    “就说龙窟消息源头来自大千神宗，他们早已知晓龙窟所在，故意在近期放出，只有元神进入值得三思。”陶先生说道。

    朱深闻言，瞳孔一缩。

    立即想到了什么。

    他没有质疑陶先生，毕竟之前龙窟还没出来，陶先生就让他去暗中问了。

    “什么意思？”唐雅问道。

    “你说龙窟里面有什么？”陶先生问道。

    “有真龙传承？”

    “还有陷井，大千神宗的陷阱。”

    “因为大千神宗的大千精神法？他们要元神？”

    “有长进。”

    陶先生笑道。

    “这个消息这么重要，大千神宗不会有过激行为吗？”朱深有些担忧。

    “放心吧，天下楼这都承受不起，就不会屹立在海外这般久。”陶先生自信道。

    如此朱深便不再多想。

    ——

    聚会结束后，江浩没有再做其他，过着平常的日子。

    压制顾长生变得了帮助鬼仙子。

    对方还欠他一个大的报酬。

    前提是成功。

    加上之前的就是一大一小。

    星目前还欠他个不小的报酬。

    如果去天灵族帮忙，那就是两个。

    时间过的很快，一个月半的时间转瞬即逝。

    这段时间没有发生任何事。

    一切都很顺利。

    七月初。

    江浩来到了灵药园。

    进来时他就看到了大量的蓝色气泡。

    走进去这些气泡开始涌来。

    【力量+1】

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵剑+1】

    ……

    气泡不停的融入，数字也在增加。

    这次气泡似乎比之前要多一些。

    少顷。

    气泡全部被江浩吸收。

    算了下，一共三十一颗。

    比之前多了五颗。

    很多了。

    只是距离晋升还是有一些距离。

    羽化之后，想要晋升，比预想的要难很多。

    进入登仙阶梯想来更难。

    不知何时才能走到登仙台。

    叹息一声，江浩开始检查灵药，确定没问题就让程愁去找端木妍师姐。

    不过些许时间，对方就带着程愁御剑而来，非常着急。

    来时，她看到了江浩，试着问道：

    “师弟种出来了？”

    “是。”江浩点头。

    “怎么可能？”她不太相信，她种植至少要十个月，这才过去几个月？

    五个月。

    她感觉这位师弟在故意戏耍她，要不就是灵药被强制唤醒，受到损失。

    “请检查。”江浩让开。

    随后还是那句话，但是语气却变得震撼。

    “怎么可能？”



第933章 女魔头：句句在理
    灵药园简陋的屋子下，端木妍依然没有回过神来。

    她看着江浩，不由得问道：

    “师弟怎么做到的？”

    江浩低头并未回答。

    “抱歉，一时情急。”端木妍没有再多问。

    她刚刚检查过灵药。

    一开始不相信，哪怕真的种出来了也一定是让种子受损。

    直到检查完，她才发现是自己眼界低了。

    这批灵药不仅没有受损，质量一点不比她花费大量心思种出来的差，不仅如此还快了她一半的时间。

    由此可见种植之人的了得。

    对方在这方面的造诣高的离谱。

    远超她的认知。

    “师弟会炼丹吗？”端木妍问道。

    江浩摇头：“一窍不通。”

    “有机会可以试试，或许师弟在这方面有惊人天赋。”端木妍好心道。

    江浩摇头。

    他对此没有丝毫想法，炼丹太费时间也太费灵石了。

    还是算了吧。

    制符挺好的，现在的他很多符都能画。

    就是不好卖。

    尤其是千里挪移符，已经达到了三千里了。

    其他的也相对的提升。

    只是最近制作的少了。

    倒是分身符有不少。

    之后他们开始谈正事。

    “师弟的能力远超我的设想，之前的质疑希望师弟莫要怪罪。”端木妍认真道。

    江浩摇头：“师姐客气了，只是很多灵药我并不擅长。”

    “师弟现在还有空闲吗？”端木妍道：“我这里还有七百颗丹药，如果师弟不嫌弃的话可以拿去试试。

    不擅长也可以试试。”

    端木妍感觉出来了，此人在种植方面有别样的天赋，哪怕不擅长也只是一时的。

    未来一定更加了得。

    况且对方敢一次性种两百颗，必定有足够自信。

    “七百颗？”江浩问道。

    七百会有多少气泡？

    两百三十个，七百接近一百。

    够晋升了。

    “是，我可以给三倍的灵石。”端木妍说道。

    三倍？

    江浩思索片刻，自己还是得倒贴。

    不过问题也不大，要太多也不好，很多东西要过宗门，如果被察觉种植之法，或许他们就会自己种植。

    之后对方送来了灵药种子，是七种不同灵药。

    花了七天全都鉴定了一遍。

    其中三种半年可以种出来，四种四个月，都是时间比较短的。

    耗费不小。

    要五万左右。

    这还是对方多给的情况下。

    没事，自己还有四十万，哪怕加上叶师姐的，最后消耗也只有八万左右。

    还会有三十二万。

    根本花不完。

    缺的就是上品灵药。

    可惜这些人短期都没有。

    不过有一点可以确定，没有意外的话，年底自己就能试着晋升羽化后期。

    之后他开始种植，有些期待晋升。

    如今七月多，最快一批十一月多就能种植出来。

    不过那时候不急着通知对方，晚一两个月吧。

    次日。

    江浩看着开始结果的蟠桃树，选择了鉴定。

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用五万三千九百灵石布下聚灵阵，可以激发一丝神树特性，开启涅槃。涅槃两次将会成为神树蟠桃树。与神物待在一起更容易涅槃成功。】

    第八次涅槃。

    寻常涅槃的最后一次。

    这次灵石与上次差距并不大。

    只有五万多。

    “看来还是会跟之前一样，不知道最后一次涅槃会需要多少灵石。”

    要知道前八次都没有什么特殊的，涅槃成功果子也没有变得如何。

    甚至没有灵气。

    由此可见，最后一次一定是大爆发。

    绝非寻常。

    成功之后，也有可能很难再成功种植出来。

    需要耗费极长的时间。

    那时候是要等发芽才有气泡，还是涅槃成功就有江浩就不得而知了。

    “扣掉五万多，还有二十七万。”

    接触的人越来越强，他的灵石也越来越多了。

    不像以前，买个东西就花光了全部积蓄。

    修为带来变化，从灵石最能体现出来。

    “我的蟠桃树什么时候变神树？”突然声音在后方传来。

    江浩似乎已经习惯对方这种出场方式。

    转头看去，便恭敬道：“见过前辈。”

    来人是一身红衣的红雨叶。

    “应该再涅槃两次。”江浩回答道。

    “涅槃了几次了？”红雨叶坐在桌边问道。

    “七次了。”江浩开始泡茶。

    偷偷瞄了眼兔子，发现它已经被挂起来了。

    鼻青脸肿。

    “涅槃七次没有任何变化？”红雨叶轻声问道。

    “变甜了。”江浩低声道。

    其实他也很奇怪，涅槃了这么多次，为什么没有什么变化。

    除了香甜再没有其他，仿佛一棵普通的蟠桃树。

    “为什么会这样？”红雨叶问道。

    “为了更好的涅槃。”江浩边思考边道：

    “如果有了灵气，那么成熟必定延迟，不能像现在这般一年一熟。

    如今虽然没有什么变化，可每次带来的涅槃都在蓄意，等待最后重生。”

    红雨叶望着江浩，沉默了许久许久。

    久到江浩都把茶泡好了。

    如此红雨叶方才开口道：“一句实话没有，句句又在理。”

    江浩低眉没有说话。

    “有什么发现？”红雨叶问道。

    江浩把聚会的事说了下。

    “龙窟？”红雨叶颇有些兴趣道：“两三年后开？”

    “是。”江浩点头。

    “还记得我交待你的事吗？”红雨叶拿起茶杯问道。

    “记得，查沧渊龙珠的来历。”江浩点头。

    这个他一直记得。

    “对小漓的事你倒是记得清楚。”红雨叶说道。

    “前辈交代的。”江浩立即道。

    “呵呵。”红雨叶冷笑一声，便开始喝茶。

    江浩给自己倒了茶水，对方对于上官一族的事以及堕仙族的事，没有任何提及。

    想来没有任何兴趣。

    到时候自己怎么做都可以。

    不过大千神宗的陷阱还是需要在意的。

    告知了红雨叶后，对方只是看着她。

    目光中带着一种不屑。

    如此，他便不再开口。

    “矿场那边已经打起来了？”红雨叶问道。

    “目前来看他们需要僵持几十年时间。”江浩略作思考问道：

    “如果顾长生出来，会是他自己吗？”

    这个问题红雨叶思索了许久道：

    “你说他为什么进去？”

    因为诅咒会祸害大地……

    想到这里，江浩愣了下。

    当初顾长生是自愿放逐自己的，那他回来是本意吗？



第934章 女魔头：你要当首席？
    回来后的顾长生到底是不是顾长生，江浩并没有准确答案。

    但是通过一些猜测，大概率不会是顾长生。

    他本身就是诅咒结合体，又是长生诅咒。

    这样的存在停留在大地无疑是致命的存在。

    毕竟是一棵诅咒树，扎根大地，会对大地有何等影响不言而喻。

    至于跟天极厄运珠对比，这个无法得出结论。

    寻常诅咒是畏惧天极厄运珠，可是长生诅咒树并不止不是一棵树，他也是一个人。

    那么人会畏惧凶物吗？

    按理是会，但是在确定天极厄运珠不会爆发的时候，他就不至于太过在意。

    他只是无法用诅咒针对拥有天极厄运珠的人，可杀人除了诅咒还有无数方式。

    归根究底，顾长生这个人还是太危险了。

    如果他没有与古今天有联系，或许就不用在意。

    叹息一声，江浩便不再多想。

    这次压制完对方，自己就有更多的时间。

    未来说服对方直接去血池找古今天即可。

    或者让他放弃寻找古今天。

    恩怨终有一天是会放下的。

    “你现在什么修为了？”红雨叶喝着茶问道。

    “金丹后期。”江浩低头恭敬道：

    “最近心有所感，或许一两年就能突破金丹圆满。”

    “四十岁了？”红雨叶问。

    “是。”江浩点头。

    “四十岁即将金丹圆满，很了得了。”红雨叶望着江浩含笑道：

    “天音宗晋升速度有几个能比得上你？”

    “很多人，首席师兄师姐都比我了得。”江浩谦虚道。

    韩师弟跟他相差不多，其他首席应该也类似，或者更强。

    每个首席都是年纪小修为高潜力强。

    不然没办法当首席。

    他们每一个都是杀出来的，没有水份。

    或许以后的首席会有，但是现在的首席都不简单。

    “首席？”红雨叶饶有兴趣道：

    “你有当首席的想法？”

    “是有一点，让自己扬名宗门，是每个天音宗弟子的宿愿。”江浩说道。

    红雨叶望着江浩，久久不语。

    似乎感觉很好笑。

    “首席确实有些了得。”红雨叶呵呵一笑道：

    “那你打算什么时候当首席？”

    “自然是修为够的时候。”江浩回答。

    这一两年韩师弟就有可能晋升金丹后期。

    来挑战也就这几年的事，那时候他金丹圆满。

    元神近在咫尺。

    等韩师弟元神中后期，自己就能挑战首席第十。

    很快了。

    尤其是韩师弟有了山河剑胎，未来不可限量。

    红雨叶并没有多问这些，而是道：

    “龙窟现世你就要做好准备进去。”红雨叶道。

    “是。”江浩点头，犹豫了下他问道：“要带上沧渊龙珠吗？”

    红雨叶望了他一眼，并没有多说什么。

    而是让他自己做决定。

    思索片刻，江浩决定看情况再说。

    如果那时候宗门环境不好，就不带去。

    如果环境没问题，就带去。

    九幽就先留在小漓这里，以防不测。

    之后红雨叶就离开了，江浩松了口气。

    把该做的事记住，他就开始参悟无名秘籍。

    要外出了，他需要尽量提升自己。

    此时外面传来兔子惨叫声，江浩没有理会。

    兔子的面子还是大的。

    时间一天天过去，宗门的人也在变多。

    有的是受伤的人恢复了，有的是之前有所感悟的出关了。

    而灵药园的人也越来越多。

    并非其他，而是因为江浩在讲道说法。

    对一些炼气筑基有莫大的好处。

    但是上限就是程愁，江浩只讲程愁能接受的东西，并未更多。

    一些修为高的师弟师妹询问，江浩也是摇头。

    表示自己无能为力。

    他们有些遗憾，却也不多说什么。

    而留下愿血的人也越来越多。

    仿佛来听就是一场交易。

    现在所有人都知道江浩已经不再掩饰愿血道。

    有些人难以置信，有些人感觉可惜。

    而有些人幸灾乐祸。

    仿佛看到了下一个千尘师兄，所有愿血道都没有好下场。

    江浩把那些血封印起来，之后放在特定的储物法宝中。

    或许有一天这些血能够帮到他。

    四个月后。

    十一月中旬。

    江浩灵石减少了很多。

    他站在院子看着蟠桃树，感觉叹息。

    现在树上已经没有几个蟠桃了。

    马上就要花五万多灵石涅槃。

    而灵药园那边也将迎来第一批收获。

    今天去就有。

    不过去之前，他要看看自己还差多少，防止多出来浪费。

    【气血：88/100（可修炼）】

    【修为：90/100（可修炼）】

    差了二十二。

    他有些担心，这次会开两百个，不知道会不会多出来。

    本来有四百个，他故意将其他两百延迟半个月。

    不然一起开，那就是白白浪费灵石跟气泡。

    第一次两百颗是二十六，第二次是三十。

    所以他必须开两百，不然很可能不够。

    当然，也担心多出来。

    呼了口气，江浩带着兔子往灵药园方向走去。

    “主人，你说什么时候去落实一下女主人人选？”兔子走在河边，偶尔还会踢一下水。

    江浩瞥了对方一眼，继续往前走。

    “那小漓师姐主人落实了吗？”兔子好奇道：

    “她喜欢兔子吗？”

    “不喜欢。”江浩回答道。

    “主人我找到一个喜欢小动物的，要去看看吗？”兔子认真道。

    江浩并未理会。

    看什么？

    别说自己没想法，有想法也没有任何用处。

    自己也不是平稳的人，哪怕没有遇到红雨叶，也不会考虑这方面的事。

    太弱了。

    连自己都要挣扎求生，何必拖别人一起陷入淤泥之中？

    少顷。

    江浩来到灵药园，看到了一排排蓝色气泡，绿色气泡心里有一种安心。

    只有大量蓝色气泡，才是他应该追求的方向。

    这次没有急着过去，而是仔细数了下。

    一共二十五个。

    多出了三个。

    之后他小心翼翼靠近。

    当二十二融入身体时，数字变成了双一百。

    也就是说这三个是多出来的。

    “不知道明天会不会消失。”

    因为蓝色气泡并没有那么多，他没舍得做实验。

    现在是不试都不行了。

    打理完灵药，江浩就回到了院子中。

    没有迟疑，选择晋升。



第935章 女魔头关注宗门首席
    百花湖。

    十一月的天并没有给这里带来什么变化。

    红雨叶如往常一样坐在亭中。

    仿佛一直都在这里，不曾离去。

    白芷望着掌教的背影有些出神，她无法看透掌教。

    之前天音宗掌教殒落，原先还算不错的宗门被周围的魔门逼迫分崩离析。

    最后掌教强势上位，第一天就带着宗门弟子发动大战。

    此后周围再没有入流的宗门。

    曾经的强者，曾经被誉为天才的弟子，全都成为天音宗弟子。

    那时候她以为掌教重创需要休养，等出关之日，就是重掌天音宗的日子。

    那时候将带着他们大杀四方。

    可是掌教出关了，没有任何重掌宗门的想法，甚至对宗门不管不顾。

    只有极少部分的事会过问。

    让她有些琢磨不透。

    成仙之后，这种感觉更深。

    掌教比自己预想的还要可怕。

    “是矿场那边的消息？”红雨叶开口询问道。

    此时的她正在为自己泡茶。

    “是。”白芷点头道：

    “剑道先似乎在跟某位极为强大的存在较量，应该是那棵树。

    他们说是长生诅咒树，这棵树代表着一个强者。

    剑道先为什么非要跟他较量无法确定。

    极可能跟那个碧竹有关。

    关于长生诅咒树，我们也没有相关消息。

    需要的话，要前往其他地方询问。”

    天音宗哪怕吞并了周边，可是底蕴依然不足。

    想要知晓这些事，还是比较困难的。

    “简单了解一下。”红雨叶道。

    白芷点头，也就说那里的存在跟他们没有太大的利益纠葛。

    没有必要太关注，只要知晓对方存在以及大概就好。

    “他们可能会在这里较长的时间。”白芷道。

    “无碍。”红雨叶沉默片刻道：

    “可以去试着询问他一些关于修炼的事。

    或许对你们有所帮助。

    除了你们，首席也可以去。”

    “是，多谢掌教。”白芷有些欣喜。

    要知道剑道先的强大远超他们，如果能听对方讲道说法，必定有重大收获。

    脉主可以去，首席也可以去。

    这是必然的事，首席的重要每个人都能明白。

    “首席十位，第一是什么修为？”红雨叶问道。

    “已经返虚圆满。”白芷回答道。

    “第十呢？”红雨叶又问。

    “炼神初期。”白芷回答道。

    红雨叶点头，道：“近期有人挑战过吗？”

    “有，百骨林白夜，不过失败了。”白芷回答道。

    她有些不解，掌教怎么突然问起首席了。

    “说说其他事吧。”红雨叶没有再多问。

    也没人知道她在想着什么。

    之后白芷说了很多，关于风华道人的事，还有大千神宗的事。

    风华道人暂时没有找到本体，但是对方不敢冒头。

    “有消息传出，大千神宗对南部非常有兴趣，还有就是对神魂也很有兴趣。

    他们接触各类人，接各种任务，似乎就是为了特殊神魂。

    对天圣教圣主神魂更是情有独钟。

    我们从无法无天塔的一些人口中得知了一些圣主的神魂分身，要试着接触吗？”

    白芷不确定是否要做。

    红雨叶沉默了片刻，没有说什么，而是让白芷自己做决定。

    之后红雨叶不再多说什么。

    白芷正常的汇报了各类事，包括江浩。

    不过掌教没有更多的疑问。

    等她离开，就开始思索剑道先的事。

    她决定第一次脉主跟首席去请教，如果第二年对方也同意，就开启宗门选拔。

    每一脉挑选一些人，集体听对方讲道说法。

    能否询问就看那位前辈心情如何了。

    ——

    次日中午。

    江浩从修炼中醒来，此时的他身上有紫气游动，周身力量震动四方。

    隐隐让空间扭曲。

    “羽化后期。”

    江浩松了口气，没有什么意外。

    之后他将剩下的修为跟气血提取出来，巩固修为。

    傍晚。

    他看了眼面板。

    【气血：3/100（不可修炼）】

    【修为：2/100（不可修炼）】

    “又得重新积攒了。”

    随后他快速往灵药园而去，想看看三颗气泡还在不在。

    来时发现气泡早已不见踪影。

    也就是说当天不拾取，次日便会消失。

    “不知道紫色，金色会不会也这样。”

    可惜的是，他永远也不会知道。

    因为承受不起失败。

    叹息一声，江浩开始打理灵药。

    半个月后。

    十二月初。

    江浩再次吸收了二十八颗气泡。

    再过一个月半还有三百颗种子发芽。

    之后就剩下叶师姐的一百颗了。

    想要晋升还要很长时间。

    在灵药园讲完修炼之法，江浩就回到了住处。

    现在他固定每个月讲四次。

    只是这次出现了点意外，似乎有消息传来，说首席齐聚矿场。

    这让江浩好奇。

    让程愁去帮忙打听。

    现在江浩需要帮蟠桃树涅槃。

    院子中，他看着树上剩下的两颗果子，摘掉了一颗后，就开始刻画阵法，随后加入五万多灵石。

    开启涅槃。

    今天兔子没有睡觉，又守着蟠桃树。

    看到树燃烧了一晚上。

    “主人，树又烧了，我什么时候吊起来？”半夜兔子问道。

    江浩没有回答。

    兔子已经不需要再吊起来了。

    它身上的力量会随着时间不停的迸发而出。

    不然它修为怎么可能晋升这般快？

    至于极限在哪，江浩不得而知。

    次日。

    江浩从房间出来，发现兔子被吊在屋檐下。

    这让他感觉奇怪。

    红雨叶来了？

    可仔细看了下，发现兔子没有鼻青脸肿。

    “主人，我已经准备好了，可以开始了。”兔子睁开眼睛激动道。

    江浩：“……”

    没有理会它，径直来到蟠桃树边开始在木屑中寻找。

    随后一颗种子被他找出来。

    “鉴定。”

    【蟠桃树种子：带着灵气的蟠桃树种子，乃是上古神树蟠桃树果实果核孕育而出的种子，具备一丝神树特性，生根发芽开花结果再涅槃一次之后，将会成为神树蟠桃树。每日浇灌一清水，一天后可生根发芽。】

    “还是普通的答案，不知道成熟之后需要等多少年涅槃。”

    剩下最后一次了，江浩有些好奇，最后一次涅槃蟠桃树会是什么条件。

    绝不可能是现在这种的。

    只能等明年结果后鉴定了。



第936章 剑道先要教会找事的
    看着手中种子，江浩没有多想，而是把它放进了土壤中。

    随后浇水，等待明天发芽。

    他很好奇神树的最后涅槃。

    这次涅槃是普通的最后一次，也就是第八次。

    那么第九次将涅槃为神树，绝不会是这样的情况。

    条件也绝不是现在可以比拟的。

    要知道现在每次涅槃可都没有让果子变特殊，都只是好吃而已。

    从普通直接跳转到神树，其中条件不言而喻。

    “不知道会不会失败，如果失败了又会如何。”

    江浩心中存疑。

    之后前往灵药园。

    看到江浩走出去，兔子立即跳下来追了上去：“主人等等我，我们商量一下啊。”

    兔子脚踩两个环，脖子带着一个，速度极快。

    现如今它有三个环。

    项圈，乾坤子环，还有金刚环。

    小漓只有两个，所以它觉得它最受主人宠爱。

    江浩没理会兔子，而是来到灵药园问程愁矿场是怎么回事。

    最近柳星辰不在，很多事都没办法知道。

    不知道他现在是不是还在找残魂。

    “师兄。”程愁打听好了。

    “是怎么回事？”江浩问道。

    此时他们在灵田中，江浩看了下灵药，觉得过几天就能叫师姐过来签收。

    剩下三百不急。

    “矿场那边不是出了意外吗？听说所有首席跟所有脉主都去了。

    具体去干嘛还不知道。”程愁说道。

    江浩思索片刻，就猜到了一种可能。

    去请教剑道先了。

    剑道先何等存在，他的修为足以让天音宗仰望。

    面对这样的前辈，自然是希望得到一些指点。

    对他们来说有莫大的好处。

    所以全都去了。

    当首席确实不错，不过也挺麻烦的。

    自己根本没有询问的必要。

    到时候要是问不出问题，不知道会如何。

    因为他有问题可以问红雨叶，也可以问丹元前辈。

    可目前为止，关于修炼的问题，他还没有遇到。

    仙的问题他有，但是也听不懂。

    上次丹元前辈为张仙子讲解就是例子。

    “不过有些可惜，韩师弟不在，或许他才是最应该去询问的一个人。”

    剑道先无疑是一位剑修，而韩师弟已经不知不觉走上了剑修的道路。

    ——

    矿场。

    原先应该是矿工聚集的地方，被剑意覆盖。

    分成了二十几份。

    每一个人都是独立的。

    此时苦午常站在剑意内有些警惕。

    这位的实力匪夷所思。

    “可以问问题了，不用担心被听到，除了我无人可以知晓你问的是什么。”剑道先的声音传了过来。

    他本人并未到来。

    苦午常犹豫了下，缓缓开口：

    “晚辈想问问前辈，如何让一位金丹剑修走向正途，如何让他的未来更加广阔。”

    “额？”剑道先有些意外：

    “你这是帮谁问？”

    “晚辈的一位弟子，最近我们才知道他原来有剑修的天赋，可我们宗门没有剑修。

    简单想教他容易，可想让他走向大道很难。”苦午常声音低沉。

    “你倒是舍得，居然问这个问题。”剑道先笑着道：

    “你们魔门还有这样的？”

    苦午常低头。

    他并非什么好人，只是不忍心让如此优秀的弟子平白浪费天赋。

    “你说想要让他走向更广阔的未来？很容易啊。

    让他来见我，我教他一年，或者我教你一年。

    我教他是教他修剑，我教你是教你如何教修剑。”剑道先声音带着愉悦：“现在你选一条，你是想我教他还是教你？”

    苦午常笑着摇头：“他外出了，暂时找不回来。”

    “哦？”剑道先有些遗憾：“看来只能教你了。

    不过我很好奇，他要是在的话，你会选哪个？”

    苦午常沉默片刻，摇头：“晚辈不知道。”

    剑道先哈哈一笑，然后开始传授剑修之道。

    “剑道极致是意，所以想要走的足够远，就不能拘泥于法。”

    “剑道先，剑道先，吾之剑可与大道争先。”

    一句句浩瀚之意充斥着苦午常。

    让他苦不堪言。

    夜里。

    当所有人都从剑意中退出时，却发现苦午常还在剑意内。

    这让众人有些疑惑。

    “他需要在这里一年，所以你们不用等他。”剑道先好心提醒。

    众人意外，不明白为什么苦午常可以在这里一年。

    不过也没有多问。

    每个人的机缘造化都不会一样。

    白芷思索片刻，道：

    “明年前辈有空吗？”

    “你们明年还要来？”剑道先摇头道：

    “没必要，现在的你们一年内消化不了我教的东西。”

    “前辈误会了，我是希望能让一批弟子来听前辈讲道。”白芷恭敬道。

    “哦？”剑道先思索片刻道：

    “也可以，闲着也是闲着，找点事做也好。

    最好来点特殊的，会找事的。”

    白芷：“……”

    她不太明白这位前辈为什么会有这种要求。

    不过特殊会找事的，让他想起了断情崖江浩跟江小漓。

    一个经常出事，还有一个据说谁也教不了。

    倒是可以送过来。

    倒也不是他们最特殊，主要是关注的多，也就记住了。

    “对了，我之前教过两个人，把他们也叫来，让我检查检查。”剑道先笑着道。

    闻言白芷等人意外，剑道先在天音宗教过人？

    ——

    对于矿场的事，江浩浑然不知道。

    他并不觉得这件事会与自己有关。

    现在的他，就是想尽快提升修为，提升实力。

    等龙窟出现，或者上官青素回到海外，也有一定的实力行走海外各处。

    好在上官一族并没有登仙级别的存在，哪怕用特殊宝物可以达到，他们也不会冒然使用。

    只要进入羽化圆满，可以说面对上官一族会非常轻松。

    回到住处，江浩便开始参悟无名秘籍，顺便等待第二天到来。

    当夕阳散去，满天星辰照亮了天空。

    星辰坠入山林之间，一轮红光跃出树林。

    清晨的阳光照耀在院子中，江浩此时也已经走到了蟠桃树边。

    细小的树苗映入眼帘，在它边上是一颗紫色的气泡。

    【神通碎片+1】

    如此江浩才认真看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十】

    【修为：羽化后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏】

    【气血：17/100（可修炼）】

    【修为：18/100（可修炼）】

    【神通：3/3（可获得）】

    神通满了。

    不知道这次会是什么神通。



第937章 天大的好消息
    涅槃的事暂时没办法知道，江浩也不着急。

    现在要先看看会出现什么神通。

    浇了水后，江浩在周围转了一圈。

    随后回到房间盘膝而坐。

    兔子问他要不要去灵药园，说了暂时不去后兔子就独自离开。

    说要去找女主人，道上的朋友给面子，什么女主人都能找到。

    似乎是因为小漓找到了一个师姐它也得找一个。

    江浩摇头，没有理会他们的竞争。

    妙师姐也加入了其中。

    她经验丰富。

    让人头疼。

    抛开这些思绪江浩看了眼面板，最后选择提取。

    一时间数字瞬间清零。

    他感觉自己被一股力量覆盖，周边一切变得重叠，眼中以及手掌有些发烫。

    与眼睛跟手有关的神通？

    可是最明显的感觉是周边，什么神通跟周边有关？

    江浩没有多想而是继续感受。

    很快周围的一切就消失了，各种叠加感觉也随之淡去。

    醒来后，江浩恍如隔世。

    看了看天，依然亮着，并没有过去太久时间。

    随后他看向面板，想先看看神通名字。

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    多了最后一个，万象森罗。

    “这是什么神通？”

    江浩有些意外，并没有理解这个神通含义。

    随后他开始感知神通，看看具体作用。

    少顷。

    他睁开眼走出房间，来到院子目光停留在雪莲花上。

    此时他眼中有玄奥符文呈现，最后化作一朵雪莲花。

    如此江浩才伸出手对着雪莲花平移了一下，一时间一朵相同的雪莲花出现，只是带着一丝虚幻，可其他方面确实是雪莲花。

    将花朵拿来看了下，发现确实是雪莲花，而且是从真正雪莲花分离出来的。

    现在院子的雪莲花气息明显弱了。

    随手一挥，手中雪莲花化作星点微光没入雪莲花中。

    “这神通有些奇怪。”

    江浩思索片刻感觉跟分身符有些相似，不过又完全不同。

    分身符是用符箓的力量，只是样貌可以用别人的。

    而万象森罗是剥离一部分气息以及力量。

    “不知道对人使用会是如何。”

    思索间他对自己使用了万象森罗。

    一时间他感觉身体被剥离一丝，紧接着边上出现了一个较为虚幻的他，气息样貌都是他，但是又感觉不是他。

    很虚幻，只有元神修为。

    除了这些再没有其他，自己甚至无法控制。

    似乎除了是自己身上剥离的外，再无其他相关。

    也不存在自主行动力。

    没有丝毫意识。

    “这有什么用？”

    还不如分身符。

    思索了很久，江浩拿出了圣主神魂，他有个想法。

    如果把圣主神魂分离一部分出来，那么是不是会更好吸收？

    少顷。

    结果不变。

    但是可以吸收，就说明可以万象森罗分离出来的分身会直接影响本体。

    这……

    更鸡肋了。

    犹豫了下，江浩又拿出了天极厄运珠。

    如果这东西能够分离，那就不得了。

    不敢尝试，需要问问。

    至少要问红雨叶。

    先试了其他法宝，发现可以，那就说明天极厄运珠本质上也可以。

    现在就等红雨叶过来，找个适合的理由询问。

    犹豫了一下，他把天刀拿了出来，用天刀不至于有危险。

    些许时间后。

    江浩放弃了，无法使用。

    第一步就失败了。

    眼中无法出现天刀，也就是说无法理解。

    那么天极厄运珠也有可能出现相同问题。

    具体情况需要到时候再说。

    之后江浩离开了院子，去周围找了一些妖兽以及寻常动物。

    试了下，但凡有自主意识的，都无法将意识分离。

    但是无意识却可以跳动的妖兽，分离出来的也会无意识跳动。

    最后江浩找到了小漓。

    对方正在吃晚饭。

    见他来，犹犹豫豫的挑出一块肉给他。

    “师兄给你吃。”小漓不舍得道。

    望着肉，江浩微微摇头，道：“你吃吧。”

    闻言小漓高兴了起来。

    美滋滋的吃着东西。

    似乎最开心的事，就是可以心无旁骛的吃东西。

    些许时间，她才好奇道：“师兄怎么来这里了？”

    “来找你。”江浩说道。

    他过来就是特地来要东西，配合神通或许会有不一样的变化。

    万象森罗可以剥离出万物一部分，无法剥离意识。

    但是无意识又混乱的东西呢？

    九幽就是这样。

    它没有属于本身的意识。

    剥离出来的也是混乱，无意识的存在。

    而且有一定可能会形成意识。

    “师兄找我干嘛？”小漓有些意外。

    “要珠子。”江浩道。

    “小汪吗？”小漓拿出九幽递给江浩。

    此时的九幽依然是狗的模样。

    “还有龙珠。”江浩道。

    为了安全起见，他打算做好所有准备。

    之后对九幽做出尝试。

    当然，还差最重要一个人。

    等拿到东西，江浩前往了灵药园，开始打理灵药。

    时间一天天过去，一个月多后。

    一月中旬。

    今天是三百颗上品灵药种子发芽的日子。

    过来时，看到了是大量的气泡。

    如此江浩没有迟疑，来到了气泡中间，等着所有气泡融入身体中。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵剑+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    ……

    当所有气泡融入身体后，江浩看了下蓝色气泡。

    发现一共有四十五颗气泡。

    很多了，只是依然没有过一半。

    加上四个月后叶师姐的灵药，还是无法晋升。

    不过还有一两年时间，或许有机会晋升羽化圆满。

    这一天，江浩听到了一些传闻，说宗门要开始大比。

    要挑选一些了得的弟子，去见一位前辈，听他讲道，机会极为难得。

    这次大比在各脉中进行，之后十二脉人以强弱分位置。

    越是前方越可能得到更多指点。

    不过有些人是由宗门来定。

    江浩知道前因后果后，并没有在意。

    他知道是宗门要让了得弟子去见剑道先，这确实是好事。

    可江浩并不在意，也不想去。

    现如今他就想去找找渠道，看看能不能继续种植上品灵药种子。

    挖矿就算了。

    剑道先他们在矿场自己过去容易被盯上。

    只是很快宗门钦定名额下来了。

    程愁有些激动的告诉他：“师兄好消息，天大的好消息。

    宗门钦定名额，有一个就是师兄。”

    江浩：“……”



第938章 女魔头：你是不想活了？
    被点名了？

    江浩有些意外，正常情况下点名也点不到他，这次怎么就点到自己了？

    “除了我还有谁？”他问道。

    要从名单中查看共同点。

    “筑基与金丹中还有小漓师妹跟韩明师兄，不过韩明师兄不在宗门，不知道来不来得及回来。”程愁说道。

    小漓也在？

    江浩有些不解。

    韩明师弟不说，有首席之姿，他去理所当然。

    但是小漓师妹算什么？

    她根本不会听人讲解修炼，而且修为很久没有精进了，去干嘛？

    捣乱吗？

    “还有一些谁？”江浩问道。

    之后程愁又说了一些人的名字，其他脉也有。

    但是很奇怪都是一些不怎么了得的。

    这让江浩不明所以。

    而且听说这些人事情很多，特立独行。

    如同一群问题弟子。

    宗门这是什么意思？

    因为实在不理解，江浩也就不再多想，毕竟真正前往矿场要等十月份。

    还有快九个月的时间。

    这样也好，不用参加断情崖大比。

    至于后续大比是需要参加，要按照实力排前后。

    到时候敷衍一下即可。

    之后大比开始筹办，每一脉都热闹非凡。

    想要争夺机会。

    江浩没有理会，继续打理灵药，顺便研究万象森罗。

    总感觉这个神通很奇怪。

    一直想对九幽下手，不过都放弃了。

    二月初。

    江浩让程愁叫来端木妍。

    后者看到已经发芽的灵药，一时间沉默了。

    她看向江浩，眼中那种震撼毫不掩盖。

    “师弟真的不试试炼丹吗？或许你真的是丹道天才。”端木妍说道。

    如此利害的种植天赋，或许代表着丹道天赋。

    这样的人要是不试试炼丹，真的很可惜。

    一不小心就会后悔一生。

    现在还早，晚了要是专注修炼，炼丹天赋就有一定可能归于平凡。

    很多时候炼丹靠的是一种灵性。

    这种灵性没有去掌握，时间久了就会消失。

    江浩点头谢过，他确实没有这种想法。

    自己为什么种植好他心知肚明。

    唯一有点天赋的地方，应该是制符。

    至于炼丹，真的太耗费时间了，不是他选择的道路。

    还是应该以提升修为为主。

    “师弟的能力比我想的要强，当初找师弟我真的没想过是这种结果。”端木妍感慨了一声道：

    “所幸没有错过师弟。”

    江浩点头。

    他也要多谢端木师姐，不是师姐的九百颗上品灵药种子，自己没有这么快晋升。

    虽然看起来自己花费了几万灵石有些可惜，但是赚的东西别人不会懂。

    “暂时没有灵药种子了，如果有我还能找师弟吗？”端木妍问道。

    江浩思索了下道：

    “如果有空的可以。”

    其实晋升之后，上品灵药种子对他可能也没有什么用处。

    到时候种不种也是未知数。

    送走端木师姐，江浩就看了眼叶师姐的灵药。

    这个还要等三个月。

    不知道会有多少气泡。

    时间一天天过去。

    江浩的日子彻底恢复了平静。

    每一天都是打理灵药，制符，参悟无名秘籍。

    偶尔为程愁讲解修炼之法。

    期间他特地去了一趟雪莲阁，问了九月春。

    发现已经没有了。

    真的彻底断了。

    就是天青红也快没了。

    好在他身上有不少好茶，应该能坚持过十年。

    每一天江浩都会看一眼蟠桃树，从树苗到膝盖又到腰间，之后与他一般高。

    再后来高过他，高出围墙。

    日出东方，落于西方。

    周而复始。

    蟠桃树开始有了花苞。

    如今已经是五月中旬。

    叶师姐的灵药也已经发芽。

    江浩来时，收到了二十颗蓝色气泡。

    一百上品灵药，有二十颗。

    说明这灵药有些了得。

    不过耗费的灵石也是最多的。

    现如今，他只剩下二十六万灵石。

    比预想多了一万多。

    主要是宗门大比开始，一个个都担心要跟其他宗门打起来。

    物价涨的太快。

    符箓虽然也涨了，但是赚的远不如消耗的。

    二十六万，虽然不如之前四十四万。

    可还是很多。

    不用担心没有灵石。

    花不完的。

    种子发芽，江浩没有急着通知交接的连琴师姐。

    而是继续打理灵药，然后等待时间到为程愁讲解。

    傍晚，讲解结束。

    依然有不少人留下愿血。

    小心收好，江浩就回到院子。

    坐在桌边，开始用掌中乾坤封印愿血。

    这个术法真的很好用，只是最近需要管的事情少了，也不怎么跟人动手。

    很多术法神通都无法彰显威能。

    也确实要去找一些对手磨合一下。

    “你在修愿血道？”对面传来声音。

    江浩抬头，看到对面椅子上有一道红白身影出现。

    “前辈。”他起身行了见面礼。

    之后解释道：

    “是一些师弟师妹觉得我修愿血道，自愿留下鲜血，帮助我。”

    “如果你真的修炼愿血道，或许能够颠覆所有人对愿血道的认知。”红雨叶望着江浩说道。

    纯粹，没有胁迫人，没有做太多。

    只是纯粹的帮助，不求回报。

    这些全都是他人自愿留下的，无人开口要求过。

    跟其他人的愿血道不同。

    因为修炼愿血道的人，需要燃烧生命，很多人都没办法做到这般纯粹。

    “前辈说笑了，修了愿血道，心态也就变了。”江浩回答道。

    旁观者终究是旁观者。

    只有身处其中，才能真正明白自己会是什么反应。

    “最近没聚会？”红雨叶看着蟠桃树随口问道。

    江浩点头，思索片刻方才道：

    “前辈听说过一种可以剥离万物一部分的神通吗？”

    红雨叶望向江浩，颇为好奇道：“什么神通？”

    “万象森罗。”江浩道。

    红雨叶沉默了片刻，目光落在江浩身上道：

    “你打算用这个神通做什么？”

    “有可能用来分离天极厄运珠吗？”江浩拿出珠子问道。

    其实他已经想好拥有神通的理由了，只是红雨叶不问，他也不好开口。

    红雨叶突然笑了下，看着江浩眼中带着一种戏谑：

    “你嫌自己活太久了？

    已经不想活了？”

    江浩倒也不意外，只是希望能试。

    “窥探天极厄运珠的人没有一个可以活下来，更别说想分离它的人。

    你有什么样修为可以承受来自天极厄运珠的灾厄？”红雨叶冷声道。

    “那……”江浩拿出九幽：“分离九幽呢？”

    红雨叶看着江浩，一时间分不清这个人是小心还是大胆。

    ————

    推荐朋友一本新书《长生宗门：弟子越苟，奖励越厚》



第939章 女魔头：为了我？
    江浩并非胡思乱想。

    他觉得九幽有可行性。

    天极厄运珠是想过，也知道危险。

    只是红雨叶实力非同一般，或许可以规避危险。

    当然，主要是他要用天极厄运珠分出的东西完成之后的计划。

    如果不能做到就颇为麻烦。

    现在看来得从长计议。

    想其他办法。

    天极厄运珠无人压制，窥探就会致命。

    厄运无法抵挡。

    不过九幽不同。

    九幽虽然可怕，可并非无敌。

    它有很多畏惧的东西，天极厄运珠，天极静默珠，沧渊龙珠。

    每一样都能让它乖乖臣服。

    如果是三个一起围着它，能吓得它不能动弹。

    所以只要接触不会出问题，就能尝试分离。

    “你想把九幽分出来做什么？”红雨叶并未与之前一样给出找死的答案。

    闻言，江浩就知道有一定可行性。

    如此便解释道：

    “九幽本就混乱，分离出来的一部分也将是混乱的，也可以学习，同时可能诞生灵智。

    只要用的好，九幽就可能被控制，这样就少了一份危险。”

    “你要时常看着分离出来的九幽？”红雨叶端起江浩泡的茶抿了一口。

    “给小漓，小漓身为龙族又佩戴沧渊龙珠，分离出来的九幽不会有什么问题。

    哪怕有，也可以将它送回封印中。”江浩说道。

    如此九幽的作用便会更多。

    有时候能以防不测。

    红雨叶思索片刻，道：

    “你打算怎么尝试？”

    江浩把情况说明了下。

    其实很简单，把天极厄运珠，天极静默珠，沧渊龙珠摆在旁边，或者他手持三个珠子，然后开始使用神通，只要能被了解就能尝试分离。

    问题在于他修为可能不够，有可能坚持不到神通施展结束，也有可能出现其他问题。

    毕竟九幽挣扎可能会反噬施法者。

    万象森罗并没有那么快施展，对方也容易察觉出来。

    一旦针对性防备，可能不好成功。

    红雨叶望着江浩，久久不语。

    最后方才开口道：“那你试试。”

    江浩低头感激道：“多谢前辈。”

    其实他确实有成功的可能，尤其是有天极厄运珠跟天极静默珠。

    这种条件是别人不具备的。

    九幽根本不敢反抗。

    等准备好。

    江浩将三个珠子围在九幽身边，此时的九幽已经吓傻了。

    如此江浩看了眼对面的红雨叶，在她点头示意后，神通万象森罗开启。

    江浩眼中有无尽玄奥符文呈现。

    神通也是需要消耗的，面对九幽消耗极大。

    傍晚。

    在力量耗尽时，江浩释放藏灵重现。

    半夜。

    藏灵重现力量也被消耗，而他眼中的符文还在运转，虽然有九幽虚影出现，可是还差非常多。

    在力量耗尽之前，浩瀚灵气涌入他的体内。

    这次能够继续运转神通。

    三天之后。

    江浩眼中开始溢出鲜血，可他没有停下。

    继续运转万象森罗。

    一时间他眼中开始出现九幽虚影，混乱与扭曲开始入侵元神。

    心神中，江浩看到混乱与扭曲如同猛兽向他吞噬而来。

    他望着一切神色平静，随后迈步而去，手中天刀虚影凝聚。

    随后一刀斩出。

    锐不可当，势如破竹。

    混乱与扭曲在天刀之下瓦解粉碎，元神带着紫色气息傲立于心。

    与此同时江浩眼中符文停止运转，九幽身影出现在眼中。

    如此江浩才伸出手平移了一下九幽珠子。

    只是这一平移，他手臂鲜血溢出，骨骼都出现了扭曲的碎裂声。

    而九幽也分出了一丝黑气。

    带着混乱与扭曲。

    只是在天极厄运珠的包围下，一动不动。

    如此江浩方才松了口气。

    手臂自然垂下。

    伤了，还挺严重。

    眼睛也是，感觉非常疲惫。

    不过好在成功了，虽然只有极少的一部分。

    不敢迟疑，他伸出另一只手施展掌中乾坤，将被分离出来的九幽封印。

    之后再交给小漓。

    没有急着休息，而是对着红雨叶行了个礼：“多谢前辈出手相助。”

    他能够感觉出来，没有对方在，自己伤势就不会这么轻。

    眼睛可能会当场瞎掉。

    万象森罗对修为要求也挺高的。

    “你打算怎么谢我？”红雨叶喝着茶问道。

    “为前辈赴汤蹈火。”江浩认真道。

    红雨叶望着眼前人，久久不语。

    之后她没有再说话，江浩也开始休息缓解自己的伤势。

    因为有神通枯木逢春，所以伤势好转的很快。

    哪怕是被九幽所伤也是如此。

    枯木逢春能够治愈一切，逆转伤势很快，只是恢复起来很慢。

    任何持续性伤害在枯木逢春下，都会很快失去持续性。

    些许时间后，他呼了口气。

    多少算没事了。

    顺势擦了眼角的血迹。

    “你分离九幽是为了小漓，那么分离天极厄运珠是为了什么？”红雨叶问道。

    江浩恭敬道：

    “为了前辈。”

    见红雨叶疑惑，江浩继续道：

    “根本原因在上官一族上。

    关于石板背后的主人，所有线索都指向海外。

    不管是桃木秀天王还是万物终焉，亦或者大千神宗，他们全都是海外的人。

    那么海外要是有一方势力可以被我们利用一二，对调查会有莫大的好处。

    所以为他们解决诅咒就是利用他们的开始。

    互助互利。

    天极厄运珠要是能够分离，那么压制诅咒就方便很多。”

    红雨叶望着江浩，含笑道：

    “为了我的任务，你也是费尽心思。”

    “是晚辈应该做的。”江浩回答道。

    “你的兔子比得上你吗？”红雨叶问道。

    没头没尾的问题，江浩没有回答。

    之后红雨叶看向蟠桃树道：“再涅槃一次就能成为神树？”

    “是。”江浩点头。

    蟠桃树只剩下最后一次涅槃，这次涅槃不再是普通涅槃。

    具体会如何，需要过段时间鉴定。

    “你打算什么时候让它涅槃？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“需要看时机。”

    红雨叶收回目光看向江浩，道：“靠过来一些。”

    江浩疑惑，不过还是往前靠了一些。

    此时红雨叶一只手点在江浩额头。

    冰凉的触感。

    紧接着就是浩瀚气息。

    等江浩反应过来时，整个人已经飞起。

    随后重重撞击在墙壁上。

    砰的一声。

    剧痛传来。

    背部有一种火辣辣的疼痛。



第940章 被女魔头打还要谢女魔头
    站起来的江浩颇为无奈。

    不明白红雨叶为什么要动手。

    不过很久没看到对方动手了，一时间都要忘记那种浩瀚的气息。

    不管自己如何晋升，那种浩瀚气息都没有变弱过。

    如此看来自己距离对方依然遥不可及。

    究竟需要什么境界才能靠近对方？

    随后江浩运转力量，继续恢复。

    只是很快他眉头皱起。

    发现九幽带来的影响已经消失了。

    这……

    “多谢前辈。”江浩低头恭敬道。

    感觉有些微妙，明明被对方攻击了，却还要低头道谢。

    红雨叶则饶有兴趣的看着他。

    随后方才开口：“把你的九幽拿出来看看。”

    江浩知道对方说的是分离出来的九幽。

    拿出来后，就被解开了封印。

    因为天极厄运珠被一同拿了出来，本就有些虚幻的九幽趴在地上一动不动，生怕动一下被注意到。

    封印与否根本不重要。

    看着九幽，江浩感觉这真的是会让人皇发动大战的存在？

    感觉太丢面子了。

    红雨叶看了几眼，就让江浩叫来小漓。

    传讯符丢出。

    许久时间后，小漓探头来到了院子中，一副心虚的样子。

    似乎很担心被说教。

    因为师兄从没有这样叫过她，突然叫来肯定是有事。

    八成不是好事。

    “师兄，师姐？”小漓试探的叫了一声。

    “进来。”红雨叶含笑道。

    看到师姐笑了，小漓松了口气快速来到桌边，然后身上找了找，拿出两颗白枣一人一颗。

    江浩看着白枣，擦了擦放在嘴里。

    有些酸。

    “师兄找我干嘛？”小漓见江浩吃了东西问道。

    “看。”江浩指了指九幽。

    “小汪？”小漓凑近戳了戳它。

    发现一动不动。

    “师兄，小汪是不是死了？”小漓好奇的问道。

    江浩把珠子收了起来。

    九幽动了，不过对于小漓还是充满了畏惧。

    “活了，小汪还记得我吗？”小漓戳着九幽问道。

    然后让它坐下，站起来。

    可惜根本不听话。

    小漓有些失望。

    “给你养。”红雨叶说道。

    小漓很高兴，至少对方能碰了，之前只能在珠子里面。

    江浩顺便把沧渊龙珠还给小漓。

    至于九幽本体，他留在自己身上。

    随时都能让分离出去的九幽回来。

    趁着空闲，江浩说起了后续的宗门大比。

    最后要听一位前辈讲道说法，让小漓好好听。

    要是睡着了容易得罪人。

    ——

    海外。

    木龙玉已经回到了海外。

    此时他们十一天王在水域中会面。

    这片水域有十二根水支柱，支柱上有一方王位。

    此时十一根支柱王位都坐着一个人。

    木龙玉就在其中。

    “海罗还是不回来？”一位女性声音传了出来。

    带着一种淡然。

    “嗯，他应该不太可能回来。”木龙玉开口道。

    “那要怎么办？”一位壮汉问道。

    “你们真的觉得十二天王都在就能成仙吗？”桃木秀天王看着众人问道。

    其他人沉默了。

    因为这种仙缘出现过次数不止一次，但是海域中历代十二天王都没有成仙过。

    或者说没有集体成仙过。

    也就说没有真正的用过仙缘。

    虽然一些天王后来有成仙的说法，可每一个都是脱离了天王位置。

    哪怕是这样都很困难。

    同样的，以前的十二天王肯定也试过一起成仙。

    可始终没人成功。

    也就说哪怕有这次机缘，哪怕海罗天王真的在，他们也很难成仙。

    “那桃天王觉得还有其他选择吗？”清脆的女性声传来。

    这一问，同样让桃木秀沉默。

    因为别无选择。

    “你们有没有察觉到？海罗的天王气运有些不稳。”有人问道。

    “他想要做什么？”看起来比较年轻的女性问道。

    “还记得掉落渊海那个女的吗？你们说海罗会不会在她身上动了手脚？

    之所以不回来，并非不想成仙，而是想要借助那个女的，脱离天王以此成仙？”声音颇为低沉的男子问道。

    闻言众人颇为意外。

    海罗能想这么远？

    木龙玉思索了下道：“感觉不太像，不过想要脱离天王气运并不容易。

    这一点我们心知肚明。”

    是的，想要脱离天王气运远没有那么简单。

    “对了，你们听说过龙窟吗？”桃木秀突然问道。

    “听说过。”木龙玉点头，随后又道：

    “听说有额外的消息？桃天王跟天下楼接触不少，应该知道吧？”

    “看来木天王也知道了。”桃木秀呵呵一笑，随后又道：“听说龙窟有一些不得了的东西，万物终焉也想插手，不仅如此，万物终焉的一些强者也要借助龙窟苏醒。

    还有圣盗的人，这个龙窟不简单啊。”

    之后十二天王开始了讨论。

    等讨论即将结束时。

    木龙玉方才开口道：

    “我过段时间还要去一趟天音宗，你们有什么需要我带给海罗的？”

    “木天王这次去为什么？”一位年轻女天王问道。

    “我有一个渠道，或许能够为我们成仙指点迷津。”木龙玉并未隐瞒。

    “什么人可以这样了得？”有人震惊。

    木龙玉并未回答，而是问了句：

    “如果需要我们付出巨大的代价，你们愿意吗？”

    “如果自己成仙失败，我就愿意。”桃木秀回答道。

    其他人并未开口，还无法下决定。

    一时间十一天王不再交流，他们同一时间消失，十二支柱随之散去。

    ——

    天灵族。

    他们本部在一座岛上。

    因为受到海域影响，一些水产生意被影响极大。

    现在需要有人出马解决。

    内部族人花了几个月都没有办法，而前几天一位外部族人一回来就过去了。

    今天带来了好消息。

    “东部水质解决了，喜报。”

    有人通知了族里。

    一位看起来二十出头的年轻人被一些人围观，有人佩服有人不屑。

    而这位年轻人神色平静，宠辱不惊。

    这时一位中年男人接见了他。

    “你叫什么名字？”中年男人问道。

    “小辈童武。”年轻人回答道。

    “好，你要什么奖赏？”中年男人问道。

    “我希望族里还有什么问题，可以让小辈试试，这次回来不想其他，只想为族里分忧解难。”童武回答道。

    “你为了什么？”

    “为了让我娘的牌位立在宗祠。”

    “好。”中年男人认真道：

    “我给你机会。”



第941章 这是谁的弟子？
    在红雨叶离开之后，江浩过着正常日子。

    蟠桃树已经开始结果，就等最后的鉴定。

    三个月后。

    八月中旬。

    蟠桃熟了，江浩摘下一颗试吃了下，发现格外的香甜。

    从未吃过如此好吃的蟠桃。

    当然，一如既往的普通。

    没有任何灵气，也不会帮助修行。

    就是单纯的好吃。

    随后他鉴定了下。

    发现还没有出现涅槃的消息，看来要等足够成熟。

    这几个月宗门大比已经到了尾声。

    马上就是为排序进行大比。

    江浩也要参加。

    不过让人遗憾的是，韩明师弟还没有回来。

    看来是错过了这次机缘。

    剑道先的教导谁都能错过，惟独韩明不能错过。

    八月底，比赛开始。

    这次是全宗门比赛。

    江浩的对手是其他金丹弟子。

    全部金丹大比。

    面对金丹圆满，他都是几招过后认输。

    金丹后期大部分都是赢下，一小部分惜败。

    而金丹后期以下，自然是全胜。

    小漓就夸张了。

    筑基第一人。

    筑基圆满都败给她了。

    一时间声名鹊起。

    断情崖又出了一个首席之姿。

    就是境界有些低，修为很多年没有进展了。

    可就是天赋异禀。

    不过想想也是真传，特殊一些理所当然。

    如此小漓就排的比较前，比江浩都要前面。

    毕竟是筑基第一人，不可能排在普通金丹后面。

    她最前沿的一部分人。

    知道这个结果，江浩有些无奈。

    不过宗门应该知道小漓是什么性格，不知道为什么要让她去。

    总不能就需要这样的性格吧？

    只能等十月份看看。

    叶师姐的灵药已经通知连琴师姐过来接收了，对方并不是很惊讶。

    倒是叶师姐特地来了一趟，有些难以置信。

    “烛火丹庭在传有一个厉害的种植师，该不会就是你吧？”

    江浩只能摇头。

    自己应该没有那么出名。

    哪怕是，也还是摇头的好。

    毕竟师姐没有表现出要拿更多的灵药种子给他种。

    果然，叶师姐也只是感慨了几句，就找兔子探讨金鸡的事。

    不知道他们为什么会有话题。

    之后江浩再也没有任何事情。

    除了讲解修炼之法，就是打理灵药。

    日子仿佛回到了一开始的平静。

    十月份来的很快。

    到了前往矿场的时间。

    要去听剑道先讲道说法。

    江浩并没有什么期待，太普通的东西他听了没用，太深奥的东西他又听不懂。

    不过十月份了，自己距离圆满似乎不怎么远了。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十一】

    【修为：羽化后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：82/100（可修炼）】

    【修为：80/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    看着已经高达八十的数字，江浩有些意外。

    比预想的要快不少。

    这才一年。

    都是那些上品灵药给他带来的好处，可惜的是已经没有上品灵药种子了。

    烛火丹庭也得看时期才有灵药种子。

    “今天我们要去一趟矿场。”江浩离开前跟程愁说了句。

    后者立即道：“师兄放心，灵药园交给我。”

    江浩点头，之后带着小漓一同离开。

    这次兔子没有跟去。

    它也很忙，不想去。

    “程师兄再见。”小漓跟程愁挥手。

    等走向矿场，她才有些不安道：“师兄，不认真的话是不是没饭吃？”

    “嗯。”江浩点头。

    小漓拍了拍脸，给自己打气。

    等下好好听。

    江浩看了对方一眼，心中叹息。

    他很了解小漓，自己亲自教都能睡着。

    何况是其他人呢？

    等下只能看情况了。

    这次讲道说法宗门非常重视，白芷长老亲自过来压阵。

    这让其他弟子低头不敢言语，只是按照顺序入场，寻找位置盘膝而坐。

    帮小漓找了位置，江浩才在靠后的位置坐下。

    此时他看到矿场有一处被剑意覆盖的区域，让人有些意外。

    看了一眼便不敢再关注。

    而是等待剑道先出来。

    一年的时间，鬼仙子那里没有任何进展，还在跟顾长生耗着。

    他什么时候能帮忙，也不知道。

    目前为止还没有感知到子环被激活。

    上官青素应该还没有回到海外。

    还需要一些时间，龙窟也还没有出来。

    并不着急。

    这时所有人已经就位，剑意也从矿场中迸发而出。

    一道虚影于高空站立。

    下方所有人起身，恭敬行礼。

    “好，人不少啊，什么境界的都有，那我就从炼气给你们讲起，有什么问题可以随便问。”剑道先的声音从高空传下。

    下方所有人盘膝而坐，开始聆听。

    江浩也在听，虽然他不需要，可是每个人的感悟不同。

    听听剑道先的看法，或许能让他开阔视野。

    随后剑道先开始讲解炼气之法，是一种奇怪的炼气之法。

    江浩的认知中，炼气分静功跟动功。

    而剑道先说的，居然跟剑有关或者说跟法宝有关。

    借助法宝感知灵气，摄取灵气。

    这种方法会更快，更便捷。

    但有好就有坏，如果形成依赖会对后续修炼带来影响。

    可要是快速适应自身修炼之法，就能比平常快两成。

    十年筑基只需要八年。

    江浩一直听着，很多人也开始询问问题。

    剑道先一一回答。

    只是问着问着，剑道先有些不满：“就没有点不正常的问题吗？

    你们是不是太谨慎了？

    没事，大胆一点，有什么天马行空的想法尽管问。”

    江浩听了一脸茫然，这是什么要求？

    只是在剑道先想要继续鼓励时，突然看到有人趴了下去。

    一看居然睡着了。

    口水都流了出来。

    这让他有些不解。

    怎么还睡着了？

    第一次见到有人听他讲解修炼睡过去的。

    “这位小姑娘？”剑道先的声音针对性传了过去。

    一时间小漓惊醒，下意识擦了嘴边，然后点头道：“师父说的对。”

    剑道先：“……，”

    江浩：“……”

    边上一些人也是震惊，他们本以为自家一些麻烦同门够夸张了，没想到还有更了得的。

    这是谁的弟子？



第942章 这都是些什么玩意
    小漓坐在位置上，眼睛左右的瞟。

    她这才发现不是在师父的院子中。

    是师兄让她小心再小心的地方。

    现在每个人都看着她，让她颇为担心。

    今晚的饭是不是要没了？

    那明天的晚饭在吗？

    对方是不是兔子道上的朋友？如果是的话，是不是就没事了？

    各种思绪在小漓脑海中出现，最后汇成一个字：“啊？”

    剑道先低头看着小漓，有些难以置信：

    “你什么修为？”

    “筑基中期。”小漓回答道。

    “我说的你听不懂吗？”剑道先问道。

    但是他感觉这句话不对，又换了个问题：“你觉得我说的很无聊吗？

    不用担心，说实话。”

    “不无聊。”小漓回答道。

    “那你为什么睡觉？”剑道先不明所以。

    “困啊。”小漓小声的回答。

    “你不想学习吗？不想提升修为吗？”剑道先声音柔和。

    小漓听了直摇头。

    不想学习。

    随后又条件反射的点头。

    似乎刚刚摇头是失误。

    剑道先：“……”

    有种被侮辱到了。

    “你是谁的弟子？”他问。

    “我师父叫苦午常。”小漓回答。

    “苦午常？”剑道先看了眼远处剑意覆盖的地方，感觉对方应该不太容易，思索了下他道：

    “那我问你，你想不想晋升筑基后期？”

    “不想。”小漓回答。

    “好，既然你想……”话刚刚说出口，剑道先就停顿了下来，他有些难以置信的看着眼前小孩道：

    “你是来砸场子的吧？”

    小漓跟泼浪鼓一样摇头。

    剑道先眉头紧皱道：“说说你的愿望。”

    “愿望？”小漓眼睛睁大：“能让阿婆跟阿公活过来吗？”

    “不能，说说你想要的。”剑道先道。

    “那……”小漓偷偷看向身后。

    “不用看别人，大胆说。”剑道先阻止道。

    “那我说了？”小漓见对方点头，认真道：“你不准生气。”

    “不生气，你大胆的说。”剑道先心情大好，他就是要满足对方，越难的东西他越喜欢。

    “我，我拿东西出来吃吗？有些饿了。”小漓尝试着问道。

    话音落下，全场寂静。

    小漓的一句话，让周围空气都凝固了。

    剑道先站在半空如同卡顿了一般。

    “你看你生气了，师父也是这样，每次都说不生气。”小漓一副我很有经验的样子。

    剑道先觉得是自己的错，干嘛非要要求送一些有想法的人来。

    “可以吃。”他咬牙说道。

    不过他感觉这个小家伙不一般，可惜本体不出来，不然能看清楚一些。

    当然，他更意外的是，这个小家伙身上有一团迷雾，有人在帮忙遮掩。

    他也不会特地去探查。

    不过当她师父一定很头疼。

    搞定了小漓，剑道先看到了江浩，他之前见过对方，一直感觉有些不一般。

    感知很强。

    “小友哪一脉的弟子？”他的剑意环绕江浩。

    “晚辈断情崖江浩。”江浩站起来恭敬道。

    “你金丹后期？”剑道先问。

    “是。”江浩点头。

    “想晋升吗？我教你。”

    “想，多谢前辈。”

    江浩感激道。

    很好，这个是正常的。

    “那么来吧，让我为你开辟金丹圆满的道路。”剑道先激动道。

    随后江浩彰显了自己的修为，告知自己困惑之处，也说出了自己对金丹后期的理解。

    剑道先点头，然后提出了自己的理念。

    江浩大受震撼，心中感悟迸发而出。

    当场就要晋升金丹圆满。

    剑道先：“……”

    这也太快了吧？

    之后江浩感激了一声，快速离开，要回去晋升。

    一时间其他人激动万分，有些人更是羡慕。

    他们望着剑道先带着渴望。

    当场晋升的机缘，谁不想要？

    剑道先感觉不到成就感，随后他把目光放在一位男子身上。

    这一看他就愣住了。

    身上至少四股久远的气息。

    这又是什么玩意？

    ——

    回到院子，江浩松了口气。

    本来还想用愿血道完成晋升，没想到剑道先帮了他一把。

    虽然后续讲解没有听到，但是这次收获很大了。

    这次晋升的合情合理。

    韩明师弟回来大概就是金丹后期。

    依然要败在他手中。

    错过了这等机缘，韩师弟不知道作何感想。

    不过……

    刚刚提起师父的时候，剑道先瞟了眼被剑意覆盖的区域。

    也就是说，师父可能在那里。

    “快一年了吧？师父为什么一直都在那边？”

    没有多想，他闭目开始修炼。

    等几天就能将修为修改成金丹圆满。

    距离元神很近了。

    不过四十一岁金丹圆满确实有些快。

    最近应该低调一些，然后默默讲解修炼之法。

    让人知道愿血道到了紧迫的时期。

    这样很多人就会觉得一切都是寿命换来的，而他可能时日无多。

    只要等待一段时间他就会死去，这样也就没什么人会在意。

    剑道先的讲道说法并非一天，而是一个月。

    江浩晋升之后又去了。

    确实有不少收获。

    而小漓每天也都去了，可就是每天都在睡觉。

    剑道先每次都会把她叫起来。

    也不问，就叫。

    小漓次次配合的起来，要认真听的模样，只是几个呼吸后又睡着了。

    “我第一次见到睡眠这么好的人。”剑道先几次这样感慨。

    心得多大，能在这样的场合下睡着。

    江浩过来也看到了柳星辰，他感觉到了，柳星辰身上有四股气息。

    这是引来了谁？

    因为剑道先在，他不敢用鉴定。

    这样的强者说不定能有所察觉。

    十月份过的很快，在剑道先讲道说法期间，有不少人在突破。

    炼气讲解到羽化。

    很多人受益匪浅。

    结束的时候，剑道先还敲了敲小漓：“起来了，可以回去睡觉了。”

    “前辈，这个给你吃。”小漓犹豫了下送出了一颗蟠桃。

    “有心了，我真的越来越喜欢你了，但是也越来越觉得你太浪费天赋了。”剑道先叹息一声，感觉这个小丫头完全没法教。

    没有欲望，没有多余的想法。

    一心想着吃。

    让她领悟修炼之法，不是逃就是睡。

    受不了。

    等一切结束。

    剑道先剑意回到了长生诅咒树前。

    蟠桃跟着回来。

    此时坐在半空的他咬了一口蟠桃，有些惊讶：“这个味道真不错。”

    “前辈不给我们整点吃的吗？”碧竹捂着肚子问道。

    这一年多，她一直留在这里修炼，剑道先时常指导她。

    境界也巩固了许多，再过几十年，只要再让她遇到仙路机缘，一定能成仙。

    “这是别人送的。”剑道先说道。

    “前辈，问你一个问题，你说十二天王能成仙吗？”碧竹好奇的问。

    “十二天王？”剑道先思索片刻道：

    “是不是仙缘又来了？其实海域对十二天王很好，一直会有仙缘出现，帮助他们成仙。

    但是不管哪个时代，十二天王都没有成仙过。

    并非他们不行，而是十二天王的气运太过沉重。

    这次如果没有意外，十二天王还是会失败。

    再怎么挣扎都没用。”

    “为什么？”碧竹有些好奇的问道。

    她知道是十二天王气运的原因，但是具体原因并不知晓。

    “十二天王成仙不仅仅是人，还有他们身上的气运，也就是身后的海域。”剑道先笑道：

    “他们需要带着海域一起成仙，也就是说他们成仙海域就变成了仙域。”

    “为什么会这样？那大地皇者不是要带着大地成仙？天道筑基要带着天地一起成仙？”碧竹问道。

    感觉不太正常。

    剑道先思索片刻，解释道：

    “天道筑基是天地大势为根基，大地皇者是受山海眷顾，他们可不像十二天王能够加持战力。

    也就是说天道筑基处在登仙台，始终是登仙台，限制就在这里。

    可十二天王的限制是登仙台之上，这是天王气运的加持。

    他们在登仙台就能与仙叫板，十二人联手实力更上一层楼，一点不好惹。

    可以理解为天道筑基跟大地皇者是本身凝聚而出的天赋，尤其是天道筑基，那就是她身体的一部分，她想不要都不行。而十二天海域就是他们的力量源泉，离开了就无法跟仙叫板。

    完全不同。”

    “那他们完全没有希望？”碧竹不太相信。

    “当然有，据说需要有人帮他们。

    可惜这世上连开辟仙路的人都寥寥无几，更何况能帮十二天王的人？

    这种办法只存在理论中，从古至今就没有一个人可以做到。

    更别提刚刚好好被十二天王遇到。

    同为登仙台，同为成仙时期。

    你想想概率。

    这种办法还是那位剑神说的，他也是听来的。”剑道先说道。

    碧竹点头，这个消息很赚钱。

    得想办法卖出去。

    不过这不是好消息，十二天王从未成功过，这次九成也是失败。

    “据说天王成仙机缘只能延续百年，百年过后，哪怕出现了这个人，也无法带他们成仙。”剑道先说道。

    碧竹：“……”

    天王成仙的条件太苛刻了。

    难怪会说成仙无望。

    ——

    十一月初。

    江浩在想如何给自己凑齐最后的气泡。

    一年多了，上官青素应该已经到了海外，等她开启子环，自己差不多就要过去。

    而且龙窟可能也要开了。

    没想到时隔多年，自己还需要去一趟海外。

    东西南北四部，似乎就北部没去过。

    主要是那边没有任何消息，也就没有过去的必要。

    “不知道聚会中以前有没有北部的人。”江浩有些好奇。

    第一次参加的时候，从丹元前辈的一些话来看，不止他们几个人。

    后来多了张仙子。

    至于除了张仙子还有没有其他人，就不好确定了。

    不再多想这些，江浩看着蟠桃树，此时树上只有五颗果实。

    已经是成熟期，可以试着鉴定如何才能涅槃。

    神通运转。

    【蟠桃树：与上古神树蟠桃树有关，具备一丝神树特性，果子香甜。树上留下一颗果子，在周边用九十九万九千九百九十九块灵石布下聚灵阵，可以激活一丝神树特性，开启浴火涅槃，承受雷霆淬炼七七四十九天，以强大外力进行干涉，九天内完成神树特性融合，有一成概率涅槃成为神树蟠桃树。涅槃失败烟消云散，与神物待在一起更容易涅槃成功，神物越多成功率越高。】

    看着神通反馈，江浩有些难以置信。

    这次不用等三年就可以涅槃。

    但是涅槃成功的条件极为苛刻。

    第一条，一百万灵石。

    这……

    自己得攒多少年？

    哪怕把所有东西都卖了也没有一百万。

    虽然有些难，但是这个条件可以说是所有条件中最简单的一条。

    第二条，承受雷霆淬炼七七四十九天。

    是什么样的雷霆江浩不得而知，但是这蟠桃树看起来根本无法承受雷霆淬炼。

    第三条，以强大外力干涉，九天内完成神树特性融合。

    强大的外力是多强大？怎么干涉？这都是未知数。

    哪怕三条全部做到，也只有一成概率。

    而这棵树只有一次涅槃机会。

    成为神树比预想的要难的多。

    江浩叹息一声，暂时没有涅槃的想法。

    当然，也没办法涅槃，总之先攒灵石吧。

    剩下二十几万，确实有些不够用……

    神树涅槃不起，圣主神魂那里又像打水漂。

    叹息一声，江浩不再想这些。

    还是继续提升修为。

    只是没过多少天，乾坤九环就有了反应。

    是上官青素的子环。

    “看来她到海外了，就是不知道跟上官一族沟通了没有。”江浩打算再等一些时间。

    不过已经很久没有聚会了，不与他们接触，自己也就没有关于龙窟的消息。

    但是有一件事需要尽快落实。

    天极厄运珠无法分离出来，那么就得尝试分离其他东西。

    十一月中旬。

    红雨叶出现在院子中，看着蟠桃树，似乎好奇最后一次涅槃。

    见到人来，江浩舒了口气，他找了个机会问了一个问题。

    闻言，红雨叶眉头微蹙，沉默片刻方才道：

    “确实有成功的可能，但是不一定有作用。”

    “那也应该试试，只是晚辈实力有些不够。”江浩低头说道。

    红雨叶伸出手按在江浩胸口位置，一时间胸口的手掌印记突然有力量游动。

    如此江浩方才松了口气。

    之后前往魔窟。

    他要去一趟血池，试图以天极厄运珠威慑血池，分离血池。



第943章 古今天有可能化身血池
    魔窟。

    树林中江浩引出了阵法，开始往里面走去。

    红色迷雾自动散开。

    江浩一步步往前走，手中拿着天极厄运珠。

    这里的一切都不敢靠近他。

    相反的，像在欢迎他回来。

    江浩来到粘稠土地前，知道再往前就该进入血池了。

    犹豫了下，他开启万象森罗，可惜的是很快神通就停止了。

    看到的东西确实能够分离，但是并非血池。

    也就是说需要继续往里面走去。

    “难道要进入深处？”

    他去过最深的地方就是看到天极静默珠的地方。

    再深就不得而知了，不过在哪里可以看到古今天恶念，他暂时不确定。

    “可惜尸海老人并不愿意开口。”

    他抽空去过无法无天塔第五层，尸海老人就是不愿意开口。

    要不是好奇无法无天塔是怎么回事，或许他已经死了。

    身为分身的他，本就手段通天，想死非常容易。

    只要放弃神念即可。

    目前为止还没有什么东西能让对方开口，关于血池对方内心处于排斥状态。

    需要更多一些时间。

    如此，也就无法知晓哪来会遇到恶念古今天。

    好在红雨叶选择帮忙，不然自己不一定敢进来。

    随后他一步步往里面走去，如今的他走在血池之上，血水在他脚下涌动。

    仿佛随时都会将他吞噬。

    许久之后。

    一道人影再次出现，是古今天的背影。

    看到他时，江浩有些担忧。

    担心此人就是恶念。

    此时那道身影转身看了过来，黑白分明的目光带着笑意。

    江浩此时是笑三生的样貌，他恭敬的行了个礼：“见过前辈。”

    “又见面了。”古今天开口说道。

    江浩本想问问恶念的事，但是话到嘴边又咽了下去。

    有些东西不能问，一问就会出问题。

    既然现在的古今天没有问题，那就当做没有问题就好。

    无需想太多。

    “想来问问前辈，除了百夜诅咒，还有其他办法压制顾长生吗？”江浩问道。

    他本不想问，只是没东西问了，就问问。

    “有。”古今天点头道：“去找一颗神树，只要让代言人待在树下，之后再以百夜诅咒当媒介进行较量，这样就能快速压制顾长生。

    神树跟神树之间是有排斥的。

    尤其是长生诅咒树，跟其他神树排斥最高。”

    江浩点头。

    这是他没有想到的。

    但是比压制百夜诅咒要难。

    因为没有神树。

    目前为止他从未看过第二棵神树。

    第一棵还是长生诅咒树。

    蟠桃树只是可能成为神树，目前为止除了有一丝神树特性，什么都不是。

    所以还是应该继续从百夜下手。

    当然，也可以在聚会问问是否有神树。

    或许其他人知晓。

    只是有诅咒在，顾长生依然可以与现实交织，总有一天会回来。

    万一自己还没有提升足够的修为，就挺麻烦的。

    现在只要堵住了百夜，鬼仙子再压制成功，那么就会有很长的时间。

    也能时不时知晓顾长生的情况。

    顿了下，江浩又问道：“前辈被血池影响，会跟血池融为一体吗？”

    “暂时不会。”古今天回答道。

    江浩低眉。

    也就是以后可能会，现在应该也有一些纠葛。

    要是成功分离血池，不知道会不会受到对方影响。

    成功后他要第一时间鉴定。

    告别古今天，江浩就往里面走去。

    以前他倒是不在意，毕竟这条路走过。

    现在就有些担忧，万一遇到古今天恶念，那么就麻烦了。

    好在来到窥见天极静默珠的地方，也没有遇到什么。

    这里依然是如浪潮一般。

    只是不见绿色星辰。

    如此江浩转头看向血池，眼中符文随着出现。

    天极厄运珠在手，江浩进展很顺利。

    几次感觉血池要针对自己，可都退了回去。

    好像是承认他的存在，如同自己人一般。

    三天之后。

    胸口的力量在急剧消耗。

    手中的天极厄运珠仿佛是一切核心，镇压四方。

    江浩的眼中已然出现了鲜血。

    不过没有遭受任何攻击。

    这时残缺的血海呈现在眼中。

    极限了。

    江浩伸出手平移了下，随后有血红的湖泊出现。

    术法，掌中乾坤。

    紫气迸发而出将湖泊覆盖，最后紫气回归，在他手中汇聚成一颗珠子。

    “成了？”

    江浩擦掉了眼角的血，感觉这神通对眼睛伤害很大。

    需要不少时间恢复。

    “鉴定。”

    【血池：诞生天极厄运珠的血池，是血池本身的一部分，蕴藏天地一切厄运以及诅咒本源，类似天极厄运珠，使用天极厄运珠可以试图掌控血池，也能让血池的诅咒力量短时间靠近天极厄运珠。有古今天一丝恶念以及善念，恶念与血池契合，善念远离本体无法压制恶念。隔着一个月需要用紫气镇压，否则恶念有一定可能诞生意识，冲破封印。】

    “古今天恶念跟善念也在其中，这得多强才能做到？”

    古今天几乎成了血池的一部分。

    难怪只是说现在不会融为一体，因为未来古今天可能会彻底融入血池。

    一旦无法囚禁恶念的自己，他肯定会做出一些超乎寻常的事。

    比如成为血池，如此善恶都是他的一部分，就有可能变成正常的自己。

    江浩不知道自己猜测是否正确，但是古今天的强大不可忽视。

    之后他便消失在原地，离开这里。

    回到院子，江浩拿出血池，感觉可能真的有用。

    现在可以准备准备前往海外了。

    当然，要想办法晋升羽化圆满。

    “现在谁还有上品灵药种子？”江浩思索片刻把目光放在白夜身上。

    对方有意与自己交好，那就给他一个机会，只要能弄来两百颗上品灵药，可以收回封灵之术。

    夜里。

    白夜夜观星象。

    眉头紧皱，有些难以置信。

    “怎么了？”连琴仙子好奇道。

    “我的运势……好像转了。”白夜激动道：

    “不对，是我有机会转运了，但是不知道这个机会在哪。”

    一时间他有些难受，因为怎么看也不知道要如何转好。

    直到第二天，连琴仙子听到一个消息。

    断情崖灵药园似乎需要一些上品灵药种子。

    白夜知道，他的机会来了。

    终于等到这一天了。



第944章 认笑三生为主
    江浩在放出一些风声没两天，连琴仙子就带着三百颗上品灵药种子找了过来。

    说是多出来一些上品灵药种子，希望他能练练手，都是一些没用的，所以就丢过来了。

    江浩看了下，乱七八糟的种类，没有十几天都鉴定不过来。

    这是七拼八凑凑来的。

    白夜的面子很大啊。

    居然能这么快凑齐这么多灵药种子。

    还是整数。

    不仅有灵药种子，还有不少灵液，灵石。

    可以说是所有人中给的最多的一位。

    如此看来，以后只要关注一下，不用逼的太紧。

    想来白夜是放下了仇恨。

    如此也好。

    毕竟白夜这样身怀功绩的人，杀起来很麻烦。

    对方还是真传。

    不然也不至于使用封灵之术。

    “多谢师姐，我会尽量种好。”江浩认真道。

    “师弟不用有压力，而且你的修为已经超过我了，不用这般客气。”连琴仙子说道。

    江浩的修为升的太快，快到她都看不懂了。

    这样的速度只有首席有吧？

    有的首席也没有这么夸张。

    一时间她能明白，为什么白夜师兄那般畏惧。

    不仅仅是因为对方背后有人，还有就是这个人晋升太快了。

    如果顺利的话，马上就要成为元神了。

    这才多少年。

    江浩摇头：“师姐说笑了。”

    该叫姐的他都会叫，什么修为并不重要。

    重要的是从一开始对方就是师姐。

    突然改口他不太习惯。

    当然，如果必要，他会改口。

    好比一些师弟修为超过了他，非要当师兄，他也会改口。

    毕竟是魔门，修为高身份地位就高，尤其是后来居上的这些人。

    “师弟以后想要种植什么灵药，可以跟我说，我们百骨林有不少灵药。”连琴仙子笑着道。

    江浩的态度让人讨厌不起来。

    明明修为这么高了，心态却没有半点变化。

    很多人都做不到如此。

    送走连琴师姐，江浩就开始鉴定灵药种子。

    半个月后，

    十一月初。

    所有种子被他分为三类，四个月，五个月，六个月。

    几乎都是一类一百颗。

    生根发芽时间各不相同。

    不过这些灵药种子很费灵石，哪怕连琴师姐给了够多了，还是需要五万灵石。

    这么一减，自己就只剩下二十一万。

    还是多。

    两个月后。

    一月初。

    海外。

    上官青素来到一处大殿中。

    她回来了两个月，本想试图联系笑三生，可惜对方一直没有出现。

    就只能先跟族里人商讨。

    这件事很大，大到关乎一族的命运。

    没有人可以随意对待。

    此时上官其成高坐大殿最上方，他望着进来的人，带着一些质疑。

    “你还在怀疑我？”上官青素问道。

    “你说你已经找到了办法，也与对方取得联系。

    可是回来的却只有你一人，我们怎么相信？”上官其成问道。

    他已经老了，不得不小心一些。

    上官一族也不再强势，稍有不慎就会被人吞并。

    每个人都是如履薄冰。

    “那么要不要合作？”上官青素问道。

    她回来前就把一些情况说了，笑三生找到了，压制诅咒的办法也有了。

    但是对方的条件极为苛刻。

    具体还没有说。

    “合作？”上官其成呵呵一笑：

    “你到现在都没有说清楚，怎么合作？”

    “世代为奴。”上官青素看着最上方的人道：

    “只要答应，对方就能掌控诅咒，从此不再让诅咒发作，如果背叛……”

    “住嘴！”还没等上官青素说完，上方的就有数道气息爆发。

    周边暗处也是如此。

    上官青素冷笑，暗中藏了不少人。

    “上官青素，你知道你在说什么吗？”上官其成怒斥道。

    “怎么？为了你可怜的自尊心发怒？”上官青素呵呵一笑：

    “那你为什么不直接对我动手？然后义正词严的告诉我，上官一族哪怕灭族也不会屈身为奴？

    还不是想要讨价还价，还不是已经穷途末路，还不是想要苟活于世？”

    上官青素越说越大声，根本没有给对方留一丝颜面。

    上官其成望着下方女子，最后弯下了脊梁，疲惫道：“何必呢？何必说出口？撕开上官一族的遮羞布？”

    “哈哈哈！”上官青素笑了起来，声音冰冷：

    “现在照顾起自己的颜面了？当初我父母求你们的时候，你们怎么不照顾一下他们的颜面？

    非要让他们受辱，非要给他们难堪？

    死了还不够，还需要咄咄逼人？”

    上官其成沉默。

    最后方才无力：“为奴之事，我们不同意，但是其他条件可以尽管提。”

    “那就从此以后听他号令。”上官青素平淡道。

    一副你不愿意就不愿意。

    没人求着你。

    “听他号令？”有人问道：“这跟为奴有什么区别？”

    “区别就是给了你们遮羞布，不再世代为奴，他也只是暂时压制诅咒。

    你们不愿意了，或者他不愿意了，都能脱离关系。”上官青素说道。

    大家都有主动权，又等于都没有主动权。

    “这……”有人想开口。

    但是上官青素直接质问：“这也不行，你们有什么？想想，一个能够压制百夜的人，你们拿什么打动他？

    那些没什么用的灵兽？

    还是你们当缩头乌龟的经验？

    又或者劣质的灵脉？

    以及你们身上一文不值的骄傲？”

    上官青素一句句话刺在所有人心头上，让他们一时间不知道如何反驳。

    许久之后，一位老者问道：“听他号令不能反驳？”

    “对，让你们干嘛就干嘛。”上官青素回答。

    “这跟认他为主有什么区别？”老者质问。

    “你有三个选择，一世代为奴，二合作期间听他号令，三过着以往的日子。”上官青素嗤笑：

    “又不想承受百夜，又不愿意付出，这世上哪有这么好的事？

    醒醒吧，你以为你谁啊？”

    “你……”老者怒急攻心。

    然而没有人在意他。

    “合作期间，他下达的命令我们能提出质疑吗？”上官其成问道。

    “能，但是他不一定回应。”上官青素回答。

    “拒绝了一次，是不是意味着合作结束？”

    “当然。”

    “我想有三次拒绝的机会。”

    “还没做事，就想白嫖？”

    “每三件事之后，我们先有一次拒绝机会，积累三次。”

    “十件，同样，在你拒绝之后他有结束合作的权利。”

    “好。”上官其成点头：“但我希望他结束前可以与我们深入交流下。

    当然，合作前我们需要试试效果。”



第945章 要登仙
    上官青素看着上方的人，虽然她说的轻松，表现的也轻松。

    但是为了这次谈判，暗地里准备了许久。

    可以说从一年多前就开始为这一天做准备。

    为了能够达成笑三生的条件，她费尽心机。

    直接开出让上官一族世代为奴的条件。

    这样的条件等于杀了他们。

    或者说仅次于杀了他们。

    哪怕活着也没有希望，上官一族一定会拒绝。

    但是拒绝也不想这次交易泡汤，因为这个机会他们等了无数年。

    如果错过了，就等于错过了生机。

    所以一定会想办法答应，只是尽量给他们一个希望。

    这个希望就是可以主动结束合作。

    他们会觉得等时机到了，就能结束合作，不用听取号令。

    所以经过一些衡量，上官一族答应了听笑三生的号令。

    其实结果没有什么变化，上官一族别无选择。

    但是换一种说法，就等于给了一条后路与希望。

    总之除了十件事之后可以拒绝一件外，她基本是完成了这次任务。

    “不知道笑三生会不会不满。”上官青素有些担忧。

    这是她能争取到的最好的了，可对方要是不承认，大概转身就走。

    那么上官一族最后还是要点头。

    现在她就等笑三生到来，告知具体情况。

    满意最好，不满意那就让上官一族知道，自己价值比预想的低。

    他们别无选择。

    离开上官一族，上官青素回到了自己住处。

    此时子环被她放在密室中。

    法宝已经开启，可不管如何做都无法与之沟通。

    只能继续等待。

    她有些焦急。

    因为不太确定，对方会不会看到她的交谈，如果看到了不出来，是否意味着对方不满意这个结果？

    上官青素有些担忧。

    叹息一声后，她打算再等等。

    南部。

    天音宗。

    江浩还在打理灵药。

    虽然上官青素那边已经到了。

    但是谈判这种事，一定要耗费很长时间。

    自己当初要求的颇为过份，上官一族想要同意要不停的商讨。

    最后各退一步，达成交易。

    这个过程，他们要权衡利弊，一族的事要许久时间。

    所以再等几个月都不会怎样。

    不过要在对方诅咒发作前过去。

    这样他们不会感觉绝望从而被迫答应。

    在体会过痛苦后，最容易妥协。

    为了不让他们妥协，不能是诅咒发作之后。

    也就是说，必须要在四月底前过去。

    灵药种子再过两个月就会陆续开始开启，所以来得及。

    去海外前，他打算去一趟无法无天塔。

    因为提灯道人知道大千神宗的计划，所以想看看有没有更多的消息。

    无法无天塔。

    江浩来时，发现这里在筹备着什么。

    银纱仙子看他疑惑笑着道：“师弟没有收到消息？”

    “什么？”江浩不解。

    “西部天文书院得到了一本无字天书，邀请各部过去参悟。

    我们宗门也在其中。

    现在正准备安排人过去。

    无法无天塔也会派出人护送。”银纱仙子解释道。

    无字天书？

    江浩并未收到过相关消息。

    只是他突然想起了一个人。

    蛮骨。

    他的妻儿在天文书院。

    “去的都是一些师兄师姐吗？”江浩问道。

    “名单是白掌门拟定的，什么人都有，说起来蛮骨也在其中，他修为虽然在恢复，可还是有些弱。

    不过他对西部熟悉，据说本就是那边的人，所以才让他前往。”银纱仙子说道。

    江浩点头。

    思索了下，他问道：“他本就是大千神宗的人，会不会被盯上？”

    银纱师姐笑而不语，没有多言，只是说事关机密不好直言。

    她这么说，江浩也能听懂。

    那就是拿对方当诱饵。

    一举多得。

    不愧是天音宗。

    就是不知道蛮骨是否乐意。

    进去时，他看到蛮骨在忙碌。

    对方看过来时深深行了一个礼，眼中带着感激。

    此时的他，似乎比以往任何时候都要渴求。

    “看来他很高兴。”江浩心里有了答案。

    只是西部的无字天书到底是什么，就不得而知。

    反正他不会去。

    具体情况可以等宗门通知，或者聚会询问张仙子。

    第五层。

    江浩进来时，发现这一层的人数没有变化。

    依然是庄于真，海罗天王，觅灵月，提灯道人，尸海老人。

    尸海老人已经恢复了很多，他对江浩有些好奇。

    这是他见过可以自由出入的人中修为最低的一位。

    而且他进来跟其他人进来完全不同。

    其他人，这里的人不屑一顾，此人来每个人都很安静，关注对方。

    “是师弟吗？”提灯道人问道。

    “是我。”江浩点头：“师兄在这里习惯吗？”

    “还算习惯，不得不说这个地方真是了得。”提灯道人笑着道：

    “师弟这次来带着任务吗？要审问我了？”

    “没有。”江浩摇头。

    宗门已经抓到了与风华道人相关的人，所以一点不着急。

    不过冰晴去了什么地方，他还不确定。

    似乎去挖矿了。

    只是没去看过。

    等下可以抽空去看看，毕竟是兔子的朋友。

    “师弟最近有去海外吗？如果有去记得远离龙窟。”提灯道人笑着道：

    “大千神宗的计划包括了很多，靠近的人不一定就是坐上壁观，也有可能身在局内。”

    “大千神宗谋划了很久吧？”觅灵月问道。

    “是很久了，而且知道的人很少，哪怕我说了，外面的人知道，也很难脱离。

    毕竟那是真的龙窟，不少人对自己极为自信。

    一定会进去的。

    虽然知道是陷阱，可那又如何呢？”提灯道人说道。

    “大千神宗不打算跟各大势力合作了？”觅灵月问道。

    “又没有真正的对抗，用不了多久龙窟的事就没什么人提及了。

    哪怕真的对抗了又能如何？

    利益面前，什么不能合作？”尸海老人呵呵一笑：

    “大千神宗精着呢，他们肯定会找其他人进入其中，成为这次瞩目的存在。

    比如万物终焉等等。

    万物终焉会在意名声合作吗？他们只要有利益就会过去，只要对这个世界有害，他们就会毫无顾忌。”

    江浩来到庄于真前，把酒跟肉干递过去。

    这次前往龙窟要万分小心了。

    希望进去之前，能晋升登仙。

    那时候的自己，多少有自保能力。



第946章 璀璨如繁星的笑三生
    四月下旬。

    海外。

    一处偏僻的岛屿。

    这里有高山耸立，山峰深处开辟了各大区域。

    此时一处密室之中有一道身影逐渐出现。

    片刻之后化作一道男性身影。

    二十出头，古井无波，神光内敛，却又让人无法忽视。

    他环顾四周带着些许兴趣。

    来人正是江浩。

    之前他在无法无天塔中跟那些人聊了许久，大多都在聊大千神宗的事，这次龙窟陷井远没有别人想的那么简单。

    哪怕知晓这里有陷阱，只要贪心，就可能逃不出陷阱。

    江浩意外，却又不得不去。

    只是会更加小心。

    到时红雨叶也会前往，不知道会有怎样的冲突。

    至于现在，他是为上官一族而来。

    这里就是上官青素放置子环的地方。

    犹豫片刻，他没有取走子环。

    等知晓上官一族的打算再说。

    出去前他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十二】

    【修为：羽化圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：2/100（不可修炼）】

    【修为：1/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    四十二岁，羽化圆满。

    现在基本没有气泡了，想要登仙比预想的要难很多。

    现在就指望星说的神物能为他加一些气泡。

    不然不知何时才能登仙。

    登仙之后便是行走阶梯，一共九层。

    九层阶梯，不知道需要耗费多久的时间。

    如果一层算一个境界，那么有些夸张了。

    尤其是登仙之后，天香道花获取气泡会变成十五天，一个月两次，一共四颗。

    一年五十左右，需要四年。

    进入登仙台要三十二年。

    接近百岁成仙？

    “看起来是一条极为漫长的道路。”

    江浩感慨了一句。

    不过现在已经四十二了，他也没办法把自己当做年轻人看待。

    也几乎断了去幽云府各个城池寻找亲人的想法了。

    他们至少六十往上，在这样的世代中，没有与仙人接触，想要活到六十几何等的困难。

    这些念头一闪而过。

    江浩走出了密室。

    感知了下，就径直前往外面山峰之上。

    这次出来，他化身笑三生。

    将所有能隐匿自身天机的东西都用上了。

    因为这次是自己一人前来。

    没有红雨叶在，他需要自己隐藏天机。

    好在现在的他能隐藏十多天。

    如果不够就拿出一叶障目，这个区域内，自己等待十几天就好，可以继续隐藏天机。

    冷甜师姐给的符箓是真的好用。

    分身符倒是没怎么用。

    很久没见到冷甜师姐了。

    少顷。

    江浩来到山峰之上，上官青素站在这里，在纠结。

    她一直在等待收到消息，可是一直没有。

    上官一族的人已经在催促了，尤其是诅咒发作的时间就快到了，她必须联系到人，不然很容易出问题。

    “你在思考？”突然的声音打断了她。

    转头看去，发现自己身后不知何时站立了一个人。

    手持折扇，古井无波，又宛如群山之上的风暴。

    强大。

    这一次的感觉比上一次还要奇怪。

    对方好像在短短时间内，变强了好几次。

    这怎么可能呢？

    才两年。

    “笑道友？”上官青素试图问道。

    她有些担心，眼前这人是不是之前看到的笑三生。

    “是我，不用惊讶。”江浩打开折扇，彰显天下无双。

    “谈好了？”他问道。

    如果没有谈好更好，他可以自己谈，犹豫许久然后同意即可。

    自己不打算跟上官一族有多少瓜葛，互相利用一下而已。

    到时候好聚好散。

    自己不想让对方做什么，也不需要做什么。

    “谈好了……只是……”上官青素犹豫了下道：

    “在下没有把事情做好。”

    没做好？江浩心中一喜，那更好，只要肯出灵石自己也能帮忙。

    只是一开始这么开口，明显不正常。

    越是便宜代价就越大，所以这么说反而不好。

    现在开出的条件都被拒绝，那么用这个对方也就能相信了。

    或许他们还觉得占了大便宜，也确实是大便宜。

    只是符合江浩的利益，让对方赚一些好处也无碍。

    “说说看。”江浩保持微笑。

    似乎一切都没有放在眼里。

    “上官一族同意听道友的号令了，但是给出了一个条件，说十件事之后有一次拒绝的机会，可以积累三次。

    当然，前辈也能就此结束对他们的帮助。”上官青素低头，小心道：

    “是在下办事不力，如果道友可以等，我可以再去一趟。”

    江浩表明平淡，内心有些惊诧，同意了？

    怎么可能？

    全族听他号令，就等于成为他的下属要为他卖命。

    “还有一点，为了让他们答应，我说可以互相取消合作。

    不过也有前提，那就是承受了前辈的恩惠，就必须给出足够的诚意，否则不能结束。”上官青素补充道。

    江浩沉默。

    只要为他们压制一次，他们根本不会再愿意回到过去。

    所以最后的结果一样，他们得听他号令。

    这可不是他想要的。

    “说说你怎么谈的。”江浩开口道。

    些许时间后，他方才明白，问题出在上官青素这里。

    她用了一些小伎俩，可是很好用。

    这有些麻烦，自己根本无意收下上官一族。

    不过只要不让他们做事就好，不会有太大因果。

    生死存亡也与自己无关。

    “走吧，见见这位上官族长。”江浩嘴角上扬。

    在等得知位置后，他直接带着上官青素消失在原地。

    如同与天地融合，瞬间跨越极远距离。

    和光同尘。

    感受到这一切的上官青素确定了，眼前之人自己绝不是对手，甚至上官一族都没有人可以与之争锋。

    可是怎么会呢？

    一个人再了得也不可能提升这么快。

    之前的资料显示，十几年前笑三生就是一个返虚。

    如今她都要仰望。

    难道过了百年了吗？

    此时上官一族的人也在担忧。

    上官青素是担心时间到了人要是没来，没法交代。

    而上官其成担心的是，对方人没来是不是意味着对方拒绝了？

    如果是这样，自己是不是应该再降低条件？

    他们一族真的要承受不住诅咒了。

    当然，他也担心对方根本没有压制诅咒的能力。

    因为这种事本就是天方夜谭。

    各种情绪让他坐立不安。

    直到听到上官青素带人来了，他才松了口气。

    现在就是看看对方到底有没有能力。

    他本以为自己可以带着自信尊严与对方交谈，可看到人的瞬间，他不自觉弯下了腰。

    那种傲然之意，明亮如璀璨星辰的气质，让他不敢直视。



第947章 首席预选
    在上官一族的大殿上。

    江浩在殿中站立，边上一些人甚至不敢落座。

    哪怕上官其成也只敢站在他面前，低头说话。

    可见眼前之人的可怕。

    他神容自然，望者敬佩之感自生。

    “道友请落座。”上官其成做了个请的姿势。

    让人坐到最上方的位置。

    上官青素心惊不已。

    对方居然没有摆架子。

    她第一次见上官其成如此卑微，一时间感慨万千。

    曾经年幼的她，觉得眼前之人霸道顽固，不可一世。

    现如今却低着头不敢大声说话。

    人原来是会老的。

    而且老的速度比预想的还要快。

    仿佛只是一瞬间。

    江浩现在是笑三生，自然不会客气，他一步步来到最上方，随之转身坐下。

    属于他的声音传遍四方：“我的要求已经说了，现在说说你们的条件。

    当然，先前的结论我已知晓。

    现在只是想再听你们说一遍。”

    肆无忌惮，无所畏惧。

    这是所有人感受到的姿态。

    上官其成冷汗直流，感受到了莫大的压力。

    身为一族之长。

    现在只有他才能开口，也必须是他背负一切。

    “那在下就重复一下。”上官其成小心翼翼道：

    “我们同意听阁下号令，但是希望能在十件事之后，有一次选择的机会，当然，阁下的事要是特别重要，还是可以商量的。

    并不是说有了选择就可以随意拒绝，希望阁下能够理解。”

    说完之后上官其成不再开口。

    江浩眉头微皱，就这样？

    说好的可以随时结束合作呢？

    不敢说了？

    江浩心中叹息，最后道：

    “就按之前说的，我们可以随时取销合作。

    大家好聚好散。

    那么你们还有什么疑虑吗？”

    上官青素心里叹息，她发现了一件事。

    这个可以随时取消合作，其实对上官一族更不利。

    因为对方的未来似乎有些不可限量。

    而上官一族自己放弃了彻底与对方绑在一起。

    至于真正的结果，只能看时间。

    谁会后悔，以后就知道了。

    “我们想试试阁下是否真的有压制诅咒的能力。”上官其成说道。

    这才是所有人在意的。

    如果不行，那么一切都是空谈。

    不过对方气质了得，让上官其成不敢提一些过分的请求。

    对方主动说可以随时结束合作，让他有些意外。

    又让他有些担心。

    仿佛自己吃了亏一样。

    别人越不重视他们一族，越让他有危机感。

    “还有几天时间？”江浩问道。

    试试他的能力是自然的事，他也得表现一下。

    不然如何拉着一族压制诅咒？

    不过压制的时候，也需要告知鬼仙子，一同发力，让顾长生妥协。

    压制顾长生回来的步伐，才是他的主要目的。

    “还有六天时间。”上官其成说道。

    江浩点头，随后一张皮卷从他手中飞出：“找个隐蔽的地方，按要求布下阵法，你们有十个人可以进入阵法中体验效果。

    之后可以再做打算。”

    等对方拿到皮卷，江浩方才继续道：“第六天我会再来，希望你们已经准备齐全。”

    话音落下，他便在所有人的错愕中消失不见。

    。

    江浩在院子中出现，随后恢复容貌。

    如此才松了口气。

    上官一族的表现让他意外，同时也让他知晓诅咒对他们一族的伤害有多大。

    现在只要等时间到了再过去就行。

    阵法标注的很清楚，只要不是白痴都能知道如何布置。

    至于布置在哪里就不得而知。

    “上官一族确实不强，他们的人都在走下坡路。”

    江浩看了一些人，只要是修为强的，就都是这种感觉。

    别说仙了，哪怕登仙的存在都没有。

    羽化圆满的他，几乎就是天花板。

    当然，真的打起来就不得而知。

    毕竟上官一族有诸多底蕴。

    这次外出，他是接了任务的，这五个月可以随便外出。

    主要是要连续外出，不确定是否安全。

    这次接的是时间长的，但是失败要赔偿五千灵石。

    接两次要赔偿五千五左右，所以他就接了这个。

    五个月够三个月后与顾长生较量。

    之后江浩就开始等待。

    灵药园还有最后一百颗灵药需要浇灌，他不能停留在外面。

    至于前往西部的人已经出发，小漓本来也要去，但是一听说是看书，直接跑了。

    带着兔子东躲XZ。

    因为兔子道上的朋友不少，那些人也没能找到，所以就算了。

    程愁看了感觉无奈，这种事他求之不得，而小漓师妹避之不及。

    人与人确实是不同的。

    不过他也不在意，毕竟自己的运气已经够好了。

    人要学会知足。

    程愁看到江浩来灵药园，连忙上去道：

    “师兄，宗门发布一些消息。”

    江浩疑惑：“是什么？”

    宗门有什么消息？不至于又跟人动手才是。

    最近还在休养生息，一直大战，容易伤到宗门根基。

    “关于首席的消息。”程愁思索了下道：

    “是说要开启一系列筛选，选出一些有资格挑战首席的人。”

    “选出有资格挑战首席的人？”江浩意外。

    宗门是要刺激十大首席？

    因为他们在上面稳坐钓鱼台，不利于进步，所以寻找一些实力足够的，好挑战他们的位置。

    这样十大首席只会越来越强，不会随着时间流逝变得羸弱。

    “之前只要实力足够，就能去挑战首席，但是现在好像要进入筛选才能挑战首席，不然就需要先过预选的人才能挑战首席，总之没有之前那般容易。”程愁说道。

    “有说进入预选什么时候可以挑战首席吗？”江浩问道。

    “五十年一次预选，后续加入的人要等下一次预选开启。

    进入预选期间，每一年都有资格挑战一次首席，任何一位都可以。”程愁解释道。

    江浩点头。

    相比以前，要规范一些，但是首席压力也会大很多。

    “输了会怎样？”江浩好奇道。

    “失败三次踢出预选。”程愁回答。

    江浩叹息一声，五十年一次预选换取三次机会。

    自己要参加吗？

    “还听说，这次只要成功成为首席，会被掌门接见。”程愁有些唏嘘道。

    毕竟他从未见过掌门。

    江浩则感觉奇怪。

    掌门也可能是白长老。



第948章 见掌门还是见掌教
    首席预选的规则有很多。

    总之预选人数也有限制，哪怕选完，外出回来的宗门弟子也能直接挑战预选的人，赢了就替代原先预选的人。

    同样有三次挑战的机会。

    不过得首席有空，不然无法挑战。

    “不知道长期避战有没有用。”

    如果不能避战，那外出几十年回来还是首席吗？

    具体如何江浩还不知道，总之目前为止的规则就是，过段时间开启预选赛。

    预选很简单。

    每个境界选出两个人。

    从筑基开始算起。

    筑基八个人，金丹八个人，元神八个人，炼神八个人。

    炼神之后没有。

    返虚之前没有成功成为首席，那后续就没有争夺首席的资格。

    岁数基本超了。

    而且再压制修为争夺，占据的优势太大。

    看着一些规则，江浩低眉。

    “现在我金丹圆满，哪怕成为预选，一旦晋升就要跟元神两个人争夺预选。

    而金丹圆满也会补充一位预选。

    以此类推，感觉很经常要跟人动手。”

    预选真的是宗门万里挑一，更别说首席了。

    想要一直在预选，最后成为首席，几乎就是每个境界都要是全宗门第一。

    “在宗门的弟子这次不参加就要等五十年后，如果选拔花费了两年，那么就要等到五十二年。”

    此时江浩在执法峰，这里有一些规则展示。

    还有一些同门在讨论，可以知道更多的消息。

    “参加倒是还好，就是不知道韩师弟五十年内能晋升到什么境界。”

    现在韩明应该金丹后期了，如果能够得到剑道先指导，圆满也快了。

    五十年，够他晋升元神后期吗？

    理论上是够的。

    韩明师弟不仅仅有首席之姿，他还有各种机缘，以及山河剑胎。

    可以说现在的他不仅同阶了得，修炼速度也远超其他人。

    “五十岁元神，百岁炼神，两百岁返虚，三百五十岁羽化，六百岁登仙，九百岁成仙。”

    “实际上应该会更快一些，但是一旦被某个境界困住，那么终生都可能无望晋升。”

    这还是了得的情况。

    天赋但凡差一些，都可能止步某个境界。

    “江师弟在看首席预选？”柳星辰走了过来道。

    “柳师兄。”江浩行了见面礼。

    现在的柳星辰炼神中期。

    浑浊的力量正在一点点消失。

    不愧是昊天宗的真传，真是了得。

    而且身上的四股力量似乎正在互相交汇变强。

    不知道对方是否知道。

    先鉴定。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，炼神中期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。因为太无聊引来了远古大妖附体，同时从古籍中找到了四极龙力，借助真龙之力，四象交汇可以互相变强，特地学习让体内四股残魂修炼。好看着他们变强等待他们的夺舍。最近看你开始收愿血，觉得你想做点什么，好奇又期待，希望能看好戏。】

    江浩：“……”

    自己收愿血也需要关注吗？

    不过是为了晋升而已，并没有什么好戏。

    随着修为的提升，本就在普通弟子区域的他，过得还算安静。

    没什么好戏可言。

    “对了，之前断情崖有一位炼气师妹离开，师弟知道吗？”柳星辰突然问道。

    不是在说首席的事吗？怎么突然聊起一位炼气了？江浩心里疑惑，不过还是正面回答：

    “没什么印象。”

    “这位据说是执法堂盯着的人，负责的是一些师兄师姐，好像是大千神宗的人。

    只是不知道为什么突然要离开。

    看样子有回来的可能。

    所以他们就放行了，有一些师兄师姐跟踪到海外去了。

    传消息回来说，是上官一族的人，目前还在关注。”

    江浩：“……”

    这些人简直可怕。

    “师弟有没有什么想法？”柳星辰眯着眼睛问道。

    江浩微微摇头：

    “感觉执法堂的师兄师姐挺辛苦的。”

    “是，尤其是前段时间，到处抓人。”柳星辰说着还有些兴奋。

    似乎到处抓人他很喜欢。

    也是，到处看戏。

    但是上官青素的事，对方为什么要盯着自己？

    跟他完全没有关系。

    “师兄要进入首席预选吗？”江浩好奇的问道。

    “修为有些高，就不去了。”柳星辰摇头。

    他已经炼神中期，首席第十才炼神初期。

    他现在去跟人争，有些欺负人。

    没什么好戏看。

    “师弟呢？”柳星辰问道。

    “想试试。”江浩说道。

    “据说年底开始筛选，从各自一脉开始，之后全宗门筛选。

    进入预选的弟子，会得到额外的资源。”柳星辰说道。

    江浩点头。

    他之所以要进入，是想让人知道自己多少有这个实力，不过不占据第一就是。

    愿血道也得继续进行。

    让人知道他急着突破。

    后面就看韩师弟了。

    有了首席预选，感觉宗门的一些人会很经常动手，毕竟晋升一次就要动手。

    另外在一个境界太久，也会被取销预选身份。

    首席或者预选，都需要满足三个条件，年轻，晋升快，同阶最强。

    告别柳星辰，江浩回到断情崖。

    这时候报名已经开始。

    白易师兄带人登记。

    江浩走了过去。

    “师弟要参加？”白易看到江浩笑着问道。

    “是。”江浩点头。

    最后他选择先成为首席预选。

    目的是为了成为首席，至于是否见掌门，他并不在意。

    上面写的是掌门，而天音宗被誉为天音魔女的那位，似乎是被称之为掌教。

    所以掌门指的八成是白芷长老。

    是，见就见了。

    不是，也刚刚好看看掌教是否正常。

    至于什么时候成为首席第十，就看韩师弟的机缘了。

    五天后。

    上官一族诅咒发作的前夕。

    此时上官一族还在犹豫到底让谁试试。

    上官青素占据了一个位置，上官其成也占了一个。

    本来他是不能上去的，但是这种事终究需要他带头。

    其他人就不好选了，有些人想试试，可更多的人有疑虑，觉得这种事不太可能。

    十有八九是陷阱。

    临近时期，他们反而退缩了。

    最后只有五个人敢跟着试试。

    加上上官青素跟上官其成一共七个，剩下三个找了族里的三个年轻人。

    他们有朝气有活力，可也有担心。

    不过愿意试，也勇于试。

    上官其成站在阵法前等待，他是紧张的。

    今晚就该决定上官一族的命运了。

    是迎来新生，还是一滩死水。

    即见分晓。

    ————

    月初求保底月票。

    感谢！！！

    主要是排名有些高，可以再保持两天。



第949章 开战向顾长生发起进攻
    天越来越晚。

    上官青素等人又有些踌蹰。

    因为笑三生还没有出现。

    不知道是不是不来了。

    如果只是戏耍他们，那要怎么办？

    笑三生是什么人？

    喜怒无常，行为没有逻辑，全凭喜好。

    他不喜说什么都没有用。

    所以如果上官一族让对方不喜了，那么笑三生真的有可能就此离开。

    上官其成等人也在等待。

    每个人都心事重重，不知道等下等待他们的会是什么。

    尤其是对压制诅咒一无所知，他们需要做些什么？

    要先痛苦一下，还是一直不痛苦？

    各种问题充斥着他们的脑海。

    而是随着时间越来越晚，他们也开始焦急起来。

    患得患失。

    靠近子时时，一道声音才从高处传来：

    “看来你们准备好了。”

    上官青素松了口气，来人正是笑三生。

    江浩从半空落下，内心叹息。

    这些人没跟他说地点，他找了一下。

    颇有些无奈，险些错过了。

    他们是觉得我无所不能吗？江浩心里自嘲。

    居然直接在地方等他。

    这里在上官一族的后院，依山傍海。

    山峰所在，就是阵法核心之处。

    核心按照要求被布置在隐蔽的地方，其他人无法窥探。

    江浩径直来到核心之处，道：“进入阵法中吧。”

    “我们需要做些什么？”上官其成连忙问道。

    “什么都不用做。”江浩笑着回答。

    上官其成惊讶，只要进入阵法中就可以？

    不用全力抵御诅咒？

    一时间，十个人找了位置盘膝而坐，紧接着就是等待。

    期待又紧张。

    甚至不知道如何放置双手。

    三个年轻的左右看着，想看看会出现什么变化。

    此时，核心中，江浩盘膝而坐。

    他拿出了血池珠子，用天极厄运珠引导过。

    现在血池的能力达到了极限。

    能否替代厄运珠就看今晚了，如果可以就方便很多。

    留下珠子自己离开即可。

    可要是不行，那就需要天极厄运珠。

    这颗珠子必须握在他手中，不能离开。

    一旦出意外，万劫不复。

    之后便是等待。

    子时。

    当时间到来时，江浩看到下方十个人眉心中都出现了一些诅咒之光，开始延伸。

    只是很快血池绽放光芒，压制了这些诅咒。

    不过并没有完全压制，似乎在较量状态。

    不像厄运珠以碾压之势逼退。

    也可以了。

    此时上官其成正咬牙准备承受痛苦，尤其是眉心出现温热后。

    他们知道痛苦马上就要来了。

    然而这种温热保持了很久，始终没有痛苦到来。

    如此，他们才发现诅咒并没有延伸出来。

    似乎被什么东西压制住了。

    一时间众人在这种安稳中过着一分一秒。

    直到清晨到来，诅咒散去。

    此时他们都有些错愕，一晚上没有承受痛苦，这颠覆了他们的认知。

    自出生以来，就会承受这样的痛苦。

    可现在这样的痛苦消失了。

    每个人都激动不已。

    上官青素却感觉奇怪，不一样。

    这次的压制跟之前是不一样的。

    不知道是人多的缘故，还是因为没有完全答应对方条件的缘故。

    可能是后者。

    但是她没办法说什么。

    “感受到了？”此时江浩从核心走出来。

    居高临下看着下方十个人。

    这里的事是机密，其他人虽然好奇，可并没有被允许进来。

    不需要围观，因为没有一个上官族人可以围观。

    他们也要承受诅咒的压力。

    上官其成激动的看着眼前之人，一时间竟不知如何开口。

    他甚至怀疑是不是诅咒刚刚好在今天失效了。

    或者时间不对。

    但是这种想法只是在脑海中，不敢表现出来。

    是与不是等下问问就知道了。

    “下一个诅咒发作的时间，我们要全族进行吗？”上官青素问道。

    她要尽快促成这件事。

    一旦定下，就安稳许多。

    夜长梦多。

    “可以。”江浩点头，思索了下道：“记得是全族。”

    随后他看向上官青素：“可以把我给你的东西移过来了。”

    后者低头，表示明白。

    之后让他们从此不准上来。

    出了问题，他将不再帮忙压制诅咒。

    另外下次诅咒发作前，需要所有人到齐。

    确定完这些，江浩打开折扇笑着道：

    “那么我们后会有期。”

    天下无双四个字映入众人眼帘，最后消失不见。

    如此上官其成等人才快速出去，之后便看到有些疲惫不堪的族人。

    此时的他们精疲力尽，随便来一些人就能将他们屠杀殆尽。

    看到这一幕，上官其成握住了拳头，力量从手中迸发而出。

    这一刻，他第一次体会到，拥有力量是多么令人兴奋的事。

    随后下令，扩建阵法，必须容纳一族的人。

    对方说不能少，那就不能少。

    另外核心再也不准人上去。

    ——

    江浩回到住处，舒了口气。

    暂时没有问题，现在就是等下次诅咒开始。

    而下次必须要联合鬼仙子。

    需要等一个聚会。

    如果没有聚会自己就得走一趟。

    毕竟自己是井的代言人，鬼仙子会相信。

    不过聚会更好。

    直面剑道先不是他想要的。

    那去石板里面说？

    想到这个江浩就摇头。

    自己除了第一次进去过外，再没有进去过。

    现在进去显得自己有些急切。

    不像原先留下的印象。

    所以暂时只能等，没等到聚会就自己走一趟。

    毕竟江浩再怎么卑微，跟井也没有多少关系。

    现在就是等待，这几天最后一批灵药种子就要发芽。

    然后看看首席预选的事。

    参加的人应该很多。

    今年年底就要开始，在那之前自己要加快收集愿血。

    让人知道在为预选做打算。

    另外外出一趟，应该也算为了提升自己。

    合情合理。

    想到这些，江浩就安心的等待。

    与此同时。

    矿场下，剑道先眉头微皱，道：

    “情况出现了变化。”

    碧竹本在修炼，突然问道：

    “是什么样的变化？”

    在这里很久了，一直没有变化，突然有了情况自然得仔细问问。

    这段时间她问了不少问题，可惜也就十二天王的消息值钱，其他的不好贩卖。

    “顾长生似乎遇到麻烦了，我感觉他的情绪出现了波动，不过不是什么大麻烦。”剑道先思索片刻道：“但是为什么会突然遇到？这么久也没感觉出来他有麻烦。”

    碧竹思索了下，立即想到了井。

    二话不说就要去休息。

    算一下时间，确实差不多了。

    次日。

    江浩收到了聚会的消息。

    ————

    这次有些晚，我尽量写快点。

    再晚也会写完。



第950章 别看我
    五月初。

    夜里。

    密语石板中。

    江浩进入公共区域，落在属于自己位置上。

    这么快就开启聚会是他没有想到的。

    不过刚刚好。

    这次也确实有一些事要说。

    此时聚会还是原来几个人。

    丹元前辈坐在最上方，含笑道：

    “这次聚会还是应鬼小友所求。

    不过依然可以询问修为上的问题。”

    这次张仙子提了问题。

    因为是仙之上的问题，江浩并没有听懂多少。

    之后柳也开口询问了问题：

    “晋升登仙时，本应该出现一些异象。

    可要是没有任何异象，对后续影响大吗？”

    登仙会出异象？江浩有些意外，这个他确实不知道。

    最近他也要登仙，倒是值得一听。

    “没有异象？”丹元含笑道：

    “因为是心境的原故，并未有太大想法与目标，外加内心通透，便会如此。

    没有异象不容易铸就登仙阶梯，倒也很好解决，内观识海，去寻找属于他的阶梯即可。”

    江浩听着想到了自己，如果有异象就无法在宗门晋升。

    成仙应该也有异象，同样不能在宗门。

    不知不觉，自己居然已经距离仙这般近了。

    炼气的自己，宛如就在昨日。

    “没有问题了？那轮到我了。”鬼仙子看向井，道：“井道友，你是不是要开始了？”

    还没等江浩回答，她便解释道：

    “我的人察觉到顾长生有麻烦，但是不是什么大麻烦。

    所以我怀疑井道友已经开始尝试。”

    江浩有些意外，剑道先真是了得。

    没有故作高深，他微微点头，如实道：

    “做过了一次尝试，七月底上官一族诅咒发作之日，就是反攻之时。

    能否让顾长生妥协就看那一天了。”

    “好。”鬼仙子激动道。

    得知了具体时间后，鬼仙子问江浩自己需要做什么。

    江浩并未着急，而是决定再等等。

    鬼仙子也不在意。

    “你们有圣盗消息吗？”鬼仙子问道。

    虽然她知道北部有，但是没有准确的消息。

    知道等于不知道。

    “龙窟可能有。”柳开口说道。

    海外？鬼仙子有些排斥。

    现在她不想去海外，而且现在过去也来不及了。

    龙窟就快开了。

    “如果有，能联系到吗？”鬼仙子问道。

    “不好说，只是有一些消息得知，龙窟中可能有万物终焉跟圣盗。

    大千神宗的计划把他们包括在内了。

    所以想要躲避大千神宗的陷阱非常的难。”柳提醒道。

    “大千神宗的陷阱范围有多少？”星开口问道。

    “应该是动了贪念的人都有可能进入其中，想要作壁上观，需要足够远的距离。

    另外看到什么最好不要贪心，否则都可能陷入陷阱之中。”柳说道。

    星有些意外。

    随后看向鬼仙子道：

    “仙子要的书我已经找到了，离开时我会带走，之后交给仙子。”

    鬼仙子松了口气。

    看来自己真的不用去海外。

    海外的问题，跟她无关，果然，不是她去哪里哪里才危险。

    反倒是井去哪哪就有危险。

    或许自己之所以有去哪那就有危险这种错觉，是刚刚好碰到井也在同一个地方。

    一下子鬼仙子心里舒服了不少。

    灾星另有其人。

    跟她皇族第一天才没有关系。

    “对了，龙窟应该也有能够交流的龙，当然，只是可能。”柳看向张仙子。

    “海外吗？”张仙子并未多说其他。

    似乎无法前往。

    “那两个人还在书院吗？”江浩问张仙子。

    犹豫了下，他决定还是提醒一下。

    “在。”张仙子点头。

    “这一两年或许有人会去看望他们。”江浩说道。

    “因为无字天书的事？”张仙子瞬间想到了什么。

    至于什么人会来，不言而喻。

    “无字天书？”鬼仙子好奇。

    “最近天文书院不知道从哪里得到了一本书，无文字无气息，但是却有星辰之光。

    书院怀疑这本书本就有文字，只是寻常之人无法看到罢了。

    为了不让这本书浪费，邀请诸多宗门前来参悟。”张仙子说道。

    “张仙子有空吗？”星立即问道。

    “有。”张仙子点头。

    “想请张仙子用特殊之法发一张讯息。”星说道。

    江浩有些明白对方要做什么，应该是要给天道筑基发消息。

    让她去看看一看无字天书。

    其他人或许不行，但是天道筑基呢？

    张仙子答应了。

    而她的要求是想求证无字天书，如果真的有文字，希望可以告知大概。

    这个也会出现在简讯中。

    “你们有人要进龙窟吗？”丹元前辈突然问道。

    这个问题让其他人有些意外。

    明知道是陷阱，为什么要进入其中？

    在场的有人有这般自信？

    一时间众人看向井。

    看我干嘛？为什么你们都觉得我要进？江浩心里无奈。

    犹豫片刻，他便道：“或许会。”

    因为红雨叶要进，他不进不行。

    闻言，众人唏嘘不已。

    “井道友要是有关于真龙一族的消息，可以告知于我。”丹元开口说道。

    江浩点头。

    这种事自然没有问题。

    他本就是为了真龙而去。

    “井道友要是看到了真龙，希望帮我问一个问题。

    帮我问问，真龙一族有压制记忆的特殊术法吗。”张仙子说道。

    “好。”江浩点头。

    聚会结束了。

    颜月芝从沉睡中醒过来。

    她看着外面月光，开始在书桌上抽出一张纸，慢慢的写着一些字。

    似乎在写一些想说的话。

    只是很快便停笔，之后把纸条折好，紧接着在上面写上了符号。

    眨眼之间纸张变成了符箓，火焰燃烧，一缕青烟冲天而去。

    不知去向。

    做完这些，她来到院子外面，看着外面的月光。

    似乎在思念着什么。

    成仙之后，一些思绪有些控制不住。

    会回忆起年幼时候的日子。

    时间过的很快，月光很快被朝霞代替。

    她一步一步往外走去。

    来到后勤处。

    此时一位妇人忙前忙后。

    没有任何不快，眼中反而充满了希望。

    这里给了她莫大的安全感。

    对方看到颜月芝时，立即放下手中工作，恭敬行礼：“先生。”

    “不应该这样叫我。”颜月芝平淡道：“我还是一位学子。”

    “对我而言，您就是先生。”妇人认真道。

    颜月芝并未太在意，而是道：“这一两年会有人来看望你。

    或许会。”

    闻言妇人愣在原地。

    一开始她不太理解，可很快就回过味来。

    难道是……



第951章 看你吃瘪很有意思
    【修为+1】

    【气血+1】

    【力量+1】

    ……

    江浩站在灵药园，看着最后一批上品灵药舒了口气。

    白夜给的三百上品灵药全都结束了。

    现在自己不用被这件事束缚，外出一段时间也没事。

    不过很多事都已经安排好了，现在就是让自己处在巅峰状态。

    等待七月底与顾长生较量。

    两方围堵，对方可能会做更多的事。

    一不小心就可能出现危险。

    需要万分小心。

    “师弟又种植出了上品灵药？”妙听莲的声音在边上响起。

    原先还在思索的江浩，心中叹息。

    妙师姐没事通常不跟自己聊天。

    现在突然过来，总觉得不太妙。

    “妙师姐早。”江浩客气道。

    “师弟客气了，不用这么见外。”妙听莲一脸笑意，然后道：

    “这几天我跟牧起去其他脉逛了逛。

    发现了一些宝藏女……诶师弟，你去哪，别走啊。”

    随着这样的事越来越多，江浩已经不像以前那般客气了。

    之前不好意思转头就走，现在不同了。

    听到这类事转头就走，不听妙师姐继续说。

    只是她一点没有气馁，坚持不懈。

    不知道什么时候才能放弃这种事。

    妙师姐惦记这个，不如多惦记惦记自己。

    天圣教还有一些在宗门，多少要做点什么。

    必定会针对他们。

    自身难保了，居然还有心情给他找道侣，不知道应该怎么说妙师姐。

    不过堕仙族正试图让仙种绽放。

    天圣教，天灵族应该都是支持的。

    两方高层必定会做更多的事。

    他们应该都知道有神物的事，星的任务不好做。

    圣主神魂可能还会做一些什么。

    希望到时候去天灵族别碰到。

    江浩远离妙听莲，后者有些郁闷。

    “师弟修为高了，已经无视我了，不行，我得晋升。”妙听莲叹息一声，就要去修炼晋升。

    元神不远了。

    这一两年就可以。

    江浩金丹圆满，完全不是她的对手。

    “妙师姐在想什么？”一位带着笑意的仙子走了过来。

    她眼睛清彻，让人忍不住多看几眼。

    “茗依师妹？”妙听莲不太确定。

    她不怎么认识这个人。

    “师姐居然认识我。”茗依仙子一脸微笑：

    “师姐跟江师弟很熟悉？

    不过江师弟真是厉害啊，我刚刚认识他的时候才筑基。

    转眼间就金丹圆满了。

    修为都比我高了。”

    说着她一阵感慨。

    有一种隔世之感。

    一个比她弱小的人，突然间修为跟她差不多，然后还突然超过了她。

    “愿血道是这样的。”妙听莲笑着说道。

    很多人都认为江浩是愿血道，妙听莲不这么认为，但是她觉得还是让人这么觉得就好。

    不用解释什么。

    当然，非常关注的人，多多少少会怀疑。

    可也无所谓。

    “是嘛？”茗依仙子微笑道：

    “听说最近天圣教的人一直在断情崖转悠，是为了什么人来吗？”

    “不知道呀，我修为这么弱，很多事都不懂。

    茗依师妹知道吗？”妙听莲有些惊讶，随后又道：

    “那我要小心点，夫君有时候去忙任务，没人陪我。

    对了，师妹有夫君吗？

    要不要我给你介绍？”

    茗依仙子望着眼前人，有些错愕。

    这人转移话题还挺快的。

    而且为什么喜欢问这种问题？

    身为修真者，每个人都是为了成仙，长生久视。

    道侣很多时候只会耽误自己。

    不仅如此，感情更是绊脚石。

    这样的人修炼速度为什么会这般快，而且经历了各种大事也能活蹦乱跳。

    天圣教的人可都盯着她，她不怕吗？

    “我跟师姐不同，不怎么想要道侣。”茗依仙子说道。

    “哦，那算了。”妙听莲略微有些失落道：

    “那我就不打扰师妹了。”

    说着就转身离开。

    “师姐。”茗依仙子叫住了对方，见人回头方才继续开口：

    “我想问问你，是怎么做到躲避那位的目光。”

    “啊？”妙听莲疑惑道：“师妹说什么？”

    “没什么。”茗依仙子摇头。

    之后妙听莲转身离开。

    刚刚转身，她笑容就消失了。

    “跟我一样的人吗？”她心里想着。

    不过这件事她不可能开口告知。

    至于对方是否被盯上，她不在意。

    又不是熟悉的人。

    对方的死活与她没有半点关系。

    “好无聊啊，找夫君去。”

    妙听莲愉快的离开。

    ——

    矿场下。

    巧姨的修为已经突破至元神后期。

    再往后就慢了。

    “天灵族的天赐功法？”剑道先有些意外：“而且不止一部的痕迹，你还有其他两部辅助？”

    巧姨点头。

    她收到的时候也是震惊，公主居然为她找来了天灵族四部天赐功法的其中三部。

    看样子还要找第四部。

    其他地方她不知道公主有多了得，但是从这里可以看出，公主一人已经超越了整个皇族。

    这绝不是皇族手段可以达到的。

    “一部为主，两部为辅，倒也还行。

    不过第四部就不要贸然修炼了，没有平衡之法，会万劫不复。”剑道先好心提醒。

    他闲着也是闲着，能教一点就教一点。

    不讨厌就可以。

    “前辈知道平衡之法哪里找吗？”碧竹从外面进来问道。

    “不知道。”剑道先回答。

    “前辈，我最近问你问题，你都不回我。”碧竹说道。

    “嗯，我故意的。”剑道先点头回答。

    碧竹错愕：“为什么？”

    剑道先笑着道：“看你吃瘪，挺有意思的。”

    碧竹：“……”

    巧姨倒是没有说话，这样的前辈喜怒无常。

    自己说什么都没用。

    公主是本身了得，才能正常对话。

    自己自然不行。

    “说说，有什么消息。”剑道先问道。

    碧竹这才想起来，连忙道：“前辈，七月底就可以发起总攻了。

    到时候还有人会出手帮忙，对方应该会遇到大困难。

    能否压制他，就看前辈的了。”

    “问题不大，就是不知道对方能否做到，如果无法堵住顾长生后路，我再怎么动手都没有用处。”剑道先说道。

    “嗯，不行可能就没办法了。”碧竹说道。

    但是她觉得问题不大。

    “不过动手前要跟天音宗说下，或许又会影响到外面。”剑道先说道。

    两个月多时间，一晃而过。

    七月下旬。



第952章 敢为天下先
    木屋二楼，江浩站在书桌前制作符箓。

    他额头渗出汗水，似乎有些疲惫了。

    等符箓闪烁出微光，他方才舒了口气。

    然后把手中符笔放下。

    一张返虚级别的分身符箓被他拿了起来。

    这几个月他一有空就在制作分身符。

    因为要制作返虚以上的力量分身，所以成功率并不高，一开始十张只有两张。

    后来花费了六万灵石买了材料，终于成功率高了很多。

    现在已经有四百多张分身符箓。

    加上以前的，一共五百六十八张。

    现如今还剩下十五万灵石。

    力量分身作用太少，但是他现在比较需要。

    两个月前，红雨叶来过一趟。

    为了稳妥起见，他询问了上官一族的事。

    红雨叶给出一个奇怪的答案，说全族的人在一起，诅咒也将前所未有的大，或许对面的力量可以干涉到阵法。

    要有足够的镇压之力否则容易出问题。

    江浩沉默，他本身力量不够，就只能借用分身符。

    算是不停的积累。

    希望到时候不需要用到。

    如果需要，不知道作用大不大，就怕杯水车薪。

    自己什么实力，他自然知晓。

    不过镇压之力他确实不差，总之所有的分身符箓都被他注入鸿蒙紫气。

    到时用的是自己的分身，所以鸿蒙紫气应该可以用。

    “呼~”

    “希望万无一失。”

    他这里一旦失败，不止无法阻止顾长生回来，鬼仙子也将功亏一篑。

    井留下的印象便不如从前。

    虽然那些人不会说什么，毕竟对方是顾长生。

    可是井的神话将消失。

    未来说一定会有什么麻烦。

    为了维持井的形象，自己也确实累。

    可在强大前，这是必要的事。

    来到阳台，江浩眺望远处，深吸了口气。

    “还有三天时间，得让自己保持好巅峰状态。”

    这段时间他也很累。

    从聚会结束他就开始等待。

    其他事都没有太在意，上官一族的事最是优先。

    至于讲解，他没有停下。

    听的人越来越多了。

    其他脉的筑基都来了，都为了能听一些适合自己的东西。

    而默认的规矩大家也都懂。

    如果有收获，就留下愿血。

    全凭自愿，无人强求。

    甚至得了好处就离开现场也无人在意。

    这样的人有，还不少。

    只是后来他们就无法进入断情崖。

    被牧起跟闲着无聊的妙听莲给驱逐了。

    其他脉的人，还敢来这里放肆？

    简直开玩笑。

    江浩能够感知到，但是并不在意。

    他有他的目的，不过有师兄师姐帮忙也不错。

    至少愿血道是坐实了。

    不愿意付出没资格来他这里解惑。

    这样的事发生多了，就有人猜测他大限将至，也有人觉得他想巩固金丹圆满好争夺首席预选。

    背地里讨论他的人越来越多，不少都是看不起。

    愿血道，可以说是最被人诟病的。

    江浩也乐得如此。

    看着院子蟠桃树，他叹息一声，其实早就不想涅槃的事了。

    目前为止没有实力为蟠桃树涅槃。

    一百万灵石是一回事，还有其他两个条件，这两个才是麻烦。

    只能再等等。

    等了三天，江浩状态已经达到了巅峰。

    他又一次看向蟠桃树，依然没有人。

    看来这次要依靠自己了。

    将所有隐藏天机的方法用在身上后，江浩变成了笑三生模样，消失在原地。

    笑三生从来不畏惧强敌。

    别人强他只会更强。

    无惧狂风巨浪。

    无他，他必乘风破浪。

    ——

    天音宗矿场下。

    碧竹开始紧张了起来，今晚就是决战的时候。

    “前辈，你准备好了吗？”她问。

    “当然，你们等下小心一些。

    我来看看能不能跟顾长生交流一下，天音宗已经通知了是吧？”剑道先问答。

    “是，我通知了。”碧竹点头。

    “好，我现在试试看。”剑道先说道。

    随后他闭上眼眸，开始探知巨树后方存在。

    他宛如行走虚无之地，以剑意传递神念：

    “奉劝一句，现在与我达成协议还来得及。”

    石沉大海。

    “你之前不是遇到麻烦了吗？或许你会认为那是小麻烦，但是很快你就会发现，那将是彻底压垮你的麻烦。”

    依然石沉大海。

    “今晚就是你力量扩散的日子，你不担心吗？要知道上次的麻烦只是开胃菜的尝试。”

    剑道先等待着。

    这次没有石沉大海。

    有消息传出来了：“你实力很强，但是不够，做再多也只是跳梁小丑。”

    声音断断续续，但是对方确实有了回应。

    “前辈这句话我很喜欢，因为很快你将直面我的剑。”

    “你对比当年的剑神如何？”

    “有些不如。”

    “当年的剑神与正常的我不过五五开，你如何与现在的我较量？”

    “没有把握，我的剑也不怕强敌。”

    “过犹不及，过刚易折。”

    “前辈说笑了，道法之内不过小道，我要斩这天地大道，天地万物世间道法无所束缚，敢为天下先，敢做剑道先。”

    对面沉默了许久，道：“你比剑神狂，可依然没让我有与你交易的想法，所有的一切还在我的掌控之中。”

    剑道先笑而不语，退了出去。

    现在开始等待，磨炼手中剑。

    他迫不及待了。

    ——

    百花湖。

    红白身影站在湖边，眺望着远方。

    不知在想些什么。

    “掌教。”白芷出现在湖边低头恭敬道。

    “矿场要出事了？”红雨叶问道。

    “是，可能今晚会出现一些变故，我们已经开始全力应对，虽然对方说不会有什么问题，但是依然需要小心警惕。”白芷说道。

    要知道那是剑道先要较量的人。

    两方交战一旦波及太远，对天音宗来说极为致命。

    不过并没有什么不满。

    有剑道先这样的强者动手解决隐患，他们求之不得。

    毕竟那棵树在天音宗，而未来一定会为天音宗带来巨大的麻烦。

    “首席预选的事已经开始了？”红雨叶并未多问剑道先的事。

    “是，已经开始了，很多人都要参与其中。”白芷思索了下，便道：

    “断情崖江浩也参与了，他似乎有意追逐首席。

    以他的实力，应该完全没问题，现在的他正在不停的讲解修炼之法，吸引筑基炼气。

    看起来像修愿血道。

    想来是为了变强或者突破做铺垫。

    大概率跟他背后的人有关。

    成为首席预选或者首席，对他背后的人可能有所帮助。

    或许可以更好的找出他背后的人。

    或许知晓他背后人的目的。”

    “是吗？”红雨叶平淡开口：

    “那就看后续。”

    ————

    还有月票吗？

    有的话可以投一投！

    感谢！！！



第953章 天下无双，笑三生
    上官一族后院。

    海浪拍打在山峰边上，风吹山林。

    江浩站立山峰核心之处，低头望着下方。

    此时阵法已经延伸许远，山脚下站立着密密麻麻的人。

    上官其成站在最前方。

    在发现江浩出现时，他方才低身开口：“见过笑道友。”

    其他人跟着行礼。

    虽然他们不知道最上方出现的人是谁，可是这次族里说要对抗诅咒。

    所以此人必定跟诅咒有关。

    哪怕无关也不是他们可以冒犯的。

    毕竟族长都那般恭敬，足以说明问题。

    月光下，江浩居高临下。

    上官一族的人站在这里，还是给了他不小的压迫感。

    哪怕这些人本身战力不如他。

    可还是不一般。

    随后他力量散发，检查阵法。

    确定万无一失后，含笑道：

    “安静等待吧，今晚将是为你们打开新生的一晚。”

    话音落下，他转身进入核心。

    这里是一处房间，外人无法知晓内部的事。

    江浩能够感觉到，下面的人有些紧张，其实他也很紧张。

    这样的场面自己还是第一次遇到。

    一族人的命运被自己掌握着，不知不觉自己已经这般强了。

    可惜这个世上更强的人数不胜数。

    依然不能盲目自大。

    需要继续等待时间，时间越长自己会越强。

    别人也不会原地踏步，可没有他快。

    未来可期。

    江浩静下心来，天极厄运珠还没有被他拿出来。

    他要感知一下下方人的情绪以及动作。

    茫然，无措，期待，左顾右盼，似乎想要做什么转移注意力。

    今天是诅咒发作的日子，还有人不解，为什么要这样。

    怎么可能有用，做一些无用功。

    而一些仙子最为排斥，因为痛苦的样子是那么的卑微屈辱。

    为什么还要在大庭广众之下让人看见？

    那种忧伤，悲凉，江浩都能感觉到。

    但是他无可奈何，也不可能出言安慰。

    而让他意外的是，场中有不少小孩，指数之年，怀中襁褓。

    这些人同样是受诅咒折磨的一员。

    “人间疾苦，平民百姓如此，修仙家族居然也如此。”

    江浩摇头。

    并未多想。

    时间在紧张中流逝，有人度日如年，有人倏忽而逝。

    江浩在察觉诅咒之力扩散后，便睁开了眼。

    “开始了。”

    子时到来。

    诅咒开始扩散。

    不知道是不是诅咒大量聚聚的原故，他能够感觉这次诅咒活跃了许多了。

    不仅仅是他，上官青素也察觉到了，这种诅咒与以往不同，跟她在天音宗有些类似。

    可又有些不一般。

    就好比诅咒背后知道他们一族要奋斗，开始反击。

    一时间她内心有些激动，担心笑三生会不会失败。

    上官其成更是担忧，他也觉得是诅咒的怒火。

    如果笑三生失败，他们需要面临的诅咒，可能是无数年来之最。

    炙热在他们眉心出现，紧接着以一种他们从未遇到过的速度开始延伸。

    一瞬间，他们便有了恐慌，似乎生命可能在此终结。

    一些胆小或者敏感的人，甚至尖叫了起来。

    担心，畏惧，绝望。

    开始笼罩所有人。

    然而，在他们以为诅咒就要大爆发之时，突然间红光在阵法中出现。

    紧接着延伸出来的诅咒，以肉眼可见的速度退了回去。

    那些尖叫的人，有些不知所措。

    甚至不知道发生了什么。

    诅，诅咒呢？

    上官青素也大口呼着气。

    刚刚情况，对比以往完全不同，就好像要爆发了一般。

    她本以为哪怕能够压制，也一定要承受不小痛苦。

    没想到瞬间就没了。

    就像第一次跟第二次对方帮忙压制一般。

    事实证明，对方有足够的能力压制。

    但是因为没有完全答应条件，所以只是用了一部分力量。

    现在是诅咒爆发，所以再次全部镇压。

    上官其成也感觉到了不同，也有些猜测，但是并不后悔。

    只要能够压制就已经完全够了，效果好坏影响不大。

    而其他人更是错愕中带着欣喜，甚至有些茫然，不敢置信。

    一切来的太突然了。

    江浩盘膝而坐，眉头紧皱。

    在压制的时候，他感觉到了一股压力。

    阵法之下有一条诅咒通道正在成形，随时都有东西爆发而出。

    这一瞬间，江浩就明白，必定要出意外。

    天极静默珠被他拿了出来，天刀出现，山海不朽盾屹立。

    九天战甲在他周身显现。

    面对这样的强敌，他必须全力以赴。

    就是不知道对方什么时候出手。

    只是在诅咒的通道中，他隐隐能察觉到什么。

    好似剑意。

    ——

    天音宗。

    矿场。

    白芷带着人守着这里，所有人都已经被他们疏散。

    苦午常等人跟在白芷身后，看着矿场。

    他们都知道今晚要出现变故。

    此时矿场下，剑道先哈哈一笑：“终于有一种找到实质的感觉，看来你的后路被堵住了。”

    从一开始，他们虽然在较量，可是剑道先从未有面对实质的感觉。

    不得不陷入持久战。

    看看谁先撑不住。

    但是现在不同了，他察觉到了。

    这一刻，他起身，手持长剑走向了两人冲突核心。

    在他起身之后，剑意迸发而出，刺进虚无黑暗。

    此时一道叹息传出。

    紧接着虚无之中走出一道人影，直面剑道先的剑意。

    “何必呢？非要折了自己的剑。”顾长生叹息道。

    剑道先望着前方，轻声道：

    “前辈真是仁慈，还在为我担心。”

    这一刻，两道气息瞬间涌动。

    轰！

    两人同一时间动手。

    力量爆炸震动八方，虚无之地层层破碎。

    碧竹在外察觉到了力量，带着巧姨避难。

    与此同时矿场也开始震动。

    白芷带人镇住四方。

    剑意与诅咒之力交汇，虚无之地空间震动，大道蒸发。

    剑意破开诅咒，而诅咒如同浪潮叠加，汹涌澎湃。

    较量持续了很久。

    原先明亮的剑意，在巨浪之下开始瓦解，黯淡无光。

    不管剑意如何迸发力量，始终无法破开这天河一般的诅咒巨浪。

    黑色身影站立浪潮之上，低眉摇头：“你的剑不过如此，远不如剑神。”

    话音落下，他伸手压下，最后的剑意之光消失。

    就在他想要离开时，突然有声音从诅咒巨浪下传来：

    “前辈，感慨早了。”

    黑影停滞步伐，看向巨浪之下。

    此时他发现一道身影于诅咒中站立，他手持一柄长剑，周身没有剑光。

    他的剑仿佛破铜烂铁。

    但是却不受诅咒影响。

    黑影略显疑惑。

    剑道先抬头望向巨浪之上的身影，挥动了手中的剑，声音随之传出：

    “我说了，我的剑可劈浪。”

    轰！

    诅咒巨浪被一剑劈开，没有剑光但是却有剑的凛冽。

    此时剑道先从巨浪缺口中走出，他手中长剑再次挥动：

    “我的剑可镇海。”

    剑意涌动，无尽巨浪轰然破碎。

    剑光微亮，随之而动。

    “我的剑可斩天地大道。”

    瞬息之间，天地充斥着无尽剑意。

    此时剑道先一步步来到黑影跟前，与对方试比高。

    同时属于他的剑意冲破虚无之地。

    他的声音从虚无之地传出：

    “我的剑可让剑道先！”

    轰隆！

    诅咒在无尽剑意面前破碎，虚无之地闪烁在剑意之下。

    无尽道法，诅咒束缚，在剑道先脚下轰然瓦解破碎。

    一人一剑刺穿虚无之地。

    黑影退了回去，他看着眼前之人眉头紧皱。

    没有开口，只是安静站立，两人陷入了新的对峙。

    此时天音宗一道剑光冲入云霄。

    白芷等人震惊不已。

    可并没有靠近，也不敢如此。

    众人只是安静的等待以及防备，顺便退离了许远。

    ——

    海外上官家。

    这里的人依然在错愕中，明明很想询问周边的人，却不得不紧闭嘴巴。

    上官其成安静的等待着，他感觉今天不太一般。

    此时。

    江浩位于核心盘膝而坐，密切关注着阵法。

    诅咒通道真的成型了。

    虽然很微小，但是里面可能有力量涌出。

    哪怕只是很微弱的力量，都不能小觑。

    不过他在里面察觉到了剑意，想来是剑道先跟顾长生开始交手了。

    “如果剑道先败了，这边应该没有事，可他要是势均力敌，那么顾长生就别无退路，只能往这边来。”

    在江浩思考时，突然有剑意冲击而来。

    江浩心惊，可也没有慌乱，天极静默珠握住，试图镇住空间。

    轰！

    轰鸣声来的突然，紧接着是山峰震动。

    上官一族的人都有些不明所以，紧接着他们眉心开始出现黑气。

    这一瞬间，莫名的恐惧从心里滋生。

    他们知道诅咒出现变故了。

    一些人开始埋怨。

    “我就说这个不能信。”

    “完了，我感觉身体有什么东西钻进来了。”

    “我不想参加了，放过我吧。”

    一时间埋怨声此起彼伏，甚至有人想要脱离阵法。

    上官其成内心畏惧，可依然震慑住所有人：“敢走出阵法一步，一律按叛族处理。”

    强大的力量以及周围的阵法对准了所有人。

    叛族就是格杀。

    如此一切才逐渐平息下来，可是黑气依然在不停爆发。

    似乎有什么东西要出来。

    剑意冲击空间，破开束缚，让诅咒黑气疯狂蔓延。

    江浩站了起来，他手中两颗珠子压制着周边，可那剑意太了得了。

    “顾长生利用了剑道先的剑意，真是好算盘。”

    如果剑道先不是他对手，那么就没有利用的必要。

    如果剑道先太过了得，就用剑意冲击这边。

    剑意无惧天极厄运珠压制，所以正在帮对方释放力量。

    看着诅咒黑气四散，江浩并未慌张，他盯着阵法周边，发现对方也在利用阵法重要的地方，试图影响外面。

    很快黑气开始疯狂的涌出。

    一些上官族人惊恐大叫。

    这里聚集了所有人，甚至有普通人。

    慌乱是必然的事。

    上官其成感觉眉心流出了黑水，他惊恐的望着核心之处，颇有些畏惧道：

    “道友……请救我们。”

    “好啊！”江浩的声音从高处传了下来。

    此时的他已经找到了方位了。

    可以试着阻止。

    而在他开口之后，下方所有人都看向了他。

    不明白对方有什么办法救他们。

    江浩手持折扇，轻轻挥动，周边大量符箓飞起。

    紫气在他周边出现。

    黑气已经凝聚成一道身影，轮廓若隐若现。

    江浩望着对方，动了折扇：“去。”

    一时间符箓飞出，紧接着变成他的身影，一张符箓就是一道分身。

    每一道分身都落在特殊的位置上。

    紫气在分身中出现，一时间上官一族看到紫气天降，刺进诅咒黑气中。

    强大的力量，浩瀚紫气，震慑到他们。

    此时每一道分身手捏印记，山海印呈现，打入阵法之中。

    瞬间紫气与黑气撞击在一起。

    轰！

    双方势均力敌。

    此时剑意似乎察觉到了什么，在快速消散。

    而没有了剑意支撑，黑气后继无力。

    被紫气镇压后，便无法有更多的动作。

    一时间较量出现了压倒性的优势。

    黑气正在溃散。

    见此江浩身后的天刀方才落下，别看他站在这里轻松，实际上有着莫大压力。

    在他前方，黑影望着他，紧接着微弱且低沉的声音传来：

    “你是什么人？为什么能手持极致凶物，还能有镇压我的余力？”

    听到问话，江浩嘴角上扬。

    手中折扇哗啦一声打开，天下无双四个字彰显出来。

    而属于他的笑声宛如可以刺穿一切的力量，传遍四方：

    “天下无双，笑三生。”

    ——

    “天下无双笑三生？”

    虚无之地剑道先颇有些意外。

    他刚刚发现自己被利用了，第一时间收回了剑意。

    顺便察觉到了另一边的较量。

    他不知道那边具体发生了什么，但是听到了声音。

    顾长生似乎被镇压了，而且镇压他的人手持极致凶物。

    他也好奇了。

    本以为对方会隐瞒身份，没想到直接知晓了名字。

    他不由得笑道：“天下无双？这个世上果然从来不缺天之骄子。”

    随后他退出了虚无之地，一切都结束了。

    顾长生没有了退路。

    要么永远留在里面，要么向他们妥协。

    强者很少意气用事，所以结果不言而喻。

    次日清晨。

    上官一族完好无损的迎接朝阳，这次他们看到的不是单纯的阳光。

    而是他们的未来。

    江浩回到院子三天后。

    矿场恢复了正常。

    同日白芷长老亲自送贵客离开。

    ————

    感谢大家的月票，排名都涨了。



第954章 笑三生是谁？
    天音宗外。

    剑道先走在路上。

    身为强者，本可以御剑而行，踏空离去。

    不过，他喜欢走路。

    漫步在山间小路，世俗大道。

    “前辈，当时谁的优势更大？”碧竹好奇的问道。

    她跟巧姨自然没有多留，跟着一起出来。

    要回皇城。

    好久没回去了，去拜一拜先祖。

    希望他们保佑。

    “短时间来说是我，长时间来说是他。

    毕竟他能在里面呆一辈子，我不能在外面防他一辈子。

    但是只要对方知道我有防备他的实力就够了。

    他既然已经着手要出来，自然不可能赌我到底能防备他多久。”剑道先笑着道：

    “所以见好就收，没必要开太过份的条件。

    毕竟以后要面对他的是你，又不是我。”

    说着剑道先就哈哈大笑了起来。

    碧竹望着对方，感觉自己年纪轻轻的，就要被暗算。

    她的苦谁懂？

    现在她跟顾长生达成协议，三个月诅咒力量会靠近她一次，并非要出来，而是与之聊天，顺便让他感知外面。

    当然，以后得当顾长生的代言人。

    如果需要什么重要的事，得去做。

    好处就是，对方必要时候会干涉气运进行庇护。

    同样会指点她修炼，加快她进度。

    互助互利。

    直到顾长生出来的那天。

    对方出来到底会如何，无人知晓。

    可是不给他加进度肯定不行，只能试着延缓进度。

    总之危险还是在的，但是现在利大于弊。

    也没什么不好的。

    “对了，帮助你的人叫笑三生？”剑道先突然问道。

    “啊？”碧竹一脸错愕：

    “笑三生不是海外的那个人吗？听说他万物终焉的。”

    “万物终焉的？”剑道先一脸茫然：

    “万物终焉怎么会阻止顾长生回来？”

    “他怎么了？”碧竹问道。

    “他有点了得，不过我以前没怎么听说过他，有空去问问。”剑道先随口说道。

    似乎问不问并没有说的那么重要，全看自己心情。

    ——

    江浩在灵药园听说剑道先他们离开，也不由得松了口气。

    碧竹本就不好惹，能不见还是不见的好。

    剑道先更是如此，与他本体相见，难说会不会出现问题。

    自然是两人越早离开，越值得高兴。

    现在上官一族的事已经处理完。

    只是需要三个月过去一趟。

    将血池珠子放置好，时间到了收回即可。

    应该不会再出现问题。

    如果血池有人触碰，会直接散去封印，万象森罗也会散去。

    血池便会自动回归。

    只是不知道遇到强大存在，是否会出现其他意外。

    虽然有让上官一族守住这秘密，但是那么多人，想要守住这个秘密根本不可能。

    或许下一次聚会，柳就会告知这件事。

    只能走一步看一步了，如果有时间在那边呆一晚上也没什么。

    如果不在时被强者打开那听天由命吧，打开血池，同样要承受厄运侵蚀。

    希望不会有人想不开。

    “顾长生的事已经结束，近期应该会有聚会。”

    “另外龙窟应该也要开启了。”

    果然。

    次日，江浩就接到了聚会的消息。

    今晚子时。

    ——

    西部。

    楚婕进入了巨大城池之中，眺望着远方，那里有一座浩瀚奇观：

    “天文书院，不知道我能不能进。”

    书院本在群山之中，山间如书海，浩然之气环绕其中，圣贤雕像落座四方。

    此时白色鸟儿发着微光，环绕着楚婕周边。

    周围的人虽然觉得稀奇，但是在感受到楚婕身上力量气息后，一个个都有些心惊。

    炼神初期。

    三十岁左右的她赫然突破了元神，来到了炼神境界。

    虽然刚刚突破，但是境界却非常巩固。

    身为天道筑基，她有着得天独厚的优势。

    机缘，天赋，她全都会有。

    缺的就是心境。

    哪怕她凝聚天道之心，依然不够。

    她需要走遍大地，感悟山川河流，明白世间冷暖情感。

    身处其中，入世而出世。

    “无字天书，不知道是什么样的书。”楚婕心里好奇。

    她收到消息，让她来书院看无字天书。

    或许有意外收获。

    刚刚好有空，她就顺道过来了。

    不管是对谁的机缘，她都只是想目睹一下。

    帮别人或者帮自己，都可以。

    打听了下，发现书院居然对外选人，只要天赋足够就能参观。

    并非修炼天赋，任何一方面天赋均可。

    见此，楚婕走了过去。

    她打算去试试。
    以明月宗的身份应该也能进，但是关注度会比较高。

    就刚刚好卡线进去就行。

    压制一下自己，大概率就可以。

    少顷。

    “不通过。”

    “诶？”

    楚婕一脸茫然：“刚刚那个人不是也跟我一样吗？她怎么进去了？”

    “是啊，她进了你一样就不用进啊。”对方解释道。

    楚婕：“……”

    也不能就这样再试一次，总感觉不太适合。

    “让她进去吧。”此时一位中年男人走过来开口说道：“没看到这小娃子这么小？

    未来不可限量啊。”

    来人是一位金丹初期的中年男人，带着些许胡渣。

    身边跟着两个老者。

    一个有胡子一个没有。

    测试的男子连忙点头称是。

    楚婕看着三个人恭敬行礼：“多谢三位前辈。”

    “不用谢，你都金丹圆满了，我们才金丹初期，担不起前辈。”景大江摆手道。

    远处，颜月芝多看了这些人两眼，便进入书院。

    她的主要目光在那个少女身上。

    或者说在她肩膀的白鸟身上。

    “月轮。”

    天道筑基的月轮。

    回到房间。

    颜月芝就坐在桌边看书，那本《古今书》还在书桌上。

    她拿到之后从未翻开过。

    时间还不到。

    要等过段时间再看。

    天色逐渐暗下。

    临近子时颜月芝缓缓躺在床上，闭上眼眸。

    她的神念前往一处神秘地方。

    随后落在公共区域。

    周边有跟她相差不多的是四个人，而最前方是一位仙风侠骨的前辈。

    “见过丹元前辈。”

    五人低头行礼。

    聚会开始了。

    “有什么修为上的问题吗？”丹元开口问道。

    颜月芝看向其他人，这次鬼仙子有了问题。

    询问的是精神法，似乎是她新得到的精神法。

    看她语调便知道，这次针对顾长生是成功了。

    随后她看向井，询问修为这个环节，她从未见到对方开口过。

    什么样的人，才不会有修炼上的问题？



第955章 力量迷人眼，膨胀了
    江浩盘膝而坐，听着鬼仙子的问题。

    询问的是精神之法，山海观心。

    是一门极为了得的精神法，能拔高元神上限。

    窥见山海，遨游山海。

    应该是顾长生给她的。

    大概也说了如何修炼最好，但是鬼仙子不确定对方的话是否可信。

    就来请教丹元前辈。

    除了这个问题，其他人便没有任何问题。

    丹元前辈也就一个任务，那就是关于龙珠的消息。

    并不是普通消息，而是龙族去向以及龙族现况。

    这个消息大概只有进入龙窟方能知晓。

    没有了更多任务，就是众人的交易环节。

    “我还是要找圣盗的人。”鬼仙子开口说道，随后又道：

    “有一些想知道的历史尤其是西部的，倒是可以试着问我。”

    现如今鬼仙子背后站着顾长生，所以关于以往的事，多少会了解一些。

    除了这些，鬼仙子能做的事也多了。

    张仙子思索了片刻道：

    “帮我问问，曾经的西部有没有龙的身影。”

    “好。”鬼仙子点头。

    “我缺一样东西。”柳思索道：“你们有没有空间法宝？能破开结界送一些消息就行。”

    “我倒是有，不过次数有限。”星开口说道。

    “可以。”柳点头，旋即道：“我应该做什么？”

    “如果需要，帮我牵制天灵族，如果代价过大，我还能支付其他报酬。”星说道。

    柳答应了。

    江浩知道，星那边要开始了。

    果然，星看向了他。

    “井道友在海外吗？”

    “在。”

    “我这边大概还要几个月。”

    “好。”

    江浩并未多说什么。

    压制堕仙族应该没有那么容易。

    天灵族，天圣族，堕仙族都会出手干涉。

    不过神物所在，或许连天灵族都不知道，如果知道根本不会给星机会。

    天灵族虽然没落了，但是他们不是上官一族。

    有实力的人还是不少。

    上官一族是没办法提升。

    上官青素算得上天之骄子，可也只能卡在羽化初期。

    要知道她的分身也都是羽化。

    没有什么交易后，就开始说周边的事。

    张仙子率先开口：“天道筑基已经来天文书院了，可能真的能够参悟无名天书。”

    “她什么修为了？”鬼仙子立即问道。

    其他人也在听。

    对于这样的存在，晋升速度都让人期待。

    “如果没有错的话，应该是炼神初期。”张仙子说道。

    碧竹张大了嘴巴，这也太快了吧？

    晋升跟喝水一样。

    她们分别前，天道筑基离炼神可还有不少距离。

    几年时间说升就升，一点不符合常理。

    “比预想的还要快，天道筑基当真了得。”柳不得不感慨。

    “确实了得。”星也震惊。

    虽然大家都知道天道筑基晋升很快，可是快成这样真的是让人难以理解。

    在他们认知中，晋升可以很快，但是到底怎么才能在三十岁左右晋升炼神呢？

    想都不敢想。

    “她什么时候去看书？”鬼仙子问道。

    “暂时不能看，要等其他宗门到来，统一观看。”张仙子缓缓解释。

    她一举一动略显端庄素雅。

    “龙窟就要开了。”柳开口说道：“应该就在这两个月。”

    江浩低眉，这两个月，看来还要再领一次任务堂任务。

    又是一笔灵石。

    再继续下去，灵石要跌下十万了。

    看来得去一趟海外，把储物法宝的一些东西出手。

    应该能卖不少灵石。

    之前堕仙族的人送了他不少储物法宝，里面多多少少有一些东西，一直都没有出手。

    天音宗出不了，只能外出。

    “说起来大千神宗一直在找提灯道人，他们知道人在哪里，应该会以正常拜访形式前往天音宗。”柳开口说道。

    “就是带着一些弟子过去，然后切磋一二？”鬼仙子问道，突然她想起了什么道：

    “听说天音宗最近在筛选首席预选，万一碰上大千神宗来切磋，会不会跟首席预选打起来？

    我还记得，去天音宗的宗门经常出事，不是大千神宗动的手，就是万物终焉动的手。

    这次大千神宗要是出意外了，你们说会是谁动的手？”

    众人：“……”

    江浩总感觉怪异，这些年很多宗门都喜欢去一趟天音宗。

    似乎都想捏一下。

    不过大千神宗来，总感觉不太可能顺利。

    他记得之前天音宗跟天圣教合作，就是让他们对付大千神宗。

    具体会如何，他也不知道。

    不过提灯道人对大千神宗确实很重要，有空得去找一下他。
    希望在对方离开前，能够知晓更多东西。

    “十二天王已经着手成仙的事了。”柳开口道：

    “只是海罗一直没有回来，不知道他们是怎么打算的。”

    “听说他们成仙基本不可能成功。”鬼仙子笑着说道。

    柳望着鬼仙子，然后道：“仙子需要什么？”

    “需要天灵族第四部天赐功法。”鬼仙子道。

    “除非你能让他们成仙，不然不太够。”柳笑着说道。

    这说的是不能成仙的原因，肯定不到这个价格。

    “我想也是。”鬼仙子点头说道。

    而后她道：

    “那我要一件法宝，契合天灵族的，看消息价格给就好。”鬼仙子开口说道。

    之后他们开始交易。

    江浩知道鬼仙子大概要说什么。

    毕竟跟剑道先，顾长生这样的存在交流过。

    知道这种事是很正常的。

    之后江浩又听到了赤田的消息。

    还听说堕仙族已经在海外出现了。

    看来也是要找什么东西。

    聚会结束，江浩坐在阳台位置。

    叹息一声。

    最近感觉事情很多。

    一直在忙碌着，注意力都没在身边人身上。

    看着下方流着哈喇子的兔子，江浩突然间有些感慨。

    自己的目光，似乎有些飘忽不定。

    太关注外面的事了。

    容易忘记本心，容易忽略周身的事物。

    心境也会随着出现起伏。

    这对他来说是致命的。

    随着修为越来越高，所面对的事也愈发的大，外加碰巧处理了强者才能处理的问题。

    容易膨胀起来，觉得自己真的极为了得。

    慢慢的就开始迷失自我。

    如果不是还有一个红雨叶压着，或许现在的他已经迷失了。

    心静不下来，无法看到万事万物的平凡，感同身受。

    就会心比天高，迷失在力量的海洋中。

    自己晋升太快了。

    最容易自命不凡。

    想到这里江浩不由得自嘲：

    “不知道天道筑基有没有这种苦恼。

    如果没有，我还不如一个小丫头。”



第956章 再也回不去了
    月光之下，江浩落在院子中。

    看着天香道花久久不语。

    当年自己就是因为这个开始卷入各种事。

    可不知从何时起，关注天香道花的人愈发的少。

    原先的柳星辰早就不关注了，反而把注意力放在他身上。

    而被派来找花的兔子，已经成为看守花的一员。

    茗依师姐不知是什么情况，很久没来了，不过她也不是一个普通人。

    别看她现在修为不怎样，可擅于算计，笑里藏刀。

    小觑她，一不小心就会惹来不必要的麻烦。

    时间不仅仅能冲淡一个人的仇恨，也能冲淡一个人的目标。

    盯着他的人，几乎没有了。

    至少落霞宗的人，不会再盯着他。

    天圣教虽然还会惦记一下，可不是必要。

    能顺便就顺便，不能就算了。

    归根究底，自己在他们那里虽然有个名字，但不受重视。

    慢慢的就会彻底遗忘。

    身为小人物的自己，除非同为小人物的其他人非要盯着。

    不然很少会引起重视。

    堕仙族那边不好说，毕竟曾经有人窥探过天极厄运珠。

    所以麻烦还是不小的。

    天欢阁不再针对他，哪怕有一些同门因为云若师姐记恨他，也该放下了。

    毕竟如今的自己已经金丹圆满。

    来到树下，坐在座椅上，江浩便拿出书籍开始记录聚会内容。

    “节奏要慢下来，好好看周围的一切，感受一切。”

    “东奔西跑也不能忽略周边，否则根基不稳。”

    江浩在书记上写下了这两句话。

    就是想提醒自己。

    之后开始书写内容。

    丹元前辈就只有一个任务，就是与龙族有关。

    丹元前辈从很早前就有在找龙，柳与张似乎也在找。

    还有昊天宗的人，似乎也因为龙的消息，到处跑。

    “总感觉很多人都在找龙，不知道为什么。”

    江浩自己也想找，但是并不是为了其他，而是为了小漓。

    他想看看小漓是怎么回事。

    另外就是红雨叶的任务，问出沧渊龙珠的来历。

    除了丹元前辈的任务，现在就是自己进龙窟帮张仙子问龙对记忆的术法是否了解，另外就是星压制堕仙族仙种的事。

    这些事可大可小。

    小是可以避着人进行，大则是要面对大千神宗，万物终焉，天圣教，天灵族，堕仙族。

    危险程度不谓不高。

    而他能得到的好处，就是尽可能去擦拭神物，还有就是压制仙种绽放，拖延大世之争到来。

    按古今天所说，这种事无法避免，迟早要来。

    可江浩也没想过不让大世之争到来，他要的只是为自己多争取一些时间。

    好躲避危险。

    把其他的事记录下来后，江浩便开始看书。

    不再修炼。

    修为进步不了多少，现在要做的是静下心来。

    让自己更好的理解现在的力量，成功的掌握力量。

    而不是让力量影响着他。

    修身，养性，见真我。

    天不知不觉的亮了起来。

    兔子还在呼呼大睡。

    八月的天亮的很快，阳光照耀下来，显得有些刺眼。

    “呼！”

    突然兔子坐了起来。

    江浩有些意外，今天怎么突然起来了？

    “主人你起来了？”兔子擦了哈喇子站起来道：

    “小漓过来了吗？”

    “没有。”江浩拿着书看着兔子。

    颇有些好奇：“你们打算做什么？”

    “小漓要去争夺首席预选，兔爷我带她去见见道上的朋友。

    他们都会给兔爷我一个面子，预选上能给小漓开路。”兔子认真道。

    江浩：“……”

    这是以金丹压筑基？

    不怕出问题吗？

    不过小漓拿下首席预选没有任何问题，宗门应该也不会太在意。

    让他们不准随意跟人动手后，江浩就没再管了。

    筑基中期的首席预选，确实没人可以跟小漓争夺。

    只是口头上的说辞，不至于惹来什么大麻烦。

    毕竟小漓也是真传。

    还是筑基中完全没有对手的真传。

    在剑道先的讲道说法中，都敢睡觉的人。

    现在她的的面子，应该比兔子高不少。

    等他们汇合离开，江浩才迈步前往灵药园。

    这一次他并未着急，而是走在溪水边感受着水流变化，看着阳光遍地。

    偶尔看到水中鱼儿，甚至会驻足观看。

    带着些许好奇。

    回过神来时，发现时间不早了。

    得去灵药园忙碌了。

    以前的他好像也是这样，不过那时候是在外面河边看人嬉戏，自己与他们格格不入也就只能在边上看着。

    等时间差不多了，就得回去劈柴。

    不知不觉他又想起了小时候。

    “已经多少年了？”

    “三十七年了吧？”

    回忆往昔，感觉时间真的可怕，不知不觉就将记忆中很多存在的东西抹掉。

    以前的顽耍的地方，生活的环境。

    哪怕自己记得清楚，可那些地方大部分都已经没了。

    突然他心有所感。

    犹豫了下，用了遮蔽天机之法，而后离开宗门。

    许久后。

    江浩出现在落城。

    这座城对比以前多了一丝岁月的痕迹，略显陈旧。

    上一次来，还是跟红雨叶一同前来。

    以前他并不敢出来，现在其实也不怎么敢出来。

    只是心有所感，觉得应该出来一趟。

    到底是为什么，他不得而知。

    落城的街道没有以前热闹。

    走过一家家店铺，江浩已经找不到熟悉的身影。

    只有那间客栈还在。

    而之前他喜欢的烤鸭店也不知何时变成了布庄。

    看着过往的记忆被一点点覆盖，江浩心中有一种莫名的难受，可却又无可奈何。

    人这一生遇到的人，遇到的事，所经历的一切都不会停留。

    人会变，事情会发展，记忆也会被现在覆盖。

    留下的只有惆怅与感慨。

    看着周边一切，江浩来到了小时候的家。

    这里的大门紧闭着，如同以前一般，而周围站满了人。

    都是一些壮汉。

    “请问这里是要干嘛？”江浩问身边一位身穿粗布的男子。

    说着甚至下意识递出了一枚铜钱。

    对方颇有些诧异，连忙摆手：

    “这位少爷客气了，这里是要拆了。

    陈员外把这一片买了下来，说是要搭建一处大院子。”

    “买下来了？”江浩有些意外。

    这里的墙壁随着时间的流逝有些脱落。

    岁月即将要抹掉它们的存在。

    “是啊，老住宅了，没什么人住咯。

    陈员外也是善人，给了足够的银两，还帮忙置办了新住处。

    我要是也住在这里就好了。”壮汉感慨道，随后他往院子方向走去：“这位少爷不打扰你了，我要忙了。”

    江浩点头，望着生他养他的地方，陷入了沉思。

    恍惚间他听到了人群齐心合力声。

    “一二三，来！”

    轰隆！

    江浩抬头。

    目睹着承载他小时候记忆的房子……轰然倒塌。



第957章 成仙征兆
    江浩站在原地看了很久。

    周围一些壮汉都绕着他走。

    此人身穿绫罗绸缎，不言不语却显气宇轩昂。

    这样的人，非富即贵。

    根本不是他们这些普通百姓惹得起的。

    等周边房屋彻底成为废墟，江浩才轻轻叹了口气。

    总觉得有什么东西失去了，再也找不回来了。

    此时他来到一边休息的老汉跟前，躬身行了个晚辈礼：

    “老大爷，能请教您一个问题吗？”

    原本吃着干粮的老汉见状，吓得站起来，慌张道：

    “公子莫要这般，老汉承受不起。”

    “应该的。”江浩温和道：

    “想请教老大爷，之前这户不是住着人吗？”

    他指了指自家房子方向。

    “你说那老头跟老太婆？”老汉一下就想了起来。

    “是。”江浩点头：“他们也搬走了吗？”

    既然来了，还是想见见他们，没有想得到或者想询问的。

    只是来了，就见见。

    “前几年走了，前后两三天一起的。”老汉欷歔道。

    闻言江浩低眉。

    道了一句谢就离开了。

    他一路走出落城，回首时，便觉得有一天落城也会消失。

    那自己的过去，还剩下什么呢？

    人这一生会遇到很多事，但是能够记住的事却很少。

    一些遗憾会一直环绕心间。

    世俗人生如此，那修炼路途呢？

    会记住自己的低谷，会回首破开低谷的成就。

    可路明明应该在前方。

    现在与未来才是自己最应该在意。

    要往前走才是。

    缈缈仙路，长生久视，路应该在脚下以及前方。

    身后是走过的路，身前是未来的道。

    江浩重重叹了口气，往前迈出了一步。

    这一刻光在他身上同化，整个人更消失在原地。

    和其光，同其尘，湛兮似或存。

    江浩像悟到了什么，却又好像什么都没有悟到。

    但是上安给他的机缘，在这一刻松动了。

    似乎随时都能迸发而出。

    回到院子，江浩没有去灵药园，而是坐在树下看着上面累累硕果。

    他感觉力量变得更通透，一切都在他的理解之中。

    虽然很奇怪，但是自己似乎变强了一些。

    比以前更凝实，巩固了。

    “不知道成为神树之后，要多久才能结果。”

    江浩喃喃自语。

    这个问题困恼了他很久。

    如果不能一年结一次果，小漓是不是就该干巴巴的看着树，等待着开花结果的那天？

    “三千年开花，三千年结果，三千年成熟。”突然的声音传了过来。

    江浩连忙起身。

    声音还未响起时，他已经闻到熟悉的香味。

    转头看去，正是一袭红衣的红雨叶。

    “见过前辈。”江浩低头行了见面礼。

    红雨叶望着对方道：

    “你身上的晦气还真是重。”

    闻言，江浩有些不解。

    因为对方不喜，自己基本没有接触什么晦气东西。

    随后他想到了上官一族，那么多诅咒之力，确实晦气。

    “你刚刚做了什么？”红雨叶坐下后问道。

    “去了落城一趟。”江浩回答。

    “去干嘛？”红雨叶抬头望着他。

    “之前在落城找到了密语石板，或许对方还在那边，想为前辈寻找石板消息。”江浩回答道。

    闻言红雨叶点头，原本颇有些皱起的眉头舒展开来：

    “有什么发现？”

    “暂时没有。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑。

    而后她问了聚会的事，知晓了龙窟的事。

    “龙窟就要开了？”

    “是，应该就这一两个月。”

    “你做好准备了吗？”

    “差不多了。”

    江浩能做的都做了，但是没有进入登仙，也没有办法。

    现如今不管做什么，都很难攒够一百修为。

    所以修为上只能如此。

    而山海印记倒是可以提升。

    这次去海外把身上一些东西出售了，就能换不少灵石。

    对于涅槃肯定不够，但是消化一些圣主神魂还是可以的。

    这样实力会提升许多，封印镇压也会更加了得。

    前往龙窟多少有些作用。

    尤其是需要元神进入。

    红雨叶没有再开口。

    江浩则安心泡茶，用的是两百五的茶叶。

    对方没有开口要九月春，他自然不可能把这些茶叶拿出来。

    现在已经买不到了。

    不过蟠桃树要三千年开花，三千年结果，三千年成熟。

    这一等就是九千年。

    真的有必要涅槃吗？

    哪怕吃下果子能直接成仙也没用。

    九千年之后自己应该很强了吧？

    给红雨叶倒了茶，江浩也坐下给自己倒了一杯。

    其实他一直很好奇现在的红雨叶自己能否鉴定。

    只是一直没有机会。

    他不敢在对方清醒的时候鉴定。

    所以必须等等，等一个适合的机会，或者说等对方睡下。

    尤其是叫了几声还不会起来的状态。

    上一次鉴定是很早之前。

    现如今他羽化圆满，比之先前强了许多。

    呷了口茶，红雨叶随口问道：

    “你们宗门要开启首席预选？”

    “是。”江浩点头。

    “你要参加？”

    “是，晚辈也想试试自己的实力。”

    “是吗？那你有信心吗？”

    闻言，江浩沉思片刻，略微谨慎道：

    “还不确定，最近正想调查一些同境界的师兄师姐，晚辈毕竟是刚刚晋升金丹圆满，不一定有优势。”

    “呵呵。”红雨叶干笑了两声道：“那你还真是谨慎。”

    江浩低头，道：“小心一些更安全。”

    ——

    海外。

    天下楼。

    陶先生来到一处亭子中，缓缓坐下。

    朱深跟了过来道：

    “陶先生，龙窟就要开了。

    我们远观吗？”

    “远观。”陶先生点头。

    “大千神宗会成功吗？”朱深好奇。

    “不好说，不过进去的人应该也不会少，大家都有信心，就看最后谁落败了。”陶先生思索了下道：“不过还是要小心一些，龙窟里面或许会出现一些非常规的变化。”

    朱深不解。

    陶先生也没有多说。

    而是道：“送一封信给十二天王吧，我记得他们那有关于龙族更多的消息，或许对我们有帮助。

    另外让他们打听打听哪里可以联系到圣盗。”

    “十二天王不一定配合。”朱深为难道。

    陶先生拿出文房四宝，片刻之后给朱深一封信：

    “把信封交给他们，他们会来天下楼的。

    你只要告知我们需要的东西即可。”

    接过信封，朱深有些不敢置信。

    不过陶先生从不会戏耍他，也就是说陶先生掌握了天王成仙的消息。

    只有这个消息，才能让十二天王同时感兴趣。

    “对了，关于天灵族的事安排好了吗？”陶先生突然问道。

    “好了，只要需要，他们就会卖命。”朱深回答。

    “好，我们等待即可。”陶先生看着外面无尽大海颇为感慨。

    希望这次不用再逃。

    一时间有些理解某个人了。



第958章 女魔头：做亏心事了？
    天灵族。

    海边楼宇上，一位中年男人带着年轻人，走在楼宇外部楼道。

    “最近你处理了很多事啊。”中年男人平静说道。

    他步伐沉稳，眉目冷峻，不怒自威。

    是天灵族现任族长。

    他的实力在天灵族并非最强，但是与生俱来的管理能力，以及望不见底的潜力，让所有人心服口服。

    “为了族里，童武鞠躬尽瘁。”童武低头恭敬道。

    “不卑不亢，不恃宠而骄，不愧是我天灵族的人。”族长笑着道：

    “你娘的牌位我们会想办法送进祠堂，虽然她普通但她儿子乃是天骄。

    够进去了。

    不过还差一个契机，需要做一件影响全族的事。

    好让其他族人以及有些能耐的长老无话可说，这点希望你能了解。”

    童武低头感激道：

    “多谢族长，能这样已经很好，童武万死不辞。”

    “好，那么现在你需要做的就是找出祖地。”族长平静道：

    “你知道我们天灵族有两个祖地，一个我们知道但是极难进去，还有一个无人知晓地方，关乎了我们一族的未来。

    你只要找出这个地方即可。

    我们只能知晓这个地方所在的大概区域，目前无法找到，更别提进去。”

    说着中年族长指了指前方道：“目前那个地方应该在这个区域。”

    童武有些意外：“这个祖地会动吗？”

    “是的，会移动，而且很难找出规则，我们之所以能够知道，还是因为有着先天血脉优势。

    可也只是知道个大概。”族长说道。

    童武思索了片刻，为难道：

    “这个找起来不容易，很多地方都是族里禁止进入的……”

    “放心。”族长轻笑道：“你只管安心找，任何地方我们都将为你打开。

    全力去找就行。”

    “是。”童武激动不已：

    “童武必不负族长所托。”

    “去吧。”族长笑道。

    等童武离开后，族长脸上笑容便消失了。

    取而代之的是一抹低沉。

    “有什么看法吗？”族长开口问道。

    像是自言自语。

    此时他背后影子中出现了一道人影。

    沉默片刻道：

    “看不出什么破绽，但是一定有问题。

    只是不知道其目的是什么。

    如果以目前的情况来看，可能性有两种。

    一是一些见不得我们重新获得眷属的人派人来捣乱，另一种就是有些人觉得我们无能，无法销毁神物，派人来相助。

    前者不可留，后者可以放开限制。

    如果脱离了这两种，那么就无所谓。”

    族长微笑道：

    “让他找吧，不管是前者还是后者，他应该都不知道那个地方比他预想的要复杂很多。

    进去只是第一步，后面还有更夸张的事。

    要知道那个地方可不是天灵族一族布下的。

    另外他拿不到真正激活神物之法，一切法门都是几千年前我们送出去的。

    哪怕轩辕一族的法门也是假的。”

    说话时，族长眼中充满了讥讽。

    有恃无恐。

    ——

    次日。

    江浩颇为有些遗憾的看着红雨叶离开。

    对方昨晚没走，可也并未睡过去。

    自己没有鉴定的机会。

    不过这种事也急不来。

    江浩不再多想，离开院子。

    刚刚出去，便在河流边看到了鼻青脸肿的兔子。

    对方在摸自己的脸，看到江浩过来，才道：

    “主人是不是你脸面不够大？”

    江浩望着对方并未开口，有些疑惑。

    “不然为什么兔爷我经常感觉不到面子？”兔子道。

    江浩点头，说的是经常经常在院子鼻青脸肿。

    “主人你要努力啊，要不先找个女主人，再生个小主人。

    这样给兔爷面子的人就多了。”兔子认真道。

    江浩望着它，没有说话。

    轻笑了一声就往灵药园方向走去。

    顺便问了九幽的事。

    “小汪已经会汪汪叫了，晚上还能帮小漓看院子，除了认识的人，其他人进去会被咬。”兔子说道。

    江浩有些意外，九幽变化这么大吗？

    等小漓来灵药园，他看到小漓身边确实跟着一只黑色小狗。

    吃着边上杂草晃着尾巴。

    而且比先前要大一点点。

    或许不用多久，就能成为一只高大的狗。

    只是它是以精神为食，想要变强就需要食取精神。

    想来变强并没有那么容易。

    不过九幽有精神上的优势，或许可以带到龙窟，这样哪怕有陷阱他也能很好的应对一二。

    最好分离一些出来，可以直接用。

    这个还得请红雨叶帮忙。

    说起这个，他突然想起来，上次去血池后，红雨叶留在他身上同心掌便消失了，这么久都还没有补。

    同心掌的作用比他预想的要多很多。

    只是创出这一掌的两个人，似乎没有走到一起。

    叹息一声，江浩便不再多想，而是等待龙窟开启。

    一个多月后。

    九月底。

    江浩看到石板上，柳说龙窟即将开启。

    很多人已经开始前往。

    看到这些，江浩便知道自己也该前往了。

    叹息一声，便开始观察面板。

    看看距离晋升还有多远。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十二】

    【修为：羽化圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：28/100（可修炼）】

    【修为：27/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “还差很多。”

    想要晋升，不知道要多久时间。

    “不过还是要尽快弄清登仙会如何。”

    这些资料在藏书阁查不到，等级太高了。

    有也只是只字片语，对他没有什么帮助。

    得问问红雨叶，或者古今天。

    前者等出了海外，随时都能问。

    古今天则是这几天不问出去就没办法再问。

    “说起来风华道人最近怎么没声音了？”江浩突然想起来，之前还一直要跟他作对的风华道人，这段时间很安静。

    海鸣道人都没有过来了。

    一副已经没把他放眼里的感觉。

    好像淡忘了一般。

    在他疑惑时，他看到石板中鬼仙子跟张仙子聊天。

    说之前一直关注的颜裳失踪了，落霞宗在不停的寻找。

    江浩疑惑，只是这时，一阵风突然吹过。

    有香味随风而来。

    原本在看石板的江浩吓了一跳，立即往后看去，身上有力量涌动。

    看到来人后，他气息又瞬间消失。

    “做亏心事了？”红雨叶冷笑道。



第959章 让女魔头错愕的人
    身后女子，长发随风摆动。

    对方的到来他并未有所察觉，只是陌生的香味让他知晓身后有人。

    这次的香味与以往不同。

    刚刚一瞬间他就已经开启了日月壶天，神通金刚不坏。

    九天铠甲若隐若现。

    不仅如此甚至开始沟通乾坤子环。

    西部的子环。

    因为西部子环距离书院不远。

    如果要避难去书院最好。

    海外去了也用。

    尸界暂时还不敢进去。

    不过看到对方时，他就放心了。

    是红雨叶。

    自己没做什么亏心事，只是闻到的不是熟悉的味道，警惕了起来而已。

    “前辈说笑了。”随后便让红雨叶坐下。

    自己则开始泡茶。

    “你用了几个神通？”红雨叶饶有兴趣的问道。

    江浩已经解开了日月壶天。

    “前辈慧眼如炬，晚辈用了两个。”江浩如实道。

    “这个呢？”红雨叶看向江浩身上的铠甲。

    江浩低眉，解释道：“是宗门给的法宝。”

    “你宗门对你似乎很不错。”红雨叶意有所指。

    闻言，江浩立即道：

    “比不上前辈的万分之一。”

    红雨叶呵呵一笑。

    随后开始喝茶。

    江浩心里舒了口气。

    红雨叶突然问这句话，意思很明显，让他站一边。

    如果因为宗门给他一些东西，自己就站在宗门那边，那么自己就危险了。

    总之不管心里怎么想的，红雨叶询问这类问题。

    自己都是站在她这边的。

    不过红雨叶给的东西确实了得。

    不管是天刀七式还是和光同尘，又或者无名秘籍，都非同一般。

    给他的神药也极为了得。

    救了他几次。

    “过来。”红雨叶突然开口。

    江浩心里犹豫，可身体不敢迟疑。

    靠了过去。

    此时红雨叶抬起手，按在他胸口位置。

    熟悉的刺痛出现，是同心掌正在蔓延。

    片刻后，刺痛消失，红雨叶方才收回了手。

    江浩也松了口气，没有被击飞。

    “你刚刚在看什么？”红雨叶问道。

    “在看石板中的人聊天，提到了龙窟跟风华道人的分身。

    龙窟应该就要开了，一些人正在前往，风华道人的身份消失了。

    可能跟她本体有关，这次或许就是我们的机会。”江浩说道。

    他是真的想除掉风华道人。

    对方太危险了。

    会对小漓他们下手，尤其是报复心特别强。

    留不得。

    只是一直找不到，宗门应该也打痛了风华道人。

    不让她的分身不至于突然失踪。

    红雨叶沉默片刻，道：“你准备好去海外了吗？”

    “还差最后一项准备。”江浩说着便把分离九幽的事说了出来。

    然后红雨叶拒绝了。

    说直接带小漓的那条狗去就可以。

    江浩疑惑。

    后者望了他一眼，道：“意识多了会让九幽混乱。”

    江浩自然知道这个，只是去龙窟应该不会太久，不至于出现意识才对。

    不过红雨叶这么说了，他也不再多提。

    看来得去跟小漓借小汪。

    确定过两天出发，红雨叶则好奇的问了句：“你不是要竞争首席预选？之前说要调查对手实力，查了吗？”

    闻言，江浩拿出了一本书籍。

    然后打开，上面写着六个人的名字：

    “前辈请看，一共六个人。

    白月湖杜师姐，擅长五行之术，金丹圆满许久，距离晋升不过两三年。

    还有执法峰胡师兄，据说是元神之下第一人，擅长雷霆之术。

    还有天欢阁……”

    红雨叶看着眼前之人，眼中有了一丝错愕。

    尤其是对方如此认真的样子，更让人意外。

    些许时间，江浩说完了六个人：“前辈觉得晚辈胜算大吗？”

    红雨叶深深的望着眼前之人，喝着茶没有开口。

    三天后。

    江浩从任务堂又接了任务，三个月的。

    之前的灵石也上交了一部份。

    任务堂师姐笑着道：“师弟不用急，下次一起交也可以。”

    江浩呵呵一笑，道了一句谢。

    也就没有做什么。

    这段时间他去了一趟无法无天塔，没有见到提灯道人，似乎被临时带去了上一层，是因为他本身特殊的缘故。

    如此江浩也就没有问到什么东西。

    今天要离开了。

    所以要交代程愁一些事。

    后者点头。

    之后有些犹豫道：

    “师兄，这些时日很多人提及师兄。

    说师兄想要凭借着愿血道争夺首席预选。

    让很多人不要被愿血道欺骗。

    还说愿血道不过是折寿之法，除了用寿命换取修为，几乎什么都是差的。

    灵气混乱力量单薄，根本没有资格与其他师兄师姐较量。

    这样的人要当了首席预选，那这首席预选名不符其不实。

    他们甚至说师兄就应该放弃首席预选。”

    说的时候程愁有些气愤，他是知道的，师兄非常强，不仅如此师兄根本不是愿血道。

    他想反驳，但是需要师兄点头。

    “无需在意，他们要说什么让他们说，只要没有做什么就无需理会。

    如果我离开期间有人做什么，就去找牧起师兄。”江浩说道。

    “好。”程愁点头。

    他很好奇为什么师兄可以这么平淡的接受这一切。

    换做自己，根本做不到。

    江浩没有过多解释。

    弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。

    他无需为这些人而烦恼。

    之后他去了牧起师兄住处附近，开始布下山海印记。

    主要是担心圣主卷土重来。

    之前自己在，可以出手相助。

    现在离开，回来就来不及了。

    毕竟要去压制仙种，圣主有一定可能做出反应。

    这次他布下的印记更加了得。

    做完一切。

    他借了小汪走出了天音宗。

    最后消失在原地。

    另一边。

    茗依仙子从修炼中醒过来。

    摸了摸眉心，眼中有一丝忌惮。

    “到底要怎么做才能阻止他？”

    她知道妙听莲可以做到，可是对方不肯说，那就没办法强迫。

    牧起的强大，让她不愿意用其他手段。

    现在一切还有周旋的余地，一旦做点什么，那么完全没有余地。

    重重叹了口气，她决定再去一趟灵药园。

    或许可以从江浩那里突破。

    妙听莲似乎对江浩很好，不仅仅是她，牧起也是如此。

    只要江浩肯开口，那么不是没有机会。

    只是当她找过去时，只听见兔子说：

    “主人外出了。”

    茗依仙子叹息，每次找过来，对方似乎都外出了。

    ————

    还有多余的月票吗？



第960章 女魔头盯着自己
    海外。

    上官一族后院。

    海浪涌动，撞击着山峰。

    此时一道身影从里面缓缓走出。

    “看来这里被保护的很好。”

    江浩看向周边，只见这里有阵法覆盖，还有不少人巡逻。

    当看到巡逻的人时，让他颇有些意外。

    他们的状态很好，而且身体内有新的力量滋生。

    这是……

    “怎么回事？”

    帮助上官青素的时候并不会这样。

    这时他胸口出现了刺痛，紧接着一道红白身影出现。

    红雨叶来了。

    江浩低头行了见面礼：

    “见过前辈。”

    红雨叶也看到了下面的人，眉头微皱。

    看到这一幕，江浩觉得对方可能也是惊讶那种新生的力量。

    “这里真晦气。”红雨叶冷淡的开口。

    额……

    想想也是，这里被诅咒沾染了无数年，确实晦气。

    生来便有诅咒，死了都不一定能够脱离。

    晦气是必然的事。

    只是寻常人可不会有想着晦气，江浩也不过多逗遛，带着红雨叶离开原地。

    如今的他和光同尘已经达到了很高的境界。

    尤其是在光下，更是了得。

    是那种用心境直面高天烈日，不受影响，不被刺伤。

    便能彻底行走光下。

    超乎寻常。

    等他再出现时，就在海面上。

    要去找个地方问问龙窟所在。

    应该不难。

    不过出于好奇，他还是问了上官一族的情况。

    “新的力量？”红雨叶望着他道：

    “那是长生族的力量，你帮他们一族压制了诅咒，自然就开始恢复。”

    “以后会很强吗？”江浩问道。

    “如果诅咒不继续的话，就会吧。”红雨叶平静开口。

    “能力越强越不愿意受到束缚，只要前期能为前辈带来足够的消息，后续他们应该就会脱离控制。”江浩认真道。

    他本就是说要利用上官一族帮红雨叶做事，所以现在要为以后不需要他们埋下伏笔。

    不然红雨叶问起，不好交代。

    闻言，红雨叶望着眼前之人，呵呵一笑。

    飞了些许距离，江浩发现周围并没有岛屿，这让他有些意外。

    看来想问人并没有那么容易。

    不过他有个小东西。

    一个铃铛被他拿了出来。

    这是唐雅给他的。

    随后晃动了下。

    清脆的声音开始扩散，以一种无形的方式传去其他地方。

    等待了些许时间，有一个女子御剑而来。

    三十出头，穿着华贵服饰，梳妇人发髻，炼神中期。

    看到江浩时，便恭敬道：

    “这位道友，找天下楼吗？

    在下天下楼外部行走者，姬月兰。”

    江浩微笑，温和道：

    “我们想知道龙窟所在。”

    “龙窟？”姬月兰思索片刻道：

    “不知道道友打算用什么购买？另外道友能留下名讳吗？”

    哗啦，折扇被打开，千人千面四个字彰显了出来：“还要我亲自报名字吗？”

    “千人千面笑三生？”姬月兰有些惊讶，然后立即道：

    “请前辈恕罪。”

    为了表示诚意，姬月兰第一时间告知了地方，甚至给出了地图。

    不仅如此还告知一些隐蔽的消息，那就是这个龙窟有一定问题，可能是某个大势力设下的陷阱。

    江浩支付了五千灵石。

    还有十三万灵石，还够花。

    当然，五千还买了海外的地图，另外要了关于龙窟附近岛屿的实力分布。

    不得不说，对方给的消息都很详细。

    唯一值得可惜的是，聚会没人用灵石交易，不然自己应该不缺灵石。

    现在……其实也不怎么缺。

    “前辈现在要去琉璃岛吗？想要过去需要挺久的时间，如果比较赶的话，可以坐船。”姬月兰指了指后方道：

    “那里有一座小岛，很快就会有一艘船过去，两天大概就能到琉璃岛。”

    “龙窟大概什么时候开？”江浩问道。

    “至少要半个月。”姬月兰说道。

    江浩点头。

    既然如此就去船上看看，这样能听到更多的消息。

    少顷。

    小岛上。

    江浩低头望着下方。

    呼吸之间，一艘巨大木船从海底深处而上，停留在小岛跟前。

    “到了。”姬月兰认真道：

    “前辈请。”

    居然走海底，江浩有些意外。

    之前的船可不走海底，而且海底那么危险，这船哪来的胆子？

    不知道隶属哪个势力的。

    这次上船没有之前那么复杂，上去之后甚至没人过来收取灵石。

    只是上来容易，下去似乎有些困难。

    随后他才知道，要主动去上交灵石，拿到下船的信物才能在某个地方下去。

    确实比万物终焉的要正规许多。

    一人三千灵石。

    两个人就是六千。

    出来一趟，江浩感觉这些人赚灵石都很容易啊。

    三千……

    自己一个月都不一定能够赚到。

    叹息一声，江浩便来到甲板上，这个时候船已经进入了海底。

    周边有阵法力量彰显，在水中快速前进，如入无人之境。

    看着外面，江浩颇为感慨。

    海底的世界，自己还真没有看过。

    这里不是那种无尽的黑暗，而是有蓝色微光照亮四周。

    是一些海中灵草。

    “这条路据说会路过圣盗之地。”中年男人来到江浩身边，笑着道：

    “没见过道友，是第一次来这个区域吗？”

    “算是吧。”江浩笑着点头：

    “这里可以看到圣盗？”

    “道友知道之前海底出现的身影吗？据说和南部某个宗门有关。”中年男人问道。

    江浩点头：“听过一二，难道就是在这里看到的？”

    是银纱师姐那次。

    “是的，就是这里。”中年男人点头：“所以这里被称之为圣盗之地，或许这里能够连接圣盗所在，也能连接南部。”

    “这里能连接圣盗所在？”突然有一道声音从远处传来。

    一个女性走了过来道：

    “圣盗所在虽然是在海里，但是并不是固定。

    这里是无法连接圣盗所在的。”

    江浩看向对方，颇为惊讶。

    南宫月。

    来人居然是前段时间从无法无天塔出来的南宫月。

    天灵族，圣盗成员。

    没想到对方也在这里。

    “那如何才能前往圣盗所在？”中年男人问道。

    “没有办法，圣盗所在是圣盗那位居所之地，他被封印之后，那个地方无人可以靠近，只能从某些地方靠近他。

    当然，也不是说那个地方无法被找到，只是需要特定的能力才行。”南宫月说道。

    特定的能力，江浩颇为意外。

    偷偷看向红雨叶，发现对方也在看自己。

    她的眼神就好像在看某个特殊的东西。

    江浩：“……”

    锁天？



第961章 放出九幽
    在圣盗中，最为了得且最为特殊的，并非他们的成员，也非他们的理念。

    而是能支撑起一切理论的锁天。

    哪怕现在的圣盗成员能够夺取一些人的天赋，也能赋与人实力。

    但是相比锁天，有着天壤之别。

    所以能够找到圣盗的，一定是学会锁天的人。

    从各个方面来看，一旦学会锁天，那么在圣盗中就会有崇高的地位。

    “这位仙子了解的倒是挺多的，不知道师出何门？”中年男人好奇的问道。

    “天灵族。”南宫月冷淡道。

    末了又提了一句：

    “圣盗之地在圣盗眼中极为神圣，最好还是少乱说圣盗之地，不然容易惹祸上身。”

    额……

    中年男人点头。

    之后默默离开。

    江浩看着南宫月，颇为好奇：“仙子是圣盗？”

    听到江浩这句话，南宫月心中一惊，从未见过有人这般大胆，无视他人随便说出自己猜测。

    没有理会对方，南宫月转头离开。

    江浩看着她走向其他地方，跟一位老妪汇合。

    应该也是圣盗成员。

    “炼神圆满，这才多久，就恢复这么多力量了。”江浩有些惊讶。

    圣盗的人修为恢复的很快。

    不再关注对方，江浩便看向身边人，好奇道：

    “前辈知道圣盗之地在哪吗？”

    红雨叶看了他一眼，并没有开口。

    江浩也不好再多问。

    只能看向外面。

    海底深处有诸多稀奇之物，比如突然游过的巨大海怪，以及有诸多触手的凶兽。

    这让他想起了海雾洞的海怪，似乎还会记仇。

    很久没见了，不知道对方是否还记恨自己。

    。

    海底并没有昼夜。

    只有靠岸之后，才知道外面是什么天气。

    不过在海底可以避免暴风雨，只是有时候会看到深海结冰，如同溪流一般延伸向远处。

    在江浩观赏的时候，突然听到低吼声。

    转头看去发现不知道谁家灵宠走在甲板上。

    身上有着精神火焰，修为不高，但是气息非同一般。

    想来是什么了得的灵宠。

    如同雄狮，只是还未成长起来。

    对方在盯着一位少女。

    像在狩猎，随时都会扑上去。

    后者有些害怕的后退，连忙向周边亲人求助。

    一位老者见状，立即挡在少女跟前。

    用术法驱逐了灵宠。

    只是这灵宠野性难驯，突然发起进攻。

    轰！

    术法与对方相撞。

    灵宠不敌倒飞了出去，一时间它眼中有了怒火。

    听到动静时，一位妇人从里面走了出来。

    见到灵宠狼狈，怒从心中起：

    “是谁伤了我的灵宠？”

    “这位前辈，我并未伤你的灵宠，是因为它主动攻击，我们不得不防。”老者连忙解释道。

    “你不防备它，它怎么会攻击你？”妇人冷笑道：

    “不是你先做了什么，它是不会攻击的。”

    “晚辈真的只是驱逐了一下它，没有任何伤害行为。”老者解释道。

    此时少女被他护在身后。

    “驱逐？你都驱逐了还说什么都没做？”妇人眼中被冰冷覆盖。

    “是，前辈的灵宠先，先盯上我了。”此时少女鼓起勇气说道。

    “我这灵宠喜好纯净精神，盯着你是看得起你，但是你们先动手那就怪不得我们。

    哪怕船的主人也不好说我的不是。

    刚刚谁动的手，把他的手废了。”妇人喝道。

    一瞬间，妇人身后的有两名护卫走出，眨眼之间便来到了老者跟前。

    一位护卫控制了对方，另一位抓住了对方的手臂，随后一扭。

    咔嚓！

    鲜血洒落，手臂被丢到深海之中。

    紧接着就是刺耳的惨叫声，以及少女的哭泣声。

    “掌嘴。”妇人又道。

    重击声响起。

    “求求你了，放过我们吧。”少女哭着哀求。

    妇人低沉道：“放过你们？你们放过我的灵宠了吗？它不开心了，你们拿什么赔？

    贱命两条。”

    边上的人看着，没有一个人有多管闲事的想法。

    江浩蹲下，看着远处有些得意的雄狮，随后凝聚出一缕精神。

    纯粹无暇。

    果然，对方瞬间就转向了他，然后快速走了过来。

    它的眼中带着些许霸道，似乎不给吃的，就要攻击。

    见此，江浩微微一笑，然后把小汪放了出来。

    后者有些迷茫，但是很快就看到了眼前的灵宠，一时间眼中放出金光。

    只是有些畏惧的看向江浩。

    “吃吧，都送上门了。”江浩温和的开口。

    而看到小汪的瞬间，雄狮灵宠浑身颤抖，眼中被恐惧替代。

    它惊叫一声，就要逃离。

    然而小汪已经扑了上去。

    咔嚓！

    一瞬间咬掉了对方半个身体。

    “嗷呜！”

    尖锐的惨叫声震耳欲聋。

    一瞬间吸引到了所有人目光。

    妇人望了过去，只见她的灵宠剩下半个身体，正看着她正在向她求救。

    无力，惊恐，绝望，尽收眼底。

    然后……

    吧唧~

    一只黑色大狗，将她的灵宠一口吞下，

    一时间全场寂静，这突如其来的变化让所有人难以置信。

    南宫月看着，有些头皮发麻。

    而在寂静中，江浩招了招手，黑狗回到了他手边。

    他边抓着黑狗的毛发边抱怨道：“是谁没看好自己的灵宠？跑出来被我家小汪一口吃了？

    这么大一只，吃下要消化不良。

    真的是一点也不会为我家小汪考虑。”

    此时妇人望着这个男人，气到发抖，良久才咬牙切齿道：

    “杀了他，给我碎尸万段。”

    瞬间，那两位护卫如同黑影呼啸而过。

    在所有人都觉得对方要完蛋的时候，刀光横扫。

    轰！

    刹那之间护卫化作血渣飞出，洒落夹板。

    妇人有些震惊，她左右看了看并未看到江浩所在。

    “你……”突然间，吐字声音在妇人耳边响起：“是在找我吗？”

    妇人转头看向身后，当她看到面带微笑的江浩时，眼中已经布满了惊恐。

    随后刀光横扫，覆盖了她的目光。

    冷漠中带着嗤笑的声音传到她的耳中：

    “下次看好自己的灵宠，不然我很苦恼。”

    这声音妇人无法回应，也无法思考。

    最后彻底没有了意识。

    开始到结束，快到她只呼吸了几次。

    或许在她的认知中，觉得船上不应该有她惹不起的人。

    可偏偏，就是有人动手了。

    ————

    推荐朋友一本新书《长生从等价交换开始》



第962章 女魔头：你刚刚是装的？
    当鲜血铺满甲板的时候，周围的人都有些震撼。

    原先被断了一臂的老者更是惊恐万分。

    他身后的少女也有些畏惧。

    犹豫许久，老者方才开口道：“前，前辈，你不应该杀她的，她是……”

    “嘘！”江浩把手放在嘴边，让对方嘘声。

    随后传出轻缓的微笑声：“不要告诉我她是谁。

    没有谁是我笑三生不能杀的。”

    这话一出瞬间让人惊骇。

    惊的不是笑三生这个名字，而是笑三生说的这句话。

    不要告诉他名字，叫什么是什么人，都没有区别，杀了也就杀了。

    如此狂妄。

    他们从未见过。

    南宫月望着笑三生，也感觉此人匪夷所思。

    她见过狂的，可从未见过这般狂的。

    肆无忌惮，无法无天。

    这样的人最不好惹。

    难怪敢直接问她是不是圣盗的人。

    笑三生，她对这个人没什么印象，但是现在记住了。

    一时间她很好奇，如果是这样的人进入无法无天塔，会不会也得屈伏在海罗的王面前？

    想到这里南宫月就摇摇头，自己瞎想了。

    不过海罗的王不在外面行走，这种人出来，不知道会是个什么样的情况。

    是如同五层一样，玩弄人心，还是如同普通人一样激不起风浪。

    “这人惹麻烦了。”此时她身边老妪说道。

    “这个妇人身份了得？”南宫月问道。

    “不是，是因为这艘船不让杀人。”老妪望着笑三生的方向继续轻声开口：

    “对方连杀三人，这船他是待不下了。

    除非要跟这里的人起冲突。”

    此时的江浩也感觉到了一股威压，非常强大。

    一直在注视着他。

    应该要出来了。

    十有八九是镇守这艘船的人。

    果然，脚步声在船舱上传来。

    一位中年男人周身带着力量气息，缓缓走出。

    深海似乎都在他身后涌动。

    看到人的瞬间，江浩就知道，这个人的实力跟海有关。

    深海之下，绝对是他的主场。

    羽化圆满。

    一样的境界。

    真是了得，江浩不得不感慨。

    只是这么强的人，在这艘船坐镇不觉得屈才吗？

    “笑三生？”中年男人居高临下气息平和。

    “是我。”江浩打开折扇轻轻煽动。

    “在我的船上杀人，坏了我的规矩。”中年男人说道。

    “道友说笑了，船上并没有这方面的文字规定。”江浩认真道。

    他真的没看到。

    中年男人低眉，最后笑道：

    “现在你知道有了。”

    说完中年男人转头走进船舱。

    下不为例的意思。

    这种变化江浩有些意外，他本以为最差也要下船，没想到对方跟根本没有深究。

    江浩意外，其他人也不解。

    按理说不应该如此的，他们见过强者与背景了得的人在船上杀过人，没有一个有好下场。

    今天船长怎么改性子了？

    江浩回到红雨叶身边，只见对方一直盯着自己。

    “晚辈脸上有东西？”江浩轻声问道。

    “刚刚是你装的？”红雨叶问道。

    “前辈明知故问，晚辈不是一个张狂的人。

    笑三生如此，晚辈不得不这样假扮。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑，并未过多在意。

    而是转头看向外面。

    这里的海景确实有些不一般。

    。

    当天夜里。

    江浩接到了邀请，是船长。

    没有拒绝。

    少顷。

    一间古雅的房间中，中年男人坐在桌边泡着茶。

    看到江浩跟红雨叶进来，他笑着道：

    “两位请坐。”

    等人入座，中年男人才继续开口：

    “这茶名为深尖，是深海灵茶，培育困难不说产量还极少。

    十年也就那么一点。

    好在物超所值，两位尝尝。”

    江浩有些意外，他闻到茶香时就能知晓这茶一点不弱九月春，从茶水中流转灵气可以看出要比九月春还要了得。

    端起茶杯抿了一口。

    一时间清凉入口传遍全身，让他瞬间进入空灵状态。

    宛如身处无尽深海，脑海中没有多余念头，可进入参悟状态。

    这茶了不得。

    不过他没有陷入其中，而是醒悟过来。

    顺便放下手中茶杯道：

    “好茶。”

    “道友喜欢就好。”中年男人微笑道：“自我介绍一下，在下司徒无道。”

    “笑三生。”江浩开口。

    “笑道友这次是去琉璃岛？”司徒无道端起茶杯问道。

    “是。”江浩点头。

    “那是要进龙窟？”司徒无道尝试着问道。

    江浩看着对方并未回答这个问题。

    “道友知道这个地方有陷阱吗？”司徒无道也没有让江浩回答的意思，紧接着道：

    “如果道友还是想要进去，我可以帮一些小忙。”

    “小忙？”江浩盯着对方。

    司徒无道拿出一片鳞片道：

    “这是龙鳞，较为特殊的一片，上面有真龙之意，可以引导道友进入正确的道路。

    或许能躲避陷阱。

    相应的我想要里面的一颗丹药，没有丹药应该也有相关消息。”

    “是什么丹药？”江浩好奇问道。

    “赤羽神丹。”司徒无道说道。

    闻言江浩有些意外，缓缓开口道：“赤羽神丹，可白骨生肉滋养元神，破邪，除咒，灭心魔，凡有一口气，一缕魂，都有救回来的可能。”

    听到江浩的话，司徒无道有些惊讶，随后略微苦涩道：

    “道友见多识广。”

    何止见过，我都吃过，江浩有心看向边上人。

    只是不太敢。

    他有一点不解，赤羽神丹对龙族无效，为什么会在龙窟里？

    不过对方这么说，自己也没有多问的必要。

    又问了几个问题。

    他发现对方只是想赌一把。

    因为他不想进去，而龙鳞留着也是浪费，不如让人进去。

    一旦得到赤羽神丹，他便是大赢家。

    江浩倒也不在意，有龙鳞对他来说是一件好事。

    只是就这样还不够。

    他还需要让对方帮忙做一件事。

    ——

    甲板上。

    “我们得想办法与笑三生同行。”老妪对着南宫月道。

    “为什么？我感觉这个人有些危险。”南宫月心里排斥。

    “他极可能也是为了进入龙窟，或许可以互助互利，我们有的消息他一定没有。

    身为圣盗的我们，进入有特殊帮助，笑三生再了得也不可能明白圣盗的手段。”老妪认真道：“我们这次进去不能失败，所以借助他的帮助很必要。

    只是不知道与这样毫无顾忌的人合作，会有什么下场。”



第963章 笑三生是最不可信的
    跟笑三生合作会有什么下场？

    对方肆无忌惮，根本不会理会他人想法。

    想做什么就做什么，想得罪谁就得罪谁。

    所以与他合作必定会惹到诸多敌人，最后被其牵联。

    万劫不复。

    这是南宫月用刚刚知晓的情报总结出来的。

    总之与对方合作，非常危险。

    但是又有个好处，这人不太一般，龙窟中不仅有强者，还有大千神宗的陷阱。

    笑三生这样的人虽然可怕，但是必定有特殊之处。

    否则不可能如此肆无忌惮。

    有人狂妄是愚蠢，有人狂妄是有足够的资本。

    笑三生应该属于后者。

    在她们还在讨论的时候，笑三生已经从里面出来了。

    此时江浩心里舒了口气，本来他还想找个地方把身上的东西出了。

    刚刚好司徒无道可以接收。

    在拿出东西的时候，对方都愣住了。

    全都是堕仙族相关的东西。

    一时间他都感觉有些棘手，堕仙族可不是什么善茬。

    所幸都不是特别了得的物品，也就没有那么担心。

    最后江浩得到了四十六万的灵石。

    如此看来，那些人也不怎么富裕。

    不过无所谓了，现如今他灵石再次来到了五十八万的高线。

    距离完全消化圣主神魂，还差十七万左右。

    犹豫了下，他决定找个地方先花五十万消化。

    这样山海印记的力量会远超正常羽化圆满。

    攻击威力或许有一定上限。

    但是镇压之力会不停叠加，到时候天刀第二式会极为强大。

    封印之力也非同一般。

    百万灵石带来的好处，远比灵石本身要强的多。

    可惜没有更多的圣主神魂，如果对方再去找妙师姐也算好事。

    不过得给自己时间，否则妙师姐就危险了。

    相对来说，他并不希望牧起师兄跟妙师姐出事，这两个人对他很好。

    虽然是因为自己带妙师姐进宗门，间接成全了他们。

    可是他们对他没有半分恶意，甚至很多时候为他考虑。

    他甚至鉴定过两人，并没有复杂的目的。

    不过刚刚出来，他发现红雨叶并没有碰里面的茶。

    所以离开前他又提了个要求，那便是要一钱茶叶。

    对方同意了。

    江浩不是一个爱占便宜的人，既然交易达成，就会尽量去完成。

    此时船已经快到地方。

    可以准备下去了。

    还没到地方，南宫月跟一位老妪走了过来，多少让人有些意外。

    “笑道友，请等一下。”老妪过来客气道：

    “在下南宫花，边上是我侄女南宫月。

    不知道能不能跟道友谈一谈？”

    此时船已经到琉璃岛屿。

    江浩边走边道：

    “你们要找我谈什么？”

    “道友是要进入龙窟吗？”老妪问道。

    “你们圣盗的人不想我进去？”江浩带着红雨叶一跃来到岛屿上。

    南宫月两人有些意外，对方已经笃定她们是圣盗的人。

    到底是如何知晓的？

    她们不得而知，不过也没有承认。

    “道友说笑了，去哪都是道友的自由，只是觉得里面一些事，或许我们更擅长。

    当然，我们也有短板的地方，所以希望与道友同行。”老妪说道。

    “同行？”江浩停了下来，看向身后两人思索片刻道：

    “你们能在里面找到什么特殊的东西吗？”

    “我们可以打开里面绝大部分地方，而且可以为道友避开陷阱。”南宫月说道。

    江浩点头，然后问道：

    “你们对天灵族了解多吗？”

    两人有些疑惑，不过还是点头。

    “我记得有个压制仙种的神物，你们知道在哪吗？”江浩问道。

    “祖地，但是这个地方是移动的，哪怕是天灵族也不知道具体位置，只能试图寻找。”老妪说完又道：“如果道友需要，我们可以让人帮忙寻找，另外关于里面的消息我们也能帮忙收集，应该很快。

    这方面请道友放心。

    还有，进入那里必定会被不少人阻击，我们也能全力相助，我是指我们背后的人。

    请相信我们的力量。”

    江浩：“……”

    总感觉自己刚刚好掉进对方要做的事中了。

    不过也好。

    这样他进祖地找神物胜算也高。

    星虽然准备了很多，也找了丹元前辈跟柳。

    可是面对的是天灵族，天圣教，堕仙族。

    这是三大势力，请几个人不足以对抗。

    多了圣盗就好很多。

    “那就看看你们有多少诚意，我会等几天。”江浩笑着说道。

    然后带着人往前方走去。

    要去找客栈。

    至于南宫月她们，总得给出点什么才行。

    。

    码头。

    船上。

    司徒无道看着笑三生离开，眼中没有半点变化。

    “可信吗？”一位脸色极为苍白的女子走了出来。

    她扎着简单发髻，身体淡薄，仿佛随时都会被一阵风吹走。

    司徒无道连忙扶着对方，随后摇头道：

    “不可信，我也只是赌一把。

    笑三生这个人我听说过，根本不会受约束，他得到赤羽神丹十有八九不会给我。”

    “那你还把龙鳞给他？”女子叹息道。

    “我有三个，可以押三个人，就是为了寻找适合的人，我才来这里坐镇。

    只是三个都已经压出去了。

    只能等待消息。

    三个人中，笑三生是最无法猜测的，也是最不可信的。

    我都有些担心他不仅不会把赤羽神丹给我们，还可能反过来杀我们灭口。

    当然，前提是他能活着出来，且得到赤羽神丹。”司徒无道说道。

    “那你……”女子气急。

    一时间大口呼吸，有晕厥迹象。

    司徒无道吓了一跳，立即安抚好对方。

    笑三生是他的豪赌，因为这个人最可能得到赤羽神丹。

    只是很难信守承诺。

    总之能得到他就有希望。

    ——

    琉璃岛一处别院中。

    趴在桌面的唐雅突然醒了过来。

    她看向外面道：

    “我的人传来消息了。”

    片刻后，她有些意外道：

    “是笑三生出现了。”

    “他消失了很多年，怎么又突然出现了？”朱深给陶先生倒茶。

    “看来是为了龙窟而来，以他的性格想来是要进去了。”陶先生把书籍放下，起身道：

    “走吧，去街道上走走，看看能不能偶遇这位人物，想来他是需要相关消息的。”

    “这是我的交易人。”唐雅立即道。

    陶先生微微一笑，没有争的想法。



第964章 何德何能啊
    西部。

    天文书院。

    颜月芝站在书院门口，眺望着远方。

    根据消息，天音宗的人要来了。

    她是来看名单的。

    好确定一件事。

    这件事本与她无关，可有些人毕竟是她带回来的，虽然他们已经逐渐在书院生活下来。

    可并没有那么自由。

    她是将两人囚禁在书院中。

    过目一下可能靠近的人，理所当然。

    少顷。

    远处有飞行法宝靠近。

    很快法宝便落地，一群人步行来到书院门口。

    “天音宗携弟子前来拜会天文书院。”一位中年男人恭敬开口。

    颜月芝走了过去，她仙裙整齐身姿端庄，仿佛与周围融合。

    不见力法神光显露，却无人敢小觑分毫。

    她看了下名单，在最后看到了宵成的名字。

    之后便让到一边，让人带天音宗进去。

    宵成就是蛮骨曾经的名字。

    见他们进去，颜月芝顺口补充了一句：“除了后院，很多地方你们都可以去参观。

    无需太在意。”

    带头的中年男人低头恭敬道谢。

    对方的实力远超他，仙门终究是仙门。

    差距太大了。

    后面的蛮骨低头，眼中一种极致的渴望被死死压着。

    颜月芝不再等待其他人，而是进入书院中。

    跟后勤的人打了招呼，给一个人放假几天。

    做完这些，她径直回到了属于自己的院子。

    开始读书写字。

    做着自己喜欢的事，悠然素雅。

    平和的气息在她周身彰显。

    每时每刻都在变强。

    。

    天文书院后勤。

    桑秀问到了，这几天就是各个地方的人到来的日子。

    她有些期待，又有些害怕，担心空欢喜一场。

    另外她想偷偷去客人地方看看，自己找不到，好歹可以让人看到。

    可是很多事早就安排好了，走不开。

    只能过几天看看能不能安排去端茶倒水。

    今天她就来找管事的商量。

    其实很难，但是想试试。

    只是当她找到人的时候，对方却有些错愕：“什么？端茶？你不知道？”

    “啊？”桑秀一脸茫然。

    “颜仙子让你这几天不用做事，另外给了你足够的权限，除了不能随便离开书院，大多地方你都能去。

    另外还让你去书院织布处，领取仙裙。”管事的看着桑秀有些好奇：

    “颜仙子是你什么人？”

    桑秀也很茫然，是啊，对方是自己什么人？

    居然对自己这般的好？

    一时间桑秀眼眶湿润了起来。

    根本不知道如何报答对方。

    另外她也知道了，自己等的人可能已经来了。

    不然对方怎么会突然做出这种安排？

    自己何德何能？

    当天晚上。

    桑秀在院子中看到了一个身穿黑袍的男子。

    他站在那里，身体好像都在颤抖。

    直到黑袍帽子落下的瞬间。

    两人四目相对。

    仿佛是世界的永恒。

    ——

    琉璃岛。

    依山傍水的客栈中，江浩盘膝坐在阵法之内。

    此时阵法有神魂之力涌动，更有灵气在其中翻滚。

    神魂在快速被吸收。

    与此同时江浩眉心前方有一座山海，正逐渐凝实，变得浩大。

    有山海大势彰显。

    厚重的力量扩散开来。

    并没有溢出阵法。

    随着时间流逝，圣主神魂愈发的单薄，直到剩下一开始的四分之一。

    如此阵法才暗淡下来。

    而江浩眉心前的山海也缓缓散去。

    等他睁开眼时，眼中带着一种压迫，仿佛有山海大势扩散。

    镇压之力无形凸显。

    “很强啊。”

    江浩站起来握住了拳头，他能够感觉到自己一旦动用山海印记，就能以山海大势镇压周边。

    而且山海印记的攻击力量也非同一般。

    已经远超正常羽化圆满。

    如果圣主神魂足够多，全部消化后简直难以想象。

    感慨了一句，江浩离开房间。

    他要去打探关于龙窟的消息，以及参与的强者。

    好提防一二。

    龙窟是大千神宗放出来的陷井，里面的东西必定吸引着强者。

    怎么也不可能是炼神返虚的主场。

    乱石岛是被限制了，最强就是羽化初期的岛主。

    “不知道我这样的修为是否还能进去。”

    他记得宫夫人还在里面。

    想知道什么消息还能询问她。

    不仅如此，还有真龙。

    可惜的是，真龙无法交流。

    咯吱！

    打开房门，黑色小狗站了起来，冲他摇尾巴。

    原先黝黑的毛发有些发亮，而且个子高了不少。

    可能是之前吃了一顿好的。

    九幽似乎有更多灵智了。

    “还算懂事。”

    没有中途逃跑。

    不然就直接封印起来，跟天极厄运珠放在一起。

    “汪~”

    小汪叫了声，安静跟在后面。

    以江浩马首是瞻。

    见此，江浩也没有在意，而是为小汪换了面容。

    变成了一条黑白色的小狗。

    为了更威武一些，让它变大不少。

    如此就没什么问题了。

    小漓养着也不容易被认出来。

    之后他来到红雨叶房门前，敲了两声没有回应。

    犹豫了下，开门进入。

    只见对方单手托腮美目紧闭。

    是在休息。

    “前辈？”江浩唤了一声。

    不见回应。

    “前辈睡着了？”江浩迈步走了进去。

    或许可以试着鉴定一下。

    在他靠近打算使用神通的时候，对方突然开口：

    “去买点吃的。”

    这声音出现的突兀，让原本就心虚的江浩不由得提起心。

    连忙低头行了个礼，就快速退出去。

    “呼~”

    一离开客栈，江浩就舒了口气。

    看来鉴定只能等待机会，不能刻意进行。

    之后他便开始寻找吃的地方。

    因为退出来过于匆忙，并未询问红雨叶要吃什么。

    只能凭自己感觉买。

    人来人往的街道上，有大量修仙之人，还有诸多普通人。

    商贩，店铺很多都是普通人所需之物。

    看来这座城普通人占据了不少。

    “烧饼，卖烧饼咯。”突然的吆喝声传来。

    “烧饼怎么卖？”江浩来到烧饼摊前问道。

    “三枚铜钱。”摊主笑着道：“公子要不要来一个？”

    “爹爹我给你揉饼了。”边上一位三五岁的小女孩拿起一团面笑着道。

    摊主连忙叮嘱女儿在边上揉，别跑出去。

    望着他们，江浩缓缓点头：“好。”

    “我们也要，要三个。”爽朗的声音传来。

    江浩看去，发现是唐雅，而她身后跟着陶先生跟朱深。

    主动找过来了？



第965章 吃屎看我干嘛
    街道边上一条河流延伸入海。

    在河流两侧铺满了鹅卵石，形成两条鲜明的小路。

    边上随处可见乘凉亭。

    “这味道不错，我应该多买一个。”唐雅坐在凉亭边吃着烧饼边说道。

    陶先生把还没吃的烧饼递了过去。

    后者没有拒绝。

    江浩感觉他们之间感情真好。

    低眉看了眼小汪，便撕下一些烧饼递了过去。

    “汪~”

    小汪欣喜，吃了起来。

    “笑道友的宠物有些不一般啊。”陶先生说道。

    这宠物有一种扭曲的疯狂，如果有意感知，总觉得会有一些麻烦。

    “意外遇到，别人送的。”江浩笑着回答。

    这确实是宫夫人送的。

    不过他给了小漓，分离出来的小汪，小漓很是喜欢。

    尤其是不跟她抢吃的。

    喂一些花花草草即可。

    “我们是特地来找你的。”唐雅吃完烧饼认真道：

    “想跟你做交易。”

    江浩倒也不意外，陶先生是知道笑三生的。

    两人也交易过。

    现在他用了唐雅的铃铛，对方必定是知晓他的到来。

    过来是正常的。

    可是直接找过来还说特地找他，就有些没想到了。

    正常来说，有个巧遇什么的，才不显得突兀。

    当然，唐雅他有印象，似乎不怎么喜欢打哑谜。

    他也不喜欢，但是有时候不这样，不好装井。

    另外只有让人猜，才会有足够的震撼。

    说出来少了一分神秘，容易让人觉得唾手可得，显得稀疏平常。

    “你是为了龙窟？”唐雅问道。

    江浩点头：

    “仙子有足够的消息吗？”

    “有啊，但是你想要哪一种的？”唐雅问道。

    思索了下她又立即道：

    “关于参与的人，还是里面的情况？

    或者与什么人进去最为安全？”

    “与什么人进去最为安全？”这让江浩有些好奇。

    还有这么一说？

    “是的，与两种人进去最安全。”唐雅点头认真道：

    “一是万物终焉的人，二是圣盗的人。

    据说他们里面都有人，有一定概率可以躲避大千神宗的陷井。”

    江浩点头，原来如此。

    随后他继续问道：

    “那么去里面的都是些什么人？”

    “你没诚意。”唐雅伸出手道：

    “五千灵石一个问题，你问了一个了。”

    江浩：“……”

    这算不算花花肠子？

    居然让他先问了一个问题才说收费。

    不过向他们询问问题，真是安贵啊。

    最后八万了……

    给了一万后，江浩得到了第二个问题的答案。

    “十二天王的人没去，其他都去了。

    按修为算，大多都是羽化以及走在登仙阶梯的人。

    另外有一些人颇为了得，最需要在意。

    一个是万物终焉的古真，一个是三河族的东定岳，另外一个是天灵族的南宫碗。

    这三个人有人在羽化有人在登仙阶梯，之所以需要小心，是背后都有一股力量在支撑着他们。

    当然，除了这些还有不少强者，我整理在书上，你拿去看吧。”唐雅把书籍递了出去。

    拿过书籍，江浩有些意外。

    发现内容多得令人意外。

    这是收集了多少人的消息？

    五千确实不算亏。

    “明知道是陷阱，去的人倒是不少。”江浩颇为好笑道。

    “是啊，他们都觉得自己是天选之人，气运是站在他们一边的。

    同时也说明能进去的人，不是傻子，就是极为精明之辈。”唐雅解释道。

    江浩点点头，说的有点道理。

    大千神宗的陷阱很多人都已经知晓。

    这时候还进去，自然有所依仗，要不就是觉得传闻并不可怕。

    翻了一会书籍，他发现上面有大千神宗的人。

    “大千神宗？”唐雅随口道：

    “大千神宗大着呢，又不是人人都能知道陷阱的事。

    有些人要进去很正常，可能是不清楚，也可能是早就安排好的。

    总之大千神宗的人进去，可能被盯着。

    这或许也是计划的一环。”

    江浩多少能明白，收起书籍，他问了比较在意的问题：

    “龙窟只能元神进去，那么这些人的身体不就暴露出来了吗？”

    “道友无需担心。”朱深笑道：

    “龙窟周边有无数空间裂缝，据说有人进去之后就会封闭裂缝，只要裂缝中的人不互相争斗，外人很难靠近。”

    裂缝？

    江浩修为还算不错，可并不明白龙窟究竟是怎么回事。

    后续他没有再问这些问题，倒也不急着离开。

    毕竟还没给红雨叶买东西，先询问一下他们那里有什么不错的食物。

    陶先生对此颇有研究，一连说了几个。

    唐雅也知道不少。

    不过她对聊天不怎么感兴趣，而是拿着一个木头珠子研究。

    似乎很想看出来这个东西要怎么打开。

    随意瞥了两眼，江浩就发现这木头珠子，有符文痕迹。

    类似之前冷师姐送的传承符文。

    应该也是传承。

    “这是十二天王送的，据说里面有不菲的宝物，只是始终无法打开。”陶先生解释道。

    江浩轻笑，并未过多在意。

    之后又询问了一些周边的问题，见天色不早便起身要离开。

    走之前好心提醒了唐雅一句：

    “可以在上面画个万剑符试试。”

    说完江浩笑着离开。

    唐雅有些茫然。

    不过还是下意识的画了个万剑符。

    当符箓完整的一瞬间，木头珠子随之飘起，而后绽放出光芒。

    唐雅整个人愣在原地。

    她这辈子也不会想到，开这个居然是要画万剑符。

    江浩其实也不知道，抽空鉴定了下而已。

    发现传承的主人就是恶趣味，非要弄一个没有逻辑的答案。

    龙窟大概五天后开启，他要准备准备了。

    当然，准备前，要先去买点吃的。

    夕阳下，江浩走在河边，光照在他身上影子被拉的很长，身后跟着一条黑白色的大狗。

    偶尔吃着河边杂草。

    见有狗撒尿，会学着撒尿。

    见狗吃屎，它犹豫了下看向江浩。

    看我干嘛？江浩颇为无语。

    当然，他没有让小汪吃。

    ——

    南部。

    皇城。

    碧竹跪在列祖列宗前，恭敬的磕着头。

    为了进宗祠，她求了大哥很久。

    这才放她进来。

    身为公主，还是没有身份地位的公主，想要进来并不容易。

    所幸大哥还算疼爱她。

    帮她搞定了问题。

    “列祖列宗保佑，皇族好不容易出了我这么个天才，虽然没办法带着皇族创造辉煌。

    但是天才是需要疼爱的。

    我年纪还小，刚刚十八岁，承受不住太大的风暴，希望列祖列宗能够帮我抵挡一二。

    不肖子孙碧竹给你们磕头了，你们都是祖宗，多担待一点。”

    说着碧竹重重磕了九个响头。

    当第九个磕完时，大地突然震动了下。

    列祖列宗的牌位轰然倒了一半。

    额？

    碧竹傻眼了。

    不过看到还剩下的一半，不由得自我安慰道：

    “没事没事，还有一半，有一半祖宗疼爱也够了。”

    轰隆！

    外面巨大轰鸣声响起，大地震动。

    最后一半牌位应声倒下。

    碧竹：“……”



第966章 皇姐回来皇城就出事
    碧竹离开了祠堂。

    重重叹了口气。

    离开前她把列祖列宗扶好。

    希望列祖列宗能记住她的好。

    不过外面肯定是发生了什么事，不然不会出现震动。

    走出来，发现是上官家的余孽要行刺。

    在皇城上空

    皇城的上官家跟海外的上官一族并不是一回事。

    如果是一回事，皇族应该不是对手。

    毕竟对方传承悠久，各种手段闻所未闻。

    当然，如果三个月内没有拿下皇族，那么结果就犹未可知。

    轰隆！

    天空中传来轰鸣，大地都在震动。

    碧竹在想列祖列宗有没有又倒下了。

    “公主。”巧姨立即跑过来担忧道：

    “你没事吧？”

    “我没事。”碧竹摇头。

    随后跟着巧姨离开祠堂周边，防止力量余波波及。

    刚刚到安全地方，就发现这里有其他公主。

    一个个看到碧竹都后退了一些。

    年纪这么大的皇姐很少见的。

    碧竹把目光放在一个小女孩身上，有些意外：“这是皇妹？”

    自己才离开几年，又多了一个皇妹，看起来小小的，眼睛倒是很大。

    随后看向她身边两个侍女，每个都是炼神。

    这说明这个皇妹很受重视。

    “皇姐你最好别靠太近。”一位少女提醒道：

    “这是被父皇钦定的皇族第一天才，要是弄伤她，可不得了。”

    碧竹看着对方，笑着道：

    “文雪皇妹，我出门的时候你三十几岁，现在是不是四十几岁了？”

    文雪皇妹脸色一僵，道：

    “皇姐四百岁了吧？”

    “没有哦，才十八。”碧竹笑着道。

    然后她又看向小皇妹。

    皇族第一天才？

    完了，自己的名号被夺走了。

    皇族第一天才变成别人了。

    巧姨站在后面，有一种莫名其妙的感觉。

    以前公主一直说自己是皇族第一天才，现在遇到了一个被钦定的皇族第一天才。

    确实有些怪异。

    碧竹本想说点什么，但是突然感觉有些头晕。

    紧接着一种奇怪的感觉出现。

    危险。

    不是周边危险，是未来可能会遇到危险。

    这不是自己的感知，是顾长生在告戒她。

    可是哪里危险了？

    一时间她又开始怀疑，自己是不是走到哪，哪里就危险。

    可惜的是没有到三个月一次的交流时间，暂时没办法询问。

    要再等几天，好在不算久。

    “皇姐，我怎么看你回来一次，皇族就出问题一次？”一位女子开口说道。

    碧竹：“……”

    ——

    琉璃岛。

    江浩坐在红雨叶对面，用带出来的茶具泡着从司徒无道那里要来的茶叶。

    这茶确实有些了得。

    泡起来的感觉比九月春要好。

    可惜没有什么产量。

    他问过陶先生，据说每十年才能出一次，只有极少部分人可以得到一些。

    寻常之人遇不到。

    更喝不起。

    想要购买，要去最繁华的地方，而且还需要极好的运气。

    给红雨叶倒了一杯，他顺手把今天新买来的糕点放在桌面上。

    这些都是陶先生他们推荐的。

    天下楼推荐的东西，确实很不错。

    这些人掌握着各种消息，大小皆有。

    渗透了海外各个区域。

    “前辈再试试这些。”江浩把糕点推了过去。

    他每种样式都买了一点。

    红雨叶先喝了口茶，眼中似乎有些意外。

    看样子是对这茶颇为满意。

    江浩舒了口气。

    这时对方试了下糕点，并没有什么特殊表现，如同平常一般。

    想来口感味道并没有那般惊艳。

    这几天江浩并没有做太多的事，而是行走在琉璃岛各个地方，查看情况。

    小汪跟着他，偶尔能发现一些精神力量强大的东西。

    大多是一些法宝以及灵宠。

    而道上一些人他也开始注意到。

    比如唐雅说的三个人。

    万物终焉的古真是一位身穿道袍，手持竹筒的人，似乎很喜欢用竹筒推算他人凶吉。

    见他两次，次次都在为他人算命。

    羽化圆满修为，跟他一样。

    三河族的东定岳，是一位中年男人，登仙第一阶。

    身上有一股明显的力量，极为了得，孤身一人，经常独自饮酒。

    天灵族的南宫碗是一位仙子，看起来为人温和，与旁人有说有笑。

    鉴定了一下，她有另一种魂，实力极强有特殊来历。

    一旦遇到危险，第二魂就会出来，实力难以揣测。

    除了这些人还有很多人来到了琉璃岛，每一个都在等待龙窟开启。

    江浩也去龙窟所在逛了一圈，没有看出关于大千神宗的陷阱。

    如此看来，对方的手段确实了得。

    十月中旬。

    一道龙吟惊动四方，龙魂涌动，带着一颗蕴藏无尽力量的珠子没入深海，消失在海底裂缝之中。

    江浩站在海边望着一切，他知道那个珠子就是用来吸引人的。

    不仅如此，他能够感觉到龙窟开启的瞬间，海底有很多东西喷发而出。

    其中应该有不少好东西。

    只是小汪不知道为什么在低吼着，似乎想冲过去。

    “只要去寻找喷发出来的东西，就会陷入陷阱之中？”江浩拿着折扇有些好奇。

    此时他身边不仅仅有红雨叶，还有南宫月与南宫花。

    这两个人在短短的两天时间里，就收集到了天灵族的消息。

    说天灵族也在寻找祖地，是一个名为童武的人在主持。

    对方实力一般，但是寻找的能力有些超乎寻常。

    不用多久就能找到，现在圣盗的人已经盯着对方。

    只要对方找到，圣盗就能知晓位置。

    不仅如此，他们的人已经开始聚集。

    只要笑三生愿意，他们可以倾巢而出，帮忙拿下祖地以及神物。

    唯一的条件就是在龙窟中找到圣盗的其他人。

    江浩颇为感慨。

    这聚集速度如此之快，说好听点是等他点头，说难听点就是碰巧遇到自己这个有共同目标的，加以利用而已。

    不过有个好处，那就是对方能听自己的。

    到时候可以很好的干涉祖地的事。

    哪怕堕仙族与天圣教的人参与，自己也会好过许多。

    “根据一些消息，可能是这样。

    虽然不知道为什么去拿就会陷入其中，但是大千神宗的手段有时候就是这么匪夷所思。

    还偏偏找不到证据。”南宫月说道。

    “用用你的小术法。”红雨叶突然对着江浩开口。

    小术法？

    江浩瞬间明白，是逆大千精神之法。

    术法开启的瞬间，江浩的眼睛变得不太一般。

    很快整个海域都出现了变化，无数无形的精神在不停喷发。

    每一个靠近拿东西的人，都会沾染大千精神。

    不得不感慨一句，海罗真是不一般啊。

    别人甚至都无法察觉大千精神的存在，可海罗天王却能直接用术法看到。

    这样的能力，当天王一点不过分。

    要知道大千神宗敢这么做，就说明他们有信心瞒过靠近的人。



第967章 我命油我不油天
    “汪汪汪~”

    小汪在边上叫唤了两声。

    江浩知道它在叫什么。

    这是看到食物了。

    这时突然有一块石头飞了过来。

    小汪见此立即一跃而起，咬住石头，啃了两下然后把石头递到江浩跟前。

    “别碰。”南宫月连忙提醒道：

    “这些东西必定都被大千神宗下了手脚，为了让后续正常一些，还是不要碰这些为好。”

    闻言，江浩合上折扇，并未在意对方的话。

    伸手接过石头。

    在石头飞过来时，里面确实有大千精神环绕。

    可是在小汪咬了两下，大千精神就消失了。

    被吃的一干二净。

    石头也就没有了危险。

    带小汪出来确实不错，只要不遇到龙，它就不怕这里。

    查看了下，发现是矿石。

    而且还是很了得的矿石。

    “这是星月石，是锻造法袍的好材料。”南宫花解释道。

    很值钱？江浩看着东西默默收了起来。

    等出来后，找个地方出售。

    如果能现在出售那就更好了，攒够二十五万，然后提升山海印记。

    这样就安全很多。

    看到笑三生把东西收起来，南宫月犹豫了下什么都没有说。

    对方就是这样的人，自己说太多反而会让人反感。

    既然这样不如走一步看一步。

    此时很多人都往龙窟方向而去。

    其中东定岳最快，其次是南宫碗。

    江浩不疾不徐的走着，红雨叶跟在他身边，小汪四处抓四处吃。

    遇到就吃，没有客气。

    江浩也不在意。

    哪怕会被察觉也无所谓。

    这才是笑三生嘛，无所畏惧，肆无忌惮。

    除了大千神宗的人，其他人想要察觉小汪的特殊，应该不容易。

    南宫花看着江浩一点不着急模样颇为无奈，这人一点不在意的样子。

    希望进去之后，别出什么意外。

    此时与他们并行的还有一位身穿道袍的道士，手里拿着竹筒。

    “道友要不要算一卦？”古真看着江浩问道。

    “你认识我？”江浩转头望着对方好奇问道。

    “千人千面笑三生，怎么会不认识呢？”古真手里端着竹筒笑着开口。

    他似乎就是特地过来搭讪的。

    “怎么算？”笑三生怎么会拒绝这么有意思的事呢？

    古真把竹筒递了过去道：

    “用这个摇几下，看看出来的是什么。

    凶吉一目了然，如果需要解读在下也乐意相助。”

    闻言，江浩接过竹筒，然后摇晃了几下。

    清脆的声音传了出来，颇为动听。

    不过他能感觉到，这个竹筒不简单。

    其内蕴含玄妙符文，无法理解真意。

    “多甩几下。”古真提醒道。

    江浩又甩了几下，突然一根竹签掉了出来，漂浮在他跟前。

    所有人都好奇的看了过来，只见上面写着“大凶”二字。

    见此，南宫月等人心中一惊。

    古真颇为感慨道：“是大凶，不过我能帮……”

    在他话还没说完的时候，只见笑三生拿过大凶竹签，随手一丢，送入海里。

    之后继续摇晃。

    几个呼吸，新的竹签掉出，漂浮在跟前。

    这次竹签写着“大吉”二字。

    “哦，大吉。”江浩笑着拿过竹签。

    随后把竹筒还给古真。

    “笑道友，这是第二签，不作数的。”古真皱眉道。

    江浩轻笑了一声，然后把竹签缓缓放进古真手上的竹筒里，道：“果然，命运是掌握在自己手中的。”

    原本还想说什么的古真愣了下。

    哗~

    江浩打开折扇，天下无双再次彰显出来。

    随后踏步而去，笑声传出。

    “记得，下次叫我天下无双笑三生。”

    狂妄至极，不可一世。

    我命由我不由天。

    南宫月直接看傻了，这个人……

    匪夷所思。

    这种感觉，仿佛看到了那位年轻的模样。

    心比天高，举世无双。

    红雨叶望着江浩的身影，眼中没有什么变化，只是迈步往前走去。

    远处，船只上。

    司徒无道看着一切，重重叹了口气：

    “所有的一切都已经落定，再想插手已经不可能了。

    就只能看看我命里该不该有赤羽神丹。

    笑三生，希望不会反而惹来祸端。”

    司徒无道不得不这么赌，他无法进入龙窟，不然会亲自去试试。

    至于大千神宗。

    对方的手段应该也不差，进去的人凶多吉少。

    岸边。

    陶先生也舒了口气：

    “这一下什么可能都将发生。”

    之后就需要时刻盯着，防止意外发生。

    一旦发生……

    似乎自己也无可奈何，只能做足够的准备，挣扎一二。

    身在南部要是太纠结，确实睡都睡不安稳。

    唐雅则拿着一颗白色珠子继续画符箓。

    “为什么还是打不开，我把所有符箓都画了一遍，完全打不开。”

    唐雅不明所以。

    之前那个万剑符就可以，现在这个她各种符箓都试了。

    这是一套的，应该也是符箓才对。

    ——

    深海之下。

    江浩带着红雨叶快速前进。

    小汪在水里游动，如入无人之境。

    水对它没有任何影响。

    南宫月跟老妪已经回过神来，现在当务之急还是应该进入龙窟。

    只是刚刚的第一签让她们有些在意。

    虽然笑三生不在意，但是她们很想知道到底大凶在哪里。

    好提防一二。

    可对方却没有任何想知道的想法。

    另外她们也想知道笑三生到底在不在意。

    江浩是在意的，但是又不是那么在意。

    进入龙窟必然有危险，但是凶不能代表什么。

    不管在哪他都觉得很危险，尤其是外出。

    离开了天音宗，就感觉随时都有危险。

    他很小心，这次依然会很小心。

    不管是凶是吉，需要做的就只有一件事。

    小心一些，然后努力活下去。

    察觉危险，避开危险，化解危险。

    不外乎如此。

    很快一些裂缝开始出现，每一个都能看到里面的赤红，好像岩浆在燃烧。

    “笑道友，我们需要在这里分开，进入龙窟之后希望你能等我们一会。

    很快就能赶过去。”老妪开口说道。

    江浩笑着点头，然后带着红雨叶进入了一处裂缝之中。

    小汪也顺势进来。

    不过是瞬间，江浩就察觉到了高温。

    看来真的有地火。

    仔细观察周边，发现都是石头，而且是封闭的。

    试着用力，确实无法破开。

    “你还会与宿命抗争？”红雨叶突然问道。

    江浩一愣，没想到对方会问这个问题。



第968章 女魔头：如果你不是笑三生
    面对红雨叶的问题，江浩思索了下。

    与宿命抗争？

    自己的宿命是什么？

    他特地想了下，最后摇头道：

    “前辈误解了，晚辈并未要与宿命抗争。

    只是一直想按照自己的想法活下去。

    有曲折，可一直在努力而已。”

    这算是抗争吗？

    也算吧。

    毕竟没什么人可以顺风顺水。

    苦难就在眼前，是人生无法摒弃的一部分。

    看着一切消失无动于衷，容易一无所有，为了守住已有的，自然需要面对，需要反抗，需要逆势而上。

    是抗争吗？

    很多时候只是为了好好的活下去，并没有那么多的思想。

    “丢竹签是因为你是笑三生？”红雨叶身边出现了桌椅，随后端坐木椅上。

    “前辈慧眼如炬。”江浩低头恭敬道。

    “如果不是笑三生呢？”红雨叶望着对方。

    不是笑三生？

    江浩低眉思索，良久方才开口：

    “晚辈会把签放在竹筒中。”

    “然后呢？”红雨叶问。

    “然后继续进龙窟为前辈办事。”江浩平静的回答。

    “不担心？”红雨叶问道。

    “出门在外不能相信未知的人，包括所谓的大凶大吉。

    小心一些总是好的。

    晚辈能够平安的活到现在，依靠的不是竹筒，而是自己。”江浩回答道。

    “你今年几岁了？”红雨叶突然问道。

    “不惑之年。”江浩回答。

    “这种年纪还年轻吗？”

    “不年轻了。”

    红雨叶低眉并未再开口。

    江浩确实觉得自己不年轻了，已经过了二十岁的年纪。

    没有了年轻气盛。

    或许他从未有过，但是过了就是过了。

    没有什么不好的。

    之后他开始检查周边，确实是封闭的。

    进入的地方也彻底关闭，没有打开的迹象。

    如此便可以进入龙窟了。

    看看里面到底是什么情况。

    只是要如何进去？

    江浩试着感知周边，瞬间就有一种被吸入的感觉。

    是元神。

    之后看向红雨叶：

    “前辈要现在进去吗？”

    对方只是看着他没有开口。

    看来是要自己做决定。

    那就进去。

    让小汪跟着后，江浩直接让周围吸走元神。

    此时的他元神身穿铠甲，威武不凡。

    是九天战甲。

    不过还是修改了下，变成轻装。

    手上带着储物戒指。

    不然元神无法带着正常储物法宝进去。

    其他人进来，多少也是带着这类储物法宝，或者只带被祭炼过的法宝。

    被吸收后，江浩感觉自己在通往深海之地。

    与世隔绝一般。

    如同进入尸界。

    “汪汪！”

    小汪的声音在后面响起，江浩转头，发现小汪来的很快。

    而在它身后红雨叶漫步走着。

    一切对她都没有影响。

    与外面看到的一般无二，分不清是否是元神。

    很快，下方出现了光，开始覆盖他们。

    紧接着身体停止下降，当光覆盖所有，江浩有了落地的感觉。

    草地的清香闯进嗅觉。

    周围的一切也清晰了起来。

    他所在是一处不小的草地，远处有百花绽放，以及望不见源头的河流。

    天空中白云堆积，阳光万里。

    “这是龙窟？”江浩有些意外。

    他本以为会进入石洞，或者巨石堆积的宫殿中。

    没想到是山河秀丽的大地。

    “你觉得龙应该居住在什么地方？”红雨叶开口问道。

    微风徐徐，吹动着红雨叶的发梢。

    此时她来到江浩身边，眺望着远方。

    “前辈来过这里？”江浩看到前面有一座山，另外还有一些建筑，不知道是否有人居住。

    这里环境不见任何问题，按理说有人生活是很正常的。

    能遇到龙也说不定。

    红雨叶微微摇头。

    “汪汪~”

    小汪突然叫了起来。

    江浩眼中有微光闪过。

    逆大千精神之法运转，他看到这座山周边布满大千精神。

    与外面不同，这些大千精神有各种形态，如家畜，如人形，如野兽。

    似乎随时都能钻入人的身体中。

    不过这些精神过于庞大，稍有不慎就会被发现。

    不算太危险。

    真正的危险是地面与空中。

    大地有无数蚂蚁一样的大千精神在爬行。

    天空中也有飞虫一般的大千精神在晃荡。

    虽然不知道大千神宗想做什么，但是这些东西一旦进入身体，必定会有所影响。

    小汪看向江浩，似乎想要过去吃点。

    “顺路可以。”江浩平淡道。

    随便让小汪去吃，不无法无天了？

    性子野了给小漓就不好了。

    小汪没有意见，在周边找蚂蚁模样的大千精神吃。

    闭上眼睛，江浩开始感知大千精神，想试试凭借感知能否清楚察觉。

    可惜的是只有微弱的发现，配合眼睛应该能察觉一些。

    由此可见，大千神宗的手段很不一般。

    这要是大范围使用，很少有人可以抵挡。

    好奇之下他询问了红雨叶。

    “没有你想的那么夸张，是因为龙窟藏着一件特殊的东西，这东西被大千神宗利用，所以才如此难以察觉。”红雨叶解释道。

    特殊东西？

    江浩有些好奇，到底是什么特殊东西，能让大千精神这般了得？

    要不是逆大千精神之法，根本难以察觉。

    他身具锁天，无名秘籍，以及诸多精神之力。

    哪怕这样都难以察觉，其他人更不用说了。

    基本没人可以察觉到。

    这种宝物大千神宗会擦拭一下吗？

    有机会可以过去看看。

    等了些许时间，南宫月跟南宫花才姗姗来迟。

    “非常抱歉，我们遇到了一些事过来晚了。”老妪开口解释。

    “你们认识这里的路？”江浩问道。

    他没有给出任何坐标，可她们就是找过来了。

    想来对这里有一点理解。

    “多少有一点理解。”老妪没有细说。

    这是合作之本。

    没有了这些优势，就等于没有合作的资格。

    江浩点头，没有多问。

    不过她们过来时，周围的大千精神自动分开，不知道每个人都这样，还是圣盗的人这样。

    “要去哪？”江浩问道。

    他刚刚用龙鳞试了下，路在河水上方，不在山上。

    “先去山上送上拜帖，后面会好走很多。”老妪说道。

    江浩点头。

    有礼貌。

    不错。

    只是……

    江浩看向山上，上面似乎不太平静。

    已经不少人进去了。

    ————

    推荐一本朋友的书《人族镇守使》。



第969章 笑三生不能留
    山顶。

    江浩等人过来时，发现这里已经聚集了不少人。

    他们都在一处龙庙前徘徊。

    其中有一个江浩见过，正是之前需要关注的三人之一。

    三河族的东定岳。

    登仙修为。

    此时的他站在庙前，看着里面，没有迈出步伐。

    在他身后的一些人眉头紧皱。

    “这位道友，你若是不进去，不如让我们先？”

    一位中年男人开口道。

    东定岳转头看了对方一眼，没有开口让到了一边。

    这时中年男人快步走了进去。

    其他一些人跟着进去，想要看看这龙庙到底有什么。

    江浩仔细看了下，发现这庙极为朴素，周边石柱刻着双龙。

    上方并未有牌匾。

    看着是龙庙，实际上需要进去才能确定。

    “我们也进去吧，送上拜访帖。”南宫月开口说道。

    江浩并未理会，而是迈步走向东定岳。

    这人身上有一股奇怪力量，聊聊或许有收获。

    对方感觉有人靠近，转头看了过来。

    江浩嘴角上扬：

    “东道友？”

    “笑三生？”东定岳开口。

    “道友为什么不进去？”江浩开口问道。

    两人都没有在意对方知晓彼此名字。

    “笑道友为什么不进去？”东定岳反问道。

    “不请自入，不礼貌。”江浩打开扇子千人千面四个字一览无余。

    闻言，东定岳有些意外：

    “道友倒是挺有礼数的，有些让我意外。”

    “那道友为什么不进去呢？”江浩问道。

    “我询问了，他们没有回应，我就没进去。”东定岳如实回答。

    江浩望着对方颇为佩服道：

    “道友真是与众不同，不如我们现在再去问问？”

    南宫月跟南宫花有些无奈，她们知道如何更好，可是这人似乎一点不在意。

    非要带上这个极为危险的人。

    东定岳同意了。

    两人就走向庙门口。

    “道友先。”东定岳做了个请。

    江浩也不客气，合上折扇，恭敬的行了礼，道：

    “晚辈笑三生有幸来到这里，特来拜见。”

    ——

    山下。

    有两个人从茅草屋中走出，他们看向山顶露出耐人寻味的笑容。

    “他们应该都在龙庙送上拜帖吧？”

    穿着蓝色仙裙的女子嗤笑道：“这个消息就是我们暗中传出去的，只要进去拜访就容易影响感知，被大千精神沾染。”

    “那个龙庙不一般，这些人感知再强也很难察觉，或许只是觉得龙庙过于特殊，不得不如此。”中年模样的男人哈哈笑道。

    有陷井的消息确实出乎了他们的预料之外，但是后续很多消息都是他们故意散播出去的。

    以及如何躲避之法。

    每一种都是真的，可偏偏每一种都容易进入他们的陷阱。

    比如拜访帖。

    这其实也是真的。

    大千神宗的人来时就发现这个地方是拜访处，想要进入最好的办法就是送上拜访帖。

    当初他们直接进去，遇到了很多问题。

    送了拜访帖就安全了很多。

    当然，经过研究，他们发现拜访帖是可以得到回应的。

    那时候将有龙吟呈现。

    恭迎对方。

    但是这种事从未发生过。

    “说起来从未见过龙窟回应，不知道具体是如何。”蓝色仙裙的女子感慨道。

    “先有龙吟，后有霞光照……”中年男人开口，只是话还没有说完，大地突然出现了震动。

    “发生什么事了？”两人惊讶。

    而回应他们的是震耳欲聋的龙吟声。

    嗷！

    一声龙吟冲入云霄。

    真龙虚影盘旋高空。

    赤色霞光从高天落下，笼罩高山。

    真龙之语不绝于耳。

    仿佛在恭迎某位贵客。

    看到这突如其来的异象，大千神宗两个人都愣在原地，不敢置信。

    “怎么回事？是什么人来了？”

    一时间他们心跳加快了许多。

    大事不妙，有些脱离计划了。

    此时山顶上一道光落在江浩身上，让他形象光辉了许多。

    平静的脸上彰显从容，淡定。

    在他前方好似有一扇门缓缓开启，等他进入。

    边上的东定岳有些错愕，南宫月以及南宫花更愣在原地，这种变化是他们没有想到的。

    拜访会发生这样的事？

    本还在欢快吃东西的小汪匍匐在地，发出呜呜的畏惧声。

    其实惊讶的不仅仅是他们，还有江浩。

    他也没有想到会发生这样的事，刚刚就是凭借着笑三生性格做事。

    哪里想到引起这等异变。

    应该是沧渊龙珠的原因。

    为了方便，他抽空拿了小漓的龙珠。

    当然，不管是什么原因，身为笑三生的他都要表现的从容不迫。

    一切都在预想之中。

    “东道友，请。”江浩做了请，然后光将东定岳以及后方的人一同笼罩。

    旋即几人下意识往里面走去。

    这时后方传来浩瀚声：“道友请留步。”

    江浩瞥了身后一眼，见是两个大千神宗成员，并没有在意。

    “我们是大千神宗成员，可以帮助道友。”中年人大声道。

    然而江浩呵呵一笑，没入其中。

    蓝色仙裙女子跟着道：

    “道友这是我们大千神宗布下的陷阱，贸然进去会有生命危险。

    另外何必跟我们过不去呢？在这里你不是我们的对手。”

    “笑某拭目以待。”爽朗的笑声传出。

    笑三生一行人彻底消失在光中。

    中年男人落在地上，晚了一步。

    “笑三生？”他低眉沉声道：“赶紧把消息传到其他地方，一定要找到笑三生，他似乎有备而来，极为危险。

    能合作就合作，不能合作断不能留。”

    ——

    江浩几人进去之后，出现在一座大殿之上。

    这里位于群山之中，只是与外面不同的是，这里是无尽的荒凉。

    南宫月等人一脸茫然，不知这里是何处。

    东定岳看着江浩有些疑惑。

    别看我了，我也不明白为什么。

    他刚刚感知了下沧渊龙珠，并没有察觉什么异常。

    “原来道友一开始就有了计划，之前是我们献丑了。”老妪跟南宫月低头恭敬道。

    “圣盗的人？”在江浩还未表态时，一道好奇的声音传了过来。

    几人立即望去，只见刚刚还空无一物的大殿，不知何时多出了一个龙钟老态的男人。

    “前辈是？”南宫花皱眉。

    男人看着南宫月两人颇为感慨：

    “没想到连圣盗都出来了，真是令人意外。”

    说着他又看向江浩：

    “你是人族？”



第970章 你的龙没告诉你这些？
    又听到这个问题。

    江浩看着老者有些疑惑。

    上次在轩辕剑那边，他也听到这个问题。

    “是。”江浩恭敬道：

    “确实是人族。”

    对方状态很奇怪，看起来没有什么气息，可却让人不由自主感觉危险。

    不像龙，可又有真龙气息。

    “是啊。”老者点头，他盯着江浩看了许久，叹息道：

    “不管怎么看你都是一个人。

    是你身边有一条活着的龙吗？”

    这个问题一出，其他人下意识看向笑三生。

    对方身边居然有活着的龙。

    江浩眉头一皱，望着眼前老者，反问道：

    “前辈出意外了吗？”

    不然怎么会特地说活着的龙？

    闻言，老者微微一笑：

    “也不算意外，只是以这种方式守着这里。

    有些东西你们拿了就拿了，但是有些东西还是不要碰为好。”

    “里面有了得的东西？”江浩颇有些兴趣。

    他就想擦拭一二。

    “跟我来吧。”老者笑道。

    话音落下，他便迈步往大殿里面走去。

    南宫月等人有些疑惑，却还是跟着。

    江浩其实想问问沧渊龙珠，以及小漓的事。

    另外还想问问天罡雷霆是什么。

    可惜人太多了，不方便开口。

    当然，他对龙窟也颇为好奇，先看看周边情况再说。

    来这里有个好处，那就是没有其他人打扰。

    不知道红雨叶是否满意。

    转头看过去，对方似有所感望了过来。

    平静的目光，看不到任何情绪。

    随后美眸微动。

    江浩立即收回目光，生怕触怒对方。

    有时候他也会在想，红雨叶这样强的人，为什么要找他这样的弱者调查密语石板背后的主人。

    以他现有的实力，无疑是以卵击石。

    不过强者的心思不用猜，根本猜不透。

    此时小汪缩在江浩脚边，身体都在打颤。

    这里是龙族所在，更有与龙相关的存在行走。

    它自然害怕。

    小漓是主人，它畏惧却不至于如此。

    潜意识中知道，不得罪主人就不会有事。

    可是这里的人，就不一样了。

    随时都会结果它。

    “你们觉得龙窟有什么？”老者走在前面突然问道。

    进入大殿，看到的是昏暗通道，异常宽阔。

    光线不多，主要来源于老者突然拿出的灯笼。

    江浩等人的身影在光的照耀下映在墙上，显得格外的庞大。

    “龙窟有龙族传承？”东定岳问道。

    “有，你想要吗？”老者看过去。

    东定岳思索了一番，点头：“如果前辈放心交给晚辈，晚辈自然想要。”

    老者哈哈一笑：

    “那等下你就能看到了。”

    说着他看向江浩：“你呢？”

    后者摇头：“晚辈不想要。”

    “哦？”老者也不多问。

    至于南宫月等人他没问。

    “龙窟有很多东西，但是这里并没有真龙居住。”老者说道。

    东定岳颇为惊讶：“前辈不是龙？”

    “不是，我只是融合了真龙之魂的人，并不是真正的龙。”老者看向南宫月她们道：

    “你们应该有些了解。”

    “我们被封印的时候并未听过龙窟。”南宫花摇头。

    老者呵呵一笑，道：

    “那是因为龙窟是后来改的名字，之前的名字叫囚天所。”

    闻言，南宫月两人瞳孔一缩，眼中有了担忧。

    “害怕了？”老者迈动步伐，轻微的脚步声传出：“圣盗也不是那般无所畏惧嘛。”

    江浩有些意外，龙窟还有其他名字？

    囚天所是什么意思？

    “囚天居所，囚的是一方新天地，事情发生在很久远的时候。”老者提了提灯笼看向江浩道：

    “你认识的那条龙没跟你说这里的事吗？”

    江浩摇头。

    别说没问，问了她也不知道。

    或许还会觉得龙窟是什么糕点。

    老者也没有在意，而是解释道：“曾经的龙族出了一条天赋异禀的龙，一开始没有龙在意，毕竟他出生过早，先天不足。

    “这意味着未来成就有限。

    “只是某一天龙族改变了想法。

    “因为那条龙做了一件惊天动地的大事。

    “他联合当时各族强者，以特殊之法在梦境开辟出一方天地，以元神为基础，打造新的秩序。

    “甚至要以他的天地，替代现有天地。”

    听着这些，江浩眉头微蹙。

    梦境？

    听着怎么感觉有些耳熟？

    不过是呼吸之间，他便想到了什么。

    天极梦境珠。

    这里囚着这等凶物？

    一时间他想离开了。

    自己只是来找龙的，并非来找天极梦境珠的。

    “然后呢？”东定岳开口问道。

    他发现其他人似乎都有所了解。

    “然后？”老者笑了两声道：

    “这种事自然不被允许，他们以为只要控制住那条龙就好，哪里想到那个东西根本不受控制。

    “一夜之间，龙族死伤过半，大地生灵涂炭。

    “若不是有大气运者出世，用生命配合龙族手段镇压那件东西，后果难以想象。”

    “是什么东西这般可怕？”东定岳又问。

    然而老者没有回答，只是停留在一扇门前道：

    “这里面有龙族传承，你们谁要可以进去，通过考验就能获得传承。”

    老者看着后面所有人。

    江浩扇着扇子没有动作。

    红雨叶安静的站着。

    南宫月两人也不心动，她们根本不需要传承，自己本身就是传承。

    东定岳犹豫了下，最后对老者行了个礼，又对江浩道了个谢，如此便走了进去。

    没有贪心其他，也没问之后能否进去。

    把握当下即可。

    有危险也是自己选的。

    “笑道友要是有需要，之后可以来找我。”

    话音落下东定岳消失在门后。

    “一句话都没问，他有一定可能能够得到真正的传承。”老者笑道。

    留下其实可以听到很多东西，但是过了这扇门就得不到传承。

    人要学会取舍。

    “你们呢？想要什么？”老者问道。

    “有赤羽神丹吗？”江浩问道。

    “有是有，不过不在这里，你要去外面的炼丹房才有，大概还有两颗。”老者笑着问道：

    “那你要现在出去吗？”

    江浩摇头，他并不着急。

    老者也没有要赶江浩的意思，而是看向南宫月她们：“你们是来找圣盗的人？”

    “是。”南宫月点头，认真道：

    “但是我不认为他们会进入囚天居所。”

    “嗯，你们的人确实不会进入囚天居所。”老者点头，随后解释道：

    “因为那件东西被人皇转移了。”

    转移了？江浩有些意外，转去了什么地方？

    ————

    推荐朋友一本书《我能无限合成超凡基因》。



第971章 海罗的王走出塔时，将惊天动地
    龙窟。

    一处炼丹房中。

    三个人分别站在不同方位，看着架子上的丹药。

    这里每一颗丹药都被保护着，想要拿出来非常困难。

    这些年，他们只拿出了一小半，还有一大半还在努力破解。

    因为消耗的时间太长，所以只能分出极少的人在这里熬。

    或者等待外面的人进来想办法开启，他们好坐收渔人之利。

    站在最外面的是一位老者，他扶着自己的胡子道：

    “根据调查，一些了得的丹药也在这里，连传闻中的赤羽神丹都有，现在排查一下应该就能知道在哪个位置。”

    “赤羽神丹？”中间位置的一位女子道：

    “我们在这里很多年了，想要拿出一颗了得一些丹药都要很久，赤羽神丹需要的时间无法估量。”

    “我们不行，不代表别人不行。”最里面的年轻男子道：

    “司徒无道身上有三片龙鳞，他要么自己来，要么会找三个人来到这里。

    “手持鳞片必定能够打开。

    “另外还有一些阵法了得的人，他们大概率也会来。”

    为什么会来？

    因为消息是他们传出去的，除了司徒无道必须来外，其他人都是他们特地挑选的。

    只有他们才知道这里的消息。

    所有人中，没有一个人能赢下联手的他们。

    散发消息，出现意外，利用意外。

    他们早已做好了足够的准备。

    各个地方都是如此。

    哪怕来人是司徒无道，只要对方防备不当，也不会是他们的对手。

    另外深海才是司徒无道的主场，这里他翻不起太大风浪。

    “对了，有消息传来说笑三生似乎脱离计划，如果遇到需要镇压或者击杀。”年轻女子提醒道。

    “笑三生？”长胡子老者眉头微蹙道：

    “他值得让上三千成员关注吗？”

    “不知道，听说近些年笑三生很活跃。”年轻男子看向老者，好奇道：

    “余老认识笑三生？”

    他们在这里很久了，并不知道外面的具体情况。

    笑三生这个名字其实也就近期才听说，但是并没有多强的样子，也就没什么好在意的。

    这次突然脱离计划，并不是实力太强，而是身上有些不一般。

    这样的人，抓到就是弄清楚情况，配合倒是可以再看看，不配合杀了就是。

    “在笑三生加入万物终焉的时候我遇见过他，是一个无知的疯子。

    “实力低下，被我一个眼神重创，要不是他运气不错，那时候我就打算捏死他。”余老平淡的说道。

    就像在提及一只蚂蚁。

    “看来这些年他修为是提升了，或者有了一些奇遇。”年轻女子笑着说道。

    三人都这么觉得，现在都不怎么在意了。

    毕竟再多奇遇，蚂蚁还是蚂蚁。

    岂能站在他们头上？

    这时外面有声音响起。

    三人露出微笑。

    “有人来了，就让他们为我们开启这里的阵法结界。”

    老者笑着隐匿了起来。

    其他两位也是跟着消失。

    这里是他们的主场，任何进来且沾染大千精神的人，都将成为他们的傀儡。

    最后化作养分。

    ——

    “那件东西去了哪？”

    在昏暗的通道上，南宫月好奇的问道。

    其实圣盗很多人也不确定这里的东西具体是什么。

    但是听说过也吃亏过。

    所以圣盗的人正常情况下是不会来这里。

    或者说，哪里有这个东西，他们就不会去。

    江浩也想知道。

    那个东西到底去了什么地方，然后避开。

    “去了什么地方？”老者看着前方思索许久，方才摇头：

    “当初似乎只有祖龙知道，或者连祖龙都不知道。

    “据说是人皇晚年发现了某处极为了得的地方，带着那件东西过去。

    “然后将其封印。

    “因为这里的封印并没有那么巩固，人皇跟祖龙在的时候还无碍。

    “可他们一旦死去，这里就很危险。

    “所以就带走了。”

    “祖龙那时候还在？”南宫花有些意外。

    圣盗为什么被封印？

    自然是因为轩辕人皇跟龙族祖龙。

    可是那时候祖龙跟人皇状态都不好。

    并不是大限将至，而是那时候强者以及动乱太多了。

    人皇能在那个时候镇压一切，真的太难了。

    身体的问题太多太多。

    “在的，后面还有很长。”老者平静道：

    “只是后来龙族出现了分裂，那时候强者逐渐雕零，原本绽放的万族开始沉寂。

    “龙族也察觉到了，这次沉寂将会很久。

    “他们便有了分歧。

    “一部分龙觉得需要前往特殊之地沉眠，等待大世降临。

    “还有一部分龙觉得应该继续行走当世，传承下去。”

    “最后呢？”江浩思索片刻道：

    “现在并没有龙的踪迹。”

    老者停下步伐看向江浩，缓缓道：“最后大部分龙离开了，剩下一些不愿意离开故土的迟暮之龙。

    “龙窟也是那时候改的名字，这里放了很多龙族的东西。

    “那些老龙觉得龙族带走了够多了，这里就留给后来者。

    “传承，功法，丹药，法宝，甚至整个秘境，有缘人皆可拿走。

    “唯独深处被那件东西沾染的宝物，必须摧毁。

    “这是得到这个地方的代价。”

    “圣盗的人就是那个时候来的？”江浩问道。

    闻言，老者呵呵一笑道：“那时候的圣盗早就被封印了，剩下的其实就是一些漏网之鱼，为了不再出意外，留下的龙用计骗来了他们。

    “告知这里有圣盗消息，不仅如此还有万族机密。

    “这种陷阱很多，把当时有危险的漏网之鱼全部抓捕。

    “让他们有来无回。

    “轩辕一族应该也相差不多，他们付出的代价更大。”

    江浩低眉，龙族已经尽力了，而轩辕一族甚至不止是尽力。

    一族凋零，传承封印。

    几乎灭族。

    南宫月等人不知道说些什么，他们也没想到，所有的一切都是陷阱。

    “到了。”老者停留在第二扇门前道：

    “这里有不少人，各族强者，以及一些特殊人群。

    放出你们的人，等于就要放出其他人。

    放不放看你们自己。”

    “前辈不担心他们带来大变化？”南宫月问道。

    “你没有圣盗当初的锐利了，说明见过真正的强者，或者天之骄子。”老者笑着道：

    “时代变了，这些人出去也成不了气候。”

    强者？天之骄子？

    一时间南宫月想起了无法无天第五层。

    那个人算吗？

    她感觉不算。

    如果按表现，不如眼前这个。

    可是……

    她有一种奇怪的感觉，当海罗的王走出那座塔，可能会惊天动地。

    等南宫月跟南宫花消失在第二扇门后，老者方才看着江浩，郑重道：

    “没有外人了，我能问你一个较为冒犯的问题吗？

    你身边的龙，是一条怎样的龙？

    另外……

    你是怎么收服九幽的？”



第972章 九幽自己要跟着我
    昏暗的通道上，只剩下三人一狗。

    小汪一如既往的缩在江浩身边，不敢妄动。

    微弱的灯光轻轻晃动，连带着他们的影子也在扭曲。

    似乎随时都会熄灭一般。

    在老者问出问题后，江浩便一直望着对方没有开口。

    片刻后，他蹲下身摸了摸小汪的毛发，笑着道：

    “前辈说哪里的话？

    “小汪还是很乖巧的，它可不是被收伏的，是自愿跟在我身边。

    “是不是啊。

    “小汪？”

    “汪~”小汪重重点头，表示主人说的对。

    闻言，江浩缓缓站起来，看着老者道：

    “前辈看到了？”

    他有些意外，对方居然会发现九幽。

    虽然小汪是九幽，但是只是极少的一部分。

    不算真正的九幽。

    可还是被发现了。

    至于关于他家的龙。

    这个问题江浩故意不去回答。

    还不急着说。

    老者望着江浩，许久后方才转身继续往前走：

    “你来这里的目的呢？”

    “目的？”江浩思索片刻道：

    “我想见见龙。”

    “只想见龙？”老者迈动着步伐问道。

    “还有赤羽神丹。”江浩笑着道。

    “这个容易，我等下送你到炼丹房，你自己找就是。

    拿得到就是你的，拿不到就是你自己的事。”老者平淡说道。

    “那这里有龙吗？”江浩问。

    “没有了，如果有什么想问的，可以问问我。”老者说道。

    江浩沉默了片刻，跟着老者缓慢前行，些许时间方才开口：

    “前辈知道龙族去何处吗？又会在何时现世？”

    “龙的去向？”老者似在回忆，良久之后摇头叹息：

    “不知道，留下的龙并不知道离开的龙的去向。

    只知道他们前往了古老之地，或许在深海之处可以窥见这方天地。”

    深海之处？

    他记得万物终焉最核心的那位，似乎也进入了深海之处，最后不见踪迹。

    至今还没有出来。

    “龙族有关于记忆的术法吗？”江浩问道。

    “记忆的术法？”老者思索了下，道：

    “有，但是只是普通术法。

    并不是擅长。

    龙族能用的，大多数人族也能用。”

    那就是没有，张仙子要问，说明已经不是正常范畴的记忆之法了。

    龙族并不是擅长这个。

    呼~

    突然有风声传来，江浩看到了阶梯。

    一路往下不知通往何处。

    “前辈听说过沧渊龙珠吗？”江浩走在阶梯处，伸出手供红雨叶搀扶。

    对方身穿仙裙，又走在阶梯，容易出现不便。

    后者看了他一眼，最后轻轻扶在他手臂，走在阶梯上。

    等适应之后江浩方才收回手跟在老者身后。

    “沧渊龙珠？”对方颇为疑惑。

    “前辈没听过？”

    “没有。”

    江浩皱眉，看向身边女子。

    带着些许询问。

    他想把龙珠拿出来。

    后者并未给出特别眼神，那就是不反对了。

    等下了阶梯就是不见尽头的昏暗通道。

    江浩把沧渊龙珠拿了出来：“前辈请看。”

    老者听对方提及龙族，也颇为好奇。

    想来跟那条龙有关，而且可以猜测出那条龙状态并不好。

    不然何须来这里问他这个老家伙。

    而在他看到龙珠的瞬间，瞳孔一缩。

    “前辈有发现？”江浩察觉到对方的眼神。

    “这龙珠我没见过。”老者盯着江浩手上的龙珠颇为震惊道：

    “我那个时代没有这个龙珠，或者说那个时代行走在大地的龙族中，根本没有这个。”

    “没有？”江浩有些意外。

    “嗯。”老者点头，平复了下心道：

    “有可能来自古老之地，也有可能是其他时代的龙珠。

    “当时的龙族不等于所有龙族。

    “但可以确定，这龙珠来历不凡。

    “或许可以试图前往古老之地。”

    古老之地？江浩心里叹息，自己不可能前往古老之地。

    深海之处，进去的人基本都消失了。

    如同渊海，下去的人没谁能上来。

    为了沧渊龙珠的事主动前往，并不值得。

    或者说太早了，等自己实力足够了，或许可以去看看。

    只是等到那时候，大世之争应该已经开始，龙族也可能会出现。

    也就没有寻找古老之地的必要。

    “前往古老之地，要经过雷霆洗礼吗？”江浩问道。

    如果是的话，那么小漓可能就是从里面出来的。

    这个问题让老者摇头：

    “我没去过。”

    没去过，自然也就不知道是否有雷霆洗礼。

    “那在外面有没有可能还有其他龙族存在？”江浩又问。

    “有可能。”老者看着江浩认真道：

    “除了一些本就有事情的龙外，还有可能存在幼龙。

    当初龙族离开，并不是每一个都能走。

    有一些龙还在龙蛋中等待出世。

    尤其是一些到关键时刻的龙蛋，他们都无法离开。

    所以有龙存在，是正常的，但一定很少见。”

    江浩没有开口，对方一直在试探自己身边的龙到底是什么样的。

    按理说对方不知道沧渊龙珠，应该也不知道小漓。

    告知也无所谓。

    可还是要提防一二。

    少顷。

    “到了。”老者停下步伐，看着前方第三扇门道：

    “这里就是那件东西所在之地了，你可以进去看看，想做什么都可以。

    另外走出门时你就会前往炼丹房。”

    闻言，江浩有些意外，他看向老者道：“前辈呢？”

    “我本就是一个引路的人，现在任务结束了，自然要离开。”老者说道。

    “离开？”江浩低眉。

    总感觉这个离开并不是寻常的离开。

    “是啊，离开。”老者颇为感慨。

    望着眼前老者，江浩内心叹息，问了句：“前辈有什么想问的吗？”

    老者摇头。

    他没什么想问的。

    时间可以磨灭一切，这么久过去了。

    所有的一切都不一样了，知道与否又有什么关系呢？

    ——

    南部。

    天音宗烟云峰。

    本在闭关的茗依仙子眉头紧皱，额头汗水不停的渗出。

    似乎在承受莫大的痛苦。

    此时的她正用力的想睁开眼睛。

    只是总有一股力量在压制着她，让她无法睁眼难以呼吸。

    突然她身上法宝闪过。

    这才猛然睁开眼睛。

    窒息感让她惊恐，更不停的大口呼吸。

    “就快没时间了，到底怎样才能阻止他？”

    “天圣教的人可能已经在附近了，不行，必须要想其他办法。”

    犹豫了许久，她还是打算去找妙听莲。

    ————

    推荐朋友一本新书《御兽觉醒：我的动物园都是神兽》。



第973章 把女魔头骗睡
    断情崖。

    灵药园中妙听莲眉头紧皱。

    “怎么了？”牧起问道。

    “茗依师妹又找我了。”妙听莲叹息一声道：

    “她应该跟我一样，见我没事想询问我一二。”

    “确实，最近天圣教又开始活跃了，不过并没有像第一次那样。”牧起点头。

    “你说要不要告诉她？”妙听莲问道。

    “不好说。”牧起叹息一声道：

    “如果师弟在倒是可以问问，毕竟神魂也能带来好处。

    可惜他不在。”

    “那你说那个人在不在？”妙听莲左右看了看。

    “如果对方盯上了，那就可能在。”牧起按住妙听莲的头说道。

    挣脱了牧起的手，妙听莲叹息一声道：

    “可惜了，小漓去魔窟执行宗门任务了，兔子跟着去了。

    “不然可以试着试探他们。”

    不过这件事他们能问则问，不能问自然没有其他办法。

    告知茗依是不可能的。

    只能看看背后的人是否在，又是否对神魂感兴趣。

    “说起来小漓第几次出任务了？”妙听莲有些好奇。

    “第三次好像。”牧起也不确定。

    “也不知道什么时候回来，我最近又发现了一些师妹，想找他们参谋参谋。”妙听莲颇为苦恼。

    以前一个人的时候可以找牧起。

    但是牧起对这件事不怎么积极，后来找到兔子跟小漓。

    小漓虽然不乐意，但是会挑毛病。

    这也是很重要的意见。

    “其实我当初是考虑过茗依师妹的，她样貌清纯，看起来乖巧可人，天赋极佳，是上上人选。”妙听莲说着颇为往昔道：

    “只是我多次观察之后，发现此人内心高傲，缺乏人情味，任何人在她眼中都是达到目的的工具。

    “笑里藏刀。

    “这种人断不适合江师弟。

    “尤其是她不是安分的人，跟只知道种植灵药的师弟相互冲突。”

    牧起并不惊讶这些，只是不免摇头叹息。

    你怎么没看出来江师弟不需要道侣呢？

    女人果然会自欺欺人。

    妙听莲给出的答案是：

    “不是师弟不想爱，只是还没遇到真爱。

    诶？

    牧起你站住，你都不牵着我走，你变了。

    哎呀，等等我！

    真的，师弟肯定是渴望道侣的，年轻气盛哪有不喜欢女人的道理。”

    ——

    江浩进入大门。

    不知道外面的大门是否还站着老者。

    也不知道对方到底是如何想的。

    因为红雨叶的原故，他不好直接鉴定。

    确定周边没人，江浩方才道：

    “看来这里也找不到沧渊龙珠的来历。”

    这次来龙窟，主要还是因为红雨叶。

    她想询问龙族关于沧渊龙珠的事。

    “继续找龙询问。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    老者说他不是龙，或许需要真龙才能知道。

    之后便开始查看四周。

    房门之后是一处浩瀚空间，这里由白色巨石搭盖而成。

    最中心的位置有一根法杖。

    上面隐隐绽放着微弱光芒。

    直视片刻便能直接影响身体，或者说元神。

    此时的江浩就是元神状态。

    九天战甲呈现，眉心第三颗眼睛睁开。

    神威镇守元神。

    如此方才清除之前的影响。

    而他身边的红雨叶，并没有受到任何影响。

    此时小汪活跃了起来，开始四处乱跳，撕咬一些东西。

    江浩能够察觉到，是大千精神。

    开启逆大千精神之法，便发现法杖周边有大千精神之物。

    大千精神如同水源一般流向法杖，而后涌向上方，分布各处。

    “这就是让大千精神难以被察觉的宝物？”

    江浩颇有些意外。

    法杖看过去有些陈旧，想来是时间久了，没有人擦拭过。

    或许自己可以。

    只是并不好靠近，上面有一道奇怪的力量。

    非同一般。

    “天极梦境珠的影响吗？”江浩不由得感慨。

    靠近之后，发现边上刻着一些文字。

    用的是龙族文字。

    江浩并不认识，转头看向红雨叶。

    后者平淡道：“入梦可见龙族珍藏。”

    闻言江浩有些意外，居然还有珍藏。

    “前辈要进去看看吗？”他轻声询问。

    “你呢？”红雨叶反问。

    “自然是要的。”江浩点头。

    “那就进去看看。”红雨叶身边出现桌椅缓缓坐下。

    江浩开始泡茶，顺势拿出一些糕点。

    虽然是元神，但是应该能吃。

    少顷。

    红雨叶喝着茶，单手托腮微闭眼眸。

    江浩跟着闭眼。

    一刻钟后。

    红雨叶呼吸变得平缓，身体仿佛被空间笼罩。

    如此江浩才睁开眼眸。

    随后轻声叫道：“前辈？”

    又叫了两声，确定没有回应他方才放心。

    珍藏再了得对他都没有作用。

    他不需要这些机缘。

    要的是擦拭这件宝物。

    看看能否有气泡出现。

    凌空靠近法杖，他看到最上方有一个凹槽，原先应该是放什么珠子的。

    “鉴定。”

    先看看具体情况。

    【托天龙柱：被龙窟镇压于此，是曾经支撑起天极梦境珠的龙柱法杖，沾染了天极梦境珠的特性，能吸收神魂，建立元神空间。沾染法杖气息，会让神魂变得隐蔽，越久越隐蔽。内藏龙族宝物，入睡可进入其内，凭能力获得宝物。想要得到龙窟，必须将其摧毁。被大千神宗强者留下烙印，一旦被攻击对方会瞬间察觉降临。】

    “跟老者说的一样，只是多了一道烙印。”

    大千神宗的强者来过这里，而且就是要利用这件宝物设下陷阱。

    另外他感知了下，以自己的实力，应该无法将其摧毁。

    现在还是应该先擦拭干净。

    至于陷阱……

    每个人都有自己的选择，那些人选择来了，生死由命。

    之后拿出之前经常用的抹布，开始擦拭起来。

    确实有一些灰尘掉落。

    而随着灰尘掉落的，还有两颗气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    看到这个的瞬间，江浩嘴角微微上扬，来对地方了。

    龙窟果然有诸多机缘。

    没有多想，开始擦拭法杖。

    这法杖有两人高，可以擦拭不少时间。

    不知道会不会靠近登仙所在。

    ——

    龙窟内，大千神宗隐藏之地，突然感知到深处有人涉及。

    一时间他们紧张了起来。

    那个地方并不好进，可现在再难也得再进一次。

    “不用着急，变化没有那么夸张，说明东西还很安全。

    只是不知道到底是什么人进去了，又有什么目的。”



第974章 女魔头：你不睡？
    【修为+1】

    【气血+1】

    江浩擦拭着法杖，心中颇为欣喜。

    虽然出蓝色气泡的频率没有那么高，但是已经足够多了。

    自己现在羽化修为，气泡少是正常的。

    如果进入登仙，那就更少了。

    另外这个法杖确实了得，一出就是蓝色气泡，别说白色了，绿色都没有。

    早知道如此，都不需要让红雨叶睡下。

    擦拭到中途，江浩清理了下抹布，继续擦拭。

    这里有天极梦境珠的影响，所以他很小心。

    因为不知道有多少时间，擦拭的速度也颇快。

    尽快擦拭完成，以免夜长梦多。

    只是擦拭到最后的时候，又颇有些不舍。

    这次擦拭完，再想擦拭不知道要等多久。

    尤其是这么大的法杖。

    哪里能轻易遇见。

    当初轩辕剑只有那么小，要也这般大肯定不止那么点气泡。

    天极静默珠是无法靠近，不然如星辰般大小。

    擦拭几天都不一定能够擦拭完成。

    这样的凶物，擦拭结束，修为一定突飞猛进。

    最后一下。

    江浩抹布擦过。

    没有掉东西出来。

    看到这一幕，他略显失落。

    最后一下出东西，这件事就极为完美。

    可惜没有。

    叹息一声，他便看了看周围，决定也擦拭擦拭。

    万一有气泡呢？

    尤其是大千神宗留下的东西。

    少顷。

    可惜，大千神宗的东西没有擦拭出灰尘。

    这……

    也就只好作罢。

    叹息一声，江浩站了起来。

    要回到桌边。

    只是刚刚转身，他步伐就是一滞。

    只见红雨叶不止何时睁着眼睛，单手托腮望着他，似笑非笑的目光让人心惊。

    “前辈醒了？”江浩神色不动询问道。

    “你不睡吗？”红雨叶坐直，双手放于身前问道。

    “陌生的地方晚辈有些失眠。”江浩回答道。

    “失眠？”红雨叶嘴角露出微笑，继续问道：

    “那你在做什么？”

    “见周围有些灰尘，打扫一下。”江浩回答道。

    刚刚只出现了蓝色气泡，所以不至于被察觉到什么。

    “你来这里就为了打扫？”红雨叶问道。

    江浩低头，一时间不知道如何回答。

    “打扫完了你打算做些什么？”红雨叶又问。

    “等前辈起来，便出去找找丹药。

    “然后去天灵族看看是否有关于龙族或者万物终焉的消息。”江浩道。

    毕竟要进入特殊地方，总有一些收获才是。

    不过那个地方需要仙人之下才能进，红雨叶应该不会陪同。

    可以安心擦拭神物的同时，也有了麻烦。

    那便是羽化的修为在里面有些危险。

    “你不好奇龙族珍藏是什么吗？”红雨叶端起茶杯问道。

    “好奇的。”江浩走过来说道。

    红雨叶停顿了下，抬眉看了眼眼前人，最后没有说话，继续喝茶。

    等茶水结束，江浩才收起了东西打算离开这里。

    龙族珍藏虽然了得，但是不好得到。

    自己既不需要也不打算要。

    万一与龙族有了因果牵联，得不偿失。

    本就不需要的东西，又何必费劲去获得呢？

    他不需要，小漓也不需要。

    兔子更是如此。

    程愁需要，但并非现在。

    完全没有急于一时的必要。

    等他能够结丹再考虑不迟。

    想要传承对江浩来说极为容易，聚会中那么多了得的人，随便要一个就足够程愁用了。

    当他们来到大门前，江浩突然察觉身后空间出现震动。

    紧接着一道空间通道被打通，有人正在从里面出来。

    “大千神宗的人？”他突然开口。

    力量已经调动随时都能出手。

    当然，惊讶归惊讶，手中的动作并没有停下，大门已经被他推开。

    同样是空间通道。

    进去就能前往炼丹房。

    寻找他所需要的东西，拿到之后便能离开这里。

    “站住。”此时来人身影还未稳定，就叫住了江浩。

    他一身黑色长服，神色冰冷。

    “你叫我？”江浩望着对方问道。

    “阁下动了什么东西？”男子问道。

    “你说呢？”江浩手持折扇温和的道。

    “阁下是什么人？又有什么目的呢？”男子的身影几乎稳定，可以尝试走动。

    只是哗的一声，折扇开启，他感觉到了一股威压。

    镇压之力袭来，让他难以动弹。

    入目的是千人千面四个大字。

    “我的目的？很快你们就知道了。”江浩哈哈一笑便转身跨过大门。

    让他们猜吧，活在担忧之中。

    红雨叶则跟着离开。

    等两人消失在门中，男子才彻底进入这片空间。

    紧接着其他人跟着进入。

    后来者左右看了下，并未见到人影。

    “人呢？”

    “走了。”

    “走了？是什么人？”

    “笑三生。”

    闻言，一众人有些意外。

    笑三生走了特殊通道，所以不在他们预料之内。

    没想到是直接来这里。

    而且进来异常容易，这就很不妙了。

    “他做了什么？”一位女子问道。

    “他让我猜。”最先进来的男子皱着眉头。

    众人意外，这算什么答案？

    “先四处检查一下。”

    几人开始查看四周，很快就得出了一个结论，什么问题都没有。

    非要说的话，就是法杖比之前敞亮了。

    仿佛是有污渍被擦掉一般。

    众人面面相觑。

    笑三生千方百计进来，总不能是为了打扫卫生吧？

    明显不可能。

    “必定是有什么隐藏起来的目的，这里或许只是开始，其他地方才是后续，总之调动所有人警惕笑三生。

    “不仅如此，尽快找人与他交流，否则计划很可能受到重大影响。

    “把多余人员抽过来，开始针对笑三生进行防备，减少一些计划。”

    总之要加大力度防备笑三生。

    谁也不知道他能够做什么，也不知道他的目的是什么。

    但是有一点可以确定，笑三生无人束缚，可能什么事都做的出来。

    这类人的疯狂难以想象。

    尤其是他还是万物终焉的人。

    计划的尽头或许就是破坏一切。

    不得不防。

    ——

    炼丹房。

    年轻男子得到一颗丹药之后颇为欣喜，就打算离开。

    还没走两步，就感觉不对劲。

    紧接着暗中有力量呼啸而出。

    他连忙防备，然而后方跟着有力量涌动。

    侧边还有。

    一时间他被力量覆盖。

    轰隆！

    男子被击飞出去，丹药被他死死抓着。

    没有鲜血，可身影却从凝实变得薄弱。

    力量消散了许多。

    他不敢迟疑，立即要逃离原地。

    “想逃？”余老冷笑道：“进来了就没有人可以离开这里。”

    轰！

    年轻男子被一道光幕挡住。

    紧接着有力量反弹。

    整个人倒飞了回去。

    此时他勉强站立盯着眼前人。

    “大千神宗？”他冷声开口。

    “你阵法能力不错，为什么不继续获取丹药呢？”余老问道。

    “我不能只取一颗吗？”男子冷漠道。

    “之前可以，现在不行了，这里是我们的领域。

    我们说什么就是什么，要么听我们的，你还有一线生机。

    要么承受我们的折磨之后，听我们的，”大千神宗女子微笑道。

    男子看着前方三人，呵呵一笑：

    “大千神宗真是好大的威风啊。”

    “如果你是我们，你也可以。”余老平淡道。

    “你们在这里狩猎，不怕有一天成为猎物吗？”男子眼中有了狰狞。

    他小心了这么多年，没想到栽在这里。

    不甘心。

    东西已经得到了，多年的目的达成。

    就这样死去，他真的不甘心。

    “成为猎物？”余老笑了起来，傲然道：

    “我们既然在这里，就有绝对的自信。

    所有人都将成为我们的猎物。”

    “你们真是自负，我会在下面等你们，看你们的笑话。”男子低沉怒斥，随后爆发出所有力量背水一战。

    余老三人冷笑，就要将对方重创。

    只是突然间一道声音凭空传来。

    “真是热闹啊。”

    一时间四人都各自退开。

    只见中间位置一道旋涡出现，有两道身影缓缓走出。

    其中一人一身白衣手持折扇，漫步而出。

    在他身边跟着一条狗，怒视四方。

    而他身边紧跟着一位女子。

    筑基圆满？

    旋涡消失之后，余老看着眼前男子，尤其是他手中的折扇：

    “笑三生？”

    江浩颇为意外的看过去。

    是一位长胡子老者，没有任何印象，所以他问了句：“你是谁？”

    这简单的问话，让余老感觉受到了屈辱。

    “当初你加入万物终焉遇到了谁你忘了？”余老冷声问道。

    “我忘了，我这人记性不好，尤其记不住不重要的人。”江浩平淡道。

    “几日不见，能耐见长。”余老眼中带着冰冷，往前迈动步伐：

    “既然如此，老夫帮你回想一下当时的记忆。”

    这一刻，强大的力量迸发而出直冲江浩。

    对方的力量极为狂暴，江浩感觉发梢不停摆动。

    是力量的风暴。

    不过眨眼之间，老者就来到了他的跟前。

    羽化圆满的力量震动四方。

    江浩嘴角上扬，来的好。

    他很久没有与势均力敌的强者动手。

    眼眸微动，紫气闪过。

    紧接着天刀出现在他的手中。

    挥刀而起。

    十万大山带着山海大势镇压而来。

    天刀第二式，镇山。

    刻印了山海印记的镇山。

    原来带着傲然的余老觉得眼前之人可以随便碾压，然而当对方抬起刀的瞬间，他感觉山海如天崩，带着磅礴大势镇压而下。

    那种恐怖让他惊恐畏惧。

    他思绪很快，可眼前的刀更快。

    不过是思绪畏惧的瞬间，刀斩过了他的身体。

    这一刻他感觉身体没有丝毫变化，可是……

    思绪停止了。

    此时，江浩站在原地，而余老也在他前方站立。

    见此，江浩手中天刀又变成了折扇。

    哗！

    折扇开启，轻轻往前一扇。

    哗啦~

    余老身体龟裂，皮肤消失，身体更化作无数粉末血雾往后飘荡。

    甚至沾染在大千神宗另外两个人身上。

    可是他们不敢动作分毫。

    此时江浩才笑着问他们：

    “所以，他是谁？”

    温和且带着笑意声音瞬间将两个人拉回现实。

    余老死了。

    以他们难以想象的速度死在了眼前。

    被他们一直瞧不上的笑三生杀了。

    一刀。

    没有任何悬念。

    “不，不认识。”大千神宗的男子惊恐道。

    “是，是，我们不认识他，他刚刚逼迫我们，要我们帮他做事。”大千神宗女子跟着道。

    “是吗？”江浩笑着道：

    “那这个炼丹房是你们的吗？”

    “不，不是。”他们连忙摇头。

    “意思是我可以取东西？”江浩又问。

    “当，当然了。”女子点头。

    “你们知道赤羽神丹放在哪吗？”江浩客气的问道。

    两人一时间有些慌乱，他们不知道。

    “不知道？”江浩问道。

    这简单的问话，让两人惊恐不安。

    “我，我知道。”此时身后重创的男子开口。

    江浩转头，发现对方元神不容乐观。

    不过死倒是不至于。

    “在哪？”他问。

    很快男子就来到炼丹房深处架子前，指了指中间略大的格子道：“这里，但是不好取出来。”

    江浩走了过去，发现这里有一透明瓶子，里面安静的躺着一颗红白花纹的丹药。

    确实是赤羽神丹。

    轻轻触碰，无法拿到。

    思索了下他拿出龙鳞。

    这次龙鳞融入结界中，江浩顺势取出丹药。

    比预想的要容易。

    拿到丹药他看向周边的人道：“我可以走了？”

    “道友说哪里的话，这是道友的自由。”大千神宗的两人惶恐。

    “前辈，我能跟着您一起出去吗？”重创的男子哀求道。

    江浩望着对方，微微一笑：“走吧。”

    随后他迈步走出，这里的结界已经被剩下两人关闭。

    这时候要是还留着，他们就是不知死活。

    等江浩离开，两人才接收到大千神宗的消息。

    告知笑三生可能出现在任何地方，必须小心谨慎，对方目的不明需要增加人手警惕。

    两人苦涩，却又有些庆幸。

    这一瞬间，笑三生被他们记住了，再难忘记。

    ——

    天音宗。

    在住处的茗依仙子眉心有一道光芒出现。

    她知道是对方降临的征兆。

    哪怕她身上有诸多镇压之物，可就是没办法阻止那位到来。

    “到底要怎么办？三天内他一定会到来。”

    她用尽一切办法，就是没有找到破局之法。

    三天，根本不够。



第975章 龙族珍藏有生锈的法宝
    天音宗。

    白月湖。

    银纱仙子来到湖边，看到白长老站在湖中岛屿上，随后一步迈出，来到岛屿亭前。

    白芷在亭子坐下，看着湖面微微叹息：“还是没有线索？”

    “是，带回来的女子不开口，用了任何办法都没有用处。

    另外落霞宗的颜裳失踪了，我们怀疑跟风华道人有关。”银纱仙子说道。

    “从提灯道人那里也无法得出结果？”白芷问道。

    “得到了一些，但是关于风华道人的踪迹，依然无法准确锁定。

    他的分身太多，而且极为偏激。

    之前被掌门伤过，现如今更不愿意出现。

    哪怕是他的分身都无法知晓他的所在。

    几次动用天元镜都无法找出本体，除非……”银纱仙子没有往下说。

    除非动用天元塑神镜。

    但是找一个人，还不至于动用这面镜子。

    对方还没有重要到这等地步。

    得不偿失。

    白芷低眉，道：

    “尽量让那个女子开口，另外寻找颜裳，再让你们的人卧底进入落霞宗。”

    “已经进去了，现在正在调查关于颜裳的一切消息，为了防止这是风华道人的陷井，我们已经开始盯着其他人，行动极为隐蔽。

    但不排除被对方发现。

    只能看全力隐蔽且发现周边。”银纱仙子说道。

    “去西部的人还没有回来？”白芷问道。

    “应该还要两年左右。”银纱仙子说道。

    她倒是不在意西部的人，目前需要在意的是江浩什么时候回来。

    好在她的事也不算紧急。

    “过段时间就是筛选预选首席的时候，你们需要联合执法峰让宗门稳定下来。

    保证预选顺利。”白芷望着银纱认真道。

    银纱仙子点头。

    等银纱仙子离开，白芷眉头方才皱起。

    最近不知道为什么，总有一些心神不宁。

    成仙的她，不可能会莫名出现这种状况。

    必定是有什么东西影响到她了。

    ——

    龙窟。

    江浩带人走出了炼丹房。

    看到的还是一开始的蓝天白云。

    他知道，这里是龙窟的外部，而自己之前所去的是深处。

    从大千神宗艰难进入第三房间就能看出来。

    “前辈知道如何离开龙窟吗？”年轻男子问道。

    “你知道？”江浩问道。

    “知，知道。“年轻男子说着拿出阵法。

    等布置完便交了出去：

    “前辈可以激活阵法，应该就能前往来时的地方。”

    江浩拿到东西，直接激活阵法。

    旋即带着红雨叶一起消失在原地。

    额？

    年轻男子意外，没想到对方就这样离开了。

    他也不敢迟疑跟着离开。

    然而，大千神宗却闹开了锅。

    因为笑三生来去无踪，甚至能够前往他们未知区域。

    不仅如此，还能随意进入计划中重要之地。

    一旦疏于防备，后果不堪设想。

    可是就是找不到人。

    这让他们更加在意，动用更多人手。

    裂缝中。

    江浩周边有元神力量呈现，等一切平息方才睁开眼眸。

    第一时间是查看本身是否有问题。

    确定无碍才左右观察了下，确实是进去之前的裂缝。

    周边也没有任何问题。

    如此便松了口气。

    前方的红雨叶也睁开了眼眸。

    见此，江浩便泡了茶递了过去。

    随口问道：“前辈进了龙族珍藏？”

    “想要里面的东西？”红雨叶端起茶杯问道。

    “只是好奇里面有什么。”江浩回答。

    “也没什么。”红雨叶喝着茶随口道：“就是有山一样高的灵石以及诸多生锈的法宝。

    并无特殊宝物。”

    闻言江浩愣在原地。

    “你怎么了？”红雨叶笑着问道。

    “没有。”江浩回过神来，感慨道：“可惜了，生锈了。”

    “可惜吗？”红雨叶放下茶杯道：

    “你不是喜欢买生锈的东西？”

    说的是在西部买了很多生锈法宝。

    “前辈说笑了，这类东西通常便宜，擦一擦能卖高价。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑。

    然后询问江浩要怎么离开这里。

    后者思索片刻道：“出去还是悄无声息的好。”

    他并不打算让人知道自己已经出去。

    嗯，刚刚那个年轻人知道，不过也无碍。

    说了也未必有人相信。

    只要不信那么大千神宗的压力就大。

    “前辈可以出发了吗？”江浩伸出手询问道。

    后者起身握住伸来的手，最后两人消失在原地。

    七日后。

    琉璃岛岸边。

    巨大的船只停靠在这里。

    两道单薄的身影站在甲板上。

    他们看着远处落日，颇为感慨。

    “你不是让人进去帮忙找了吗？有线索吗？”

    脸色苍白的女子问道。

    她的气息愈发微弱，似乎时日无多。

    “还没有消息。”司徒无道回答道。

    其实已经有消息了。

    三人其中一个出来了，但是没有来找他，不知去向。

    另一个已经死了。

    只剩下笑三生。

    而笑三生基本不会真的帮他。

    所以这件事失败了。

    只是他说不出口。

    “没事，没拿到就没拿到，影响不了什么。”女子笑着说道。

    司徒无道点头，并未开口。

    他们在甲板上坐下，傍晚看着日落，夜里观满天星辰。

    深夜，女子依偎在司徒无道怀里睡下。

    看着身边女子，司徒无道颇有些无力。

    心里叹息一声，也闭上了眼眸，想要休息一二。

    只是不知道什么时候，他仿佛看到一道白色身影向他走来，在他前面放下什么东西后又转身离去。

    忽的，司徒无道被惊醒。

    什么人？

    他的力量无声覆盖周边，警惕一切。

    然而却没有察觉丝毫异常。

    只是低头看向前方夹板时却愣住了，透明的丹药瓶子安静的立在他跟前，红白花纹的丹药格外的醒目。

    赤羽神丹。

    早就检查过神丹样式的司徒无道整个人愣在原地。

    所以刚刚并不是幻觉，而是笑三生来过了？

    不仅来了，更送来了赤羽神丹？

    怎么可能呢？

    在他的认知中，笑三生不应该是这样的。

    明明对方应该最不可信任，可却偏偏最值得信任。

    难道不是笑三生？

    他把丹药收了起来，并未第一时间使用。

    清晨。

    太阳出来时，他看向远方，那边有人踏空而来。

    是一位修为极高的老者。

    “武老？”司徒无道把身边人送去休息后，才出来待客。

    武老见也见到了那女子，心里叹息了一声道：

    “有收获吗？”

    司徒无道摇头，眼神中的暗淡一览无余。

    “你知道笑三生吗？听说你把第三片龙鳞放在他身上？能否通过龙鳞找到他？

    或许能得到你想要的丹药。”武老说道。

    闻言，司徒无道精神了起来，随后又是一声叹息：“没有办法，除非真龙出手。”

    “你这边有笑三生的消息吗？”

    “没有，想来对方也不会来找我了，武老有他的消息吗？”

    “没有太多消息，目前只知道他在丹药房出现过，只取了一颗丹药。”

    “一颗丹药？武老知道是什么丹药吗？”

    “不知道。”

    司徒无道表现的有些沮丧，可心中却异常震惊。

    所以真的是笑三生送来的丹药。

    而且对方唯一被察觉到的时候，是帮他取丹药的时候？



第976章 女魔头带出来的宝物
    天音宗。

    断情崖树林深处。

    有阵法覆盖角落，痛苦声若隐若现。

    茗依仙子盘膝坐在阵法之上，身体有无数符文浮现。

    各种法宝闪着光芒，即将熄灭。

    这是她这些年得到的诸多宝物，已经一件件破碎，压制不了体内光芒多久。

    三四天了，她逐渐失去身体的控制权。

    不仅如此，意识也变得模糊，整个人随时都将昏厥过去。

    她死死咬着牙，嘴里溢出鲜血。

    不管再痛苦也不想放弃，尤其是她能清楚的感知到，有一道神魂在替换她。

    可是再怎么努力，有再多的神秘法宝，也坚持不了多久了。

    “圣主，我是您虔诚的信徒，您有什么需要可以吩咐我做。”

    她苦苦哀求。

    然而没有任何回应，那道神魂高高在上，根本不屑与她交流。

    随着自己意识越来越模糊，茗依仙子知道自己要到极限了。

    可是现在还有谁能救她？

    能够想到的只有妙听莲。

    没有犹豫，她离开阵法前往妙听莲住处。

    只希望对方是个有恻隐之心的人，救她一次。

    现如今她只能寄希望他人仁慈。

    与此同时，原本在照看尸界花的牧起感知到了什么。

    在一边种花的妙听莲也是如此。

    两人对视一眼快速往外面而去。

    只见远处一位仙子艰难的前行，身上带着特殊神魂气息，本人脸部狰狞，痛苦万分。

    此时她艰难抬头，看了过来。

    眼中满是哀求。

    “求你们，救我……”

    牧起跟妙听莲互相看了一眼。

    其实是不想救的。

    但是圣主到来，他们也很危险，尤其对方还跑过来了。

    瞬间，牧起做出了决定，他拉着妙听莲后退，道：

    “或许有个办法可以救你，但是成不成就看你自己了。

    靠近我们住处，或许有希望。”

    他想起当初有无数东西出现，可以压制圣主。

    或许那些东西还有效果。

    如果不行，他现在就带着妙听莲去师父那里。

    现在要做的是远离对方，也不接触对方，以免牵扯进去。

    茗依仙子疲惫不堪，此时她看向前方一点点靠近。

    这短短的几十米，宛如巨大的鸿沟。

    当她走到一大半时，身体有些不受控制了。

    砰的一声，摔倒在地。

    可她并未放弃，用手抓着地面，爬也想爬进去。

    只是手中没有了力气。

    救我，救我你们不会吃亏的，我保证。

    她看着前方想要开口许下承诺，可已经没有力气说话了。

    视线也逐渐模糊，仿佛走到了生命的尽头。

    要死在这里了。

    ‘谁能拉我一把？’

    心中的哀求无法传递出去。

    哗啦！

    在她绝望之际，突然有藤蔓缠住了她的手腕。

    紧接着巨大力道传来，将她拽飞了进去。

    下方传来妙听莲的声音：“现在我们试图救你了，如果你活下去了就得答应我们一件事。”

    “好！”茗依仙子在心中应下。

    可是……

    进来之后真的可以获救吗？

    砰的一声，她再次跌落在地。

    微微睁开眼，只见大地仿佛被紫色覆盖，紧接着无数紫气冲天而起。

    在紫气的虚影中，她仿佛看到了一道人影。

    他脚踩虚无深渊，手托万里河山。

    顶天立地，覆手可镇压大地。

    这一刻对方只手向她压来，那种窒息感让她恐惧。

    然而比她更恐惧忿怒的是她身体内的神魂。

    只听到一声怒吼传来：

    “又是你！”

    之后对方没了声音，茗依仙子也晕厥过去。

    ——

    琉璃岛。

    与红雨叶漫步街道的江浩突然一顿。

    “山海印记动了，妙师姐有危险？”

    他心里意外。

    不过现在没办法赶回去，只能之后再说。

    自己留下的印记应该能镇压对方一段时间。

    只要及早回去，应该没有问题。

    “前辈觉得会不会有龙在附近？”江浩突然问道。

    “为什么这么觉得？”红雨叶问道。

    街道往来人数不多，两人随意的走着。

    江浩偶尔会看向一些稀奇的店铺。

    停留的也都是吃的摊子。

    在想是否带点回去。

    抛开这些思想，他回答道：

    “那位老者说过，有一些龙可能还在。

    当初一些龙蛋未能跟着离开。

    这么多年过去了，如果他们还活着，听到龙窟开启应该会来看看。”

    里面的东西确实不少，赤羽神丹都有，各种传承同样存在。

    自己能凭借着龙珠直接进入深处，那么真龙自然可以凭借着身份跟着进去。

    红雨叶看着身边男人，呵呵一笑。

    旋即拿出一卷皮卷，递了过去。

    后者有些疑惑，可还是伸手接过：“这是什么？”

    “你看看。”红雨叶随口道。

    江浩打开，发现上面记录着一些资料。

    “西部龙巢，赤色龙蛋，遇其与天地共鸣关键时刻，百年之后方可破壳而出，其天赋了得不可估量，出生必有异象，伴有特殊能力，无法带走乃龙族天大损失。留下传承，资源，助其成长。后来人若是见此，希望能前往龙巢，以秘法进入深处，窥探他是否平安冲破枷锁。以其蛋壳可开此卷第一部传承，人皇剑诀。”

    这是？江浩看着文字感觉震撼。

    这皮卷不是记录资料，而是传承之物。

    第一部传承就是人皇剑诀，可见一斑。

    一时间江浩想拿出抹布擦拭一下，看看是否有脏东西。

    但是看起来颇为干净，想来是没有了。

    “这前辈，这是……”

    记载着龙的消息。

    比老者说的要详细很多。

    这是哪来的？

    龙族珍藏？

    江浩立即想到了第三个房间的记载。

    看来红雨叶进去，拿到了了不得的东西。

    龙窟除了那件法杖跟龙窟本身外，大概就这个传承最为了得。

    当然，对某些人来说，这些都不重要，重要的是丹药。

    比如司徒无道。

    他去船只了一趟，把丹药给了对方。

    想来是为了给那个女子服下。

    红雨叶特地看了眼那个女子，问了句：“你说他们是什么关系？”

    江浩不好回答。

    他发现红雨叶对这种事极有兴趣。

    不过还是给出了答案：“想来是道侣。”

    那时红雨叶没有说话。

    也不知道认不认同。

    “看来你对龙族珍藏确实有兴趣。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩深吸一口气，皮卷可不仅仅记载了一条龙，而是五条龙。

    也就是说有五部传承。

    虽然对自己没用，可依然震撼。



第977章 惊艳的女魔头
    皮卷记载着五条真龙，而且都是龙蛋。

    第一条在西部龙巢，第二条在东部天水寒，第三条在北部古剑崖，第四条在南部人皇殿，第五条在海外渊海。

    每一个记载都伴随着一份秘法。

    用秘法可以进入其内，同时也必须用秘法才能找到龙蛋所在。

    否则难以找到真正龙蛋之所。

    江浩颇为感慨。

    这五条龙除了第一条龙记载颇为明确外，其他四条似乎缺少了不少东西。

    不知道是不是需要龙蛋蛋壳的原故。

    总之，现在可以试着去寻找第一条龙。

    只是找到了可能也不认识沧渊龙珠，毕竟老者也不认识。

    后来龙可能更不认识。

    当然，也有可能龙的血脉中就有相关消息。

    老者并非龙，也就无法知晓。

    不过他更好奇的还是小漓是不是五条龙中的一条。

    沧渊龙珠彰显的是蓝色，小漓可能也是蓝龙。

    而蓝龙对应的是第二条东部天水寒下。

    东部跟南部相差可不近，感觉不太可能。

    而且也没有天罡雷霆。

    当天夜里，江浩拿着皮卷擦拭了下，并没有任何气泡出现。

    颇为可惜。

    ——

    天音宗。

    牧起住处前有一片小树林，百花在周边盛放。

    都是妙听莲来之后才有的。

    她对灵药了解极多，也擅长种植花草。

    为了让自己住处不那么单调，就花时间种了这些。

    此时花草之上躺着一位淡黄仙裙的女子。

    她身上有一些伤势，可没有生命危险。

    额头处有一道金色印记，隐隐能察觉到一丝精神力量。

    “她怎么还在睡？”边上的妙听莲有些无奈：

    “用水泼醒吧，躺在我们家附近总让人不安心。”

    “应该差不多了，她身上的气息彻底消失了。”牧起说道。

    两人守了很久，在紫色气息出现后一切就归于平静。

    他们知道那个人的手段起了作用。

    牧起内心叹息，他不确定圣主再来作用还是否在。

    后续要更加小心了。

    果然，没多久茗依仙子动了下，随后眼眸缓缓睁开。

    恢复神志的瞬间，她立即检查了身体。

    确实没有问题。

    如此才发现前方站着两个人，正盯着她。

    自然是牧起跟妙听莲。

    她身上没什么力气，可还是起身深深行了个礼：“多谢。”

    “不用谢，还记得我说的吗？你得答应我一件事。”妙听莲思索了下道：

    “应该是两件事。”

    “也可以。”茗依仙子并未觉得不妥。

    不管是救命之恩还是后续的价值，她都不能拒绝。

    要知道，自己没事是一时的，圣主只是被压制了，他已经到来。

    想要脱离危险还要指望眼前两个人。

    别说两件事，更多也得答应。

    “先说第一件事，你之前是不是盯着江师弟？”妙听莲望着对方认真道：

    “虽然我不知道为什么，但是这第一件事就是不能缠着江师弟。

    也不是说不能相处，是不能用你的魅力故意引导他。”

    额……

    茗依仙子有些意外，她是有很重要的事要做的。

    不过犹豫片刻，她便点头：“好。”

    但是她不能理解眼前这位到底是想干嘛。

    牧起心里叹息，他隐约都知道第二件是什么了。

    “那就说第二件事。”妙听莲小声道：

    “我记得烟云峰有一个天才弟子。

    叫落烟，你认识吗？”

    “勉强能说上话。”茗依仙子点头。

    她在想对方是否要针对落师姐。

    “你能帮我跟她搭个线吗？如果不行，能不能帮我问问她有没有找道侣的想法。

    要是有的话，能让我给她介绍吗？”妙听莲兴奋的问道。

    闻言，茗依仙子傻了。

    这人脑子装的是什么？

    都是这些情情爱爱吗？

    为什么这种人天赋还这么高？

    暴殄天物。

    ——

    琉璃岛。

    第二日清晨，阳光刚刚洒进江浩房间，密语石板就出现了震动。

    是今晚聚会。

    江浩松了口气，现在确实还算空闲，能顺利参与聚会。

    后面可能要帮星进入天灵族祖地，也就没有那么方便。

    伸了个懒腰，江浩来到阳台位置眺望远方，日出东方，自深海之下而出。

    壮观非常。

    刚刚出来，就看到阳台站着一位红白身影的女子。

    红雨叶。

    他们两个房间共用一个阳台，所以会遇到并不算意外。

    江浩安静的站着，并没有打扰对方。

    而对方也未曾回头，好似不曾察觉身边有人。

    他们就这样站在阳台上，看着太阳一点点升起。

    微风轻轻吹拂，带着些许凉意。

    许久，红雨叶方才开口：“你的住处能看到海吗？”

    “可以看到河流。”江浩回答道。

    南部深处，看不到海。

    红雨叶动了下身望向江浩，在她转身时，阳光落在身上，霞光映着，让她的侧身有些耀眼。

    一时间江浩有些恍惚。

    这么多年来，他的内心一直很平静。

    追求也很简单，想要变强，想要更好的活下去。

    从未想过更多的事。

    直到红雨叶闯进了他的生命。

    此后他似乎就没有安稳过。

    可依然能够稳住内心。

    只有极少时候会出现波动。

    而刚刚对方转身又一次引动了他内心，或许是角度的问题，刚刚瞬间足以惊艳到他。

    当然，也有可能是天绝蛊毒的缘故。

    只是很快，他便低下头不看对方。

    “你觉得河流比得上大海吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“比不上吧。”

    “那你觉得笑三生是怎样的人？”红雨叶忽的问道。

    话题的跳跃，让江浩不解。

    可还是边思考边道：

    “令人羡慕的人，无拘无束，无所畏惧，敢问不平事，敢杀该死人。”

    “如果给你一个机会，你愿意成为笑三生吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头，没有任何犹豫：“不愿意。”

    他终究是江浩。

    一个一直在挣扎的人，一个颇为理智，会计算得失，小心谨慎的人。

    红雨叶望着眼前男子，沉默许久。

    当阳光变得刺目，方才道：

    “大海虽辽阔壮丽，却没有山间河流的宁静平和。”

    话音落下，红雨叶迈步往房间走去，随后传来如莺啼之声：

    “帮我准备洗澡水，另外准备一套适合我的衣服。”

    ————

    推荐朋友一本书《全球进化：我有属性面板》。



第978章 你已经出来了？
    子时。

    江浩在准备好之后，便进入了密语石板中。

    白天他放好洗澡水后便为买衣服而发愁。

    尤其是不知道红雨叶适合什么样的尺寸。

    后来发现一些昂贵的仙裙可以自动适配，也就放心不少。

    但是什么样的款式适合，让他发愁。

    逛了一天也没有结果。

    最后预定了一套，暂时还没有送过来。

    而没有回去守着，红雨叶也不急着洗，所以傍晚回去后，对方才开始洗澡。

    他在屏风前面等待，顺便准备必要的事。

    时间到了就进入聚会。

    周边有他的紫气环绕，如果有人靠近，会第一时间知晓。

    另外在身后开启了阴阳子环，有出无进。

    并未把自己笼罩在内，因为会与密语石板冲突。

    两者都会受损，得不偿失。

    来到位置，江浩看到其他人也已经到了。

    丹元前辈依然坐在最上方。

    “有修炼上的问题吗？”熟悉的声音传了下来。

    江浩并未开口。

    其他人也保持沉默。

    随后丹元看向江浩含笑道：

    “井小友进入了龙窟，可有收获？”

    其他人也看了过去。

    大家都知道龙窟开启了，也知道井进入其中，至于情况他们并不知晓。

    “有一些收获，问了一位前辈，从他口中得知龙族在很早之前就分裂了，一部份离开了，剩下一些老前辈不愿意离去，最后彻底沉寂。”江浩说道。

    “龙族去了何处？”丹元问道。

    “可能去了古老之地。”江浩略作思考，继续道：

    “或许在深海之处可以窥探这片天地。”

    “古老之地？”丹元思索了片刻，然后道：

    “小友要什么吗？”

    江浩并未迟疑，开口道：“北部古剑崖的消息。”

    “古剑崖？”丹元点头随后又道：

    “这个简单了，那我再为小友提供一部练气法当做补充，就北部的。”

    江浩点头，没有意见。

    丹元前辈最近没有任务，那么就是聚会交易环节。

    江浩看向鬼仙子道：“仙子在南部？”

    “是。”鬼仙子点头。

    “仙子听过人皇殿吗？”江浩问道。

    “人皇殿在南部？”鬼仙子摇头。

    “如果是找人皇殿或许我能帮助，甚至可以找到进去之法。”星开口说道。

    江浩点头，星刚好欠他一个不小报酬，算是补上了。

    “我想要人皇殿某件东西，会提供足够多的内部秘法。”江浩再次看向鬼仙子。

    后者点头，表示没有问题。

    她欠井一个小报酬以及一个极大的报酬。

    所以人皇殿必须走一趟。

    “井道友有帮我问吗？”张仙子问道。

    “龙族不擅长记忆之术，不过龙巢可能存在过一位极为了得的龙，他具备特殊天赋。

    本来龙巢不能随意进入，但是我有秘法，张仙子要下去吗？”江浩问道。

    “这是井道友要的报酬？”张仙子问道。

    江浩点头。

    “可以，井道友想要里面的什么？”张仙子问道。

    “蛋壳。”江浩说道。

    张仙子虽然好奇，却并未多问。

    但有人会问。

    “井道友是在龙窟中得到了消息吗？”鬼仙子问道。

    众人觉得聚会还是需要鬼仙子。

    “当初龙族离开时，除了老一辈的龙留下外，还有一些来不及带走的龙蛋。

    龙巢有一位。”江浩说道。

    他并没有全部道出。

    不急。

    他还不知道皮卷更多消息，需要拿到一个蛋壳看看情况。

    众人意外。

    没想到还有龙蛋留下。

    “井道友打算什么时候出龙窟？”星问道。

    他这边快开始了，而且有不少意外。

    “我已经出来了。”江浩平淡道。

    额？

    柳等人意外。

    他们还想问问龙窟里面的情况，没想到井已经出来了。

    “我得到过一些消息，说笑三生计划颠覆大千神宗陷阱，他仅仅出现过两次，就引起了轰动。

    现在大千神宗全力防备，而且一直在猜测笑三生要做什么。

    很多计划都放弃了，就是为了对付暗中的笑三生。

    只是不管他们怎么努力，都无法找出对方。”柳说道。

    他本以为笑三生真的要做什么惊天动地的事。

    哪里能够想到，笑三生可能什么都不做。

    而且对方消失了，并不是躲起来了，而是直接出来了。

    这……

    料大千神宗想破脑袋也无法明白这种情况。

    或许告知他们真相，也不会相信。

    哪有人进去没多久就直接出来了？

    “龙窟到底有什么？为什么大千神宗自信可以悄无声息布下陷阱？”鬼仙子问道。

    江浩看着对方，低沉道：

    “因为龙窟原名囚天所，封印着天极梦境珠。”

    呼~

    江浩话音落下，空间都仿佛凝固住。

    众人吓了一跳。

    鬼仙子差点站起来，她颇为紧张道：

    “那天极梦境珠要现世了？”

    星有些在意：

    “他们有可能破开封印吗？”

    “里面应该没有天极梦境珠。”丹元笑着道。

    其他人意外。

    江浩点头：“是，囚天所改名龙窟就是因为人皇带走了天极梦境珠，将其封印在其他地方。”

    “封印在哪了？”鬼仙子连忙问道。

    总不能又在南部吧？

    天极厄运珠在南部，天极静默珠也在南部，总不至于三颗都在一个地方吧？

    想到这里，鬼仙子脸色就僵住了。

    两颗都在天音宗，再加一颗合情合理。

    江浩摇头，并未开口。

    他也不知道人皇将东西拿到了什么地方。

    “所以龙窟有天极梦境珠的影响，大千神宗借用了这种影响，便能布下其他人难以察觉的陷阱？”柳瞬间想到了缘由。

    江浩点头。

    众人心惊，感慨大千神宗真是大胆，不怕出问题让自己万劫不复。

    哪怕只是影响，也绝非寻常。

    之后星告知江浩他那边近期就会开启。

    鬼仙子还是想要找圣盗的人。

    江浩并未开口。

    交易结束就是说周围的事。

    鬼仙子第一个开口：

    “我最近感觉到了危机，应该是顾长生给我的警惕。

    南部可能要发生什么大事。”

    江浩意外，南部又怎么了？

    自从加入聚会，南部就开始出现各种问题。

    柳跟着道：“海外也不安稳，堕仙族，天圣教，很多人都来了，听说圣主在大范围降临。

    似乎要保证天灵族不会出事。

    万物终焉也参与了其中。”

    江浩皱眉，情况比他预想的还要糟。

    ————

    推荐朋友一本书《长生：我修炼没有瓶颈》百万字可宰。



第979章 女魔头要借眼
    天灵族的事，大多数人不怎么在意。

    因为他们不懂其中因果原由。

    但是明白的人，都想看看最后情况。

    相比龙窟，这些人更关注天灵族。

    比如各大仙宗。

    “昊天宗的人可能也会来，不仅如此，我猜圣盗的人也会参与其中。

    他们应该也不希望仙种绽放。”星跟着开口道。

    江浩点头。

    天灵族之所没落，就是圣盗的原因。

    因为圣盗的出现导致天灵族被天地唾弃。

    如果天灵族重新获得眷顾，那么圣盗将承受所有的唾弃。

    不仅被天灵族围剿，实力也会大减。

    除非圣盗那位出世逆转乾坤，让其他东西承受这股压力。

    不然大世开启，人人获得好处，圣盗就是唯一与众人不同的。

    “圣盗会什么时候出手？”鬼仙子问道。

    “虽然察觉到他们的踪迹，但是始终没有见到他们的人。”柳摇头说道。

    江浩思索了片刻道：

    “适当的时候，他们就会出手。”

    额？

    闻言，鬼仙子等人有些意外。

    这句话似乎可以解读一下。

    适当的时候？

    什么才叫适当的时候？

    自然是他们觉得适合的时候。

    鬼仙子思索了下，问道：

    “井道友跟他们合作了？”

    问的好，众人心中感慨。

    江浩也在等鬼仙子发问，这样说出来的东西容易衬托自己。

    巩固印象。

    此时其他人也看了过来。

    江浩沉声缓缓开口：“暂时合作。”

    “他们也是为了对付天灵族？”鬼仙子问道。

    江浩点头。

    他本以为鬼仙子会让他帮忙询问问题，没想到并未开口。

    倒也省了一些事。

    见井确定，众人意外。

    这就说明圣盗可以成为助力。

    而且参与的人越来越多，龙窟那边虽然吸引了很多人的目光，可真正大风暴其实不是龙窟，而是天灵族。

    “天书也要开始看了，天道筑基或许会给人意外之喜。”张仙子说道。

    之后聚会又说了很多事。

    比如鬼仙子说很多人都在找颜裳，这件事闹的很大。

    星说了天灵族内部的事，他们也在准备迎敌。

    柳则说了上官一族，说他们开始活跃了。

    而且修为似乎在快速提升。

    当然还是顺便说了赤田，因为十二天王都在准备成仙的事，所以赤田获得了更多的权利。

    闻言，江浩决定抽空去见见赤田，再看看十二天王的海域有没有什么特殊的。

    ——

    琉璃岛。

    一处阁楼中。

    陶先生从房间走出，来到院子。

    “陶先生怎么又出来了？”唐雅坐起来问道。

    她一直在外面待着，偶尔趴着睡觉。

    身为护卫，她基本不回自己房间。

    虽然不用如此，但是她喜欢如此。

    在房间太闷了。

    “是啊，感觉很多事都出乎意料。”陶先生笑道。

    “什么事？”唐雅好奇的问道。

    “朱深明天回来？”陶先生问。

    “是。”唐雅点头。

    “明天一起说吧，另外收拾收拾，明天就离开。

    这里没有逗留的必要了。”陶先生说道。

    “为什么？”唐雅问。

    “龙窟的事就这样，再大也不会多大，可是其他地方就不一样了。”陶先生感慨道。

    “十二天王吗？他们尝试成仙应该还要很久。”唐雅说道。

    “当然不是。”陶先生笑道：

    “这次来的人应该会不少，不过没有人会大张旗鼓到来。”

    唐雅也不问，问了也是跟她打哑谜。

    清晨。

    天还未亮，朱深回来了。

    “陶先生起这么早？”

    看到喝茶看书的陶先生他极为意外。

    “陶先生根本就没有休息。”唐雅打着哈欠说道。

    朱深惊讶，这是发生了大事了？

    “先说说你的发现吧。”陶先生笑着道。

    “有些奇怪，我特地看了天灵族附近情况。

    然后发现周围似乎没有像之前那么平常。

    另外发现了更多关于圣盗的消息。

    他们聚集了起来，但是没有行动。

    我以特殊之法套出了一些话，他们似乎是在等待，等待某个人下达命令。

    似乎要做什么大事。”朱深说道。

    “某个人？”陶先生眉头微蹙。

    不是普通的合作吗？

    如果是普通的合作，不应该听从另一个人。

    如此看来，情况与他设想的有些不一样。

    除非这个人不是他想的那个人。

    “是，但是具体是什么人就不得而知了。”朱深说道。

    “走吧，去那边岛屿看看。”陶先生起身说道。

    “龙窟不用盯着吗？听说笑三生要颠覆这里。”朱深好奇道。

    唐雅学着陶先生口吻道：“龙窟的事就这样，再大也不会多大，可是其他地方就不一样了。”

    朱深有些意外的看向陶先生。

    后者点头。

    “笑三生带来了很大的影响不应该有大变吗？”朱深问。

    陶先生看向他，含笑道：“有时候找不到人，并非是对方要做什么，只是单纯的没把这里当回事。”

    闻言朱深愣了下，似乎想到了什么：“难道他已经……”

    “已经什么？”唐雅问道。

    “不可言。”陶先生笑着往外面走去。

    朱深更加笃定了，笑三生或许已经离开了龙窟。

    至于他在哪，或许就是去了更容易发生变化的地方。

    天灵族附近。

    唐雅也不在意，这些人经常如此，反正很不喜欢跟他们说话。

    ——

    天灵族。

    童武一大早就来到了第一个祖地。

    外面有人看守，不过如今的他有诸多权限。

    几乎可以进入任何地方。

    无需通报，不用解释。

    进入之后，他来到了空旷的通道前，走了些许时间便开始拐入小道。

    之后在分叉口使用秘法，来到了未知区域。

    进去之后是一处小房间，这里有一扇竹门。

    咯吱！

    推门进入，看到一方书桌屹立，一本古朴的书籍被力量护着，躺在桌面上。

    不曾犹豫，童武坐在桌边椅子上，翻开书籍开始观看。

    “圣盗，天灵族的叛徒，打破种族界限，行大盗之举，圣盗不死大盗不止，此举惊天动地，被天地排斥。天灵族为此承受无尽劫难，后圣盗搅动天地令大地混乱，被人皇镇压封印于虚无之海，圣盗成员被一同封印。”

    “人皇，乃大地皇者身具天地大气运，一人一族镇压万古，成就古今人皇之位，万族为其建立人皇殿，凝聚万族气运，汇聚无数英灵，追随其左右。后仙族发难，人皇破天而去，持轩辕剑，领人皇殿，杀入九天。震碎仙族，封印仙种，镇压九幽，毁仙族根基，将其打下九天，从此天地间再无仙族。人皇殿因此坍塌，埋于九幽黄河中。”

    童武看着书籍，正试图记下一些东西。

    好把东西写在某处，交给其他人。

    等阅读完，他便离开了这个地方。

    书籍并未带走，依然是放在这里。

    等走出祖地，一位中年男人找到了他。

    “三长老。”童武恭敬道。

    眼前，男子颇有些白发。

    但实力极强。

    “族长要见你。”三长老看向祖地道：

    “你来这里找线索吗？”

    “是，已经差不多了，不用多久就能锁定第二祖地。

    然后想办法进去。”童武认真道。

    眼中带着些许兴奋，似乎为马上到手的功劳而高兴。

    三长老点头，颇为佩服。

    少顷。

    阁楼边缘。

    童武再次见到了族长，对方依然如之前般温和。

    似乎把他当做重要晚辈看待。

    “族长。”童武恭敬道。

    “听说你马上就要找到了？”族长回头看向童武问道。

    “是，应该就这两天了。”童武点头。

    “很好。”族长笑着道：

    “那么我们的第二项准备也要跟进。”

    “第二项准备？”童武有些意外。

    这是他之前从未听到的。

    “对。”族长神色严肃道：

    “童武，你可知第二祖地的重要性？”

    “事关我们一族的未来。”童武认真道：“族长说过。”

    “看来你记得很清楚。”族长欣慰道：

    “所以别人也将盯着这个地方。

    而这个地方其实有进入的限制，仙人之下方能进入。

    这个限制有心人都能知晓。

    所以他们要是派人过来，一定是仙之下最了得一批人。

    这样的人一旦进入，那么必定可以在里面发挥出最强优势。”

    “我们不让他们进入不就好了？”童武说道。

    族长轻笑了两声道：

    “不要这么天真，那些人可比我们强多了，他们要进入我们拦不住，所以要事先针对他们。”

    “怎么针对？”童武问道。

    “很简单，他们不是登仙台上最了得嘛？

    我们直接将修为压制到羽化。

    那么所有来的人，都将无法进去，那时优势就在我们这里。”族长笑着说道。

    “可是他们不会破坏这种布置吗？”童武问道。

    闻言，族长哈哈大笑：

    “这就是为什么需要你找出这个地方。

    你放心，这里终究是我们的祖地，我们有足够的优势，现在就看你的了。

    我们一族的未来就交托在你的手中。”

    童武低头激动道：“童武必定不负族长厚望。”

    之后童武离开了。

    族长望着他的背影露出了意味深长的笑容。

    ——

    江浩醒过来后，就开始记录聚会要点。

    首先让丹元前辈调查北部古剑崖。

    还有就是让星提供人皇殿的消息以及进入之法，那么星也就不再欠他报酬，这次天灵族任务要是成了，星就还欠他一次大报酬。

    而鬼仙子则需要进入人皇殿，对方欠自己一大一小的报酬。

    这次报酬不小，所以算是大报酬，还剩下一个小报酬。

    另外各方势力都在靠近，仙宗的人应该也会来。

    自己要小心一些。

    不过身为笑三生，他想试着接触万物终焉，看看这些人最近想要做什么。

    现如今，身为笑三生的自己可以联系万物终焉，圣盗，天下楼。

    确实有些不一般。

    记录好一切，他就开始等待。

    仙裙应该快到了。

    清晨，当阳光照耀进来时，外面有人敲门。

    江浩起身来到门口，瞬间日月壶天展开，将对方包裹在内。

    防止对方窥探到房间内的情况。

    开启门江浩看到一位仙子恭敬站在跟前。

    “前辈，您要的仙裙，一共六万灵石，您还需要补交五万灵石。”

    江浩接过红白样式仙裙，交了五万灵石。

    现如今他仅剩一万六千五百八十三块灵石。

    没什么钱了。

    难以置信，外出一趟消耗这般大。

    主要是因为圣主神魂。

    不过实力变强了很多，也算物超所值。

    确定东西没问题，江浩才回到房间关上门。

    顺势散开日月壶天。

    走到屏风位置，他试着叫了声：“前辈？”

    没有任何回应。

    “前辈？”江浩一次开口。

    等了些许时间，他也没有听到声音。

    犹豫了下，再次来到了屏风后。

    只见木桶中红雨叶趴在一边，睁着眼睛看着他。

    江浩：“……”

    砰！

    房间中传出巨大的轰鸣声。

    江浩的身影重重砸在墙壁上，甚至有些下不来。

    片刻之后，他才感觉浩瀚力量消失。

    如此才从墙上掉下来。

    “前辈，晚辈并无冒犯的意思。”江浩狼狈起身解释道。

    “是吗？”红雨叶平淡的声音从屏风后面传来。

    “前辈明鉴。”江浩认真道。

    一时间里面沉默了。

    江浩低着头不敢有更多动作。

    些许时间里面方才传出声音：

    “你要进天灵族祖地？”

    “是，想去看看是否有更多消息，顺便做一些事，好巩固在聚会的印象。

    后续方便为前辈做事。”江浩开口道。

    “登仙以及以下才能进？”红雨叶又问。

    “是。”江浩点头。

    星是这般说的。

    对他来说还是很危险，毕竟自己才羽化圆满。

    一旦进去，就要躲避起来，防止意外发生。

    只是不知道具体情况如何。

    此时屏风后面传来声音：“我需要看一下神物所沾染的东西。”

    江浩有些疑惑，对方想要怎么看？

    还是让自己记录下来？

    只是很快他又听到了一句话，让他有些震惊。

    平淡悦耳如夜莺般的声音传来：“借用你的眼。”

    借用我的眼？江浩瞬间想到了之前自己借用了红雨叶的眼眸。

    那是通过同心掌才能做到的。

    那么对方要借用自己的眼睛，就必须让自己留下同心掌。

    想到这里，江浩突然心跳加速。

    但是很快就被压制下来。

    他试探着问道：

    “前辈打算怎么借用晚辈的眼？”

    除了同心掌不一定没有其他办法，而且有一定可能给他带来巨大伤害。

    此时里面沉默了许久，方才道：“进来。”



第980章 对女魔头施展同心掌
    无尽海域。

    海浪涌动，无边无际的海水仿佛能将一切吞噬。

    此时海面上有人漫步海浪之上，他步伐不快，可在光芒之下若隐若现。

    眨眼就离开了许远。

    他身后跟着一位身穿红白仙裙的女子。

    仙裙略微休闲，让对方少了一分高雅贵气，多了一丝少女气。

    衣角随风而动并不会被海水侵蚀。

    两人正是前往天灵族的江浩与红雨叶。

    此时江浩站在前方精神难以集中。

    他的思绪如同旋涡，极为混乱。

    清晨时，他被红雨叶叫到了屏风后，然而不是让他直接进入。

    是背对着后面进入。

    他照做了，之后红雨叶要了他手中的仙裙。

    其实是法袍，但样式不错，与仙裙没有多少区别，可以用来代替。

    对方拿到仙裙，江浩便有些担心。

    一旦不满意，自己还是吃亏。

    之后就是听到出浴的水声。

    很快红雨叶就传来平淡声音，说：“你的眼光不怎么样。”

    她不满意。

    江浩转头时，看到气质颇为不同的红雨叶。

    他明白对方为什么会觉得自己眼光差了。

    这衣服与红雨叶不怎么搭。

    那种冷淡有一种被冲淡的感觉。

    到这里一切都还正常，对方没有动手也值得他庆幸。

    可问题在后面。

    海浪之上，江浩低眉。

    他记得红雨叶长发并不怎么搭配仙裙，所以花了时间弄了。

    等做完这些，她让江浩闭上眼睛。

    声音一如既往的平淡，感觉不到任何情绪在内。

    江浩顺势闭上双眼。

    之后他感觉手被对方拿起了。

    那时候他有些担忧，担心对方要对他不利。

    可是耳边很快就响起淡漠的声音：“敢睁眼，你的眼珠子我就取走了。”

    一时间江浩不敢妄动。

    很快他的手便传来触感，是碰到了衣服，紧接着是一种柔软。

    从高度以及触感，他瞬间想到了什么。

    那时候他感觉自己心跳加快了很多。

    似乎从未经历过这样的事，让他颇有些无措。

    “施展同心掌。”

    这是他惟一记得的声音。

    也顺势施展了同心掌。

    等一切结束，红雨叶就放开了他，睁眼时便看到红雨叶坐在一边喝茶。

    一切似乎都没有发生过。

    海面上江浩看着浪花涌动心里叹息。

    他感觉自己是不是做了一个梦。

    具体的感觉他都忘记了，或者说来不及感觉。

    至于十九岁那年，那太久远了，记不住具体。

    那种感觉来去匆匆。

    哪怕记得些画面，也已经不清晰。

    相对来说，这次的事对他冲击更大。

    十九岁那年一切都是意外，根本不明白是怎么回事，而且自己太过被动。

    这次不一样，他什么都明白。

    明白眼前之人是谁，也明白对方的目的。

    更明白对方高高在上。

    回头看了眼红雨叶，江浩感觉同心掌并没有影响到她。

    这或许就是强者。

    在强者的认知中，身体的接触并不会带来太大的感觉。

    一切都那么的稀疏平常吧。

    江浩回过头再次看向大海之上的浪花。

    他的心就如同这海浪一般，不得平静。

    心境不足，方才如此。

    不知何时才能心如止水。

    “你知道神物长什么样吗？”红雨叶的声音突然传了过来。

    江浩回过神来，保持内心的平静，道：

    “暂时还不知道，前辈知道？”

    他站在红雨叶身边望着对方。

    “你觉得神物应该是什么样的？”红雨叶含笑问道。

    “既然是镇压之物，应该如同山岳一般？”江浩斟酌了下回答。

    “应该是你意想不到的东西。”红雨叶卖着关子。

    江浩再问，对方便不再开口。

    这让他颇为无奈。

    “你进入有信心？”红雨叶问道。

    “之前没有，现在有一点点了。”江浩回答道。

    红雨叶望着对方，并未开口。

    江浩能明白眼前女子想要问什么，便道：

    “根据星所说，天灵族要动用宝物将修为压到羽化。”

    “你金丹圆满对上羽化，都有信心？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “相比登仙，确实是安全了一些。”江浩低头说道。

    红雨叶呵呵一笑。

    也不再多问，而是往前方而去。

    从琉璃岛赶到天灵族需要五天的路程。

    如果有传送阵应该会快很多，可是江浩已经没有了灵石。

    哪怕遇到，也付不起费用。

    便只能硬着头皮带着红雨叶在海上行五天路程。

    红雨叶问过他为什么看到传送阵不去问问是否前往天灵族。

    江浩回答说，想带前辈看看海。

    迎来的自然是对方冷笑声。

    不过五天的赶路，让江浩平静了许多。

    现如今十月底，星那边应该差不多了。

    这几日他都在关注密语石板，看到他们在聊天。

    说天灵族附近确实出现了不少人，万物终焉的也有。

    仙宗弟子也逐渐出现了。

    但是他们的修为都很高，至少都是登仙。

    如果天灵族真的压制了修为，那么绝大部分人其实是进不去的。

    那么天灵族就真的掌握了一切。

    尤其是聚会中的人都无法进入。

    看着他们聊天，江浩颇有些感慨。

    其实自己是可以进的，只是这种事断不能说出。

    得想其他办法。

    。

    天灵族周边。

    离山岛。

    这座岛屿颇为繁华，如今这里有了不少人。

    来时，江浩第一时间寻找了客栈。

    今晚他需要去一趟上官一族所在地。

    得看看分离出来的血海能不能真的压制诅咒。

    另外也得等鬼仙子消息。

    她说顾长生给出了警惕，南部应该有危险。

    这个危险江浩极为在意。

    他问过红雨叶，对方并没有给出答案。

    是不知道还是不愿意说，无法确定。

    来这里他还想要做一件事，就是把之前的盾牌改成矿镐。

    这件事想了很久了，这次一定得办成。

    不然下次遇到矿，没办法挖。

    趁手的工具极为重要。

    夜里。

    南部皇城。

    碧竹坐在院子中看着外面。

    如果她没有记错的话，就是今晚了。

    顾长生会与她联系。

    此时院子周边布下了无数阵法，寻常人无法察觉。

    这是她没有安全感的缘故。

    剑道先不在，谁知道顾长生会不会突然杀出来。

    要是会，那就完了。

    小心驶得万年船。



第981章 女魔头：我们去买茶叶
    夜里，万里无云的夜空明月高照。

    以往碧竹会欣赏这样的夜，还会吃点小点心。

    然而今晚没有了这种想法，她只想知道顾长生会以什么方式出现，又是否安全。

    她年纪还小，没想到就要承受这么大的事。

    顾长生这样的人，本不应该找上她的。

    天下天才这般多，她也就是皇族第一天才。

    并没有那么醒目。

    可偏偏就是她。

    “连个少女都不愿意放过。”

    碧竹不由得感慨。

    “少女？”沉闷的声音在她耳边响起。

    碧竹吓了一跳，左右看了下，发现周边并没有任何人的身影。

    感知片刻也不见丝毫气息。

    幻听？

    不应该。

    “你在找我？”声音再次传来。

    还是在耳边，可仔细分辨却始终不确定由来。

    “顾前辈？”碧竹开口问道。

    “你是少女？”对方似乎很好奇。

    “晚辈才十八岁。”碧竹开口说道。

    “十八岁？”对方有些意外：

    “为什么我感觉你有几百年的岁月痕迹？”

    碧竹瞬间换了话题：“前辈真的是顾前辈？”

    “你很会找帮手。”对方不冷不淡道。

    “前辈是觉得南部有什么大危机？”碧竹问道。

    她感觉这位前辈不好沟通，说话都说不到一个话题上。

    另外对方声音有些沉闷，似乎是很久没有开口了。

    “你不知道？”对方颇为好奇。

    “晚辈怎么会知道？”碧竹觉得有些奇怪。

    “不知道你怎么会来找我动手？”对面问道。

    闻言，碧竹一脸错愕。

    为什么要这么问？

    难道找对方动手，就一定会发生什么危险的事吗？

    跟诅咒有关，还是跟长生族有关？

    夜里的风有些大，吹着碧竹的发梢有些凌乱。

    “前辈什么意思？”

    “看来你真的不知道。”

    “请前辈赐教。”

    “你不知道，那个剑道先似乎也不知道，想想也对，连古今天都不知道。”

    这一系列的话，让碧竹听着心中有些不妙。

    到底是什么事？

    “你知道我的虚影吗？”对面的声音传来，似乎没有那么沉闷了。

    “就是地下的那棵诅咒树？”碧竹问。

    “对，你知道为什么树不在其他地方，会在那个地方吗？”

    “因为前辈在那边停留了许久？”

    “是，可是我也在其他地方停留了许久，也留下了身影，可偏偏其他身影都消失了，唯独那里依然在。你知道为什么吗？”

    碧竹皱眉思索了下道：“因为那条河？”

    那条河水不知由来，也不知流向何处。

    黑暗不见生机，极为神秘。

    他们似乎都没怎么在意那条河。

    “对，那条河。”对面给出了肯定。

    “那条河有什么问题吗？”碧竹问道。

    那条河他们并没有动，应该不会出事才是。

    “那条河与我有着一些因果，由于我经常从那里吸取养分，所以我一旦脱离那么对河来说，就是打开了一处裂缝。”对面声音发笑：

    “我以为你们这些都算过了，没想到你们都没有了解。

    “大劫不来找你，找谁？”

    “前辈，你可不要吓我，我还小不禁吓。”碧竹连忙道。

    大劫！

    这句话都说出来了，那么问题就不会比西部那边差。

    果然，自己还是走到哪哪有问题。

    现在海外虽然折腾，可是那边很安稳啊。

    一时间她分不清到底她是祸星，还是井才是祸星。

    “你听过天地极致凶物吗？”对面突然问道。

    “听过。”碧竹立即点头。

    最近她感觉自己运气越来越好，看来危险也越来越近。

    现在她就讨厌自己运气好。

    “哦？”对面来了兴趣：

    “你知道什么极致凶物？”

    “天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，前辈还有吗？”碧竹立即问道。

    闻言，对面直接沉默了。

    等碧竹开口叫了声，对面才道：“你知道的倒是很多。”

    “跟天地极致凶物有关？”碧竹思索了下道：

    “是跟天极梦境珠有关？”

    “你怎么知道的？”对面颇有些意外。

    因为天极厄运珠在江浩手中，天极静默珠在井手中啊。

    不过她没有开口说这个。

    现在她在意的是，这件事怎么就跟天极梦境珠有关？

    躲过了天极厄运珠，抗住了天极静默珠，现在又要面对天极梦境珠？

    这辈子太苦了。

    “我猜的，按前辈说的，天极梦境珠就在那个地方吗？”碧竹问道。

    “应该吧，河流的源头就是，但是源头在哪我不得而知。

    不过也不用太担心，时间应该还有很久，影响还没有这么大。

    据说是人皇压制了天极梦境珠，放在一处极为安全的地方。

    只要那个地方近期没有意外，那就还有转机。”对面平淡道。

    碧竹：“……”

    真不巧，那个地方已经发生了好几起意外了。

    看到碧竹沉默，对面也沉默了。

    ——

    清晨。

    江浩回到了客栈。

    这次住的还是公用阳台的房间。

    红雨叶依然站在外面，她看着远方不知道在想些什么。

    至于上官一族那边，暂时没有问题。

    虽然血池并不能完全镇压诅咒，可还是能让上官一族的人不受诅咒影响。

    另外那些人变强了，而且体内的力量也在复苏，或许不用多少年就会成为一股新崛起的势力。

    等实力够了，他们就该脱离他的控制。

    当然，那时候的自己应该也够强了。

    顾长生出来与否都不影响他。

    “那个地方今天能进？”红雨叶回头看向他。

    江浩摇头：“不能。”

    按星说的，除了意外以外，他还故意减缓了速度。

    就是希望有足够的准备时间。

    这个准备是给江浩的。

    在他的认知中，登仙不能进那么井就不能进。

    自然需要一些时间准备。

    不然无法完成合作。

    “前辈要去换一件衣服吗？”江浩突然问道。

    现如今红雨叶还是穿着他买的那套红白仙裙。

    对比之前的那些，确实有些一般。

    给人的气质大不相同。

    红雨叶突然笑道：

    “对于穿着，我更想喝茶，你打算出去买什么茶？”

    “前辈说笑了，晚辈早就已经买了茶叶。

    前辈随时都能喝。”江浩立即道。

    “难道这里没有新的茶叶？”红雨叶问道。

    江浩一时间不知道如何作答。

    “走吧，我们逛逛茶叶。”红雨叶说着便从江浩房间走出。

    一时间江浩检查了下灵石。

    还是一万多，没加……

    完了，不够。



第982章 也不贵，五十万灵石



第983章 女魔头被当做骗子
    林长老坐在桌边椅子上，把今天的事记录下来。

    之后放在角落书架上。

    这架子是法宝，用来共享业绩，也共享客人情报，方便大家辨别。

    把东西放好，林长老就叹了口气。

    他知道不少人将来议论他。

    果然。

    没多久就有两个人敲了他的门。

    进来的是一位老者以及一位美妇。

    他们同样是羽化修为。

    同是第七层的镇守者。

    “看起来筑基修为？且只花了一万灵石？”老者徐忌道人笑道：

    “林道友怕不是遇到了青煞双盗了。”

    “我也听说过这两个人。”美妇仲燕微笑道：

    “据说这两个人不过筑基修为，就敢与强者对视，与之交谈。

    一言一行都在引导对方的思绪。

    让人觉得他们也是强者。

    经常在十二天王边缘海域出现。

    本以为弱一些的被欺骗也就算了，没想到林道友也是这样。

    真是令人意外。”

    两人坐下来，各自倒茶。

    徐忌道人笑道：“林道友说看不穿他们的修为？那么有没有一种可能，他们就是筑基呢？”

    “正是如此。”美妇仲燕跟着道：

    “林道友被骗了，下次若是再遇到，可记得叫上我们，帮你把把关。”

    看着两个人开口戏弄，林长老颇有些尴尬。

    一时间不知如何反驳。

    他确实可能被骗了。

    被两个筑基所欺骗。

    想想确实憋屈。

    从头到尾对方都没有彰显过强者该有的气息。

    ——

    大街上。

    一共六千一百二十一块灵石。

    回去的路上，江浩数了数自己的灵石。

    颇有些感慨。

    还有六千灵石。

    自己成就羽化之后，可以说是最穷的时候。

    要是在天音宗，六千算是富裕。

    可出门之后，六千颇有些不够。

    尤其是他现在把东西出手了差不多。

    虽然还有一些东西在身上，但是并不值什么钱。

    之前在龙窟虽然杀了一个人，可对方并没有储物法宝。

    也就捡不到。

    之后他们来到一处糕点楼，打算吃点东西。

    顺便看看周边情况。

    这里颇高，且能够看到天灵族的方向。

    来到早，刚好有个不错的位置，阳台边缘视野宽广。

    “两位客官要吃点什么？”小二恭敬的问道。

    江浩思索了下，就要了招牌糕点。

    少顷。

    糕点送了上来，一共三盘，里面都只有三块，且样式各不相同。

    江浩拿出古香春泡了起来。

    这两钱茶叶要了他一万灵石。

    买的时候对方都愣住了，最后还是很客气的完成了交易。

    离开时也亲自送下来。

    这是江浩见到的所有人中，最客气的一位。

    没有任何看不起他的意思。

    下次有机会见面且有足够的灵石，倒是可以向对方购买一些东西。

    这次囊中羞涩。

    泡完茶，江浩给红雨叶倒了一杯。

    之后开始观察远处。

    无名秘籍被他运用，锁天也随之运转。

    他想看看天灵族方向，有没有什么特殊地势。

    远远望去，能够看到一处孤岛。

    周边有灵气涌动，有海势汇聚。

    隐隐约约中能够看到海势中有两道虚影穿梭。

    一处颇为巩固，一处无法确定，但也在趋于稳定。

    或许这就是天灵族两处祖地。

    没想到已经能被察觉了。

    看来星也拖延不下去了，祖地一旦稳定大门就会开启。

    那时很多人都会进入其中。

    为的都是那件神物。

    有人想摧毁它，有人想激活它。

    两种状态关乎多个种族的兴衰。

    “两位道友。”在江浩回神时，突然有声音在耳边响起。

    侧目，是一男一女两个年轻人。

    两人均身穿白衣，隐隐有仙人之意。

    气质非同一般。

    只是……

    ‘金丹初期？’

    江浩眉头微蹙，试图从各个地方观察端倪。

    可并没有任何发现。

    看起来真的是金丹初期。

    似乎还是刚刚晋升没多久。

    可金丹有如此气质吗？

    尤其是那位年轻男子，嘴角微微上扬，眉目中带着淡然。

    好似游戏人生模样。

    这让江浩有些怀疑，这两位是不是什么极为了得的存在。

    如同红雨叶那般。

    随后他客气道：

    “两位前辈有什么事吗？”

    “能拼个桌吗？”年轻男人客气道：

    “这里风景不错，刚刚好又有位置，所以想问问两位道友的意见。”

    平常时候江浩自然不会有意见。

    今日红雨叶在，所以不太行。

    “放心，我们带了一些还算可以的茶，刚刚好给两位道友品尝一下。”年轻男子笑着。

    看到茶水见底，江浩看了眼红雨叶。

    见对方没什么意见便同意了。

    桌子是四方的，他与红雨叶在边上，另外两边可以留给对方。

    “在下安来明，这是我的师妹纳兰惠惠。”安来明坐下自我介绍。

    “我姓笑，这位是我师姐姓红。”江浩客气道。

    安来明笑了下，道：

    “那两位道友要喝什么？天青红，九月春，还是深尖？”

    “深尖吧，口感好一些。”还没等江浩回答，边上的纳兰惠惠就开口了。

    江浩颇为惊讶。

    对方连深尖都有？

    一时间他都有些不确定了。

    到底是真的金丹还是假的金丹。

    红雨叶也没有给出任何提示。

    可不管如何查看，确实是金丹。

    没有任何其他气息。

    想要确定，其实还是有办法，那便是鉴定对方。

    可红雨叶就在这里，神通鉴定不好直接使用。

    思索片刻，江浩看向两个人。

    锁天运转。

    锁天看不到别人的具体情况，可是能够察觉人的天赋。

    如果这两个人真的是红雨叶这等强者，天赋与机缘，绝对不太一般。

    强者是与众不同的。

    片儿之后，江浩低眉看着眼前茶水，确实是深尖，与司徒无道的一样。

    这让他有些好奇，他们是要做什么。

    “两位道友也是为了天灵族而来？”安来明问道。

    “两位前辈也是？”江浩反问。

    “那倒不是，我们只是刚好路过，发现不少人为了天灵族而来，就留下看看热闹。”安来明笑着道：

    “道友觉得那个地方什么时候会开启？

    又是否有趣呢？”

    是想打探祖地消息？江浩有了察觉。

    “应该这几天就会开了吧，据说里面错综复杂，而且仙之下方能进。”江浩说道。

    “仙之下？”安来明笑着道：

    “如果人人都知道是仙之下了，那么开启的人又怎么会真的让其他人做足够的准备呢？

    我想这次会有其他转机。”

    江浩有些意外，对方是真的知道还是猜测？

    ————

    月底了有月票吗？



第984章 其实晚辈隐藏了修为
    南部。

    皇城。

    碧竹坐在院子中颇为感慨：

    “巧姨，大哥跟二哥都没空吗？”

    回来这么久了，大哥没见到就算了，二哥也没有见到。

    她还想夸夸二哥，毕竟二哥修为大涨。

    “是，两位殿下都在忙碌。”巧姨解释道：“因为上官家余孽动手，让他们忙碌了很多，本来已经要分出时间跟公主吃顿饭。”

    “他们真忙碌。”碧竹思索了下道：“那个皇族第一天才是怎么回事？”

    这些时日因为一直感知到危险，让她没有心情管这些。

    直到被顾长生判下罪行，她已经放心了。

    因为不放心是一天，放心也是一天。

    做什么都是徒劳的。

    麻木了。

    到底是什么，让小小年纪的她如此麻木。

    南部到底是怎么了？

    要知道这里以前是她的希望之地，她在这里开辟商道，成就无数产业。

    现在每天活在南部随时会毁灭的阴影中。

    “唉~”碧竹突然又感慨道：

    “我感觉这二十年真苦。”

    “公主你才十八岁。”巧姨好心提醒。

    碧竹：“……”

    “皇族第一天才是因为她出生就有异象出现，更有伴生灵兽。”巧姨解释道。

    “伴生灵兽？”碧竹有些意外。

    “是的。”巧姨点头，也是意外：

    “据说在小公主出生时，天空有龙凤呈祥，更有一颗如火的灵兽蛋被吸引而来，而今在小公主身边。

    “等待孵化。

    “并且完成了认主，而小公主的天赋也远超其他人，震惊皇族。

    “自然而然就成了皇族第一天才，并非自己册封的。”

    最后一句自己册封，让碧竹感觉巧姨在骂人。

    不过她对那个灵兽蛋颇有些好奇。

    “走，去找找小皇妹。”碧竹起身往外面走去。

    “公主，万一被其他人盯上，对公主不利。”巧姨立即道。

    碧竹摆摆手道：“怕什么，我可是皇族真正的第一天才，远古时期的大人物盯上我都没能给我带来伤害，皇城不用怕。

    “自己家。

    “列祖列宗会保佑我的，上次我说了，他们点头答应了。”

    巧姨瞬间想起了剑道先以及天音宗矿场下的诅咒树。

    她感觉公主说起来像开玩笑，可是事实就是如此。

    所以以前公主每次说自己是皇族第一天才，实力惊人，其实都在阐述事实？

    巧姨颇为叹息，当初不管怎么看，都是觉得公主在开玩笑。

    犹豫再三，她还是劝道：“公主还是小心一些。”

    “没事。”碧竹走出院子道：“过几天我们就要去其他地方了。”

    “什么地方？”巧姨跟上好奇道。

    “九曲黄河。”碧竹随口道。

    ——

    离山岛。

    江浩看着眼前两人，一时间不明白这两位。

    至少两万的茶叶，以及准确的猜测。

    说是金丹都不好让人相信。

    可他们就是金丹。

    很快江浩便不在意了。

    不管是不是金丹，对他来说都一样。

    与人为善即可。

    “前辈高见。”江浩点头认真道：

    “确实可能会出现问题。”

    “听说为了这个地方来了很多人，万物终焉都有强者关注。

    你猜这个万物终焉的强者是谁？”安来明神秘的道。

    “是谁？”江浩也来了兴趣。

    “天灵族旁系长老何志瞳，天灵族或者做梦也没有想到。”安来明颇有兴趣道。

    闻言，江浩把这个人记住，有空倒是可以过去看看。

    “前辈对万物终焉很了解吗？”他问道。

    安来明摇头：“只是来的路上遇到了一个有趣的人，顺便知道的。”

    “哦？”江浩好奇。

    “笑三生，道友听说过吗？这真是一位极为有趣的人。”安来明喝着茶说道。

    “他不是在龙窟吗？”江浩略带好奇。

    只是心中有了笑意。

    此时安来明意味深长的笑道：“所有人都找不到他，也不明白他的目的，你说有没有可能他根本没有目的，且已经离开了龙窟？”

    “是笑三生告知前辈的？”江浩问道。

    他不确定对方是猜的还是其他。

    “这茶很不错。”安来明意有所指：“这茶也就司徒家最多，笑三生似乎与司徒家有所交易。”

    江浩明白，对方的意思是说这茶是笑三生送他的。

    仔细想想，对方只是说遇到了一个有趣的人，然后又说笑三生极为有趣。

    从头没说遇到的是笑三生。

    这个人还真是了得。

    江浩倒也没有刻意点破，而是开始说天灵族情况。

    比如第二祖地，又比如里面有事关天灵族，天圣族，堕仙族的未来。

    还说各种仙宗也将进入。

    他就是有意泄漏。

    因为天灵族要压制，这样仙族以及其他想要阻止的人很难进去。

    不如让人知道，引来足够多的人，将水搅浑。

    毕竟来的人不会都是登仙，羽化会有不少。

    如此自己机会更大。

    茶水见底，安来明跟纳兰惠惠就起身告辞。

    江浩站起来行了告别礼。

    等两人离开，红雨叶轻启朱唇：

    “你看出什么了？”

    “他们真的是金丹初期。”江浩坐下默默收起茶叶残渣。

    拿回去给兔子吃。

    这毕竟是昂贵的茶叶，兔子会喜欢的。

    就是不好让小漓看到，否则也会想吃。

    “你觉得他们想做什么？”红雨叶又问。

    “应该是想从我这里套一些消息，他们可能觉得我们隐藏了修为。”江浩说道。

    如果不是这样想，又如何需要拿出这等茶叶来喝。

    别说金丹了，返虚都不一定舍得。

    所以金丹找筑基，何须用这个？

    “你隐藏修为了？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “是。”江浩点头：“晚辈金丹圆满，现如今彰显出来的是筑基后期。”

    红雨叶呵呵一笑。

    随后看向天灵族方向：

    “那边的门要开了。”

    江浩也看了过去，在他的眼中第二祖地也开始稳定。

    想来门确实要开了。

    不过进去前，需要联系圣盗的人。

    ——

    离山岛暗处。

    一位年轻男子冷声道：“为什么我们非要听笑三生的？他凭什么可以指挥我们？而且他现在在龙窟，根本对我们没有用处。

    “现在应该自己行动。

    “另外谁知道他在龙窟对我们的帮助有多大？”

    边上中年男子摇头道：

    “互助互利而已，我们刚刚苏醒，对这里的一切并不熟悉，但是目前为止我们的目的是相同的。

    “笑三生有自己的计划，我们参与其中必定有利。”

    “那个地方要开了，可笑三生还不知道在哪。”一开始男子开口说道，他还是看不起对方。

    这时外面有人进来，一位年轻的仙子，见人便便恭敬道：

    “笑三生联系我们了。”

    “他说什么？”中年男人问道。

    “他说需要一些羽化圆满进入祖地，具体内容没有说。”仙子说道。

    “他是想做什么？让我们送死吗？”年轻男子冷声道。



第985章 女魔头生人勿近
    客栈中。

    江浩收到了圣盗的回信。

    其实他的要求有三个。

    一是找几个羽化圆满跟他进去，进去做什么没说，等他安排。

    二是找一些登仙第一第二阶的在外面等待，后续尝试进去。

    三是所有人等待信号，攻打天灵族。

    目前来看，对方同意第三条，第二也没有什么意见。

    但是对第一意见非常大。

    羽化圆满进去能做什么？让人斩杀吗？

    根本没有任何办法。

    所以对方提了一个要求，羽化圆满进去可以，他们另外还要进去一些人。

    除了这些，进去的人需要跟他同行，毕竟他们也有自己的目的。

    “自己的目的？”江浩思索了下。

    没有答案。

    除了神物，圣盗还有什么目的？

    倒也没有多问，不过一同进去也可以。

    到时候遇到麻烦他也需要有人帮忙牵制。

    不然无法快速接近神物，做自己想做的事。

    他同意了。

    而对方回复，会有三个羽化圆满跟着进去，另外登仙台会有两个。

    其他的按照要求进行部署了。

    十一月初。

    天灵族开始戒严。

    海面上童武望着周边一脸警惕。

    地方他找到了，而且也已经开启。

    族里的第二步计划成功了，现在登仙无法进入。

    只是在开启没多久，周边海域逐渐涌动。

    似乎有不少人正在往这边而来。

    果然第一批人出现。

    他们穿着怪异，眼中带着淡然。

    除了眼神，没有其他共同点。

    万物终焉。

    童武立即知晓对方：

    “这里是天灵族重地，各位请回吧。”

    “小小年纪镇守这里？你不想想为什么？你的族人都不敢管。

    你倒是敢了。”一位老者冷冷一笑。

    他们也不着急，而是等待其他人。

    此时一艘船从远处而来。

    船上坐着一位手持折扇的书生，他身边有一身穿红白仙裙的女子。

    看起来如同刚刚涉世的少女，端坐一边，喝着手中茶水。

    “什么人？”童武再次发问。

    “圣盗。”江浩缓缓开口。

    为了让红雨叶有地方喝茶，他特地让圣盗弄来了船只。

    此时甲板上还有五个人。

    两个中年模样，登仙强者。

    还有三个年轻人。

    两男一女。

    女的颇为怕生，似乎不怎么外出。

    而男的一个冷着脸，一个壮硕非常，略显憨厚。

    他们都是站着，惟独江浩跟红雨叶坐着。

    “圣盗的人来我们天灵族干嘛？”童武质问道。

    “万物终焉来干嘛，我们就来干嘛。

    “你问问他们，看看他们要干嘛。”江浩温和的笑道。

    童武看着他们没有再开口，而是让人去请长老。

    只是很快，一个个人都出现在海域周边，有人只身前来，有人成群结队。

    知道大概的人，乘坐着巨大的船只远远看着。

    “堕仙族，大千神宗，万物终焉，圣盗，天圣教。”一位背着剑的男子看着周边颇为感慨：

    “没想到来了这么多人。”

    江浩看着对方，心里叹息。

    人不仅多，而且修为都不差。

    能知道这里的事，就没有普通人。

    同样的，这里的事也没有扩散出去。

    海外的人大多还是关注龙窟，而不是天灵族。

    看到一个个人出现，大家都没有在意。

    似乎早就知道这些人会来。

    而天灵族内部，接到消息的人也不在意。

    并没有外出的想法。

    这些人想攻击就攻击，反正祖地不可能封锁的住。

    守也不可能守住。

    如果在外较量，四大仙宗随便来一个他们都应付不了。

    哪怕堕仙族，天圣教还有他们联手，也不可能抵抗。

    既然外面没有机会，自然就得在里面较量。

    “圣盗应该有其他目的，能压制住吗？”族长站在阁楼看着外面问。

    “已经开始压制了，圣盗的人拿不走他们想要的。”一位老者低头恭敬道。

    “堕仙族呢？他们不是说有办法控制那件神物？”族长又问。

    “是，他们的人在岛上开始施加影响了，哪怕有人找到了神物，哪怕他们知晓真的激活之法，也没办法将其激活。”老者回答。

    闻言，族长微微一笑：“如此最好，圣盗的出现让我担心了许久，他们有一定可能知道激活之法，这样对我们就危险了。

    “尤其是他们也不希望我们过的好。

    “真是一群白眼狼，不是他们我们天灵族又何至于落得这种田地？”

    老者点头：“确实如此，现在就看后续情况了，第一份礼物他们应该也要收到了。”

    族长呵呵一笑，道：“你说那个童武到底有没有问题？”

    至今为止都没有准确消息传出，说他们压制了进入修为。

    这让他们怀疑童武没有将消息传递出去。

    一时间都不知道是好是坏。

    老者没有开口，不好妄言。

    只能继续看看。

    ——

    “我们什么时候进去？”

    船只上，年轻男子淡然的开口。

    “看来别人都不愿意开头，那么我们开头吧。”江浩手持折扇站了起来。

    他眺望远方，已经知晓了入口之处。

    其他人想要等待，或者想要观望，自然没问题。

    这样的话，他就有先机。

    不过天灵族的人还没进去他是不相信。

    之后他转头看向红雨叶：

    “我快去快回。”

    终究要跟对方打个招呼，希望继续帮忙遮蔽天机，否则难说是否有危险。

    当然，他也会给自己施加各种遮蔽天机之法。

    见红雨叶点头，江浩迈步而去道：“跟我来吧。”

    他步伐不快，可瞬间消息消失在原地。

    童武见人过来，大惊失色。

    力量爆发，就要阻拦。

    然而一道身影从他身边走过，根本没有把他放在眼里。

    江浩自然知道眼前之人隐藏修为，所以笃定他不会真的出手。

    果然，瞬间过去了。

    身后五个人也跟着过去了。

    紧接着没入海中。

    那里有一次石碑，就是这次的入口。

    江浩率先进入其中，顺手给了身后登仙强者一张纸条。

    身边三个人跟着进入，最后才是两个登仙强者。

    然而……

    轰！

    刚刚要进去的两位登仙强者直接被击退了出去。

    这突然的一幕让他们意外。

    “怎么回事？”有一个人问道。

    另一个想到了什么，立即打开纸条，只见上面写着几个字：“登仙不可进。”

    这一瞬间，他们恍然大悟，也明白对方为什么只要羽化圆满。

    “看来他已经掌控了大局，难怪南宫仙子要跟他合作，还要让我们听他的。”拿着纸条的登仙强者不由得感慨。

    现在只希望进去的三个人不要惹事。

    要不是羽化圆满就他们三个，肯定换了人选。

    他们要么心高气傲，要么目中无人。

    这时他们快速后退，因为有人带头有不少人开始靠近。

    他们也想看看笑三生给的纸条准不准。

    轰隆！！！

    一道道人影快速进入，然而全被击退了出去。

    事实证明，登仙不可进。

    “既然登仙不可进，为什么要登仙一阶二阶的过段时间再试试？”

    “不知道，照办就好。”

    两人不再多说，快速回到船只。

    只是刚刚来到船只附近，他们瞳孔就是一缩。

    他们记得，船只上有一个女子。

    应该是颇为柔弱。

    可现在靠近，他们看向对方时心中莫名有了恐惧。

    冷漠，高贵，圣洁，高高在上，不可直视，不能靠近。

    一瞬间，他们心中畏惧，不敢上船，只敢待在边上守着。

    宛如守卫一般。

    这一刻，他们才发现，这位的可怕。



第986章 除非圣盗那位亲临
    海上。

    童武望着海面。

    一个个强者进入其中，不乏一些仙宗骄子。

    但是随着他们进入。

    海底传来各种轰鸣声。

    哗啦！

    水面涌动，很多人从下方被击退而出。

    一个个都有些惊诧。

    “进不去？”背着剑的年轻男人低眉道：

    “不是仙之下，是登仙之下。”

    他第一时间就察觉到了异常。

    其他人也震惊不已。

    “不应该啊，就是仙之下的，为什么会出现变故？”拍了拍身上水渍的壮汉感觉不解。

    “这还不明显吗？”一位仙子叹息道：

    “天灵族动了手脚，人人都知道是仙之下，所以来的都是靠近仙的存在，各个了得。

    他天灵族哪怕再利害，也不可能在里面得到好处。

    而只要再压制修为，那么就能打所有人一个措手不及。

    他们也不傻。”

    “这么说我们都是傻子了？”一位胖子站稳后呵呵笑道。

    旋即目光望向童武。

    眼中爆发出强大力量。

    后者大惊，动手抵挡。

    轰隆！

    力量风暴将童武击飞了出去，还没等他站稳无尽风浪袭来，瞬间将其吞噬。

    最后没入深海，形成巨大压力。

    轰！

    力量爆发，有鲜血溢出海面。

    见此，胖子才心满意足道：“总归是要找个天灵族的出气。”

    “你这人我不喜欢。”背着剑的年轻人看着胖子说道。

    “不喜欢胖爷的人那么多，你算老几？”胖子冷笑道。

    随后一道剑光横扫而下。

    剑意凛然，乘风破浪。

    胖子大惊，动用所有力量对抗。

    轰隆！

    剑撞击在胖子身上，将人击飞出去。

    “该死，你要是觉得我杀人不好，刚刚为什么不阻止我？非要等我杀人了才动手？”胖子怒吼道。

    剑回到了年轻男人手中，他声音平淡：“我也不喜欢天灵族，杀你不是为了路见不平，只是找个理由杀你而已。”

    随着他们动手，更多的人开始起争执。

    圣盗的两个人看着周边有些心悸，这些人都是各个势力的强者，如果一同进去绝对会横扫。

    难怪天灵族要压制上限。

    不过依然有不少人进去，都是登仙之下。

    现在就看笑三生了。

    当然，他们的人也在往这边而来。

    登仙一阶跟二阶。

    过一会让他们试试。

    如果能够进去，那么笑三生当真了得。

    而除了笑三生，更让他们在意的还是船只上的女子。

    她究竟是什么人？

    这样级别的存在，很少外出。

    大世还未开启，这些人外出是没有好处的。

    远处的大船，陶先生望着远方颇为感慨：

    “没想到这么快就打起来了，而且进去的人似乎不多。

    另外……”

    圣盗那边不正常。

    似乎有一位极为神秘且了得的存在遮蔽了一切。

    让他不清楚那边发生了什么。

    其实是看过去能够发现什么，但是回过神仔细回想，却又忘记了。

    正常来说这种事很难察觉，但是他用过斗转星移，就能很敏锐的发现问题。

    如此看来，那边不可过多关注。

    “我们要什么时候动手？”朱深问道。

    陶先生思索片刻道：“等消息。”

    “是什么样的消息？”唐雅问。

    陶先生摇头。

    他也无法确定了，因为事情发展有些超出预料，星无法掌握全局，只能看看是否有其他情况发生。

    ——

    江浩进入大门之后，感觉身体出现了晃动，紧接着开始升空。

    穿透海面直入云霄。

    一切都太快，他甚至没能好好看看周边情况。

    不过可以确定，下方是无尽大海。

    哗啦！

    穿透云层，江浩来到高天之上，前方有一座巨大无比的宫殿。

    宫殿周边悬浮石台无数。

    其他石台也有人影出现，是与他一起进来的那三个人。

    虽然是随机的，但是并没有离开太远。

    此时江浩落在石台上，那三个人第一时间往他这边跳来。

    江浩试了下，发现无法御空，一旦掉落可能就无法上来。

    “跟渊海有些相似，但是压制没有那么恐怖。”

    江浩大致确认了下。

    这里还是能够用力量跳跃。

    而且不会限制术法，只是不让踏空飞行而已。

    “为什么就我们几个？”过来后，神色有些冷淡的年轻男子问道。

    “不知道。”有些怕生的仙子摇头。

    他们看向江浩。

    “需要我给你们一个解释？”江浩打开折扇问道。

    一时间三人颇为迟疑。

    最后没有说话。

    “不说话笑某就当不用了，走吧。”江浩迈出步伐往前走去。

    “你真的叫笑三生？”路上冷淡男子问道。

    闻言，江浩淡然一笑，动了下手中折扇，面容瞬间出现变化。

    他看向冷淡男子，笑道：

    “我也可以是你。”

    看到自己面容的瞬间，冷淡男子一惊，差点出手。

    但是克制住了。

    这次行动极为重要，不能贸然出现冲突。

    “我叫廖应荣，我不管你是不是笑三生，他们都说应该听你的。

    但是后续你要是表现特别差，我不介意自己行动。”廖应荣冷声道。

    之后其他两位跟着自我介绍。

    憨厚壮硕男子叫童守恩。

    怕生女子叫左静。

    江浩只是简单看了下这三个人，发现他们都有些傲气。

    不管有没有表现出来，内心都不怎么看得起自己。

    一个靠着凶狠，肆无忌惮出名的人。

    只能让弱者畏惧，强者不屑。

    大家修为相同，自然就是不屑居多。

    对此江浩也不在意，他一步步往大殿走去。

    这大殿有诸多门，根本不知道通往何处。

    他们进去的时候，也看到了不少人已经到来。

    大家都没有出手，而是往宫殿走去。

    “你们认识路？”江浩问道。

    “要去神物所在需要进入内部第三层，途径我们目的地，当然，我们的人会自己出手解决。

    “你实力虽强，但是我们会的东西你不会。

    “到时候如果有人影响帮我们挡一下即可。

    “后续我们也会全力配合。”廖应荣说道。

    江浩点头。

    举手之劳。

    能让他们帮忙抵挡外敌，是不错的交易。

    要知道后续遇到神物，必定会有不少人影响他。

    要是有人愤怒一起擦拭，那就不太妙了。

    宫殿比看到的还要广阔，这里站着大量石像，有人有龙还有一些奇怪的种族。

    “当初与仙族交战，去了很多人。

    “人皇殿中的英灵齐齐现身，那一战人皇不在巅峰却依然镇压一切。

    “只是付出了极大的代价。

    “仙种被人皇带走，而仙族气运交给天灵族以及我们。

    “这里的石像是我们雕刻上去的，都是当初有些印象的强者。”左静小声道，眼中带着钦佩。

    “后来呢？你们怎么就被封印了？”江浩好奇的问道。

    “那位在实验了各族之后，终于有了成果，跨出了最重要的一步。

    “尤其是人皇重创，根本没办法第一时间插手，更给了我们机会。

    “可惜后来人皇还是出手了。

    “那位败了，天灵族所有人就这样看着他被镇压无尽深海。”左静声音依然细小。

    江浩想起了海雾洞看到的字，说是看着他沉入海底。

    或许就是圣盗。

    “你们怪天灵族？”

    左静摇头又点头：“怪，又不怪，我们很多都是不被天灵族看好，所以怪。

    “但是我们成为了圣盗，已经不再算是天灵族，不同立场当然不怪他们。”

    “跟他说那么多干嘛？他根本不懂，我们圣盗的伟大理念并不是谁都能理解的。

    “而且那位的能力也非他可以想象。”廖应荣冷淡说道。

    江浩也不在意，而是跟着他们一路往上。

    这里有迷宫，有阵法还有陷阱。

    但是对他们没有任何作用。

    很快他们找到了阶梯。

    刚刚过来，憨厚的童守恩立即道：“不正常。”

    “嗯，有人先我们一步了，刚刚没什么人比我们早进入所以是天灵族的人。”廖应荣眉头微蹙：

    “不知道是什么修为，如果是登仙我们不是对手。”

    “登仙？”江浩摇头：“登仙进不来。”

    闻言三人一愣。

    江浩微微一笑：“不然你们以为为什么只有我们几位？”

    “他们没进来？”廖应荣震惊。

    江浩笑而不语。

    三人互相看了一眼，如果真的是这样，那么就没有担忧的必要了，小心一些靠近就好。

    只是在他们要上去时候，江浩眉头突然皱起，道：

    “小心侧边。”

    话音落下，三人意外。

    下意识看想边上，紧接着有力量破空而来。

    三人大惊爆发全身力量。

    轰！

    三柄长枪被震飞出去。

    “什么人？”廖应荣怒喝，就要追过去。

    “别追了，办正事。”江浩开口道。

    闻言，廖应荣有些不服气。

    他刚刚察觉到了踪迹，如果现在不追，谁知道等下是否还会再攻击。

    憨厚的童守恩拉了一下他，小声道：“任务要紧。”

    如此三人才继续往前，但是比之前要警惕许多。

    他们怀疑是天灵族的人。

    江浩转头看向侧边。

    他能够察觉到，黑暗中有不少人影，似乎就是在等他们追过去。

    不错的隐匿之法。

    如果不是自己身怀无名秘籍，还真不好察觉。

    而那个被察觉的身影，其实是真的隐匿了起来。

    很难找到踪迹。

    似乎只钓感知了得的人。

    第二层。

    这里与下面不同，而是有很多通道以及大门。

    每一扇都需要万均之力才能打开。

    “如果不知道方向，光开门就要耗费大量时间。”左静解释道。

    江浩点头，带上圣盗确实比自己一个人要方便很多。

    “我们要去地方就在附近。”左静说道。

    江浩观察着周边。

    这里的门极为巨大，哪怕是三个羽化，开启也颇为费劲。

    每一扇门都一样，进去之后看到的也是如此。

    仿佛原地踏步。

    不过圣盗的人没有半点迟疑，一路往前，开了七扇门后。

    来到了最边缘的位置。

    “就是这里了。”廖应荣警惕道。

    刚刚被攻击了，说明已经有人比他们快了一步。

    是什么人猜也能猜出大概。

    所以这扇门后应该有其他埋伏。

    三人商量了下，随后以强大力量快速破开大门。

    随着门开启，他们又联手攻击门内。

    确定没有问题后，才走了进去。

    江浩全程看着，没有任何动手的想法。

    后面应该也是需要圣盗的人自己获得东西，他只要确定周围没人影响即可。

    门开的快关的也快，所以后面的人始终没有跟上来。

    就这样一路领先，对他有莫大的好处。

    这就是说明遇到神物，自己有足够的时间。

    刚刚进去，江浩就听到了笑声：“圣盗，我等你们很久了，果然来这里了。”

    顺着声音方向看去。

    只见深处有一巨大圆环，其内很多星光飘荡，而边上一个被金光照耀的中年男子手持星盘，正汇聚上空力量压在圆环上。

    似乎让里面的星光更加活跃。

    锁天？江浩看着圆环不由得感慨。

    这是锁天锁住了里面的天赋。

    这些就是圣盗要带走的吗？

    如果能利用起来，确实是很不错的东西。

    不过这个锁天跟他学的似乎有那么点不同。

    或许是不完整的锁天。

    廖应荣看着被金光环绕的男子道：“天灵族的人，你们阻止这个有意义吗？”

    “敌人千方百计想得到的东西，阻止难道没有意义吗？”中年男人冷笑道。

    廖应荣没有理会对方，来到金环前，手中有力量试图透过金环盗取里面的星光。

    只是在他的力量要触碰那些星光时，光芒从中年男子星盘中出现，镇压周边，阻止了圣盗的力量。

    轰！

    廖应荣力量破碎，整个人后退了一些距离。

    “哈哈，没用的，我们本就是一族，你们的力量早已被先祖破解。

    除非圣盗亲临，否则谁也别想拿走这里的东西。”中年男人哈哈大笑。

    为能够压制圣盗而兴奋。

    “我来。”童守恩一步踏出，攻击中年男子。

    只是刚刚靠近，金色光芒忽的绽放，直接将他击飞了出去。

    “没有用的，这是族长给我的护命法宝，没有登仙的你们，想要破开何其艰难。

    “所以只要我在，你们就休想拿走这里的东西。

    “圣盗亲临我甘愿俯首，可是圣盗被镇压，他要是能够出来，你们又怎么会在意这里的东西呢？”中年男人嗤笑道：“说来说去，你们也不过如此，连我一个人都能拦截住你们。

    “更别说我身后还有无数天灵族族人。”



第987章 圣盗，锁天
    宽广的房间中依然有很多扇门存在。

    而这里与外面颇有些不同，上方有一轮旋涡，星辰之力汇聚而下。

    下方有一方圆环，其内有类似星光的光点，漂浮不定，若隐若现难以捕捉。

    只有锁天相关才能捕捉这些光点。

    而会这些的，只有圣盗的人。

    然而身为圣盗的廖应荣三人，却处处碰壁，根本无法得到里面的东西。

    前方天灵族男子眼中露出不屑。

    此时的他已经完全掌控局势。

    江浩看着对方眉头眯起。

    这个天灵族跟廖应荣三人不同，他的修为也是羽化圆满，可是力量涌动磅礴浩大。

    处在随时能晋升阶段。

    只是周边有无形力量压制，让他无法突破。

    “看似羽化，其实半只脚已经踏入了登仙，天灵族还真是会挑人。

    “不过他这样都无法晋升，也就是说我哪怕修为满了，也晋升不了吗？”江浩心里盘算着。

    当然，他还是觉得有转机。

    只是一种猜测。

    人人都觉得羽化就是极限，当这件事成为共识的时候，只要压制少了一分，就可能变成登仙一阶才能进入。

    那时候天灵族的人再进入，就有了绝对的优势。

    而羽化一阶外面的人可不多。

    哪怕有人尝试进入，也基本不是登仙一阶。

    另外，也不用有人进来，只要里面的人晋升登仙，那么就神不知鬼不觉。

    外面的人做梦也不会想到登仙一阶可以进入。

    所以江浩才会让登仙一阶或者二阶进入。

    能够进入他们就有优势，被发现也无所谓，至少水混了。

    天灵族也休想占据优势。

    至于会不会按照他猜想的发展就不得而知。

    现如今还是羽化圆满。

    “守恩跟我攻击，左静去拿东西。”廖应荣低沉道。

    两人点头。

    随后三道力量爆发而出。

    廖应荣周身有凛冽剑意，而童守恩身体被力量包裹出现巨大虚影。

    他们两人快速攻击，撞击天灵族金光。

    轰隆！

    金光震动，但是很快就被里面的人稳住。

    左静伸手夺取东西。

    见此，天灵族的中年男人哈哈大笑。

    “没用的，再试一百次都是一样的结果。”

    话音落下他手中星盘涌动，强大力量从高天而来。

    落在圆环中。

    不仅如此属于他的圆满力量震动四方，将周边所有攻击震退。

    廖应荣跟童守恩没有放弃，继续攻击。

    轰轰！

    他们攻击极为频繁。

    虽然天灵族男子兼顾两边有些压力，但是不影响什么。

    他笑声愈发的大。

    有一种扬眉吐气的感觉。

    “圣盗不过如此啊。”

    又是力量轰鸣声传来。

    廖应荣三人再次被击退。

    这次他们互相看了一眼，直接冲向圆环，要直接盗取里面的天赋。

    他们看出来了，天灵族无法从光中出来。

    至少他不敢。

    这一刻三人联手冲击圆环，开始夺取里面的东西。

    天灵族中年男人冷哼一声，手中星盘涌动，强大力量倾斜而下。

    廖应荣的手已经进入圆环，只是有星光阻挡他前进。

    两方交手，有巨大拉扯。

    一时间廖应荣青筋暴起，怒吼一声开始前进。

    哪怕身体开始溢出一些鲜血，也没有停留。

    而童守恩跟左静为廖应荣开路，抵挡更多星光。

    一时间力量风暴席卷周边，能将一切推开。

    江浩看着较量，眉头紧皱。

    这里耽误的时间有点长了，而且……

    他抬头感觉上方有源源不断的力量涌来，除非用压倒性的力量拿走天赋。

    不然这三个人是无法成功的。

    耗不过对方。

    可是不拿走，他们又不像会带路的样子。

    江浩叹息一声。

    此时前方力量涌动，一道天赋被拿出，可是很快又被星光震碎。

    一时间恐怖的力量轰然爆裂。

    轰隆！

    廖应荣三人口吐鲜血被震退出去。

    哪怕是天灵族也被击退一些。

    这天赋带着混乱狂暴的力量，还有一种仙意。

    这是仙族天赋？江浩意外。

    而且带着仙人之意，难怪要镇压在这里。

    是要消磨这种意。

    “该死。”廖应荣怒吼：“快退，这种意一旦爆发，靠近之人实力不够会被侵蚀。

    天赋的混乱会让你的身体出现未知变化。”

    他是冲着江浩吼的。

    他们三人已经被击退，来到了还算安全的位置，可是江浩似乎一点没有退的想法，不仅如此还在往前走。

    江浩心里感慨。

    圣盗的人虽然了得，但是沉睡太久了。

    已经掌握不到主动权了。

    而且这里被摆了一道，天灵族稳稳压制圣盗。

    再继续拖延下去，不知道要浪费多少时间。

    很可能错过他安稳做事的时间。

    既然如此，不如出个手，拿走仙族天赋不算坏事。

    举手之劳。

    “快回来，这是仙族的天赋，带着他们不甘的怨，你修为太弱且没有我们的能力，会被侵蚀。”左静也是开口。

    江浩迈着步伐往前走去，对于后方提醒充耳不闻。

    很快一些天赋星光向他涌来，一旦被侵蚀难以预料。

    “该死。”廖应荣大怒，就要出手。

    只是有些来不及了。

    只是还没等他迈动步伐，天赋星光就突然停在江浩跟前，原先狂暴的天赋就好像被驯服了一般。

    这突然的变故让廖应荣有些错愕。

    甚至思考不过来。

    “你不是圣盗的人？既然如此又何必过来送死？”天灵族中年男子站在金光中看着江浩冷声道。

    “他们太耽误时间了，我来拿走这些东西。”江浩语调平淡，像在说一件平常事。

    “你拿走？你以为你是圣盗在世吗？”中年男子讥讽道。

    江浩微微一笑，没有在意，这时他一路来到圆环前。

    周边的天赋星光不知为何全都安稳了下来，似乎等待被收取。

    爆发出来的天赋星光也逐渐平息，围绕着江浩，没有任何异动。

    连同周边的力量风暴都停歇了下来。

    天灵族中年男人眉头皱起，察觉到了不寻常，但是也不担心什么。

    此时江浩伸出手，随着他的动作，周边天赋星光仿佛得到了召唤，全都涌了过去。

    看到这一幕廖应荣瞳孔收缩。

    他看着江浩的手伸进了圆环，紧接着一股令他熟悉的力量开始展开。

    这力量让周围空间震动，甚至出现了扭曲。

    更被天地排斥。

    这是……

    此时他眼中再没有了其他，只有江浩的身影。

    这道身影动手的瞬间，圆环内的所有天赋星光都在涌动，向他掌心汇聚。

    无形雷霆再空间中奔腾，似乎想要阻止这个人的术法。

    而天灵族的星光落下，想震退江浩。

    然而所有星光落在江浩力量上，轰然碎裂，无法撼动分毫。

    哪怕是天灵族中年男子都张大了嘴巴，有些难以置信，他认出来了。

    此时廖应荣三人眼中布满了震撼，而后是难以置信，紧接着泪水打湿了眼眶。

    最后他们咬紧牙关，怒目圆睁。

    这一刻无尽的杀意在他们三个人身上出现，这杀意让他们变得狰狞。

    “杀了他。”

    廖应荣发出撕心裂肺的怒吼，冲天杀意充斥整个房间。

    生命都仿佛在燃烧。

    不死不休！



第988章 绝不留活口
    在廖应荣喊出声音的时候，他就动了。

    其他两个人没有丝毫迟疑，跟着行动。

    他们的表情愈发狰狞，眼中的杀意宛如实质。

    身体的力量如火一般燃烧。

    嗖！

    瞬间消失，冲向那道金光。

    此时天灵族的中年男人在看到江浩动手后，也想明白了为什么。

    逃！

    这是他脑海中的想法。

    必须把这个消息传回去。

    以他现在的优势，有机会。

    自己立于不败之地。

    在他这般想的时候，突然三道光以迅雷不及掩耳之势攻击而来。

    轰！

    强大的力量撞击在金光上，比之前的攻击都要强。

    天灵族中年男子大惊，当看到是廖应荣三人时，又松了口气。

    这些人刚刚就没能破开他的攻击，现在更不可能了。

    他全力稳住防御。

    只是……

    轰！

    轰！！

    轰！！！

    廖应荣三人的攻击根本没有停下，成倍的增加。

    力量愈发狂暴，如同燃烧不尽的火焰。

    天灵族中年男人有些惊诧。

    自己已经全力镇压，为什么金光摇晃愈发严重？

    “给我死！”

    廖应荣怒吼一声，身体直接燃烧。

    以生命作为代价。

    看到这一幕中年男人颇有些惊恐，因为他发现并不是只有廖应荣一人如此，其他两个人也是这样。

    发了疯，不计后果，无视死亡。

    他们的眼神中透露着一种信念，杀，杀掉眼前之人。

    哪怕死！

    轰！

    轰！！

    攻击愈发可怕，此时廖应荣的手臂只剩下枯骨，可是他眼中没有丝毫在意，似乎并不是他的手臂，也没有任何痛苦。

    只是想杀掉眼前之人。

    这一刻金光中的中年人有些慌了。

    “疯子，疯子！”

    他怒吼一声开始反击。

    然而随着三人的疯狂，金光在一次手臂自爆下……

    碎了。

    这一刻中年男人没有防御。

    而面对三个疯子，他害怕了。

    “不……”

    力量爆发，哪怕廖应荣被重创也要一口咬住中年男人。

    “给我死！！！”

    三人动用了一切力量轰击而下。

    不过些许时间，中年男人被三人淹没，身体分崩离析。

    杀了又杀，生怕对方没有死绝。

    疯狂至极。

    江浩手握一颗珠子，有些意外。

    在凝聚这些天赋星光的时候，这些星光直接成为了一颗蓝色的珠子。

    看来是圣盗本人留下的手段。

    不过圆环还在。

    至于廖应荣三人的疯狂，他没有在意。

    圣盗成员本就是疯狂的，每一个都是，而且他们都不怎么怕死。

    只要做事，就一直做。

    死了也就死了。

    各个都想自爆。

    “你们还能带路吗？”见一切平息江浩问道。

    他也在关注着，天灵族的那位确实是死了。

    手中的星盘都碎了。

    储物法宝也不见了，这些人动手太过疯狂。

    颇有些可惜。

    此时童守恩身体缩水了一圈，左静肩膀多了一个窟窿。

    廖应荣整只手已经消失了。

    三人都伤的极为严重。

    不过在江浩开口后，他们就站了起来，低头恭敬道：“能！”

    “不过得先把那位的宝物挖出来。”左静虚弱道。

    “宝物？”江浩有些意外。

    “是，圆环那位留下的宝物，当初锁天还未完成，必须使用这种宝物才能困住天赋。

    只是过去了这么久了，好像跟这里气息融合，所以感觉不出来。”左静说道。

    额？

    江浩阻止了他们道：“我来吧。”

    “不行。”三人异口同声道：“这种事我们来就行。”

    江浩眉头一皱，道：

    “我不能拿？”

    “能。”廖应荣立即点头，只是还想解释一下，只见这位已经开始挖了。

    一柄极为了得的刀出现在他手中。

    此时江浩为了快一些，手持天刀开始挖宝物。

    这里并非矿脉，所以挖是没有气泡的。

    但是这么多年了，宝物应该有灰尘吧？

    毕竟是埋在地下。

    很快一个金色圆环被挖了出来。

    这个圆环与土长在一起，算是充满灰尘。

    金环两边间距有一米，本身手腕粗。

    见此江浩拿出抹布开始擦拭起来。

    把边上的三人看愣住了。

    本来就觉得让这位挖不适合，现在擦拭更让他们羞愧。

    “我们来吧。”廖应荣说道。

    江浩冷眼瞥了对方一眼，让后者一时间不敢妄动。

    而随着擦拭，一些气泡跟着掉落。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵剑+1】

    【力量+1】

    【精神+1】

    ……

    看着气泡融入身体，江浩感慨万千。

    时隔二十天左右，终于又有了提升。

    花了一些时间擦拭，江浩才略微不舍的收回抹布。

    这次收获不错。

    不提白色跟绿色气泡，光蓝色气泡都有十四五个。

    非常多了。

    毕竟才这么小的一个宝物。

    希望深处的神物大一些，越大越好。

    如此他便把圆环缩小，顺势丢给廖应荣。

    除了这个还有天赋珠子。

    一并给了出去。

    “现在你们要的东西已经得到，该帮我做事了？”江浩问道。

    “义不容辞。”

    “赴汤蹈火。”

    “万死不辞。”

    一人一句，坚定不移。

    ——

    天灵族。

    此时关注着情况的族长站在阁楼上。

    眺望远方可以看出很多人无法进入祖地。

    这是他们预料的情况。

    所有的一切都按照他们的想法进行。

    “童武好像死了。”三长老走过来说道。

    “死了？”族长颇有些意外，随后摇头道：“死了就死了吧。”

    “就是有些可惜，他可能真的是我们的人。”三长老感慨道。

    “任何计划都会有人牺牲，里面的情况如何了？”族长问道。

    在他询问时，突然下方爆发出轰鸣声。

    轰隆一声，星光阵法当场破碎。

    很多人都被击飞了出去。

    很快一位女子从下方上来，低头畏惧道：

    “族长，出事了。

    “李栋死了，圣盗的人拿走了东西。”

    闻言，族长眉头微动道：“为什么会这样？是压制不对还是你们没有传递力量进去？”

    “这个……”女子低头畏惧道：“一切都没有问题，但是就是失败了。”

    族长沉默了片刻道：“堕仙族那边有传来消息吗？”

    “他们的人已经开始隐匿暗中进行猎杀，另外那件神物在上方镇压，他们说肯定不会出意外。”女子恭敬道。

    “那件神物关乎堕仙族仙种绽放，不会开玩笑的。”三长老跟着道。

    族长低眉，随后道：

    “继续派人进去，另外找好机会，开启第三计划。”

    不能让圣盗的人活着带出东西。



第989章 大机缘
    祖地下。

    叙白从深海中走来，海水并未影响他分毫。

    看似单薄的他，却有一种无与伦比的厚重感。

    似能定住周边海域。

    此时的他出现在入口前。

    轻轻触碰了下，果然感受到了力量反弹。

    紧接着修为被他压制。

    羽化圆满。

    如此他再次触碰入口，可是结果一样，无法进入。

    “真是利害的结界。”叙白不由得感慨。

    本以为压制修为的手段足够了得，就能尝试进入。

    没想到还是无可奈何。

    虽说这里与人皇有关，手段必然非同小可。

    可如此不凡，倒是令人意外。

    已经过去这么久了。

    尤其是这还是天灵族施加额外手段。

    摇摇头他离开海里，出现在海面上空。

    此时周边有力量轰鸣。

    很多人在这里动手。

    叙白只是看了他们一眼，便开始后退。

    很快他看到附近一艘船。

    似乎是圣盗的人。

    不过这些人都在边上，似守着那艘船。

    好奇之下他望了过去。

    很快他就发现没有任何发现，他知道有一艘船，可其他一无所知。

    突然他便快速后退，不敢再过多观察。

    这艘船不简单。

    此时他看向天灵族，里面有其他气息升起。

    “堕仙族跟天圣族？”

    不用过去观察，就能确定有这两族的人插手。

    “看来得让天灵族做点事，不然一副稳坐钓鱼台的样子，容易给里面施加压力。”

    心里想着，叙白再次进入深海，他要去第一祖地。

    顺便把东西拿出来，当然，他也得把地方泄露出去，让这些人闲着只能动手的人去一探究竟。

    片刻之后。

    轰隆！

    另一边海水分离，深处一扇大门开启。

    “哦？还有地方？”

    背着剑的男子颇为意外。

    此时胖子已经死在他的剑下。

    边上不少人已经冲了进去。

    而第一祖地的暴露，让天灵族紧张了起来。

    瞬间就派出强者。

    然而没有用处，这些人就没有在乎的。

    各个都有自己的逃命法门，哪怕比他们强很多，都有机会逃离。

    他们就是这么自信。

    船只上，红雨叶喝着茶水看着天灵族方向。

    能察觉到一股镇压之力，压住了第二祖地的某个东西。

    哪怕有激活之法，在这种压制下，也毫无用处。

    红雨叶喝着茶，看着前方，等待变化。

    此时后方来了一男一女。

    一位登仙一阶，一位登仙二阶。

    他们过来时，就看到了站在船只边上的两位前辈。

    一时间有些不解。

    “两位前辈怎么不登船？”仙子问道。

    闻言，两人都有些难言之隐。

    随后看向甲板方向。

    来人望了过去，这一望居然让他们有了离开念头。

    那种浩瀚与恐怖，颇有些惊悚。

    他们明白为什么两位前辈会站在边上了，确实没办法过去。

    只是笑三生呢？

    笑三生不在，要何时进入祖地，其他人又如何收到消息？

    他们犹豫了下，还是问了红雨叶。

    得到的只有简单的一个字：

    “等。”

    闻言，大家都不敢再提问。

    只是有些在意里面情况，笑三生真的能帮到他们吗？

    尤其是他们得到消息，堕仙族来了，而且以强大力量镇压。

    他们进不去，凭一个笑三生是无法完成最后激活的。

    ——

    祖地第三层。

    江浩来时发现这里有着无数迷雾。

    这些迷雾能够压制感知，与海雾洞的相似。

    “这一层被迷雾覆盖，是那位的手段，任何人上来都会受到影响。”左静捂着肩膀解释道：

    “所以天灵族哪怕占据优势，他们也不可能前往核心。

    我们想要过去也需要不少时间，所以只要动作快，我们会率先到达。”

    现在他们无比渴望第一个前往核心，阻止仙种绽放。

    这样大世来临的就晚一些。

    眼前这位需要时间。

    “你们认识路？”江浩问道。

    “是。”廖应荣点头，不顾自身伤势道：

    “这里是那位亲自打造的，一共分为三个部分，一是核心神物，二是四极支柱宝物，三是八方神像。

    这里每一件东西都是不可多得的神物。

    为的就是配合核心神物压制仙族气运。

    虽然很多年过去了，旧的气运消散，可是激活神物，依然会对堕仙族带来影响，仙种暂时无法绽放。”

    闻言，江浩望向对方，道：“八方神像？四极支柱？”

    “是，都是极为了得的宝物，我们只要找到宝物一丝踪迹，就能顺着进入核心。”左静回答道。

    江浩微微点头，道：“先找到八方神像吧。”

    “不用找到，我们有一些线索就可以利用。”廖应荣说道。

    “先找到。”江浩重复了一遍。

    如此他们三人都不再说什么。

    迷雾中，他们三个有特殊之法。

    江浩虽然能感知周边情况，但是并没有他们那么有目的性。

    或许他能看的更远，可却不会利用周边的线索。

    许久后。

    江浩终于感知到了，前方有一方石像。

    大致三米高，手持大刀，怒目圆睁。

    整体看起来颇为有威严，只是本身似乎略显暗淡。

    力量不显。

    “找到了。”左静开口说道。

    少顷。

    江浩来到了神像前。

    “这是八方仙灵之一恶度。”左静解释道。

    八方仙灵？

    这个江浩第一次听说，不过他伸手摸了下。

    发现上面有灰尘。

    “应该是仙族彻底堕落，这里的仙力也沉寂了，所以会蒙尘。”左静再次开口。

    江浩看着神像，平淡道：“你们休息一会吧。”

    “可是……”三人有些犹豫。

    他们现在就想进入中心位置，赶紧压制堕仙族的仙种。

    只是这位怎么不急不慢的样子。

    让他们有些无奈。

    尤其是，他怎么又拿出抹布了？

    还擦拭起来了。

    能别擦了吗？

    他们心中无奈，可又不好开口提醒。

    只能坐在一边等待，等这位擦拭完成。

    不过这尊神像确实很久没被擦拭过了。

    无数年了。

    似乎人人都忘了他的存在。

    此时江浩已经沉寂在擦拭中。

    偶尔会有一些气泡掉落。

    【修为+1】

    【精神+1】

    ……

    这样的石像有八个，还有四个支柱。

    大机缘啊。

    江浩心中颇为感慨。

    没想到这里比挖矿还要了得。

    或许有机会攒够修为。



第990章 擦到女神像
    【姓名：江浩】

    【年龄：四十二】

    【修为：羽化圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：45/100（可修炼）】

    【修为：43/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    江浩看着面板，感觉这次真的有可能会攒够修为。

    就看一个神像能出多少个了。

    随着时间流逝，气泡一点点出现。

    【精神+1】

    【修为+1】

    【灵剑+1】

    些许时间后。

    江浩停止了擦拭了。

    擦完了，居然只有八个气泡，平分一下是四个。

    有点少。

    但是贵在量多。

    这样的神像还有七个，应该是有机会的。

    等他落在地上，神像隐约间有光芒绽放。

    江浩能够察觉出来，里面有力量被激活，不过没有其他变化。

    犹豫了下，他开启神通鉴定。

    得到的结果是神像脱离尘埃，与外界接触，力量正在复苏。

    将会与核心共鸣。

    好事。

    之后江浩让廖应荣等人继续带路。

    有了第一个神像为源头，他们很快就找到了第二个。

    江浩也没有废话，拿出抹布擦拭了起来。

    这次比之前要差一些，只有七个气泡。

    没事，后面还有。

    七个也不少了。

    希望别越来越少。

    廖应荣等人继续带路，这一路上他们都有机会休息，所以恢复了一些。

    第三个。

    第四个。

    第五个。

    第六个。

    第七个。

    江浩擦拭结束，发现第一个居然是最多的。

    后面不是六个就是七个。

    这距离满还有不少。

    “最后一方神像了。”

    左静指了指前方说道。

    这一路上他们都感觉奇怪，不明白这位为什么非要擦拭。

    当他们看到最后一个的时候，发现这方神像内部隐隐有光芒复苏。

    似乎沉寂了无数年终于被唤醒了。

    他们望着江浩有些钦佩，原来一切都不是无用功。

    早在这位的计划中。

    八方神像复苏，必定能让神物激活更全面，也就能争取更多的时间。

    “最后的神像吗？”江浩看着神像有些意外。

    只是一个女性神像，眼眸散发微光，熠熠生辉。

    她周身有真龙环绕，极为了得。

    “八大仙灵之一，龙女。”左静介绍道。

    江浩点点头，随后伸出手轻轻扫过。

    紧接着微风细雨呈现，为对方清洗灰尘。

    等一切结束江浩便转头道：“走吧。”

    这神像太过耀眼，他不能擦拭。

    有些侮辱对方。

    自己终究不是一个不择手段的人。

    哪怕现在是笑三生，他也做不到。

    随后他看了眼面板。

    【气血：69/100（可修炼）】

    【修为：68/100（可修炼）】

    还差很多啊。

    四极支柱应该跟神像差不多，最后还是要依靠神像。

    “希望运气不会太差。”

    心里想着，江浩便让三人继续带路。

    少顷。

    江浩感觉迷雾浓郁了许多，想来进入了第二部分。

    这次他们逛了很久，仿佛过了一天。

    这才找到了第一根支柱。

    只是江浩突然感觉有其他人的气息传过来。

    有人已经跟来了。

    看来是因为他一个个找过去，耽误了很多时间。

    不然不至于被别人跟上。

    “不知道进来的人是天灵族还是堕仙族。”江浩无声自语。

    这两方的可能性最高。

    不过并不着急，按理说那些人进去核心还需要不少时间。

    自己还能继续擦拭。

    四极支柱，纯白色，大致一丈半高。

    上面同样有一些灰尘，力量与外面神像状态一般，归于沉寂。

    之后江浩开始擦拭。

    此时廖应荣等人在地上画着阵法，随后三人都有些意外。

    “有人已经开始往核心而去了。”

    “我们现在进去绝对快他们很多。”

    “不行啊，这位还有计划。”

    一时间三人眉头微蹙。

    江浩的计划他们只能理解一点。

    在他们的认知中，外面虽然有些重要，可远不如核心神物。

    那件东西激活，才最有意义。

    如果有其他率先进入，那么他们将处于被动状态。

    到时候会是什么情况无法预料。

    “想办法逆转这里的阵法，给他们添加一些难度。

    等这位安排结束，我们也就差不多进入核心了。

    激活神物应该不用太久时间。”廖应荣认真道。

    其他两人点头。

    之后开始将阵法影响扩大，与这里的阵法呼应。

    论了解，天灵族也远不如他们。

    江浩没有理会这些人，而是做着自己的事。

    支柱擦拭起来确实比神像要强一些，只是颇有些可惜，没有强多少。

    擦拭结束后，他落在地上，一共有十颗气泡。

    平分一下就是五。

    就算每个都是十。

    平分之后也才二十。

    一方还差十几，也就是总共二十几。

    如果最后神物没有二十几，就无法攒够晋升的条件。

    江浩呼了口气。

    如果八大神像最后一个不是女性，那么一定是够的。

    这下只能看运气了。

    ——

    另一边。

    一样是迷雾。

    但是暗中的人却能找到正确的路，并非他们对这里多么的了解。

    而是人数足够多。

    此时的他们仅有三人，但是不用多久，就会聚集很多人。

    “这里的阵法出现变化了，看来是有人察觉到了我们，想要阻止我们进入。”一位中年男人低眉继续道：

    “大概率是圣盗的人，按照天灵族给的消息，这一层就是圣盗打造的，所以他们最具备优势。

    不过我们仙族也有优势，越是靠近神物，那种压制就越明显。

    只要再靠近一些，我们就能锁定神物所在。

    开始破坏。”

    其他的他们都不在意，要做的就是击碎掉神物。

    如此将重新成为真正的仙族，获得天地眷顾。

    “听说笑三生也进来了，要小心一些。”一位老者提醒道。

    “暂时先不要与对方起冲突，等天灵族计划开启。

    我们的人应该都准备好了。

    这次别说圣盗的人了，笑三生也将狂妄不起来。”中年男人冷声道。

    对于笑三生，他们了解不多。

    但是他肯定杀过他们仙族的人。

    而且还不少。

    能将对击杀，自然是再好不过。

    “天圣族的人应该也来了，他们圣主也不想要神物被重新注入力量，所以会疯狂的去破坏。”老者说道。

    “给他们留路，让他们帮我们拖延时间也好。”中年男人笑道。

    这次，说什么也要将神物彻底击碎，从此高枕无忧。

    ————

    月底了，求月票！

    感谢！！！



第991章 前辈得罪了
    四支柱各不相同。

    第一根是纯白，第二根是赤红，第三根青色，最后一个是黑色。

    黑色支柱依然一丈半高，上刻玄妙神物，下铭特殊契约，是四根支柱中最神秘且最具备力量的宝物。

    江浩看着它都有一种心悸的感觉。

    如果内部力量彻底爆发，必定震动八方。

    所幸没有人的身影，否则有些难办。

    他并不想当一个冒犯前辈的人。

    尤其是这种为人族镇守灾厄的一些前辈。

    有些擦拭是恭敬，有些就是冒犯侮辱。

    用抹布擦拭过后，得到的还是十颗气泡。

    四根支柱，四十颗气泡。

    平均一些，一方二十。

    这般想着，江浩看向面板。

    看看还差多少。

    【气血：89/100（可修炼）】

    【修为：88/100（可修炼）】

    “差二十三。”

    二十三可不是小数字，只有龙窟的托天龙柱才有这么多。

    晋升之后，基本没有出现一个东西有二十多气泡。

    神像七八个，支柱十个，按这样的叠加，神物十五已经算是不少了。

    二十三个，全凭运气了。

    毕竟神物再了得，也比不上托住天极梦境珠的宝物。

    呼了口气，江浩看向廖应荣三人。

    他们似乎做了很多准备。

    “可以前往核心了。”江浩说道。

    闻言三人大喜，终于要前往核心位置了。

    虽然后面有人跟着，但是他们还是占据了优势。

    一定比他们早一步到达。

    激活神物，一切就结束了。

    只是……

    如果真的这般顺利，这位为什么要迟迟不去？

    非要一个个擦拭过去？

    这是他们所不解的。

    一开始没有多想，可是越后面他们想的越多。

    目前为止能够得到的答案只有一种，核心或许出意外了。

    没有预想的那么好激活。

    不过具体如何，他们不得而知。

    只能现在过去看看。

    在离开时，他们突然感觉力量开始涌动。

    是四极支柱突然激活，开始联接其他。

    看到这一幕，江浩有些意外。

    他也没想到擦拭一下会出现这样变化。

    看来以后擦拭东西还是应该小心一些。

    而廖应荣三人却惊为天人。

    现在他们更担心里面出问题了。

    不过这些东西激活，能够阻止其他人更多的时间。

    如此他们就会更加稳妥。

    核心不好寻找。

    哪怕是圣盗三人，也花费大半天时间。

    次日。

    江浩看到了一处宫殿。

    宫殿周边被迷雾覆盖。

    而内部却非常清晰，没有多余的东西。

    宫殿入口高耸的石柱支撑着雄伟浩大的石门，迈步进入看到的是宫殿的辉煌瑰丽，周边龙族花纹栩栩如生，隐隐有龙吟声从中传出。

    看着这一幕，江浩心中震撼。

    核心神物居然与龙族有关

    人皇在的时候，很多事都是龙族陪同人皇一起做的。

    那时候的人皇得到了龙族全力相助。

    只是不知道核心到底是什么东西。

    “核心在深处，但是没有得到龙族的认可，或者与龙族有关，想进去并不容易。”左静解释道。

    “你们也没办法进入？”江浩问道。

    “有办法，但是需要一些时间。”左静说道。

    江浩点头。

    随后他们进入了宫殿深处。

    这里有一扇大门。

    江浩能够看出来，这大门内部有一股威压，震慑八方。

    “龙威？”

    江浩开口道。

    “是，据说神物与龙有关。”廖应荣说道。

    “你们也不知道？”江浩问。

    “我们只是知道大概，并没有亲自见到过。”廖应荣解释道。

    现在他脸色苍白，断了一臂的他并没有在意手臂，而是在储蓄最强一击。

    随时都做好了战死的准备。

    “需要一些时间，您要等等。”廖应荣说道。

    江浩并未在意，而是来到大门前，缓缓开口：

    “晚辈笑三生，特来拜会。”

    说完，弯下腰。

    行了见面礼。

    这突然的举动让圣盗三人意外，不明白为何如此。

    然而……

    轰隆！

    在他们还在疑惑时，周边所有石门缓缓散去。

    大门开启。

    神物彰显。

    一时间三人感觉有些匪夷所思。

    江浩打开折扇微微一笑。

    有龙珠在身，龙窟可以直接开启大门，这里应该也行。

    除非没有任何真龙气息存在。

    可是他能明显察觉气息游走，也就试试了。

    果然也行。

    随着大门开启，环绕宫殿的墙壁都一点点消失，没有了遮挡物。

    内部神物也映入江浩眼帘中。

    那是完整的龙骨，沉睡在宫殿之中，纯白的骨头被灰尘覆盖，凸起的脊梁骨还残留着一些龙族虚影。

    虚影中有微光呈现，那是浩瀚真龙气息，仿佛永恒不变。

    站在它面前，江浩不禁有一种渺小的感觉。

    仿佛只要看一眼，就能知晓龙骨波澜壮阔的经历。

    让人钦佩。

    “原来这就是神物。”江浩不禁感慨。

    他做梦也没有想到，神物居然是龙骨。

    更没有想到当初是需要一条龙镇压仙族。

    那个时代，真龙付出了很多很多。

    人皇几乎灭族，真龙一族最后离开一部分，无可厚非。

    江浩从来不想当做这样的人，非他志向。

    可绝不会轻视这样的人。

    这片天地离不开他们。

    这也是为什么轩辕剑在他跟前，他也不会取走。

    一些神物给他，也不会去要。

    因为它们将有适合的拥有者，绝不是他这样只想安稳过一辈子的人。

    没有太大志向。

    看着龙骨，江浩有一种奇怪的感觉。

    这条龙沉寂了很多年，似乎有一些想法有一些遗愿。

    只是一时间无法感觉到。

    另外，他能够感觉上空有一股无形的压力，镇压龙骨。

    想来之前的激活之法，也起不了作用。

    果然，廖应荣等人眉头皱起。

    “为什么无效？”

    他们试了，想要沟通神物。

    如此才能激活神物，可是石沉大海。

    根本没有办法。

    “有人在施加影响，是天灵族或者堕仙族。”童守恩闷闷道。

    他很少说话，但是开口绝对是不小的事。

    “那现在怎么办？”左静问道。

    三人看向江浩。

    江浩同时也望着他们，笑道：

    “现在是我的事，你们守住这里即可。

    有人来帮我挡住，其他不需要你们担心。”

    江浩站在龙骨前，拿出了抹布。

    心中道了句得罪了。

    开始擦拭。



第992章 女魔头下令
    大海角落，一轮红日升起，寂静的阁楼透着微弱的光。

    一位中年男人站在阁楼走廊眺望的远方。

    眉目中带着些许凝重。

    自从圣盗的人得到了东西，他们就再没有内部的消息。

    哪怕是堕仙族也还未遇到圣盗那些人。

    所幸，神物依然被镇压着。

    天圣教的人也进入了其中，他们的疯狂必定会给里面的人带来影响。

    不管是是他们，还是万物终焉，大千神宗，圣盗，以及一些仙宗弟子。

    目的都是为了核心神物。

    可惜的是，这些人的消息太少。

    根本无法找到神物所在。

    也就他们有这个能耐，外加堕仙族进入的人够多，所以会快速确定神物。

    除了圣盗跟他们，其他人其实没有多大威胁。

    “有些不妙。”三长老出现道。

    “第一祖地出事了？“族长看着远方道。

    “祖地要守不住了，现在开始撤走重要的东西，但是他们似乎发现了更多东西。

    我们损失很重。”三长老说道。

    闻言，族长笑了起来，然后意味深长道：

    “你说是谁打开了祖地？”

    “这个……”三长老低眉，并未开口。

    “童武真的死了吗？”族长再次问道。

    三长老还是没有开口。

    “算了，纠结这些没有用，面对那群人，惟一的办法就是避其锋芒。

    把我们的东西尽量带走。

    然后全力压制神物，其他无所谓，只要神物彻底摧毁，那么我们就是大赢家。

    不管这次是不是童武，也不管他是什么目的。

    我们要的是让仙种绽放，大世开启，重获眷顾。”族长平淡道。

    这次失去了什么，也不管是谁背叛了族里。

    他们的主要目的还是不变。

    怪罪谁没有任何用处，当务之急就是让神物消失。

    至少不能让圣盗的人成功。

    其他人应该不足以构成危险。

    “周围有人关注吗？”族长问道。

    “有不少人，天下楼的人也在附近。”三先生说道。

    “他们的消息真是灵通，不过有登仙一阶的吗？”族长问道。

    “不多。”三长老道。

    “好，那就开启吧，应该可以。”族长低眉，道：“暂时不要让人进去，让里面的人完成晋升，神不知鬼不觉。”

    当然，人也已经准备好了，如果来不及了那么这些人就会涌入内部。

    其他人哪怕有人，也远不如他们多。

    占据优势的还是他们。

    当然，这个压制让他们付出了不少代价，可是一切都是值得的。

    他们不相信会失败。

    尤其是集合了堕仙族，天圣教，甚至圣主神魂都进去了。

    也与万物终焉合作了。

    这样的情况下，他们怎么可能会失败？

    绝无这种可能。

    海面上，很多人都关注着第二祖地方向。

    可是几天过去了，一点反应都没有。

    大家根本不知道在这里有什么用。

    反而是第一祖地去了很多人，爆发出诸多力量。

    不少人得到了好东西。

    圣盗的人也想知道第二祖地如何了，他们对第一祖地没有半点兴趣。

    可是根本无法知晓里面情况。

    进去的人传不出丝毫消息。

    平静的海面有船只停留，夹板之上，红白仙裙的女子缓缓抬起茶杯，细细品尝茶香，眼前海面波澜不惊，微风吹拂，海浪轻轻拍打在船舷。

    此时红雨叶微微闭眼，感受着海风以及周边的力量。

    片刻后。

    茶水凉了，她也睁开了眼眸。

    如此便开口道：“登仙第一阶，进去。”

    平淡的声音，让圣盗的人意外。

    身为第一阶的仙子不敢迟疑，直接没入海中。

    第二阶跟着去。

    想看看结果如何。

    片刻后，第二阶回来了。

    其他两位连忙询问。

    “进去了，我进不去。”

    得到答案，几人对船只上的人万分钦佩。

    真是了得，在其他人还未知晓的时候，就已经先一步走向成功之路。

    不敢迟疑，他们立即联系了其他登仙一阶的成员。

    选择进入。

    当然，不需要特意隐蔽，天灵族必定会有准备，他们的人随时都能进。

    其他人进去，可以给里面的人争夺时间。

    至于其他人，就只能继续等待，等待船只上那位下令。

    ——

    第二祖地内。

    江浩在擦拭的过程中，眉头皱了起来。

    他能够感觉周围的情况出现了变化。

    是压力变了，变弱了一丝。

    这种变化，让他想到了境界压制。

    “果然放开了压制吗？”江浩无声自语。

    看了眼在打坐的三人，想来他们是没有发现。

    “这下不太妙了。”

    解开的速度比他预想的要快，他只能试着擦拭完，看看能不能晋升。

    如果能倒是还好。

    在这里一两天，就能成功晋升。

    可要是不过……

    那么基本没有晋升的可能。

    哪怕是差一个，对于正常的天才来说，那都需要按月来算。

    找到其他神物继续擦拭才是最好的选择。

    当然，神物还未擦拭完成，所以他现在并不着急其他，需要先擦拭完再做决定。

    他擦拭的很轻，龙骨上的灰尘一点点落下。

    哪怕有些赶时间，也没有胡乱擦拭。

    而气泡也随之而来。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【灵剑+1】

    【匕首+1】

    ……

    气泡一点点掉落。

    没有白色，偶尔会出现绿色。

    大部分都是蓝色气泡。

    很好的兆头。

    当初在龙窟只有蓝色气泡。

    那时候有三十颗气泡左右。

    所以这里有二十三应该是可以。

    随着时间流逝，江浩逐渐感觉有晋升气息传来，想来是有人开始晋升了。

    堕仙族的人，或者天灵族的人就在附近。

    一种危机开始笼罩而来。

    傍晚。

    龙骨擦拭到了尾声。

    就剩下最后部分。

    江浩下意识看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    差最后一个。

    看着最后一部分，他心提了起来。

    开始擦拭。

    气泡掉落。

    【精神+1】

    白色气泡？

    一时间江浩担忧了起来，第一次出现白色气泡。

    不是什么好兆头。

    继续擦拭。

    擦掉最后一半。

    【力量+1】

    还是白色气泡。

    继续。

    【灵剑+1】

    又擦拭了几下，没有气泡。

    很快只剩下最后一下了。

    江浩深吸一口气，擦了下去。

    他已经很久没有这么紧张过了。

    有与没有影响巨大。

    气泡掉落。

    蓝色。

    江浩心中激动起来，他担心是气血。

    那么功亏一篑。

    很亏气泡融入身体。

    【修为+1】

    如此，江浩舒了口气。

    成了。



第993章 紫气托天
    第二祖地。

    第三层浓厚的迷笼罩着一切，如幻似真，飘忽不定，身处其中望不到周边的路。

    此时迷雾开始涌动，似乎被人为的驱逐，片刻后一处空地彰显出来，一些人盘膝而坐。

    是堕仙族的人。

    为首的是一位中年男子，他安静的站立，目光放在那些打坐的人。

    他们身上有力量彰显，似乎在冲击着新的境界。

    一些异象在几人身后若隐若现。

    他们的法宝有了明显反应，说明这里的上限变了。

    所以现在是晋升的最佳时间。

    只是晋升不知道需要多久时间，但是这里非同一般，或许有另类的帮助。

    “天圣教的人还没来吗？”中年男人问道。

    云长河，堕仙族中颇有名望的人。

    他修为不是最高的，但是能带领族人获得一些其他人无法理解的利益。

    所以这次他指挥着一切。

    外面的指挥不难，里面才是重点。

    能这么快来到这里，全是因为他。

    天圣教被引过来，也是因为他。

    “来了，不用多久就会顺着我们留下的线索过去。

    应该就是神物所在的地方。”一位年轻男子恭敬道。

    “观察好镇压之力，如果有什么异动，我们就只能出手。”云长河认真道。

    没有晋升的几个人重重点头。

    他们的人越来越多，等这些人晋升完成，外面的人或许也进来了。

    到时候天灵族，天圣教，还有他们，三方联手，圣盗再了得也不可能拿下最后的胜利。

    等待了片刻，云长河看向远方，发现有人已经前往了布置之处。

    “看来天圣教的人过去了，不管圣盗有多少人，都会被阻止进度。”

    ——

    与此同时，江浩来到了龙骨前。

    他望着对方，能够感觉出那种遗憾。

    可却不知道对方的遗憾是什么。

    “鉴定！”

    他现在需要晋升，不过想看看，龙骨在遗憾着什么。

    【天空之龙：曾经遨游九天，肆意洒脱，放荡不羁，无所畏惧的真龙。因为责任他选择留在这里，镇压仙族气运，那时的他已经年迈，也再也飞不起来了，留在这里对他来说是最好的归宿。可是他想再一次冲上九天，肆意妄为，让天下知晓什么傲视万物。在他的年代，他没有朋友，没有人理解他，没有人明白何为傲慢。他想要一个朋友，想要一起入九天，冲云霄，震慑一切敌。执念不消，残魂不得解脱。】

    “跟我真像啊。”

    江浩不由得感慨。

    并不是跟他，而是跟笑三生。

    “上九天，入云霄吗？如果我力所能及……”

    江浩看着高天，有一种无力感。

    还不到时候。

    或许……也不是不可以。

    一时间江浩看向周边三个人道：

    “这里要是有人过来，你们能守住多久？”

    他的声音异常平淡，像简单的询问。

    “八方四极都被开启了，如果利用的好，可以维持很久，不过要看是什么人过来。

    如果都是羽化圆满，哪怕五个，我们也能维持三天。”廖应荣认真道。

    “三天吗？”江浩思索了片刻道：“一天半或许就够了。”

    “一天半？”三人有些不解。

    “对，为我争取一天半的时间，一半天之后，所有的一切都交给我。”江浩平淡道。

    似乎只要一天半之后，他就能无所不能。

    虽然廖应荣三人不解，可是选择无条件信任。

    “交给我们。”三人异口同声道。

    江浩微微点头，便来到龙骨边缘盘膝而坐。

    其实躲在迷雾中也不差。

    但是不知道会遇到什么，只能先在这里。

    只是坐下时，他拿出了阴阳子环。

    有出无进。

    如此便会安全很多。

    哪怕三人失守，他也依然可以坚持。

    这次是羽化晋升登仙，一天可能不够，所以一天半会安全一些。

    确定周围暂时没事后，他闭上眼眸，开始提取修为与气血。

    一旦开始就没有任何中断的可能。

    会功亏一篑。

    不过这三个人眼中都带着决然，应该会尽全力。

    另外，登仙一阶的圣盗应该也快进来了。

    多少是能守住的。

    如此，江浩便不再多想，开始晋升。

    这一次体内力量涌动，宛如翻江倒海。

    晋升登仙会出现异象，不知道他的异象是否会影响周边。

    如果会，总会让人觊觎，有一定的危险。

    希望迷雾能抵挡一二。

    看着江浩陷入沉寂。

    廖应荣等人第一时间用阵法将他遮盖起来。

    虽然不知道这位要做什么，但是他们要做的不是弄清楚这位的目的。

    而是保护这个人完成计划。

    “开始引动四根支柱以及八方神像。”廖应荣说道。

    “我们的实力不够，不知道能坚持多久。”左静说道。

    “那也得坚持。”童守恩认真道。

    面对这位的要求，他们哪怕是死也得做到。

    一半天。

    除非他们死光了，不然也得坚持到底。

    他们开始布置，周边很快就有微光照耀宫殿。

    他们走了出去，坐在门口，等待其他人到来。

    一天半。

    他们现在就只记得这个。

    小半天后。

    有脚步声传来，紧接着一道道人影从迷雾中出现。

    不过些许时间，那些人站在宫殿前。

    “终于找到了。”一位中年男人冷声道。

    他们看到了廖应荣三人，但是完全不在意。

    三个垃圾羽化圆满，瞬间就能杀死。

    人数一点点增加，很快就有十二个人。

    中年男人打手一挥：“进去，毁了神物。”

    瞬间，十二人爆发力量，开始冲击。

    根本不需要其他言语，也不需要其他计划。

    总之杀进去，神挡杀神，鬼挡杀鬼。

    轰隆！

    光幕呈现，廖应荣三人开始对外加固阵法。

    但是十二个天圣教强者根本没有把这个放在眼里。

    他们的力量不停的轰击眼前光幕，无数法宝砸了进来。

    储物法宝中所有能爆的东西全被他们丢出来了。

    不过半天时间，阵法轰然破碎。

    廖应荣三人有些意外，这些人太疯狂了。

    但是他们依然不会让他们进入。

    迷阵出现。

    之后他们加入了战局，需要尽全力阻止他们前进。

    现在才过去了半天。

    迷阵来自八方神像，如果不是这些神像被激活，他们更加困难。

    然而，当他们想要偷袭时，天圣教的人已经来了。

    他们疯狂无比。

    见此，廖应荣怒吼一声，眼中逐渐扭曲。

    随后借助阵法杀了过去。

    两人轰击在一起，廖应荣根本没在意伤势，进去就是爆了本命法宝。

    轰！

    直接将人炸飞了出去，随后他不退反进，一只手轰击而下。

    然而天圣教的人大喊了一声圣主，整个人选择自爆。

    轰！

    廖应荣被炸飞了出去，身体出现了数个窟窿，整个人难以动弹。

    但是左静等人没有理会他，而是相继厮杀敌人。

    两边的人都是疯狂的。

    可哪怕廖应荣三人不要命的攻击，加上有阵法相助，也没有任何作用。

    因为天圣教的人太多了。

    十二个人，根本不是他们可以抵抗的。

    又是半天迷雾也被破开了。

    这一次，他们退到了龙骨所在。

    无数阵法被他们激活，只希望能再阻挡一些时间。

    他们也不确定到底过去了多少时间，但是明显还没有到约定的时间。

    可是三人已经混身是伤。

    他们站在龙骨前，看着还有十人的天圣教。

    那些人也没有迟疑，直接开始攻击，根本不会浪费时间。

    廖应荣怒吼一声，冲了过去，就要爆掉力量以及天赋。

    能送走一个是一个。

    “我唯一恨的，就是来的人太少了，守不住这里。”

    “去死吧。”

    这时候天圣教也来了一个人，他同样要自爆。

    自爆而已，谁不会。

    然而在他们即将撞在一起时，一道术法横扫而来。

    轰！

    将天圣教的人击飞了出去。

    随后一位仙子从远处而来，落在廖应荣跟前。

    “你们在干嘛？”

    顾仙子看着廖应荣有些不明所以。

    怎么突然就要自爆。

    她就是之前进来的圣盗登仙一阶。

    “顾仙子？”廖应荣有些诧异，随后立即道：

    “守住这里，决不能让他们靠近神物。”

    “登仙？”天圣教的中年男人冷笑道：

    “看来限制开了，既然如此，我们也就不客气了。”

    随后他们其中六人站在一起。

    周身力量扩散，紧接着步伐一致，六人环绕手中结印。

    “我教圣主，生于混沌，开天辟地，神魂映照山海，不处不在，于我们心中彰显。”

    话音落下，六人神魂共鸣，一瞬间，超过羽化的力量在六人身上爆发。

    此时六人如同一个整体。

    顾仙子察觉到的瞬间瞳孔一缩。

    此时六人向她攻击而来。

    “区区圣盗，岂敢与圣主为敌！”

    轰！

    一时间两方大战，势均力敌。

    廖应荣几人也开始防御，抵抗其他人。

    这一次他们轻松了很多。

    但是天灵族的人跟堕仙族的人应该也快来了。

    也不知道还能坚持多久。

    在他们动手时，迷雾上空有紫色汇聚。

    一道虚影开始形成，手托高天，盘坐大地。

    似在支撑天地。

    此时他身后有圆环，紫气环绕扩散周边。

    只是身在大殿中的人，无法察觉迷雾中的变化。

    另一边。

    原本在艰难晋升的堕仙族等人，有些等不及了。

    他们感觉到有登仙强者出现，现在不过去，很可能给圣盗机会。

    虽然镇压还是没有问题，可不怕一万就怕万一。

    只是在云长河犹豫时，突然间察觉到了紫气存在。

    紧接着原先晋升不算太顺利的几个人，瞬间走上了正途。

    不仅如此身后的异象开始凝实，居然就要晋升完成。

    “这紫气哪来的？”云长河有些意外。

    但是不管如何，对他们来说这是大补。

    不用多久，就能让他们有数个登仙。

    看来这个地方充满了机缘。

    紫气环绕周边，让他们的人快速晋升。

    速度之快有些超乎寻常，匪夷所思。

    “到底是什么可以这般了得？”

    云长河很是好奇，当他抬头时，隐隐看到有一轮紫光，光前一道身影盘坐大地，支撑上苍。

    这是什么？

    他从未理解过这种东西。

    但是一定是对他们有利的东西。

    因为在这道虚影的照耀下，他们的人周身布满了异象，很快异象就在消失，这说明晋升就要完成了。

    “天助我也。”

    “我仙族注定重塑荣光。”

    随着时间流逝，晋升的人一点点睁开眼眸，此时属于登仙的气息绽放而出。

    虽然修为还不够稳，但是已经够了。

    在这个没有登仙的地方，他们足以碾压一切。

    哪怕有其他登仙，也注定不多。

    因为没有人会知道这里登仙一阶可以进入。

    所以外面没有几个这样境界的人。

    等所有人起来，云长河低沉道：“出发吧。”

    一时间，几十个人浩浩荡荡走向宫殿。

    那里就是最后一站。

    虽然他们的人已经镇压住了神物，可是还不够，将其毁掉才能让他们心安。

    此时紫气也在缓缓消失，云长河知道，天命在他们这边。

    宫殿前。

    顾仙子击退了六人，但是他们身上的神魂有些可怕，力量完全压制她。

    是圣主。

    而廖应荣三人则极为拼命，拼命的让顾仙子感觉陌生。

    到底为什么，能让他们疯狂至此？

    三人全身是伤，可哪怕如此还是守住了大门。

    发生了什么事，可以令他们如此？

    “杀！”

    天圣教的人再次发动攻击。

    顾仙子也来不及多想。

    只是在他们较量时，远处传来脚步声。

    紧接着一道道人影开始出现。

    登仙气息如同风暴涌来。

    没有任何言语，有两人飞起，直接攻击顾仙子。

    一瞬间浩瀚气息涌动，震动八方。

    在三方围攻下，顾仙子被击飞了出去。

    重创在地。

    而廖应荣三人被余波击飞，重重摔在龙骨边。

    面对堕仙族到来，圣盗不堪一击。

    云长河来到龙骨前，看向龙脚边缘，那里有阵法遮掩。

    “破开。”他平淡开口。

    此时一位登仙强者，随手一击。

    轰！

    一道壮硕的身影挡住了攻击。

    只是身体留下了一个窟窿。

    出手的强者眉头一皱。

    手中凝聚一柄长枪，投掷出去。

    噗！

    长枪刺进童守恩身体，将他逼退。

    眼看就要彻底重开阵法，他怒吼一声，身体有火焰燃烧。

    用燃烧生命的办法撑住了这一枪。

    可是身体也承受不住，倒在阵法前。

    此时阵法还是被破开了。

    江浩的身影彰显了出来。

    而感知到力量波动的他，也提前清醒了过来。

    晋升虽然完成了，可是还未稳定下来。

    他缓缓睁开眼眸，宛如沉睡的巨人苏醒过来。



第994章 我笑三生是什么人？
    龙骨沉寂在宫殿中心。

    宏大的宫殿只剩下八根支柱，可依然巍峨壮观，仿佛承载了无数岁月。

    此时宫殿跟前躺着童守恩几人。

    他们身体不全，奄奄一息。

    随时都会死去。

    另一边顾仙子也倒在地上，但是她身上的伤势远不如边上的三位。

    江浩睁开眼，看着前方的童守恩，面露不解：“何至于如此？”

    他缓缓开口。

    虽然指望这些人帮忙抵挡危险，可从未想过这些人会做到这种地步。

    哪怕死都要挡在他前面。

    好比之前说的那样，赴汤蹈火，万死不辞。

    令他意外，动容。

    “为您而死……是我的荣幸。”童守恩虚弱的看着边上人，目光坚定。

    闻言江浩笑了，他站起身道：

    “很好，我笑三生记住你们了。”

    “笑三生？”云长河眉头微蹙，道：

    “登仙一阶？”

    “刚刚晋升，不太稳定。”江浩拿着折扇笑着道。

    “你要挡在我们跟前吗？”云长河问道。

    “我笑三生是什么人？”江浩收了阴阳子环，望着前方几十人道：

    “地上躺的又是什么人？”

    “你笑三生是万物终焉的人，地上躺着的是圣盗的人。

    “似乎没有任何关系。”云长河让人做好动手的准备。

    眼前的人虽然让他感觉奇怪，但是出其不意可以加大自己的胜算。

    “错！”江浩眼眸中带着肆意：

    “我笑三生是一个好人，而地上躺着的是为了我笑三生的人。

    “身为好人的我，自然需要为他们出头。”

    “为他们出头？”云长河冷笑道：“你打算如何为他们出头？”

    “很简单啊。”江浩嘴角上扬。

    云长河不再迟疑，立即道：“动手！”

    瞬间有数人围攻了上去。

    然而江浩消失了。

    当他再度出现时，已然站在云长河跟前，一柄长刀就这样刺进了对方身体。

    噗嗤！

    刀从肚子进去，从后面出来。

    原本想退的云长河感觉到了震惊。

    “为他们出头，自然是应该杀光你们了。”说着江浩哈哈大笑。

    随后在云长河震撼的目光中，手握天刀，斩过脖颈。

    噗！

    人首分离。

    一瞬间大战爆发！

    顾仙子想要插手，她大声道：

    “守住，我们的人就快到了。”

    然而她发现笑三生根本没有防守的想法，而是手持长刀杀进敌群。

    这样的变故让她颇有些忿怒。

    太冲动了。

    只是很快，她就愣住了。

    只见长刀挥动，刀光呈现势如破竹。

    刀起刀落，人首分离。

    笑三生不快，可贯穿人群，十步杀一人，人尽敌国。

    几十个人围攻而来，江浩望着这些人，身影逐渐模糊起来。

    以一种诡异的方式游荡在人群之中。

    刀被紫气覆盖，有山海印记涌动。

    有人被他刺穿，有人被他斩首。

    有人被他一脚踢飞，随后长枪刺破对方身体。

    肆意的笑声传遍四方。

    仿佛在嘲笑所有人的无能，又仿佛在彰显自己的无敌。

    堕仙族的人以肉眼可见的速度减少。

    天圣教的人怒吼一声，全部联手，一时间力量绽放。

    可怕的力量令顾仙子大惊。

    然而江浩只是抬起手中的天刀。

    天刀第二式，镇山。

    刀起，势出。

    随后一刀斩下。

    哗啦！

    轰！

    天圣教的人，瞬间化作血沫，飘散在迷雾中。

    这样的一幕惊到了顾仙子，然而这不是结束，而是开始。

    看着这一幕幕廖应荣几人感动万分，他们就知道这位缺的就是时间。

    如此肆意，如此天资，绝世无双。

    当笑声落下时，周围尸横遍野，再无人站立。

    唯独一袭白衣书生，踩在尸体上，手持折扇眺望周边。

    无人可与之为敌。

    会当凌绝顶。

    此时顾仙子还没回过神来，只见对方突然转头看向她。

    平淡的眼眸中，带着一种无法抵挡的威压。

    冷漠的声音随之传来：“你刚刚要教我做事？”

    “没，没有。”顾仙子低头。

    “那就好。”江浩嘴角露出微笑：

    “在这里，我笑三生说什么就是什么。”

    再没有敌人之后，江浩就来到了龙骨前。

    这一次与之前不同，他看到了。

    一种冲破枷锁的可能。

    不过需要恢复巅峰。

    “再等我一会。”

    江浩平淡开口。

    之后便盘膝而坐，将剩下的修为全部动用。

    让自己进入最巅峰状态。

    与此同时，顾仙子想要试图激活神物，却发现无法做到。

    这里被镇压了。

    根本没有破开的可能。

    怎么会这样？

    那种感觉让她觉得来再多人都没有用。

    这是谁的手段？

    ——

    外面。

    天灵族中。

    无数人盘膝坐在祭坛前，正在镇压祭坛。

    而祭坛之中有龙血涌动，也有仙族气息。

    两者互相干涉归于平静。

    此时周围力量镇压于此，让其沉寂下去。

    原本位于核心位置的一位老者突然睁开眼眸，有些难以置信。

    “云长河死了？”

    “看来是里面出大事了，圣盗的人有这等实力？”

    他们为了这次顺利，付出了很多。

    不管是外面还是里面，都必须占据优势。

    可现在云长河死了。

    说明里面的优势消失了。

    这有些匪夷所思。

    到底是什么变化外面的人无法察觉。

    很快他叫来了其他人，要去询问天灵族。

    得到的回应是，圣盗的人得到他们想要的东西。

    已经没有了消息。

    不过他们的人也已经进去，想来不用多久就能控制局面。

    “长老，我们要派人进去吗？”一位年轻男人问道。

    “不用了。”老者摇头道：

    “云长河死了，说明里面的人不再简单。

    “局势甚至失控，再多的人进去也无济于事。

    “现在只能继续利用这个祭坛镇压神物。

    “去请天灵族的人，让他们助我们一臂之力。”

    “好。”年轻男人点头。

    老者低眉，随后看向祭坛。

    他的眼中带着决然。

    “不管是什么人，都无法阻止我们走向辉煌。

    “人皇早就死了，轩辕一族也早已不复当年。

    “龙族更是消失。

    “没有谁可以阻止我们。”老者低声自语。

    不过些许时间，天灵族就派来了大量的人，配合堕仙族。

    开始进行镇压。

    此时阁楼走廊族长望着外面，低沉道：

    “风雨欲来，让所有人准备好。”

    太多人不希望他们恢复眷顾了。



第995章 朋友，我们上九天
    距离天灵族较远的海域。

    一些船只停留在这里。

    他们眺望着远方，在等待变化与结果。

    他们知晓这次事件的重要性，但是无力参与其中。

    或者说没有参与的必要。

    这是特有一些人的较量，对他们而言并没有绝对的好处与坏处。

    所以只是过来查看情况。

    船只上，陶先生眉头微蹙。

    这么久了，没有任何变化。

    让他颇为意外。

    哪怕第一祖地被发现，可并不是真正的事。

    “难道都失败了？”

    陶先生低声自语。

    对他而言，成功其实更好。

    天下楼希望海域平稳。

    如果天灵族突然崛起，会影响海域平稳，对天下楼有一些冲击。

    虽然问题不大，但是还太早了。

    他们的人如果再强一些，就能很好的应对。

    “陶先生，还没到时候吗？”唐雅问道。

    他们在这里几天了。

    可就好像没有什么事要发生一样。

    很多人在这里看着，根本看不出任何东西。

    如同得到了错误的消息，在这里干瞪眼。

    陶先生微笑：“要有点耐心。”

    不仅仅唐雅等的无聊了，周围的人已经陆续离开。

    他们感觉这里根本无法察觉变化。

    而且没有那种发生大事的感觉。

    对比龙窟相差甚远。

    此时红雨叶依然坐在甲板位置，看着海上，片刻后方才开口：“你们见过仙族吗？”

    船只周围不再是之前几个人，而是多了许多登仙强者。

    靠近甲板的一位女子道：“见过，但是那时候的我们并未真正了解仙族的强大。

    “攻打仙族时，我们并没有出什么力。”

    “你们关注仙种吗？”红雨叶又问。

    “据说即将绽放，所以堕仙族必定会成为这次巨大阻力。”靠近的仙子回答道。

    红雨叶抬头望向高天：“仙种就要绽放了，原来你们都不知道当年仙族的可怕。”

    “前辈是什么意思？”有人问道。

    “当年天灵族如何？”红雨叶侧头。

    “受上天眷顾，人杰地灵，出生就在无数人梦寐以求的位置。”有人回答。

    “那时候的天灵族如此了得，为什么要与人皇合作对抗仙族？”红雨叶反问道。

    一瞬间，圣盗的人愣了下。

    ——

    江浩睁开眼时，身体的力量已经恢复到了巅峰。

    修为也巩固好了。

    比之刚刚要强许多。

    如果那些不是刚刚晋升，他就危险了。

    一次性与那么多人为敌，还是太冒险。

    看了下周边，只见顾仙子在帮忙疗伤。

    只是三人伤的很重，不知道能否救回来。

    江浩内心叹息，进来时他并不在意他们的生死。

    现如今多少希望他们能活下去。

    “神物已经无法激活了。”顾仙子看着江浩说道。

    她试了所有办法，都无法撼动分毫。

    不过她也问了廖应荣三人，为什么这么拼命，却也没有得到答案。

    她感觉极为怪异。

    到底在里面发生了什么事。

    江浩望了对方一眼，便把目光放在龙骨上。

    他不知道现在应该如何激活神物，但是他想帮对方完成最后的宿愿。

    当然，也得看看对方承受了什么。

    这般想着他眼中运转锁天。

    一瞬间，看到了龙骨身上有着诸多线缠绕着。

    这些线即将断裂。

    除了这些还有很多玄奥的东西。

    他看不懂。

    随后感知了同心掌，激活留在红雨叶身上的同心掌。

    对方想要借助自己的眼看神物，大概就是看这些东西。

    片刻之后。

    江浩能察觉到，自己看到的东西出现在同心掌的另一端。

    看了龙骨许久，江浩就来到龙骨跟前。

    声音平淡：“你想飞对吗？”

    龙骨没有任何回应。

    “或许我能帮你。”江浩再次道。

    只是龙骨依然沉寂。

    此时江浩拿出了沧渊龙珠，他抬头看向高天迷雾：“这里的束缚很深，我不一定能做到，但我能试试。”

    说着江浩来到龙骨身边轻轻触碰了下对方，道：“前辈……不，朋友，请睁眼！”

    话音落下，凝聚在龙骨之上的龙威开始涌动。

    随后枯骨的眼眸中，仿佛凝聚了力量，正试图睁眼。

    见此，江浩面带微笑，随后看着手中龙珠无声自语：“拜托了。”

    他现在唯一能借用的就是沧渊龙珠带来的影响。

    或许能破开这里的束缚。

    随后他将龙珠抛起，紧接着一跃而上，爽朗的笑声传来：“朋友，跟我来，我们……上九天。”

    随着笑三生飞起，沉寂的龙骨出现了颤动。

    顾仙子等人看着有些难以置信。

    片刻之后一道龙吟震动八方。

    带着难以言明的喜悦与洒脱。

    ——

    外面。

    红雨叶手中的茶杯缓缓放下。

    她的眼眸中有龙的身影，只是里面的发展似乎有些不太一般。

    “我们还要等多久？如果仙种真的绽放还来得及吗？”圣盗有人询问道。

    其他人也不知如何开口。

    “来了。”红雨叶突然开口。

    众人疑惑。

    只是很快，一道蓝色光柱从水中冲出。

    紧接着无数蓝色光芒破开海域，冲向九天。

    这突然的变化让所有人为之侧目。

    海域海水开始翻滚。

    天灵族的人立即通知了堕仙族，可是他们并没有感觉神物激活，也没有察觉到有人要激活神物。

    可这蓝光遮天蔽日，如此大的变化，绝不是无端生成的。

    叙白站在海面上，有些琢磨不透。

    陶先生站了起来。

    在想这是不是信号。

    嗷！

    在所有人都在猜想时，一声龙吟震动九天。

    一条蓝色龙影从海域中冲天而起。

    而在龙头位置站着一道白色身影。

    他手持折扇，一袭白衣。

    而他周边有一颗龙珠盘旋，环绕周身。

    所有人都仰头望去，只是不知道为什么，总感觉这两道身影有些虚幻。

    高空处，蓝色龙影在高空盘旋，似乎无法再往上。

    江浩抬头看向高天，笑道：“我的朋友，这才到哪，不继续往上了吗？”

    龙吟震动。

    江浩微微点头，道：“束缚吗？无碍，我来破！

    “谁也拦不住我们上九天，普天之下没有任何东西能拦住我笑三生的步伐。”

    天刀出现在江浩手中，他抬头望向高天，挥刀斩出。

    “走，去见见那九天！”

    刀意涌动破开高天。

    与此同时，堕仙族的祭坛震动。

    有人开始冲破镇压之力。

    “全力镇压。”中心位置老者怒吼。



第996章 我笑三生将超越人皇
    天灵族中，堕仙族的人感受到了神物动静。

    可是与预想的并不相同。

    似乎想要冲破枷锁的并非神物，而是另有其人。

    而天空此时凝聚乌云，雷霆涌动。

    一时间将蓝光覆盖，龙影被彻底淹没。

    堕仙族力量压在祭坛之中，欲要封锁一切。

    此时祭坛中的龙血被挤兑，动弹不得。

    然而，在他们觉得稳妥的时候，天空刀意彰显，一抹紫气涌入祭坛，原先的龙血瞬间被紫气环绕，力量暴涨，开始吞并涌来的仙意。

    “休要出来！”

    中心位置老者掐诀整合周边力量，镇压而下。

    轰隆！

    祭坛中仙意爆增，再次压制龙血。

    此时周围的人纷纷加入。

    天灵族的人也进入了祭坛范围，开始施加压力，镇压神物。

    只是……

    轰隆！

    无数攻击从高天落下。

    强大力量联绵不绝，轰炸而来。

    是圣盗的人从四面八方出现，攻击天灵族。

    这些人本在暗中，只是得到命令，开始进攻天灵族。

    站在阁楼的天灵族族长怒吼一声：“圣盗，亏你们也是天灵族，无耻！”

    天灵族阵法绽放，无数强者出动。

    他们不会让人阻止堕仙族镇压神物。

    而除了圣盗，深海中出现了大量海中生物，他们睁开眼眸，释放出可怕力量攻击天灵族。

    “深海族群？你们居然也敢卷入其中，找死！”三长老踏空而起，强大力量涌动镇压而下。

    突然爆发的大战，如同风暴一般席卷周边。

    海浪涌动，震动八方。

    让所有人退避三舍。

    红雨叶坐在船只甲板位置，任何风暴都无法让这里出现波澜。

    守在边上传递消息的仙子惊叹不已。

    这位要是动手，那应该能平定一切。

    只是大世未起，这样的人应该都很少会出手。

    红雨叶抬头望天，看着乌云将里面的人遮蔽。

    只是她的眼眸好像穿透了云层。

    此时她轻轻摸了下胸口位置，那里依然有一种隐隐刺痛。

    是同心掌在燃烧。

    而她的眼眸中也出现了一些画面，是涌动的雷霆。

    一把刀正冲破雷霆，带着一条龙往上。

    乌云中，江浩大笑三声，尽管有无数雷霆镇压而下。

    但是他一人一刀足以劈开一条通天大道。

    区区雷霆不足以阻止他的步伐。

    轰！！

    天刀斩过一切，雷霆层层破碎。

    只是雷霆奔流不息，并没有那么容易破开。

    但是他的刀宛如一道光，刺进黑暗。

    不用多久，黑暗将被他彻底照亮。

    只是在刀光横扫雷霆没多久，一些虚影便在高空凝聚。

    是一道道人影，宛如天降神兵。

    为首的是一位老者，他低头望着江浩沉声道：

    “道友，回去吧，我仙族承下你的情，未来必要重谢。”

    “你们知道我是谁吗？”江浩突然问道。

    “天下无双笑三生，谁人不知？”老者平淡道。

    “既然知道，我笑三生会听你的吗？你堕仙族的情我要何用？”江浩讥讽道：

    “你难道能毁灭这方世界吗？

    你舍得吗？”

    笑三生是万物终焉的人。

    而万物终焉最后的目的是万物沉寂。

    仙族越是强大越不可能让世界归于沉寂。

    所以阻止仙族不就是阻止大敌人崛起吗？

    老者低眉，此时他身后的人愈发的多：“难道你真的以为可以阻止我们吗？别说是你了，哪怕是仙宗都无法阻止这件事发生。”

    江浩呵呵一笑：

    “既然你这么自信，为何要与我交谈呢？”

    “敬酒不吃吃罚酒。”老者声音冷漠，金光大放镇压而下：

    “你以为你是谁？仙族的荣光必将重现。”

    强大力量镇压，江浩眼中未曾出现一丝畏惧。

    他持刀而上，入云霄斩天兵。

    瞬息之间如同光出现在老者跟前，天刀划过，一刀斩掉对方的光辉。

    逼退了数人。

    傲然之意溢于言表，会登凌绝顶，低眉俯瞰众人。

    淡漠声音随之传来：“与其仓皇追逐日落，不如静待满天繁星。

    “堕仙族，只见过往，却不见未来。”

    “过往？”老者冷笑道：

    “我们的过往是你们一生无法企及的高度，你以为你能阻止吗？

    “你以为人皇还在世吗？

    “没有了人皇，谁也不可能阻止我们仙族。

    “除非人皇复活亲临，否则我们注定重塑荣光！”

    堕仙族的声音越来越大，属于他们的仙意逐渐浮现。

    江浩望着这些人，感觉到了莫大的压力。

    然而，他依然淡然一笑，道：

    “人皇亲临？”

    “是，除非人皇亲临。”老者开始镇压而去。

    此时江浩手持天刀，低头轻笑，他的声音低沉却震动天地八方：

    “无需人皇亲临，我笑三生将超越人皇！”

    话音落下，天刀震动，无边喜悦化作刀意，充斥在天地之间。

    璀璨刀光震古烁今。

    仿佛要劈开这天地，劈出一个新的时代。

    ——

    下方，围观的人看着高天，雷霆之音并没有传下来。

    只有寥寥几人方才听到上空声音。

    红雨叶眺望着高空。

    耳边传来了笑三生的狂傲不羁声。

    “真是狂啊。”

    她呢喃自语。

    下一刻高天之上刀光横扫雷霆，一柄长刀刺破黑暗，划出新的天地。

    一刀窥天光。

    堕仙族的光被击碎，化作满天繁星。

    如此璀璨的一幕，让下方的人看着有些出神。

    而此时一道龙影穿透云层来到无尽高空。

    只是身影依然是那般的虚幻。

    “他们到底在哪里较量？”船只边一位仙子不解的问道。

    其实有人已经上去了，有人为了阻止真龙，有人为了帮助笑三生。

    可是不管他们如何靠近，却永远无法靠近那片天地。

    “是心神的世界，里面不以修为划分力量，而是以心，道，魂。内心越是无畏，越是自信，越能获得力量。

    在里面，内心的笃定，最为真实。”红雨叶平静的开口。

    边上的仙子有些意外，她感觉这位在说这些话的时候，情绪是不一样的。

    不过笑三生冲破了那片阻碍，足以证明他的了得。

    此时在围观的船只上，唐雅仿佛听到了一道声音。

    她猛的看着高天道：“陶先生，我好像听到了笑三生的声音了，是我的天赋带来的。”



第998章 女魔头：你要超越人皇？
    海面狂风呼啸，浪花如同鬼魅攀附着天灵岛海岸，好似要将所有障碍摧毁殆尽。

    恐怖力量要将周围一切吞噬。

    高天力量联绵不绝，任何人都要退避三舍。

    而属于红雨叶的船只也开始了后退。

    这让边上守着的圣盗仙子颇有些意外。

    此时红雨叶将茶杯放下，手中金色子环落在一边位置。

    而她顺手拎起茶壶，给位置所在倒了杯茶。

    茶水声很小。

    倒好之后，红雨叶便放下茶壶。

    也就是在这一瞬间，原本无人的位置多出了一位白衣书生。

    他身上带着些许血迹，可并没有明显的伤势。

    只是脸色异常苍白。

    船只不再停留，而是快速往外面破风而去。

    原先的圣盗仙子，已经无法追上。

    她刚刚一直没看懂人是怎么出现的，太关注战局，没想到无声无息间船上多了一个人。

    如果没有猜错的话，应该就是笑三生。

    可是当她想要询问时，船只已经远离海域。

    哪怕她可以追上去，也不能追。

    那位的可怕，令人心悸。

    江浩坐在椅子上，重重的舒了口气，随后拿起茶杯喝了口茶。

    这茶蕴含着灵气，对他来说是急需之物。

    他体内所有的一切基本耗尽。

    一口下肚，没来得及去品尝什么，便开始吸收灵气。

    放下茶杯他脸色才好了许多。

    “你交了朋友？”红雨叶的声音传了过来。

    江浩这才抬头看向眼前之人。

    依然之前那件红白仙裙，虽没有那般严肃，冷淡，却还是一如既往的从容，啜饮香茶与力量风暴截然不同，淡然，宁静。

    收回眼神，江浩方才开口道：

    “前辈说笑了，晚辈没有没朋友。

    “只是笑三生有朋友而已。”

    “为什么你会没有朋友？”红雨叶平淡的问道。

    “晚辈深居简出，不善交谈。”江浩低头说道。

    闻言，红雨叶呵呵一笑：“你的兔子朋友可不少。”

    江浩低眉。

    兔子道上的朋友似乎到处都是。

    不过兔子是兔子，他是他。

    总有一天，兔子会离开他，会离开天音宗。

    去当它的大妖。

    自己依然会一个人留在天音宗，继续种植灵药。

    等待岁月流逝。

    “你要在天音宗待多久？”红雨叶突然问道。

    这个问题，江浩思索了下，回答道：“至少等前辈的花开了。”

    天香道花还在天音宗，他不可能离开。

    也不能带着花离开。

    否则会有灾祸临身。

    红雨叶看着眼前男子，眼眸平淡。

    轻轻呷了口茶，才道：“你要超越人皇？”

    原本要喝茶的江浩，整只手顿了下。

    随即放下手中茶杯，认真道：“前辈说笑了，晚辈这辈子也比不上人皇。”

    “比不上？”红雨叶轻笑道：“为什么？”

    “因为晚辈成不了人皇那样的人。”江浩如实道。

    人皇之所以是人皇，不仅仅是因为他实力强，更多的是因为他做的事。

    镇压一切动乱，有着丰功伟绩。

    那是无人可以比肩的丰碑。

    或许修为可以超越人皇，但是其他谁敢直言超越？

    红雨叶盯着江浩，后者感觉压力巨大，不由得低眉。

    最后她收回目光，不再开口。

    喝着茶。

    。

    此时他们的船只远离天灵族。

    正往离山岛而去。

    江浩闭上眼眸开始疗伤。

    在送天空之龙离开时，他独自一人面对仙族。

    那一刻他感觉到了莫大压力。

    山海不朽盾在那一战破碎，九天战甲也随之暗淡，能激活的神通全部被激活。

    那种无边仙意，霸道至极。

    仿佛高天之上投下来的目光。

    他手持天刀，大杀四方，可是自己再怎么坚持，再怎么挥刀，也无法彻底压制对方。

    仙意如同无边无际的海浪，要将他彻底吞没。

    堕仙族突然变得这般强大，大概率是因为仙种开始绽放了。

    如若不是最后时刻天空之龙突然回来，以龙威镇压一切，顺便送他出来。

    或许凶多吉少。

    那一战江浩能清晰的感觉到自身的不足。

    他还需要更多的时间。

    回去继续种植灵药才是最正确的，只是现在不确定晋升与之前的区别是什么。

    目前还是先恢复伤势。

    十一月下旬。

    离山岛海岸波涛汹涌，码头位置有数十艘船帆聚集，好似一堵堵堆积的城墙。

    高天时常有人御剑往来，让这里的变得更加热闹。

    码头位置，还有一艘较小的船只。

    江浩盘膝坐在甲板上，当阳光落在身上时方才睁开眼眸。

    “看来好了差不多了。”

    观察了周围，江浩不由得感慨。

    这次伤的很重，所以一直在疗伤。

    只是不知不觉已经过去了很久，船只也来到了离山岛。

    当然，边上红雨叶依然端坐着喝茶。

    “这里的人似乎多了很多。”江浩抬头看向远处。

    不停有人御剑而来，十有八九是这里发生了什么大事。

    而唯一一件大事就是天灵族。

    “前辈，仙种最后绽放了吗？”江浩问道。

    红雨叶望着他，没有开口。

    看来得自己去寻找答案。

    不过最后时刻天空之龙应该是激活了所有东西，仙种必定受到了不少影响。

    之后江浩恢复成原来样子，前往客栈。

    先找个地方安顿红雨叶，然后再去四处问问。

    密语石板现在无人，也就不能看着他们聊天。

    自己离开祖地后，里面到底发生了什么，未曾可知。

    外面局势如何，也需要询问。

    如果聚会开启倒是还好，没有开启就只能四处观察。

    少顷。

    江浩从一间客栈走了出来。

    他决定去问问这里的人。

    “就去上次买茶叶的地方吧，那位林长老还算不错。”

    “之前是没灵石，现在有一些了，不至于太寒酸。”

    这般想着，江浩迈步往前而去。

    ——

    天茗楼。

    七楼。

    林长老所在，有几位客人。

    此时不仅仅是林长老，之前两位镇守也在这里。

    他们坐在桌边如临大敌。

    “天茗楼没有更好的茶叶吗？我们不过是想半价收购，很过分吗？”一位壮汉笑着道：

    “我血蛟宗也不是什么野蛮的人。

    “能好好做买卖自然好好做买卖，如果不行……”

    壮汉看向林长老三人眼中有了一丝冷冽。



第999章 你能让我不敢动手吗？
    房间中。

    茶桌陈设古朴，倚窗而摆，窗外繁花落红，颇有些宁静。

    桌面茶水清彻，茶香绵长。

    只是周边空气有些凝重。

    茶水因为一些力量波动荡漾，随时都有可能溢出茶杯。

    此时林长老颇为苦涩。

    他小心了这么多年，最后却需要面对明抢的局面。

    天灵族被围攻，异象频发。

    如今一切散去，天灵族一落千丈根本护不住周边产业。

    一些有心人便大胆了起来。

    一处没能镇压，就会出现两处，三处。

    本来他们这里有三位羽化圆满，基本不会出现问题。

    可是血蛟宗直接来了一位登仙一阶，压的他们三个有些喘不过气。

    打起来他们没有胜算，更会带来诸多连锁反应。

    可是对方胃口太大了。

    如果真的肯支付一半，他们亏损不会太大。

    但是对方支付的是一百灵石的茶叶，要的是五千灵石的茶叶。

    支付一半，就是用五十灵石购买五千灵石的茶叶。

    这种亏损，他们承受不住。

    与夺走整个天茗楼有什么区别？

    “道友，留一条生路吧。”林长老恳求道。

    这里没了，他们也要承受天灵族的问责。

    虽然如今的天灵族自顾不暇，但是针对他们还是有办法的。

    而且，他们这些年也有仇敌。

    天茗楼名存实亡，后续会有更多的人到来。

    届时人人都觉得东西在他们三人身上。

    逃到哪里有用呢？

    更别说现在很多人都盯着，根本逃不掉。

    这就是倚靠一个势力带来的弊端。

    势力蒸蒸日上，自己潮涨船高。

    可势力一落千丈，自己将面对诸多危险。

    “给生路？”壮汉手持九环大刀坐下，道：

    “我们只是来做生意的，并没有想要你们的命。

    “林长老何必说这样的话呢？

    “再这么说就是侮辱我等，我等也是有怒火的。”

    说着他还看向身后数位同行者，询问自己说的是否在理。

    后面几人点头称是。

    其他两位长老看到血蛟宗不肯让步，眼眸中也是无奈与悲愤。

    对方太强了，根本无法力敌。

    如果是以往，他们又何曾敢来放肆呢？

    ——

    江浩以筑基圆满的修为再次来到了天茗楼。

    这里比之前要冷清许多。

    引导仙子少了，还在的眼中都有一些担忧，胆怯。

    此时之前的引导仙子来到了江浩跟前，恭敬道：“前辈，您买茶叶？”

    江浩点头：“去七楼吧，我要找林长老。”

    “这……”引导仙子面露难色。

    “怎么了？”江浩好奇的问道。

    “七楼有客人，前辈还是换一家吧。”引导仙子说道。

    “我是冲着林长老来的，我觉得他不错。”江浩温和道。

    “可是……”引导仙子犹豫了下道：“前辈，上面是血蛟宗的人。

    “他们似乎不太好说话，所以……

    “还是换个地方吧。”

    在她看来这位前辈到底是不是前辈都是两说。

    要是真是当初的青煞双盗，那么上去就可能身首异处。

    闻言，江浩有些意外。

    随后抬头看向高处。

    瞬间便察觉到了登仙一阶的强者。

    “我这人耐心比较好，可以等他们先交易好。”江浩嘴角露出微笑。

    旋即往楼梯方向走去。

    引导仙子连忙跟了上去。

    江浩步伐并不快，一点点的往七楼走去。

    引导仙子有些在意，最后还是乖乖的低头，在前面带路。

    “天灵族是惨败了吗？”江浩问道。

    “目前为止没有太多消息。”引导仙子说道。

    她在想对方要是真的是强者，怎么会不知道大概呢？

    毕竟一直在这里。

    而她是修为太弱，没有资格知道太多。

    有些前辈其实已经走了，目前来看情况不容乐观。

    很快七楼就到了，刚刚上来，江浩就听到了粗狂的笑声：

    “五十灵石买你古香春有什么不对吗？合情合理，你怎能说我不给你们活路？

    “这样吧，你来我们身上搜搜，只要搜出多少灵石，都算我们支付的。

    “用我们所有的灵石购买你们所有的茶叶，这总可以吧？

    “所有换所有。”

    门没关，里面传来诸多嘲笑声。

    闻言，引导仙子脸色煞白。

    情况似乎比自己预想的还要差。

    只是突然她耳边传来轻笑声音：“五十灵石买古香春？现在茶叶这么便宜了吗？那么笑某六十灵石买。”

    突兀的声音。

    让所有人侧目。

    林长老等人看到了来人，有些惊讶。

    他认得此人，筑基圆满。

    从他这里买了茶叶，因为无法知晓对方实力而被嘲笑至今。

    而另外两位在看到江浩时，也是愣住了。

    他们看林长老画过。

    这是青煞双盗。

    可是并非人人都是林长老，血蛟宗的人根本不会被欺骗。

    一时间他们已经给来人判了死刑。

    壮汉冷眼看着江浩，道：“筑基圆满？青煞双盗？”

    说到这个，他就来了兴趣：“听说青煞双盗能让不少人不敢动手，不知道你能不能让我不敢动手。”

    说着他对着边上的人道：

    “杀了他。”

    一位元神走出，嘴角露出狰狞的笑容：“你运气不好遇到了我们，该是你死的时候。”

    “道友，不至于如此。”林长老立即道。

    但是根本无人理会。

    此时元神手持长枪，力量随之爆发。

    要一击结果江浩。

    引导仙子大惊，可是身体根本不能动弹。

    然而她看到身边这位前辈迈步了。

    他步步平稳，一路走到元神强者跟前。

    原先气势如虹的元神强者，突然停在路上。

    任由这位前辈走过。

    他未曾停留径直来到壮汉跟前。

    这时一切都仿佛变慢一般，紧接着引导仙子看到面向她的那位元神强者，脸上开始出现龟裂，紧接着有了血沫。

    下一刻……

    哗啦！

    元神瞬间化作血沫散落在房间各处。

    这突然的变故，让所有人心惊胆颤。

    而此时，江浩看着眼前壮汉微笑道：

    “现在你敢动手吗？”

    壮汉冷汗直流，他根本没察觉到对方是如何动的手。

    而且走过来时他想要阻止也无法阻止。

    这……

    当他想要开口求饶的时候，江浩的叹息声音再次传来。

    “算了，敢不敢也没什么，笑某人就是比较讨厌被人喊打喊杀。”

    说着一柄刀不知道何时出现在壮汉脖颈位置。

    紧接着一刀斩过。

    “以后学人客气一点，和气生财嘛。”

    刀落。

    人首分离。

    壮汉眼睁睁的看着世界出现扭曲，而什么都做不了。

    最后咚的一声，视野停留在地板上。

    再无其他。

    ————

    今晚十二点还有一更，马上写，希望各位把下个月的月票留给我！

    感谢！



第1000章 总有人要收集天极凶物
    血蛟宗的强者人首分离。

    鲜血洒满房间。

    这视觉冲击，让林长老等人惊恐。

    甚至忘记了思考。

    力量波动甚至还未停息。

    跟上来的引导仙子思绪彻底宕机。

    根本不明白发生了什么事。

    直到江浩传出温和的声音：“林前辈好久不见。”

    一瞬间，所有人回过神来。

    林长老看着江浩内心惶恐，低头恭敬道：“前，前辈莫要拿在下说笑。”

    江浩望着对方。

    眼眸中并没有任何情绪。

    眼前这位对他来说确实是一位前辈，只是不知不觉自己的实力已经超越了他。

    实力彰显出来后，对方便不再有勇气以长辈的姿态说话。

    尤其是现在。

    不过他也不在意。

    只要对方轻松，自己无需强人所难。

    “不换个地方吗？”江浩问道。

    如此几人材在前面引路。

    另外两位长老也是低着头，不敢多言。

    至于剩下的血蛟宗弟子，他们已经控制住了。

    绝不会放过漏网之鱼。

    这位前辈不杀，不代表不用死。

    不过他们都有些为林长老庆幸。

    眼前居然真的是一位前辈，并非真的筑基圆满。

    当初要是不够恭敬，后果难以预料。

    现在别说嘲笑林长老了，如今他们自己都觉得羞耻，当初鼠目寸光。

    还是林长老目光长远。

    新房间，上好的茶已经泡好。

    除了江浩无人敢坐。

    “坐吧，来这里是想问你们一些事。”

    平淡的声音响起。

    三人这才敢落座。

    “前辈要问什么，我们知无不言言无不尽。”林长老恭敬道。

    边上美妇跟着道：“是啊，我们几人修为差了些，但是消息还是不错的。”

    “天灵族的情况你们知道多少？”江浩问道。

    “天灵族岛屿坍塌了一半，死伤过半，对离山岛的控制远不如之前。

    而且针对的人似乎还没有全部离开，这就让很多人有了机会。”林长老苦涩道。

    江浩点头。

    身为弱者就只能挣扎求生，哪怕羽化也不太够。

    这些人是这样，自己也是这般。

    所以他不想离开天音宗，也不想让人过多关注。

    这样能避免大部分的危险。

    如此便能更好的活下去。

    相比外面，还是天音宗更加安全。

    自己只需要应付金丹或者元神的危险即可。

    其他的一般接触不到。

    “圣盗跟堕仙族他们呢？”江浩又问。

    只是这个问题，在场的人无法回答。

    江浩也就作罢。

    随后问起锻造之法。

    他需要找人打造一把矿镐。

    以后挖矿总是需要的。

    之前的法宝矿镐不耐用了，挖的矿越来越好，普通矿镐确实不行。

    天刀也不怎么好用。

    必须打造一个。

    “锻造之法？十二天王木龙玉所在海域，他的道侣觅灵月是海外第一锻造高手。”林长老说道。

    “除了她呢？”江浩问道。

    觅灵月他自然知晓。

    可是她在无法无天塔，哪怕自己能够请动，也没办法让对方锻造。

    “桃木秀天王海域的旧兵楼，那里是公认的锻造之处。

    “海外排得上名号，就是贵了些。”美妇开口说道。

    贵了些？江浩不动声色。

    他不知道自己身上的灵石是否足够。

    之后他们又提供了一些地方。

    以及一些人。

    万物终焉也有类似场所，还有就是血蛟宗。

    据说也非常不错。

    “对了，血蛟宗实力不俗，前辈杀了他们的人，可能会被知晓针对。”林长老好心提醒。

    江浩倒也不在意，有红雨叶在，他通常都不用担心这些。

    既不会被人认出来，也不会被窥探天机。

    得到了想知道的，江浩便打算离开。

    本来是想买点茶，可惜对方要送。

    自己也就不好拒绝。

    “那我便告辞了。”江浩起身说道。

    林长老犹豫了下，问道：

    “前辈，我们应该怎么称呼您？”

    闻言江浩嘴角上扬，转身离开，随后方才传来声音：“笑三生。”

    听到名字的瞬间，三人如遭雷击。

    笑三生，一个近期在海域彻底扬名的强者。

    甚至之前的异变据说也跟笑三生有关。

    林长老长舒一口气。

    他觉得自己这辈子最正确的，就是平等对待每一个来第七层的人。

    不管自己看到的是羽化还是筑基。

    ——

    无尽溶洞。

    洞中笼罩群山，深邃的洞壑中有一缕缕神秘气息。

    轰隆！！！

    巨大轰鸣从深处传出。

    无尽的怒吼与不甘震耳欲聋。

    “笑三生！”

    “我仙族与你不共戴天！”

    “不死不休！”

    “不死不休！！！”

    轰隆！

    此时溶洞其他处一些人也得到了声音，也明白了事情缘由。

    他们身上依然有霸道仙气，实力今非昔比。

    仙种绽放了，可是只绽放到一半，恢复一些，就戛然而止。

    而这一切的始作俑者，就是笑三生。

    万物终焉笑三生。

    “想办法找出他。”其中一位老者冷声道：

    “开祭坛，找不到他本人也要找出与之相关的东西。”

    别人或许找不到蛛丝马迹，但是他们可以。

    单纯的遮蔽天机，对他们来说作用不大。

    除非对方能将一切相关的天机全部遮蔽。

    不留蛛丝马迹。

    ——

    南部。

    皇城门口。

    “文雪皇妹你真好，回来之后也就你一个人愿意跟我玩，还要送我离开。”

    碧竹对着文雪公主笑着说道。

    “皇姐我跟你不熟悉，下次回来能不要找我吗？现在其他皇姐看我都带着奇怪的眼神，还问我你到底几岁了，是不是真的嫁不出去。”文雪有些无奈道：

    “我跟她们关系本就一般，现在更一般了，对我来说挺麻烦的。”

    “没事，她们顶多用异样眼神看你，虽然有些难受，但是你不一样。

    “你得到了十八岁皇姐的友谊。”碧竹笑着说道：

    “等你年纪大了我带你游历天下，见见广阔的天地。”

    文雪牵强笑了笑。

    还不如不笑。

    碧竹跟对方挥挥手，然后道：“记得跟我两位皇兄说一声，我会尽量早点回来。

    “还有，有空帮我祭拜一下先祖，感谢他们的庇护。”

    之后碧竹彻底离开。

    文雪叹了口气。

    “祭拜先祖？有空可以去祭拜一下，保佑碧竹皇姐不要回来。”

    总感觉皇姐一回来，皇城到处都是事。

    她也非常不安。

    碧竹离开了皇城，刚刚出门没多久，就感觉储物法宝有东西震动了下。

    颇有些无奈：“出来的不是时候，应该晚一天才是。”

    随后她便不再多想。

    刚刚好，问问天极梦境珠。

    总有人要收集吧？

    ————

    今天加更，希望这个月能把月票给我。

    我们一起上月票榜！

    拜谢！！！

    求月票

    这本书写了一年多了。

    整整一千章。

    多谢各位书友厚爱，成绩一直很稳定。

    月票榜也经常在前一百。

    原先新书状态时，书经常会有推荐。

    但是写到后面，成为老书之后，似乎就没什么推荐了。

    平台书太多，位置就那么点，这种情况无可厚非。

    现在想要让成绩更进一步，就需要去月票榜前二三十。

    我每天写不了太多，所以一直不想争。

    可是现在是巅峰时期，一旦错过了，以后想争也没有机会。

    所以，我想试试。

    试试去争一争前面的位置。

    试试借助你们的力量达到全新的高度。

    我能做的就是尽量多写，尽量不伤害质量。

    细水长流，万川归海。

    恳请诸位，将这个月月票全部给我。

    助我一臂之力！

    拜托了！！！



第1001章 回去她们得看我笑话
    碧竹带着巧姨来到了一处城中。

    这里也有她的院子。

    “公主，怎么就要休息了？”巧姨好奇的问道。

    这才刚刚离开皇城，这么近的距离如果要休息，为什么不回皇城呢？

    “刚刚好有些想休息了。”碧竹笑着说道。

    “那回皇城不是更好休息？”巧姨还是问出了心里疑惑。

    碧竹撇嘴：“都出来了，再回去那些皇妹就该背地里说我了。”

    您不回去她们也背地里说您，巧姨无声自语。

    从许多年前就是这样，碧竹公主一回去，就会成为话题。

    多有人耻笑，冷言冷语。

    快四百岁了，寿命都要走到头，没修炼的同时也没能嫁出去。

    成为了皇城最老的普通公主。

    犹豫了下，巧姨问道：“公主看过小公主后，就没有再提及那颗蛋了，是蛋有问题吗？”

    闻言，碧竹思索了下道：“其实也没有问题，只是感觉蛋确实有些不一般，得弄清楚这颗蛋的来历。”

    对于这些，碧竹并不怎么担心。

    皇族终究有南部大地庇佑，而且再严重能多严重？

    南部有两个人可以随时覆灭整个南部。

    夜里。

    碧竹躺在床上，给自己盖上被子，闭上眼睛。

    随后进入了密语石板中。

    终于又开始聚会了。

    有些事得让他们知晓一下。

    另外，海外怎样了她也很好奇。

    最近收到一些奇怪消息，似乎南部有一些地方爆发出仙意。

    总觉得跟海外天灵族有关。

    进入公共区域，碧竹便看到了其他人。

    一个，两个……

    数了下，还是他们几人。

    看他们平淡的样子，应该没有发生什么大事。

    得问问。

    见过丹元前辈后，又到了询问修炼的环节。

    这次张仙子有修炼上的问题。

    碧竹颇为奇怪，井似乎除了第一次来问过问题，便再也没有开口询问过了。

    不过这些也没什么，她只希望等下能听到对方说已经掌控了天极梦境珠。

    “看来大家都没有什么问题。”丹元看着下方几人，含笑道：

    “你们知道四方异兽吗？”

    四方异兽？

    江浩心里重复了一遍，他并未听过这个。

    也不曾接触过。

    今天得知聚会，对他来说也颇为欣喜。

    因为可以知晓具体情况，也能明白堕仙族对他是什么态度。

    堕仙族与其他族群不同，他们似乎极为擅长窥探。

    当初就被窥探过，只是将天极厄运珠送了上去。

    这才让对方自食其果。

    如果再来，就颇为麻烦。

    天极厄运珠自然不行，天极静默珠则不至于将对面瞬间毁灭。

    躲避更是困难。

    所以得弄清楚状况，以及想办法应对。

    当然，还不确定假扮笑三生，是否能直接避免被窥探到。

    目前来看，还算安全。

    “是远古荒兽？”星率先开口。

    “是。”丹元笑着道：“它们应该也要出现了，如果有什么消息可以尽量提要求。”

    “异兽是什么模样？”鬼仙子开口询问。

    “现如今应该还在孵化中。”丹元思索了下道：

    “目前可以确定，每一只等待孵化的异兽，都会有一些特殊符文，会吸收天地灵气，散发微光。等准备充足，便会降临世间。”

    “异兽会带来什么影响？”柳颇为好奇。

    丹元摇摇头：“无法确定，不过当初的四荒兽带来了灾害。”

    江浩内心叹息，感觉哪里都是危险。

    能危害这片大地的东西，实在太多太多了。

    尤其是大世之争，更为可怕。

    难怪当年人皇无法回到巅峰，因为他需要一个人披荆斩棘，镇压万古。

    从各个记载或者口述中，可以确定人皇一直有暗疾，根本没时间恢复。

    四大异兽并没有消息，丹元便看向井：“井小友的消息已经有了。”

    江浩第一时间查收。

    正是北部古剑崖的相关消息。

    江浩点头，如此他们之间的交易便结束。

    “星小友也得到那人的帮助了？”丹元又看向星。

    后者点头。

    他们之间的交易也算结束。

    之后便是交易环节。

    星率先开口，他面向井道：“井道友需要什么，可以随意开口。”

    如此江浩便知道，这次多半是成功了。

    他并未急着寻要报酬。

    只是说等下次。

    现在就是星欠他一次大报酬，鬼仙子欠他一次不大不小的报酬。

    “柳道友也可以再提。”星说道。

    这次深海族群付出了不小的代价。

    破开了天灵族防御，影响到了堕仙族祭坛。

    “要一些适合在深海修炼的功法。”柳似乎早就想好了要什么。

    星点头应下。

    “海外的事已经结束了？”鬼仙子颇为好奇：“堕仙族仙种绽放失败？”

    星微微点头，声音略显无奈：“其实还是没能赶上，仙种绽放了一半，所幸是压制住了。

    “但是相比之前，效果应该差了一半。

    “如果之前能压制两三百年，现如今只有一百多年。”

    闻言，江浩则舒了口气，虽然没有完全阻止，但总归是阻止了，这样就好。

    一百多年不少了。

    到时候仙种绽放堕仙族想恢复巅峰，应该也需要一些时间。

    百年不过份。

    所以，自己还有两三百年的时间。

    应该能自保。

    大世之争，堕仙族的敌人很多，也能为自己争夺很多安稳日子。

    只是不知道对天道筑基来说够不够。

    这位身具大气运雏形，也需要时间。

    “一两百年？”鬼仙子颇为好奇：“对于天道筑基够吗？”

    问得好，江浩心中感慨。

    鬼仙子确实会问问题。

    闻言，几人看向张仙子。

    现如今，能接触到天道筑基的只有身在天文书院的张。

    “她看了天书，被七彩祥云笼罩，整个书院响起大道梵音，为很多人带来机缘。

    “月轮也变得不太一样了，至于她本人，似乎只是站在那里，没什么收获。”张仙子颇为感慨。

    天道筑基与众不同，她如今才明显的察觉到。

    “那天书到底写了什么？”鬼仙子问道。

    其他人心里称赞了句。

    开始聆听。

    “天道筑基还未出来，所以天书内容犹未可知。”张仙子也略显遗憾。

    江浩叹息，他也是好奇。

    不过想知晓蛮骨如何了。

    可惜不适合问出口。

    身为井有些问题不能问，会影响印象。

    ————

    还有一章！

    求月票！！

    推荐朋友一本新书《长生老祖：苟在妖武打造长生家族》。



第1002章 别看我，天极梦境珠跟我有什么关系
    对于天道筑基，众人还是有些陌生。

    似乎一切的机缘都跟她无关。

    鬼仙子询问众人：“难道就没有什么机缘是天道筑基需要的？”

    这个问题，无人可以回答。

    一时间众人看向丹元前辈。

    后者低眉，轻笑道：

    “不是说没有天道筑基需要的机缘，而是她本身就在一切机缘中。

    “一些祥瑞感悟是机缘，可对她来说不过家常便饭。

    “传承了得，可她只要看到功法，就会自行领悟，推演成最适合自己的功法。

    “丹药可以帮助修为，可她行走天地，天地灵气如旋涡涌入她的身体。

    “哪怕是圣药，她也不需要。

    “她本身时常就如同圣药，身体伤势不停修复。

    “这才是天道筑基。

    “天下间只有极少的东西才是她需要的。”

    虽然之前就有了一些了解，可是亲耳听到这些，江浩还是觉得有些不可思议。

    天道筑基之所以修炼最快，不是没有理由。

    其他人也感觉震撼，只要给天道筑基时间，未来会如何难以想象。

    张仙子看向井道：

    “龙巢我还未去，需要等无字天书内容。”

    江浩点头，也不着急。

    星也告知鬼仙子，东西随时可以送出。

    而鬼仙子自然不会再去西部，便要求给张仙子，之后委托张仙子送东西。

    后者自然同意了。

    对于西部是否有龙族身影，鬼仙子也给出了答案，当初西部有龙的传说，据说有通天彻地之能，只是随着他们三位陆续彰显，龙便彻底成为了传说，或许有一位找到过，只是可能。

    听到这些，张仙子点头，知道这些已经很不错了。

    之前的交易，基本都完成了。

    只有鬼仙子还在找圣盗。

    她或许要找的是南部圣盗，亲自过去交易。

    不然现在聚会中几人都在海外，最容易接触圣盗。

    之后就是闲聊环节。

    说周边的事。

    鬼仙子等了很久了，率先开口：

    “我先说说我这边的情况，我跟顾长生聊过，从他那里得知了一件事。

    关于天极梦境珠。”

    闻言众人都有些吃惊。

    鬼仙子一上来就给了重磅。

    江浩也是安静聆听，天极梦境珠确实危险，只是并不知晓位置。

    现如今可以知晓的话，也好避开。

    见其他人看过来，鬼仙子方才道：

    “顾长生说，在树的那边有一条河，河水通往天极梦境珠。

    “因为他的离开，将会打破平衡。

    “也就是说，天极梦境珠有可能会出现。”

    闻言江浩低眉。

    有些叹息。

    树的那边？

    这不就还在天音宗吗？

    随后众人又看向井。

    别看我，看我有什么用？江浩心里苦涩。

    自己并不想与这样的东西接触。

    可偏偏都在天音宗。

    这样要如何避开？

    “那条河吗？我听闻过。”丹元此时开口道：

    “河水并不简单，里面的黑暗更不一般。

    “哪怕修为了得，也不见得可以照亮前进的道路。

    “除非有特殊之物。

    “一种在黑暗中诞生的光。”

    黑暗中诞生的光？

    江浩几人并没有听懂，但是可以知晓一件事，那条河不好走。

    想要前往天极梦境珠所在更不可能。

    并非修为高就可以。

    如同古今天从血池走向天极静默珠。

    直接留在了里面。

    ‘看来问题比预想的还要棘手。’

    江浩虽无奈，可也没有表现出来。

    最后大家还是以老方法应对，等问题出现，就直接告知仙宗。

    让他们处理。

    之后星提醒道：

    “堕仙族这次失败必定恼羞成怒，尤其是笑三生，会被针对。

    “堕仙族其他还好，最可怕的是窥探，几乎防不胜防。

    “另外哪怕是与他相关的人，也可能被窥探到。

    “寻常时候他们不一定会太极端，但笑三生阻止仙种绽放影响颇大。”

    他基本是说给井听的。

    笑三生跟井的关系非同一般。

    其实星也未曾想到，那时候笑三生会那般高调。

    几乎要一人镇压一族。

    匪夷所思。

    真的笑三生都没有这般肆无忌惮吧。

    江浩微微点头，并未有太多表现。

    似乎并不把这些放在眼里。

    柳则说十二天王依然在准备成仙的事，哪怕希望渺茫也要试试。

    “不过听说他们似乎还有其他选择，不知道真的假的。”他补充道。

    对此江浩并不在意，十二天王成仙与否与他毫无关系。

    随后顺便问了下赤田所在。

    得到的答案是，正掌管桃木秀天王的旧兵楼。

    闻言，江浩觉得真的是缘分。

    自己下一站要去的就是旧兵楼。

    不知道能否与对方见上一面。

    之后他们又聊了许多，说了天灵族，天圣教，堕仙族的事。

    还有西部一些情况。

    南部目前似乎没有特殊变化。

    柳说大千神宗似乎说什么也要找回提灯道人。

    他身上应该存在大秘密。

    而提灯道人没有可控制的弱点，没人可以强迫他做什么。

    这也是大千神宗着急的事，因为他不受控制。

    许久之后，聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    江浩在客栈中睁开眼眸。

    随后便拿出书籍开始记录聚会要点。

    当然，更重要的是北部古剑崖，这个事关第三条龙。

    其次就是四方异兽，不知道是什么样的异兽，又会带来何等影响。

    至于天极梦境珠，无能为力。

    那条河自己应该无法进入。

    书籍出现，江浩开始书写古剑崖的消息。

    另外里面还有一部练气法。

    北部山海剑宗收纳的练气法《山海练气法》。

    “脚踏恒古地，身如万古山，与海共鸣，长青于世。”

    看着练气法的简介，江浩感觉震撼。

    这练气法有些不一般，本身价值远超古剑崖的消息。

    “看来是丹元前辈觉得我的消息值这个价。”

    如此他便先书写完练气法，随之收起。

    看看谁适合修炼，届时指导一二。

    对他自然无用，可对其他人就是机缘造化。

    “古剑崖，尸神宗淬体秘境……”

    这第一句就让江浩有些惊诧。

    看名字，他觉得大概率跟山海剑宗有关，未曾想到在尸神宗。

    这……

    自己宗门跟尸神宗可不友好。

    这要如何找人进去？

    ————

    三更结束。

    感谢各位书友的月票。

    还有保底月票，希望可以投一投。

    推荐朋友一本新书《神话修仙，我的分身是洪荒巨兽》



第1003章 碧竹皇姐干了什么对不起祖宗的事
    古剑崖在尸神宗，是江浩不想看到的。

    如果是在山海剑宗，自己还可能试着进入。

    毕竟当初与山海剑宗的人有过交易。

    多多少少也算认识。

    可尸神宗，虽然打过的交道更多，可是……

    都是打打杀杀。

    天音宗看似还和尸神宗合作，实际上仇隙不小。

    只是宗门之间利益更大。

    所以无人在意。

    但是天音宗弟子要是敢去北部，就容易被针对。

    更别说进尸神宗。

    身为北部大宗，他要是进去绝对是龙潭虎穴。

    “古剑崖乃尸神宗内门弟子每一阶段必入秘境，其内分为六层，对应着各个境界……”

    江浩一一写下。

    虽然介绍的很详细，可是并没有任何与龙有关的东西。

    另外古剑崖六层，似乎早就被探索结束。

    对此江浩倒也不在意，因为他要的东西需要秘法才能进入。

    只是……

    “尸神宗内部弟子就能随便去？”

    “看起来远没有那么特殊。”

    “难怪丹元前辈还给了一部了得练气法，里里外外都显得这个地方普通。”

    把书籍收起来，江浩叹了口气。

    现在地点知晓，进入人选范围也确定。

    只是找谁？

    聚会中并没有北部的人，这就很麻烦。

    他们对北部几乎两眼一抹黑。

    “回去问问庄于真，或许能从他那里找到办法。”

    庄于真终究是尸神宗的长老，知道的东西定然不少。

    要进入古剑崖，也能提供一些方案。

    只是人选是个问题。

    等忙完这些，江浩便闭目养神，明天告知聚会内容的时候，可以问问红雨叶。

    四方异兽的事。

    天极梦境珠也是。

    另一边。

    碧竹坐起来，拿起被子打算下去。

    犹豫了下，她又盖上被子。

    明天再说吧。

    不能一遇到事就出去看月色。

    清晨。

    碧竹来到院子中。

    巧姨一直在院子守着。

    “公主昨晚睡得好吗？”她询问道。

    “不好，昨晚一直在想皇族第一天才。”碧竹无奈道。

    “公主在想自己？”巧姨好奇的问。

    碧竹双手托腮道：

    “我在想假冒皇族第一天才的人，她不是有一颗蛋吗？

    “那蛋不简单，不知道会不会带来什么影响。”

    “再不简单，比得上公主吗？”巧姨认真了起来。

    碧竹思索了下道：“应该不能，我可是真正的皇族第一天才。”

    不管是异兽还是其他，哪怕是龙族，也不一定比得上她。

    皇族第一天才可不是闹着玩的。

    “那公主在忧愁什么？”巧姨问道。

    “以后我回去跟皇兄说我是皇族第一天才，他们是不是会笑话我？”碧竹突然问道。

    以前也会笑话，巧姨心里回答。

    突然她想到了什么：“那灵兽蛋不会威胁公主，是否会威胁皇族？”

    “不知道。”碧竹站了起来道：

    “等我找人问问，下次回去给小皇妹的蛋送一些礼物。”

    说着她往外面走去，耽误很久了，是时候去九曲黄河见识一番。

    皇城方向。

    文雪公主叹息一声，来到了宗祠。

    她其实是进不来的，毕竟本身也比较一般，也就比碧竹皇姐好一点。

    但是有一点她怎么也比不上碧竹皇姐。

    那就是碧竹皇姐有两个兄长，一个更是返虚修为。

    是皇位的有力竞争者。

    所以碧竹皇姐只要得到两位皇兄关照，都能安享晚年。

    而她因为去告知两位殿下，又顺便说碧竹皇姐要找列祖列宗保佑，所以就能进来了。

    看着先祖牌位林立，一种莫大的压力随之而来。

    皇族有大地气运，列祖列宗是真的可以显灵。

    她恭敬跪下道明了来意：“是碧竹皇姐让我来请求庇护……”

    轰隆！

    突然间大地震动，列祖列宗的牌位出现晃动。

    一时间文雪公主感觉到了恐怖的压力。

    仿佛在阻止她开口。

    对于一个普通公主来说，这种压力宛如浩瀚海水涌来。

    让她畏惧。

    此时她脑海中多了诸多想法，更想要挣脱这种压力。

    瞬间，她想到了什么。

    立即开口道：“庇护皇姐在外面玩的开心，晚点回来。”

    瞬间压力消失，那种浩瀚气息涌入她的体内。

    牌位有了微光，似欣慰，欢乐。

    文雪公主傻傻的愣在原地，碧竹皇姐都对列祖列宗做了什么？

    而且因为刚刚一句话，她似乎得到了皇族气运的庇护。

    ——

    海外。

    海浪绵延无际，水波涌动，如画卷一般展开。

    蔚蓝的天空下，云彩悠闲漂浮。

    两道身影由远而近。

    “前辈觉得天极梦境珠会在什么地方？”江浩询问道。

    路上他说了聚会的事。

    很多对方都不怎么在意。

    堕仙族的事，也没能让她如何。

    所以暂时不用太担心。

    “你不是说在天音宗吗？”红雨叶平淡的开口。

    “可进入河流，前往的就不一定是天音宗。”江浩思索了下道：

    “前辈觉得要如何进去？”

    红雨叶看向江浩，微笑开口：“你要进去？”

    江浩连忙摇头：“晚辈只是觉得天极梦境珠过于危险，一旦出现问题会影响前辈的花。

    “如果有进去的办法，到时候可以让仙宗的人知晓，让他们解决问题。”

    闻言，红雨叶深深的看了眼江浩。

    并未开口。

    江浩也就没办法得到答案。

    之后又问了四大异兽。

    “四大异兽每次出现都不尽相同，它们源头应该是四种狂暴力量，落在谁身上，谁就是四大异兽。”红雨叶平淡的开口。

    “能驯服吗？”江浩问道。

    “不容易。”红雨叶回答。

    江浩点头。

    不容易就是还能驯服。

    不过一共就四只，哪怕南部有，也有大宗前往镇压。

    所以不会有太大问题。

    不用太担心。

    之后江浩又说了龙族五条龙的进度。

    红雨叶并未开口。

    想来不怎么在意。

    几天后。

    十二月初。

    江浩来到了桃木秀天王的海域。

    ——

    桃林岛。

    这里种满了桃树。

    其上有一些人御剑飞行。

    极为繁华。

    此时位于中心有一高楼。

    赤田坐在最高阁楼眺望着远方。

    如今的他元神中期修为。

    用不了多久，就能晋升后期。

    并非他天资多么了得。

    而是桃木秀天王看重他，让他成为这片海域的眷属。

    所以修炼速度远超常人。

    “只要给我一些时间，就能真正获得自由。”

    他坚信。

    ————

    求月票！



第1004章 看在天刀的面子上
    桃木岛。

    江浩与红雨叶踏在街道上，这里桃花遍地。

    赏心悦目。

    “这个地方有种远离喧嚣的感觉。”江浩轻声道。

    这里没有什么戾气存在，似乎每个人都颇为轻松。

    江浩思索片刻，想到了一种可能。

    那就是桃木秀天王的另一种称谓，审判天王。

    在他的管辖下，一旦出现什么问题，就可能被审判。

    所以这里应该被管辖的很严。

    类似天音宗宗门内不能杀同门的条例。

    “说起来很久没放小汪出来了。”江浩这才想起小汪被收起来很久了。

    随后一只大狗出现在江浩跟前。

    刚刚出来的时候是蔫的状态，直到看清周边，才一点点恢复过来。

    “你的狗似乎有些胆小。”红雨叶低头说道。

    “前辈说笑了，这是小漓的。”江浩回答道。

    小漓才想要养狗。

    他并不想要九幽。

    这等凶物，自己也无法镇压，能送自然可以送。

    而小漓身为龙族，还能佩戴沧渊龙珠，压制九幽是与生俱来的能力。

    “那你倒是帮她养的挺好。”红雨叶看着江浩。

    小汪出来的时候还很小只，现在都是大狗了。

    吃了不少好东西。

    毛发也愈发纯粹。

    “是跟在前辈身边获得的好处。”江浩低头恭敬道。

    红雨叶往前走去，道：

    “回到天音宗你就要去竞争首席预选？”

    “时间上应该是这样。”江浩点头。

    等矿镐的事解决，就能回南部了。

    “你来这里是买应对竞争预选的东西？”红雨叶问道。

    “买一些适用的法宝，顺便为前辈探查一下消息。”江浩恭敬道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “你说谎的时候，心里会抵触吗？”

    “晚辈对前辈绝无二心。”江浩心中担忧，低头恭敬道。

    红雨叶觉得话也能听，也不在意。

    而后询问道：

    “在燃烧同心掌时，你是用什么看到那些东西的？”

    “锁天。”江浩如实道。

    那时候他看不懂那些东西。

    以他的实力与认知，怎么也看不够。

    锁天能让他看到更多东西，却无法让他理解。

    好奇之下，他问了红雨叶。

    “是镇压之术，以后或许你就能领悟，而且……”红雨叶望着江浩并未往下说。

    “而且？”江浩重复了一句。

    红雨叶没有回答。

    江浩也就无可奈何。

    不过镇压之术，自己有掌中乾坤，还有比这个厉害的吗？

    随着修为的提升，掌中乾坤愈发了得。

    另外还有山海印记附加镇压力量。

    更是了得。

    所以他并不怎么在意看到的镇压之术。

    少顷。

    江浩从一处客栈中走出。

    今天泡了九月春。

    出来消耗了一些，所幸还有不少。

    坚持到新茶出现，应该没什么问题。

    旧兵楼。

    阁楼高耸，金色屋顶映着烈日的光辉，一柄巨大铁锤在边上竖立。

    “见过的最壮观的阁楼。”

    江浩感慨了一句，便走了进去。

    径直来到了最高层。

    见到了一位锻造前辈。

    对方颇为高傲，一听要打造矿镐，直接下了逐客令。

    这是江浩没有想到的。

    对方直言在侮辱他。

    无奈之下，江浩只好拿出了天刀。

    对方看在天刀的面上，才勉为其难的答应了。

    报价的时候说一锤五十灵石。

    一共需要九千九百九十九锤。

    当然，质量差一些也可以九百九十九锤。

    五十万灵石……

    江浩只能把之前从堕仙族身上捡来的储物法宝拿出。

    挑选了一些残破的法宝作为交换。

    当初在龙骨前他捡了很多储物法宝。

    里面的灵石加起来也就九万。

    哪怕有法宝也残破的。

    为什么灵石这么少他至今没想明白。

    不过后来的血蛟宗几个倒是有一些灵石，可也没有多少。

    就好比他们说的，搜到多少，就给多少。

    他们是真没带东西。

    现如今，他有二十一万灵石，外加一些残破法宝。

    所幸交易还算顺利。

    “前辈是这里的管理人？”交易结束，江浩开始询问赤田下落。

    “不是。”老者摇头。

    他拿着盾牌端详许久，觉得想要打造出法宝并不容易。

    可惜对方不愿意做顶级九万九千九百九十九锤。

    “那管理人是谁？”江浩笑着问道。

    “在最上方的房间中，要见他你自己上去。”老者说道。

    “不通报一声吗？”江浩问道。

    老者抬头望向眼前人道：

    “需要的话我找人帮你通报。”

    江浩微微一笑：“不用了，我上去逛逛。”

    说着转头离开。

    矿镐要十五天才能拿，所以时间很充足。

    此时最高的阁楼处，赤田坐在桌边，眺望着远方。

    这里的繁华场景，尽收眼底。

    并不是人人都能上来。

    哪怕修为高深，也得对他行礼。

    “不知不觉我已经达到了这样的高度了。”

    赤田感慨道。

    “恭喜啊，你已经这般了得了。”突然的声音在后方响起。

    赤田心中一惊，转头望去。

    来人是一位男子，有些看不清容貌。

    可是一瞬间，他就认出了对方。

    就是一直居高临下，摆弄他命运的人。

    “见，见过前辈。”赤田低头恭敬道。

    “我路过这里，所以过来看看你，看来这里才是你腾飞之地。”江浩平淡道。

    “都是前辈栽培。”赤田心中颇为惊恐。

    “还记得我们之间的约定吗？”江浩问道。

    “记得，必定为前辈赴汤蹈火。”赤田义正词严道。

    只是江浩看着对方，感觉眼眸深处有一丝不甘心。

    也是，在这里位高权重。

    何必赴汤蹈火？

    人在拥有了权利，财富之后，就会开始眷恋。

    原本肮脏的世界，也会变得美好起来。

    被逼走投无路的赴死勇气，也会彻底消退。

    活着才是最重要的。

    因为不想失去的东西太多太多了。

    “你果然一点都没有变。”江浩笑着开口。

    “多谢前辈夸赞。”赤田低头认真道：

    “为前辈做事，是理所当然的。

    “要不是前辈，也不会有晚辈的今天。

    “也不会让晚辈大仇得报。”

    “原来你还记得。”江浩颇有些意外。

    他以为赤田应该是忘记了。

    没想到记得，却也依然在想办法摆脱自己。

    似乎自己才是那个罪无可恕的仇人。

    不过他也不在意，一切都在预料之中。

    哪有什么人会真的全心全意兑换当初的承诺？

    毕竟什么都有了。

    活着才是最重要的。

    没有询问什么，江浩便离开了。

    他不打算现在问赤田，等以后吧。

    让对方再成长成长。

    这次只是来打个招呼。

    十五天后。

    十二月中旬。

    江浩拿到了他的矿镐。

    非常顺手。

    当场想找条矿脉挖矿。

    可惜，不适合。

    该回去了。

    另外花了灵石买了元神初期用的刀。

    半月也该换新的了。

    ————

    多了两百字。

    求月票！！

    明天应该会多些一些。



第1005章 主人，这次我们找了个最适合的女主人
    天音宗。

    断情崖。

    江浩的木屋外兔子看着天香道花，流着口水。

    它左右四顾，确定没人之后舒了口气，而后伸出舌头想舔一口。

    就一口。

    在无人知晓的时候。

    周围的灵气都是它道上的朋友，会给它证明清白。

    一点点靠近，一点点观察周边。

    在它即将碰到天香道花的瞬间，灵气出现了轻微的震动。

    然后……

    兔子失去了意识。

    当它再次醒过来时，已经挂在了树上。

    眼睛有些睁不开，感觉被脸上的肉挡住了。

    紧接着就是火辣辣的剧痛传来。

    “啊！”

    一声惨叫响起。

    “主人，道上朋友告诉我你回来了。”

    兔子捂着脸含胡不清的说道。

    这时，兔子挣脱了绳子，看到蟠桃树下的主人。

    正摩擦着自己从未见过的新刀。

    宛如深渊一般漆黑。

    “你道上的朋友消息真灵通。”

    江浩手持长刀，用抹布擦拭着刀身。

    这是他刚刚买来的刀，花了不少灵石。

    其他功能没有，就是硬。

    半月四号虽然用的不多，但是确实该退休了。

    半月五号可以再用一段时间。

    尤其是后面要开始选拔战，半月四号不够用。

    其内出现了微小的裂痕，就不为难它了。

    说着他又擦拭了半月四号，最后犹豫了下还是插在角落的位置。

    虽然可能被顺，但是至少自己没事。

    如果不插在这里，红雨叶问起，自己可能要承受浩瀚气息。

    只能委屈半月四号了。

    “主人，我们最近又给你物色了一个适合人选。”兔子跳到桌面上，认真道：

    “道上的朋友都给兔爷一份薄面，就是吃人的雌性，也给兔子一份薄面。

    “这次绝对是主人满意的类型，是最适合的女主人。”

    “吃人的雌性？”江浩有些疑惑。

    经过兔子解释，江浩方才明白过来。

    是茗依师姐。

    茗依师姐怎么还跟他们扯上关系了？

    据他所理解，茗依师姐是一个有自己想法，而且非常了得的人。

    不好接触。

    否则容易引起不必要麻烦。

    能躲着自然还是躲着为好。

    不过冷甜师姐很久没见了，不知道在忙什么。

    对于九死一生得来的符箓传承，他还是有些兴趣的。

    尤其是现在自己有不少灵石。

    花个几千，不痛不痒。

    虽然仅剩十九万三千六百五十一块灵石。

    但是花不完的。

    而除了灵石，还有一些破损的法宝，不怎么值钱。

    找人收，他们也不太情愿。

    只能看看有没有其他用途。

    这次出去一趟，多少还是有些收获。

    毕竟修为提升了。

    让兔子叫来小漓，江浩便把准备的东西拿了出来。

    “师兄你找我？”小漓有些心虚道。

    又做什么坏事了？江浩心里疑惑。

    “不是我破坏的，它撞到我了，然后倒下了。

    跟我没关系，我也没抢它吃的。”小漓看到江浩目光立即解释道，恍惚间看到师兄身后有一道人影也是这么盯着她。

    江浩听着不太明白，但是应该是小漓让人受伤了。

    他也不着急，而是道：

    “这个给你。”

    小汪被放了出来。

    “汪汪~”

    一看到小漓，它就兴奋的跑过去，蹭着小漓的小腿。

    由衷的开心。

    “小汪好像变好看了。”小漓蹲下摸着小汪的头，有些兴奋。

    “这个你也拿着。”江浩把沧渊龙珠还了回去。

    末了又给出了一盒糕点。

    外面带回来的普通糕点。

    看到的瞬间，小漓兴奋的跳起来：“谢谢师兄。”

    “主人，主人，我呢？”兔子立即凑过来。

    小漓都有，它肯定也有。

    江浩找了下，然后给出两块石头。

    一黑一白。

    名字倒是没有，不过是一件飞行法宝。

    两块石头放一起会形成阴阳图，站上去便能飞行。

    也就这个功能了。

    所以并不贵。

    兔子拿到法宝，也极为兴奋。

    就目前来看，他们似乎都比较好满足。

    以后就不好说了，而且越来越会惹事了。

    放生其实才是最好的选择。

    哪有一直待在他身边的，未来总归要独立。

    打发了这两个人，江浩便坐在蟠桃树下。

    此时树上还有三颗蟠桃。

    这是小漓留下的。

    每一年都会留下三两颗。

    鉴定了下，还是跟之前一样的涅槃条件。

    如此，江浩便没有在意。

    根本办不到。

    至少现在不行。

    他并没有去灵药园的打算，需要看看没有了红雨叶会不会惹来堕仙族。

    不过为了安全起见，他拿出了法宝一叶障目。

    屏蔽住这里，或许有些用处。

    该做的准备还是需要做一下。

    如此他便把目光放在面板上。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十二】

    【修为：登仙一阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：2/100（不可修炼）】

    【修为：3/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “登仙了，现在得试试多少天才能得到气泡。”

    羽化时，需要十一天。

    现如今应该是十三天。

    每天浇水，然后等待。

    十三天后。

    江浩来到院子，看到了久违的蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    “十三天一次，一个月两次，三个月五次。”

    江浩思索了下，五年才能攒满？

    这想晋升二阶难道要五年？

    成仙要再等五十年？

    这么久吗？

    江浩颇为叹息。

    期间还是应该多去矿场。

    随后他离开住处，前往执法峰。

    马上一月份了，得去还一下灵石。

    另外筛选也是一月份开始。

    “师弟一次性全还了？”任务师姐有些难以置信。

    “嗯，还了。”江浩点头。

    现如今金丹圆满，不用分着还。

    “师弟不用这么着急的，我们不催。”任务师姐好心说道。

    似乎生怕眼前这个人以后不接了。

    江浩只能说，现在有一些灵石，过段时间可能就没了。

    所以趁早还。

    “要是急用，任务堂也是可以借灵石给师弟，到时候可以分着还，师弟的信誉能借不少。”任务师姐小声说道。

    江浩：“……”

    任务堂的业务真是多啊。

    他们是不是宗门最富有的人？

    ————

    还有保底月票吗？



第1006章 他不是我的对手
    离开执法峰。

    江浩便来到了灵药园。

    本以为会遇到柳星辰，没想到他没在。

    也不知道他身体中的四位残魂如何了。

    他们几次被加强，可几次都无法摆脱被吞噬的命运。

    总想看看他们爆发后，会出现什么情况。

    柳星辰大概也想看看，不知道会不会被这样的自己害死。

    来到灵药园，程愁一脸欣喜。

    “师兄，你终于来了。”

    这几个月没有师兄，他感觉压力颇大。

    总有人想对他们灵药园施加压力。

    他应付起来并不容易。

    筑基的修为，没有什么人看得起。

    所幸，人人都知道他与江师兄走的颇近，也不敢太为难。

    不知从何时开始。

    原本一直被人欺负的他们，也开始被人看重了。

    并非因为其他，而是江师兄的修为从筑基一路晋升到了金丹圆满。

    短短的二十年。

    “这段时间宗门有发生什么事吗？”江浩问道。

    他并未问兔子跟小漓。

    这两个人思维角度都不能好好阐述问题所在。

    “天圣教的人好像活跃过，但是具体就不得而知。”程愁说道。

    江浩点头，是圣主降临。

    与妙师姐有一定关系。

    不过妙师姐并没有问题，他问了兔子。

    这段时间，他们还在继续为他寻找道侣。

    乐此不疲。

    “除了这个就没有什么了，惟一的大事只有宗门的预选，很多同门回来了。

    所以这段时间其实并不怎么安稳。

    总有人想着法子打探同境界的强者，然后以各种手段针对。

    师兄回来，可能也会被针对。”程愁说道。

    愿血道都会被针对吗？江浩感觉难以置信。

    看来愿血道并不是人人都看不起。

    当然，也有人觉得只是区区愿血道，随便针对就能处理。

    防止以后。

    “还有韩明师兄回来了，他在师父那边闭关，想来快出来了。”程愁说道。

    “回来了？”江浩微笑道：

    “看来应该是有不少的收获。”

    韩明师弟外出一次，就会提升修为一次。

    这次有山河剑胎，应该能稳稳进入金丹后期。

    四十一岁的金丹后期。

    当真是了得。

    再过几天就是大比，想来师弟还会过来。

    不再有什么，江浩便进入灵药园，刚刚到门口，他眉头微微皱起：

    “人少了？”

    不过是一眼，他就能发现，灵药园少了几个人。

    虽然并不影响什么，可还是需要了解一下变化。

    “是。”程愁点头道：

    “这也是我打算告诉师兄的，是一些岁数不小的人。

    “外加身体并不是那么好。

    “所以需要师兄做决定。”

    “说说看。”江浩来到灵药园，找了一些灵药开始打理。

    他初略检查过了，并没有太多上品灵药。

    不过区别并不是很大，在这里忙碌一个月也能出现一两颗蓝色气泡。

    持之以恒便可。

    无需做过于特殊的事。

    “一些人已经上了年纪，关于灵药的精细活他们做不了了。

    “再做失误就会多。

    “普通活的话，倒也能做，但是并没有那么多。”程愁说道。

    “正常情况下怎么处理？”江浩问道。

    “其他脉大部分是杀了，有的是直接丢出宗门让他们自生自灭。

    “极少有宗门养着的，毕竟宗门不养没用的人。”程愁回答道。

    江浩沉默了片刻道：“多出来几个人？”

    “一共六个。”程愁回答。

    “等下去见见他们。”江浩说道。

    “其实……”程愁犹豫了下：“灵药园一些人都在等着结果，想知道师兄会如何处理。

    “不仅仅是普通人，还有一些师弟师妹。

    “他们似乎想看看身为愿血道的师兄，会如何收买人心。”

    闻言，江浩轻笑了一声，道：

    “无需在意他们，他们怎么想对我们来说并不重要。

    “人言可畏，可这里是魔门。

    “无需被任何言语所束缚。

    “他们想象中的好人或者坏人，都只是他们的想像。

    “与我们无关。”

    程愁点头。

    他知道师兄与他不同，很多事并不会影响什么。

    只是并非人人都是师兄。

    他还做不到这样，不过他会尽量去做到。

    师兄总不至于害他，如果需要害根本没有今天的他。

    当天傍晚。

    江浩跟着程愁前往了断情崖普通人区域。

    人人都知道是去处理那几个普通人。

    “你们说江师兄会如何处理？”一位炼气的外门弟子好奇的问道。

    “师兄修愿血道，一定不会让人心寒，所以肯定是宽大处理。”一位仙子说道。

    “可是普通人的愿血用处不如我们吧？我觉得师兄会给他们一个痛快。”炼气九层的壮汉说道。

    这时小漓带着兔子走了过来。

    他们似乎也要离开。

    要开饭了。

    “小漓师姐。”一位仙子叫住了小漓，恭敬道：“小漓师姐觉得江师兄会怎么做？”

    “啊？”小漓挠了挠头道：

    “师兄怎么做肯定都有他的道理啊，反正是对的。”

    额……

    众人意外。

    “汪汪~”

    小汪叫了一声，仿佛在说主人说的对。

    这狗……

    众人觉得这狗还真是忠心。

    不过这是什么狗？看起来感觉不太一般。

    那炯炯有神的目光，令人心惊。

    当然，无人敢动歪心思。

    小漓可是真传弟子，身份地位高着呢。

    少顷。

    江浩来到普通人的区域。

    这里的房屋倒也不破旧，虽然简陋了一些，可对比其他脉算过得去。

    这里本不是这样的，直到江浩负责灵药园，才变成这样。

    很多人都明白是怎么回事。

    尤其是那六个即将被确定命运的人。

    四男两女。

    似乎有两对老夫老妻。

    他们二十几年前就在灵药园，活了很久。

    亲眼看着灵药园的惨状，到后来江浩接手，再到房屋重建，再到轮班休息，不需要担惊受怕。

    所以在江浩来时，他们六个人齐齐跪在跟前。

    或许其他人不明白眼前之人改变了什么。

    可他们亲眼所见。

    要不是这个人，断情崖灵药园怎么会出现他们这样的老人？

    其他脉多久才能出一个？

    “拜见仙长。”六人齐声道。

    江浩看着六人，感觉还不到五十。

    不过身体确实并不怎么好。

    这是无可奈何的事。

    普通人在这里哪怕有灵气滋养，可是也会遭遇力量波动。

    并不是时时都是安全的。

    “你们做不了事。”江浩看着他们平淡道：

    “天音宗不养你们了。”

    闻言，六人依然跪着。

    并没有开口。

    他们也知道。

    “你们有什么想法吗？”江浩又问。

    “全凭仙长。”六人回答道。

    “还记得自己是哪里人吗？”江浩看着他们说道。

    六人思索了片刻微微摇头。

    “有回去的想法？”江浩声音平淡。

    闻言，六人都是一愣。

    在他们疑惑时，江浩继续道：“我有记录你们的来历，你们的村子还在。”

    闻言，六人浑身一颤。

    “落叶归根，回去吧，我会给你们足够的盘缠，够过下半生了。

    “也会让程愁去交代那边的人，应该能安稳的过完后面时日。”江浩缓缓道出他们的命运。

    六人抬头望着江浩，重重的磕了几个头。

    次日。

    江浩安排程愁送他们离开。

    小漓跟兔子同行。

    而观察的人都觉得这个结果在预料之中。

    愿血道必定会做这样的事。

    并非这人心善，只是愿血道让他看起来心善。

    然而有人并不服气，反驳道，那又如何？不管是真的还是假的，但是他们得了好处。

    此时断情崖一位金丹圆满望着灵药园方向道：

    “这就是师姐说的威胁？我感觉不到他有什么威胁，身上没有丝毫煞气，这种人就好像温室花朵。”

    宁宣仙子平淡道：“我提醒你了，信不信由你。”

    “他不是我的对手。”年轻男子自信道。



第1007章 被介绍的师姐拒绝
    路元立。

    断情崖真传弟子。

    在各个宗门之间厮杀，后卧底天青山，最近完成任务回来。

    面对同阶，能观察煞气，敏锐的察觉危险。

    这样的能力，让他几次活下来。

    可观看江浩时，他没有任何感觉，平和，静心，这样的人虽然也了得。

    但是并不能给他危险。

    如果说对方了得，那只能说怀才不遇。

    “他入错了门，否则真有作为，现在他不能阻挡我的路。”

    路元立叹息一声，转头离开。

    他本以为天音宗出现了了得人物，可惜的是与设想的不同。

    倒是那个韩明颇为危险。

    周身气息极为不凡，只是与自己不在一个境界。

    不过哪怕是一个境界，他也无所畏惧。

    强者才有意思。

    他从不怕失败，怕的是内心胆怯。

    宁宣仙子也不在意，任由对方自信。

    只是……

    她看向江浩。

    这个人弱小时，她就接触过。

    几乎是看着他成长的，速度之快匪夷所思。

    愿血道……

    或许真的是愿血道，但是他与众不同。

    现如今，她很少插手灵药园的事。

    不仅仅是没必要，更多的是这个人一直待在灵药园不肯出来。

    “他确实不适合魔门。”

    似乎对方只是想与世无争。

    然而树欲静而风不止。

    ——

    灵药园中，江浩打理着灵药。

    顺便回顾自己后续需要在意的事。

    目前为止，堕仙族的人还没有找到他。

    征兆也还没有。

    天极梦境珠还不用在意。

    四大异兽就更没什么了。

    惟一需要想办法的，应该是龙蛋。

    可也不着急。

    仔细想来，并没有什么事需要紧急处理。

    只要安心应对首席预选即可。

    牧起师兄那边他去了，顺便施加了山海印记。

    如今的山海印记今非昔比，镇压之力极强。

    尤其是针对圣主神魂。

    可是他观察过了，妙师姐身上没有圣主神魂气息。

    那是谁引起的？

    没有多想，既然不是妙师姐其他人与他也没有什么关系。

    这天傍晚，江浩看到师父院子方向有剑意冲天。

    纯粹而浩大。

    有山河厚重，磅礴。

    “韩师弟真是了得，尤其是走上剑修道路后。”江浩看的真切。

    这已经不是什么普通剑修了。

    师父按理说是无法指导的。

    至少不能像这般纯粹，浩瀚。

    “应该跟剑道先有关。”江浩很快就想到师父在剑道先那边一年多。

    想来就是为了韩师弟。

    想到这里，江浩有时候便会回想。

    似乎从未有人对他这般好。

    当然，他既不羡慕也不在意。

    没什么不公平的，个人有个人的机遇。

    世上的好处，哪能一个人都占了。

    “是韩师兄出关了。”边上有一些人兴奋道。

    韩明。

    断情崖最为耀眼的存在，名望极高。

    首席之姿。

    不管是实力，还是功绩，又或者身份地位。

    都是其他人无法企及的。

    江浩摇头，继续打理灵药。

    这样的安稳日子，不知道还能过多久。

    能过一天是一天。

    一月初。

    断情崖各个境界筛选的第一天。

    韩明坐在树下，擦拭着手中的剑。

    这柄剑就是从江师兄那里买来的，比他预想的要了得不知道多少。

    有了这把剑，他的路愈发的顺畅，对剑的领悟也极快。

    外加师父指导，他仿佛打开了全新的大门。

    而他就是这扇门的天之骄子。

    他的步伐将以以往难以想象的跨度前行。

    “出于对师兄的尊敬，我将在大比彻底赢下他。”

    韩明感知着自己金丹后期修为。

    这次他有绝对的把握击败江师兄。

    不用几年他会进入圆满，而后踏入元神。

    会远远超过师兄。

    再回首或许会感慨，曾经有一位师兄，在他的修炼生涯留下一笔。

    只是终究只是一笔。

    “韩师兄，大比即将开始，同阶都将前往同一个地方。

    “大概需要三天的时间，选出最强者。

    “五天后宗门将开启最强者较量。

    “选出两位预选首席。

    “进行分配资源。”一位筑基弟子走进来说道。

    韩明收起手中的剑，整个如同即将出鞘的名剑。

    五天后，就是他扬名之时。

    当然，他最期待的还是与江师兄一较高下。

    他等这一天等了二十年。

    即将得偿所愿。

    第一场是十人混战，选出一人。

    明天选出八个人。

    最后一天，三场决定第一。

    韩明看着众人，并未在意其他。

    金丹混战。

    其他人都颇为担心，一个控制不好，就可能出现问题。

    不过韩明并不在意。

    无人是他的对手。

    另一边，江浩看着周边四个金丹圆满。

    他这里五人混战。

    看来金丹圆满人数并不是很多。

    或者说一些人在试图晋升。

    四位同门看向他时，眼眸中带着些许不屑。

    “愿血道都来了，看你这样子，是巩固了修为吧？

    听说愿血道寿命极短，你能活多久呢？”一位壮汉问道。

    江浩只是行了礼，道：“师兄，得罪了。”

    “得罪？”壮汉冷笑道：“就你？”

    一瞬间，壮汉爆发强大力量攻击而去。

    江浩手持半月五号，全力反击。

    轰！

    轰隆！

    两人速度极快，一招一式有来有回。

    身影快速移动有术法横流，击碎脚下擂台。

    壮汉爆发力量攻击，但是有一个间隙。

    在间隙出现瞬间，半月抵在了他的肩膀上。

    “师兄，承让。”

    壮汉心惊不已。

    可最后还是自己走下擂台。

    许久之后。

    江浩也走下了擂台，他拿到了明天的场次。

    “仙子看到没有？这就是我师弟，我说的吧？

    “从容不迫，自信淡然，举手投足之间都有强者风范。”妙听莲对着身边冷淡仙子夸赞道。

    然而对方摇摇头道：

    “眼中没有一往无前的光，我喜欢仰慕强者。

    “而不是默默无闻的隐者。”

    妙听莲叹息一声，这就没办法了。

    师弟就是隐者性格。

    让他成为耀眼的强者，根本不可能。

    不然他一直留在灵药园干嘛？

    种田啊？

    就是为了安稳的日子。

    “多谢师妹，他确实不错，只是并非我想要的。”冷淡仙子客气道。

    妙听莲点头送走了对方。

    “又失败了？”牧起走过来说道。

    “不要说又，这是第一个明着拒绝的。”妙听莲倔强道。

    “师弟越来越强了，你介绍的人眼光也越来越高。”牧起说道。

    “他能晋升多快？我马上元神了，他得在元神待多少年？够我找的了。”妙听莲自信道。

    牧起摇头，也不在意。

    ————

    求月票！



第1008章 为什么师兄又快我一步
    第二日。

    江浩再次来到擂台。

    今日跟昨日不同，需要打两场。

    寻出前八。

    此时江浩来到一号擂台，他昨天是第一场，今天也是第一场。

    对手是一位师姐。

    她背着一把大剑，与横流瀑的有些相像。

    裁判是牧起师兄。

    他似乎没有参与断情崖大比。

    以他的实力其实有可能去争的，可是并没有这么做。

    好比妙听莲师姐。

    她金丹圆满，也没有争的想法。

    “见过师姐。”江浩行了见面礼。

    “等我赢了你再叫我师姐吧，如果我输了你还是叫我师妹。”巨剑仙子眼中没有什么情绪。

    江浩微微点头，也不多说。

    “开始吧。”牧起开口说道。

    呼！

    瞬间。

    江浩感觉到巨剑已经来到了跟前。

    好快。

    对方的果决与速度，有些匪夷所思。

    不仅如此，力量也异常狂暴。

    当真了得。

    锵！

    半月五号出鞘。

    刀意如风，四两拨千斤。

    哗~

    以半月为支点，一点点卸掉巨剑的攻势。

    等这招过去，江浩便开始反击。

    魔音千重斩。

    魔音千里。

    轰隆声传来，对方也没有迟疑，大剑无锋却势如破竹。

    两人速度极快，在擂台上消失又出现。

    刀光剑影极为刺目。

    当擂台开始破碎时，两人也就停了下来。

    江浩被一击落在边缘位置，巨剑师姐稳在中间。

    两人四目相对，后者脖子出现了微末伤口。

    一丝殷红鲜血落下。

    摸了摸脖子，巨剑师姐沉默片刻，恭敬行了礼：“多谢师兄手下留情。”

    “师妹，承让。”江浩同样行了见面礼。

    之后对方转身离开。

    “师弟休息下，中午进入第二场。”牧起笑着道。

    末了他似想到了什么，道：

    “对了，在师弟离开的这段时间，茗依师妹找了我们。

    “她状态似乎不太好，跟听莲有些相似。”

    江浩闻言感觉奇怪，牧起师兄怎么突然说起茗依师姐了？

    随后他想到了什么。

    茗依师姐找了牧起师兄跟妙师姐？

    茗依师姐也是天圣教候补圣女。

    所以之前引动山海印记的其实不是妙师姐，而是茗依师姐？

    看来她身上也有圣主神魂，方便的话，可以试着引出来，将其封印。

    虽然还没办法炼化，但是以后总有机会的。

    一百万灵石多是多了些。

    慢慢攒总会有的。

    中午。

    江浩遇到了一位年轻师兄。

    也是势均力敌，最后将其击败。

    可是对方似乎并不服气，怒从心中起就要动手。

    恰好被牧起师兄镇压。

    “区区一个愿血道，凭什么？”

    对方不甘怒吼。

    江浩并未在意，宗门内什么人都会有。

    有人甘拜下风，有人自视甚高。

    遇到各种情况，都是理所当然的。

    不过自己也得试着改变一下策略。

    有些人可以让对方惜败。

    有些人，就应该以极快速度碾压。

    最好是让对方觉得是自损八百的招式。

    傍晚第三场。

    江浩在推测出对方性格之后，以雷霆之势镇压，刀锋涌动如火焚烧。

    宛如燃血刀法。

    很快对方就被他击败。

    只是并不服气。

    觉得自己狗急跳墙了，再得不到更多资源，寿命就要走到头了。

    在这样的想法下，对方更多的是幸灾乐祸。

    如此江浩也就不在意了。

    明天还有三场。

    现如今金丹圆满剩下八个人。

    明天选出第一人，进入十二脉大选。

    晋级名单公布的很快。

    路元立开始查看对手都是谁。

    看了下排在第八的人，他眉头微微皱起：“他居然还在？”

    江浩，他并不看好对方，却没想到进入了前八。

    “看来确实有些实力，可惜也就有些。”

    在他看来，这些人中只有酒武师兄才是他的劲敌。

    不过前面两局遇不到，也算好事。

    最后准备好一些对策，赢面不小。

    离开时，余光看到一道剑意。

    是韩明师弟。

    “当真了得。”

    身上煞气不比自己弱分毫。

    之后路元立不再关注，转身离开。

    韩明此时来到晋级名单前，想看看何时能与江师兄对上。

    只是这一看，眉头微微皱起。

    名单之上有八个人，可是并没有江浩的名字。

    “为什么？难道师兄已经败了？”

    他有些难以置信。

    师兄实力不差，虽然没怎么外出，可不应该败的这么快。

    没参加更不可能，他问过了，江师兄参加了预选。

    不然他何至于等到现在？

    “师弟在看对手？”牧起走过来问道。

    “牧起师兄。”韩明望着对方，询问了心中的疑惑：

    “江师兄已经败了吗？”

    “江浩？”牧起摇头道：“他并没有败，也进入明天大比。”

    “那为什么我没有看到他？”韩明指了指名单问道。

    牧起颇为诧异，随后想明白了什么，道：

    “跟我来。”

    金丹圆满名单前，牧起道：“那是因为江师弟已经金丹圆满了。”

    韩明：“……”

    为什么师兄又快我一步晋升？

    ——

    百花湖。

    花瓣在在湖面随风荡漾，湖水传出涟漪。

    边上花亭坐着一位红白衣裙女子，清丽俊秀，身姿修长，宛在画中央。

    她端着茶杯，望着湖中鱼儿有些出神。

    此时湖边一道白色身影落下。

    白芷恭敬的行了一个礼：“掌教。”

    红雨叶收回目光，放下手中茶杯道：

    “什么事？”

    “风华道人有消息了。”白芷认真道：

    “我们试着去寻找落霞宗颜裳，发现她可能与风华道人有关，失踪之后我们找到了她。

    “似乎在寻找某个炼丹师。

    “要一些特殊丹药。

    “而这丹药需要一味灵药，恰好这灵药在我们这里。

    “另外之前带回来的女子脸上出现了一些溃烂，暂时查不出原因。

    “不过她说能治好她，就能告诉我们想知道的。

    “还在想办法让她提前开口，需要一些时间。

    “其次，大千神宗的人开始接触我们了，想来是为了提灯道人。

    “我们暂时没有从他那里得到有用的消息。

    “不过他似乎很想江浩去审问。

    “这个不明白为什么，似乎他们以师兄弟相称。

    “但是我们查过，是提灯冒充宗门的人，如此才与江浩以师兄弟相称。

    “可是依然让人怀疑，江浩身上有太多疑点了。”

    “他最近在干嘛？”红雨叶问道。

    ————

    求个月票！！！

    感谢！！！



第1009章 中了魅术的男人，太垃圾了
    微风徐徐。

    白芷的衣角随风摆动。

    红雨叶声音落下，她便想好如何回答。

    “江浩前段时间外出了，暂时不确定去了何处，十有八九是他背后的人带他离开的。

    “所以我们也不敢冒然行动。

    “此次回来，他修为应该精进许多。

    “在其他人看来是为了这次预选做准备。

    “但是从各个方面来看，他应该不需要做太多准备，本身实力很强。

    “虽然行为可疑，可目前为止还是没有任何证据能够证明对方背叛宗门。

    “另外，他其实接触了不少东西，可均未带来不良变化。

    “目前正在参与首席预选，明天大概率会成为第一。”白芷斟酌着回答。

    “还有吗？”红雨叶端起茶杯问道。

    “他身边的兔子我们调查过了，虽然来历颇为可疑，但是其他方面都还好。

    “也没有背叛宗门的痕迹。

    “另外小漓身边多了一条狗，这狗也有些不太一般。

    “不过狗极为畏惧小漓，虽然不凡可来历并不可疑。”白芷思索了下，道：

    “不排除他们身后都有江浩背后那个人的痕迹。

    “就目前而言，这个人对天音宗没有恶意。

    “后续无法知晓，但是想要知道更多，需要继续调查。”

    停顿了下，白芷又道：“江浩性格并不极端，这种人不适合过度威胁以及打压，尤其是他实力已经逐渐提升。

    “手段极端反而会让对方反感，哪怕他无心背叛也可能出现反叛的心。

    “而手段温和，就需要更多时间。”

    红雨叶并未多提此事，而是道：“天香道花如何了？”

    “最近江浩在院子周围布下了阵法，颇为了得，想来是与他身后的人有关。

    “我们的人不好观察到，不过借助法宝，在适当的时间多少能观察到一些。

    “目前来看没有任何问题。

    “另外，属下依然觉得江浩背后的人也是为了天香道花。

    “只要在花成熟前，他背后的人必定不会与我们为敌。

    “找出那人，还有足够的时间。”白芷恭敬道。

    红雨叶微微点头：“那就好好查吧。”

    之后白芷又汇报了海外消息，说万物终焉的人似乎收敛了很多。

    更多的精力放在海外深处。

    似乎在寻找着什么。

    但是具体还不确定，还在调查。

    另外海外的线人，需要极端一些功法，借此提升。

    “大千神宗不是要来了？”红雨叶平淡道：

    “找他们问问就好。”

    闻言，白芷明悟过来。

    天音宗不是没有功法，但是关联大就容易带来影响。

    如果从其他地方获得，就没问题了。

    当然，最后还是需要找出是谁在沟通天青山针对天音宗。

    几次出手都有海外的身影，目前可以确定两条，一是万物终焉，二是桃木秀天王。

    又汇报了一些宗门情况，白芷便退了下去。

    对于江浩，她其实有其他想法。

    那就是找个人靠近。

    卧底在对方身边，从而找到破绽。

    比如可以利用断情崖妙听莲。

    以找道侣的身份把人送过去，找到破绽，这是其一。

    其二是将对方绑在天音宗。

    至少让对方偏向天音宗。

    最后说不定能有特殊效果，尤其是江浩的为人。

    看起来不像会抛妻弃子之辈。

    简单来说，他比仙门的人更像仙门的人。

    但是这些想法她暂时不敢做。

    江浩的事关系太大，一旦自己有过激行为，都可能刺激到后面的人。

    另外掌教很看重对方，这样的事需要试探一下。

    总之，在没有稳定局势前，对于江浩还是以照旧为主。

    叹息一声，她打算叫人来探讨一下如何应对大千神宗，刚刚好天圣教与对方不合。

    可以利用一二。

    ——

    各脉选拔最后一天。

    江浩带着兔子前往灵药园。

    今天这里没什么弟子。

    都去围观大比了。

    “小漓呢？”江浩问道。

    “她在里面吃东西，说今天有硬仗要打。”程愁回答道。

    硬仗？

    江浩颇为惊讶。

    筑基中期的选拔也有硬仗吗？

    随后他看了看兔子，心想兔子的面子不够大？

    不足以让那些人直接认输？

    “因为时间刚好卡到了开饭。”程愁多解释了一句。

    江浩点头，那确实是场硬仗。

    赢了还得飞快的跑去食堂。

    晚了就该饿一段时间肚子了。

    筑基预选其实容易出现更换。

    毕竟晋升的快。

    一旦晋升就需要跟后面预选对上。

    新人也得补上。

    竞争极为激烈。

    小漓这样跟着程愁晋升的，八成不用几年就得被取消预选首席身份。

    想来她也不会太在意。

    之后江浩独自一人来到擂台处。

    今天第一战是一位师姐。

    这位五官精致，脸色略显苍白。

    她捋了下长发，举手投足之间都有魅术的影子。

    江浩能从中看出一些东西。

    所以假装神情恍惚。

    “师兄可要手下留情，师妹我体质不太好。”交娇柔的声音响起。

    见江浩真的有些迷糊，她眼角露出些许不屑。

    男人果然都是一个样，这个更是差劲，这是多少年没碰女人了吗？

    真没出息。

    随便就能被自己迷倒的男人，都是垃圾。

    随后她踏步而出，手中灵剑出鞘。

    凛冽的剑意涌了过去。

    一击足以让对方丧失战斗力。

    这样的男人，都不配死在她石榴裙下。

    一剑斩过。

    锵！

    哐当！

    半截剑掉落在地。

    一柄漆黑的刀落在魅术师姐跟前，抵住了她的喉咙。

    只要再往前一步，便能穿透。

    看着这一幕，魅术师姐感受到了冰冷。

    仿佛自己随时都会死去。

    如此刀才收了回去。

    “师姐，承让。”江浩客气道。

    还在心悸中的魅术师姐，低头不敢多说什么。

    随后便转身离去。

    她有一种刚刚从鬼门关回来的感觉。

    之前的轻视荡然无存，有的只有浓厚的忌惮。

    江浩也松了口气，这位师姐也好说话。

    虽然喜欢用魅术，但是这本就是诸多仙子的手段。

    利用自己的优势化作攻击，不算什么。

    中午第二场，江浩刚刚站到擂台，就听到远处轰的一声，一个人飞了出去。

    然后一道娇小的身影带着一只兔子飞奔出去。

    江浩看着颇为感慨。

    小漓这么努力是为了什么？

    她似乎什么都不缺。

    “江师弟，好久不见。”突然的声音传了过来。

    江浩转头看去，是带着酒壶有些醉醺醺的男子。

    酒武师兄。

    当初去师父那里的时候，见过几次。

    真传弟子。

    不好赢啊。



第1010章 一招败敌
    酒武。

    断情崖真传弟子。

    很少彰显实力。

    江浩偶尔会遇见他，也没有什么过多交集。

    但是从他身上的灵气波动，呼吸带来的微弱力量，可以看出此人一点不简单。

    尤其是看起来醉醺醺的，实际上力量在疯狂涌动。

    下一瞬间，就能直接到自己跟前。

    稍有不慎便会饮恨。

    这是一位狠人。

    “当初见师弟时还是筑基，没想到二十年的时间，师弟已经跟我一样了。

    “想来不用多久便能超越我。

    “真是了不得。”酒武喝着酒感慨道。

    “师兄说笑了，我只是侥幸晋升，依靠的是外力。

    “跟师兄这样一步一个脚印的天才对比，有些不上台面。”江浩低头客气道。

    酒武笑了两声道：

    “晋升了就是晋升了，不管用什么办法都不重要。

    “我们宗门被称之为魔门，不就是完全不在意晋升过程，只在意结果吗？

    “不过想要赢下我也不怎么容易就是。”

    江浩低头恭敬道：“师兄，得罪了。”

    开始的瞬间，两人都消失在原地。

    他们都在争夺先机。

    轰！

    强大的力量撞击爆发。

    一瞬间无尽酒水洒落。

    火焰随之而来。

    怒海狂涛，烈焰焚天。

    江浩在火海之中，挥动手中长刀，在与操控一切的酒武师兄交手。

    一招一式震动八方，魔音重重。

    轰！

    轰！！

    刀光劈开火焰，破开巨浪。

    江浩速度极快，在火海追逐源头。

    每一招都带着果决，似乎留手分毫，都将落败。

    火海涌动又爆裂，轰的一声。

    整个火海破碎。

    江浩被击飞了出去。

    酒武也倒退到边缘位置。

    此时两人互相站立，四目相对。

    酒武叹息一声道：

    “师弟当真了得。”

    他并没有受多重的伤，但是浪潮火海被破。

    也就没有再继续的必要了，再打也是输。

    “多谢师兄手下留情。”江浩低头恭敬道。

    “师弟真是谦虚。”酒武摇摇头转身离开。

    喝着酒，有些惆怅。

    不管如何，他当初都看不起过江浩。

    如今败在对方手中，当真不舒服。

    可败了终究是败了。

    只怪当初的自己太年轻，看不懂他人潜力。

    江浩舒了口气，之后来到角落盘膝而坐。

    下午。

    金丹圆满最后的擂台。

    上面早已站着一位师兄。

    看起来颇为年轻，留着些许胡渣。

    眼眸中带着凛冽，力法神光彰显。

    煞气极重。

    ‘观其实力极强，可综合来算不如酒武师兄，不知道这位是哪位师兄。’

    心里想着江浩便行个礼。

    应该是从外面回来的师兄，他从未见过。

    另外对方眼中带着疑惑以及些许不屑。

    想来是有些轻敌。

    ‘这样也好，如果他用金丹圆满实力与我交手，就尽量维持势均力敌，如果用煞气震慑再出手，就把握机会两招拿下。’

    先动煞气，是对方轻敌。

    会出现一瞬间的破绽。

    无视掉，多少显得自己做作，不如以雷霆之势镇压。

    毕竟刚刚与酒武师兄一战表现出来的实力，是能够做到这一步的。

    “你赢了酒武师兄？”路元立开口问道。

    “是师兄手下留情，我才侥幸赢的。”江浩解释道。

    路元立沉默了片刻道：“你有几分实力，不过你觉得其他脉实力如何？”

    “应该比我要强。”江浩谦虚道。

    “那你还要这般拼命？我看你气息不太稳。”路元立说道。

    江浩摇摇头，开口道：

    “就是试试，不行也算对自己有了一些认知。

    “过程中能得到师兄师姐的指导，也是运气。”

    “你倒是看得开，不过想的太简单了。”路元立冷淡道：

    “我不会手下留情，也不会指导你什么，只会全力击败你，让你感受一下金丹圆满之间也是有差距的。”

    下方。

    妙听莲看着路元立道：“这位师弟锋芒毕露。”

    “不是他锋芒毕露，是你最近在灵药园过的太平和了。

    “牧起将你保护的很好，灵药园这类人少了很多。

    “所以你才觉得他锋芒毕露。”宁宣仙子轻声解释道。

    妙听莲点点头。

    也是。

    以前灵药园也有不少这类人，各种欺压。

    这几年确实是少了。

    有的是因为牧起，有的是因为江师弟。

    他种植能力一流，不少人都不愿意得罪。

    这时酒武走了过来。

    妙听莲好奇道：

    “酒武师兄也败了？”

    “嗯。”酒武点头：

    “差了一些。”

    “你说现在他们谁能赢。”妙听莲问道。

    “那要看路师弟怎么出手了。”酒武喝着酒说道。

    “我对他不怎么了解，如果他出手对就能赢？”妙听莲问。

    “只能说有希望。”酒武望着台上说道。

    这时牧起已经让他们准备了。

    当开始的声音落下时。

    路元立动了，他周身煞气涌动，要直接镇压对方心魄。

    看到这一幕，宁宣仙子跟酒武都是叹了口气。

    妙听莲也感觉出来了。

    “路师弟输了。”酒武摇摇头转身离去。

    路元立并没有小觑对方，他需要以煞气镇压对方。

    之后再看看如何动手。

    只是当煞气涌动的瞬间，他仿佛看到一道遮天蔽日的刀劈开了一切。

    紧接着那凛冽刀意呼啸而来，势如破竹，让他的眼中再也看不到其他。

    回过神时，刀已经出现在他肩膀上。

    紧接着就是江浩的声音传来：“师兄承让。”

    当牧起确定胜负后，江浩转身离开了。

    徒留路元立一人愣在原地。

    一招，自己败了？

    若不是对方手下留情，甚至一招足以要了他的命。

    败了！

    他感受到了一种难以言语的憋屈与震撼。

    自己一直以为对方不过尔尔，可交手的瞬间，就因为自己的自负陷入万劫不复。

    ——

    江浩一路回到灵药园。

    小漓坐在简陋的屋子下，对一些普通人说着自己今天的英勇。

    见江浩过来，她兴奋道：“师兄我赢了。”

    “是吗？”江浩含笑道。

    “是啊，大家都是兔子道上的朋友，所以我赢的很快。”小漓认真道。

    江浩看着对方，问出了心中疑惑：

    “怎么突然想要赢了？”

    按小漓的性格，应该不怎么在意才是。

    “因为程愁师兄好像没什么修炼用的东西，我经常听一些人说程愁师兄修炼慢，还说程愁师兄活不了多久，哪怕有师兄撑腰也没多久好日子。”小漓气鼓鼓道：

    “他们太讨厌了。

    “所以我听说这个选上了就有修炼用的东西，就参加了。

    “到时候给程愁师兄用。

    “这样师兄就能晋升快了，他们没话说了。”

    闻言，江浩颇为意外。

    居然是这个原因。

    不过被人诟病并不一定是坏事。

    程愁与其他人不同，他天赋方面受限严重。

    如果心境不超越其他人，别说更高境界了，金丹都能要了他半条命。

    晋升快不一定有好处。

    不过小漓哪里管这些。

    当初都是程愁送她回去，自然不能眼睁睁的看着程愁被人欺负。

    不是坏事，小漓这种想法，很好。

    之后江浩把仅有的三颗蟠桃都给了小漓。

    拿到蟠桃小漓兴奋的跳起来：“多谢师兄！”

    这时程愁从外面跑进来，颇为兴奋。

    不过看到小漓兴奋他也好奇：

    “小漓师妹这是得到什么好吃的吗？”

    蟠桃小漓已经收起来了。

    “是啊，她开心就行。”江浩微微点头。

    至于刚刚小漓说的，他没打算说给程愁听。

    等小漓送东西，让他们自己感受这种情绪。

    程愁也没有在意，而是认真道：“师兄，今日收到了楚师弟的信件。”

    闻言小漓跟兔子都过来了。

    好久没有楚川的消息了。

    ————

    求月票！



第1011章 南部的金丹修士
    楚川离开了五年。

    这五年小漓他们偶尔念道一下，毕竟以前打了那么久。

    当然，更多的是小漓觉得楚师弟会不会走丢了。

    她以前在村子里，经常会有小孩走丢。

    都是她寻着味道找到的。

    阿婆不让别人知道她能寻着味道找人。

    所以找到了，都不说是她的功劳，不然能有不少好吃的。

    江浩颇为意外，道：

    “书信写了什么？”

    他从星那里得知了一些，但是具体如何一无所知。

    如今的楚川应该三十一岁了，也不年轻了。

    行事不知是否稳妥。

    程愁立即打开书信递给江浩。

    “师兄，内容是什么呀？”小漓凑了过来，非常好奇。

    江浩看着信封，第一行字写的是：“师兄，送出这封信的时候，我就在幽云府边界，五年的时间我要走出南部第一个州府了，踏出了关键的第一步。”

    读这句话的时候，江浩能够感觉到楚川的兴奋。

    幽云府极为庞大。

    正常人终其一生都无法走出去。

    南部一共才十六州府，不兴奋是不可能的。

    之后江浩看着信封，楚川说自己一路上遇到了很多事。

    一开始是遇到不平事，为了救人大杀四方。

    无数人指责他，觉得他是魔门弟子滥杀无辜。

    但是他知道那些人都该死。

    反正他觉得该死。

    “那些人掳走小孩，提取先天之气，还发布悬赏说要找人找出凶手。

    “我找了，还发现了，杀他们时城里的人觉得我丧心病狂。

    “我想解释，可是他们根本不听，他们说我就是彻头彻尾的魔头。

    “说不通了，我就想起了师兄，就学师兄，不解释，反正我无愧于心。

    “我就是要杀光那些该死的人。

    “但是我的举动让很多人不满，惊动了仙宗从而被围攻，几次九死一生。

    “但是我也变强了。

    “这一路我结交了一些好友，可惜的是我必须继续往前，也就无法与他们待太久。

    “出来之后，我看到了广阔的天地，明白了师兄的苦衷。

    “未来我将一剑劈开四海，身具万丈光芒。

    “那时候我就回天音宗找你们，让你们看看功成名就的我。

    “对了，写信的时候我就要结丹了。

    “小漓师姐是不是已经不是我的对手了？

    “程愁师兄我一只手可以打十个，林知那个废物我可以打二十个。

    “让林知等着，等我回去为他出头。

    “对了，兔爷的名字真的好用，有一次我即将死亡说了兔爷的名字，就真的被救了。”

    看着书信，江浩感觉颇为好笑。

    不过楚川一路并不容易。

    他虽然没有说，可从星那里他就能感觉到。

    楚川一直在战斗。

    三十岁的金丹，也当真是了得。

    “对了，我给小漓师姐带了糕点，给程师兄带了丹药，也给林知带了法宝护身，还有兔爷的肉干以及师兄的灵果。”

    看着这句话，小漓左右翻了翻道：“没有吃的啊，楚川师弟骗人。”

    江浩看向程愁。

    后者摇头：“我收到的时候只有一封信。”

    江浩点头，不觉得意外。

    一封信能送来已经不错了。

    其他东西应该被人拿了。

    在信中，楚川说要去天南府。

    最后他还问了句：“师兄，我是不是已经是魔头了？”

    看完之后，江浩顺手把信封交给小漓。

    她得看看东西在哪。

    信的内容几乎记载了楚川的经过，只是没有详细内容。

    当然，也带着一丝迷茫。

    尽管楚川是仙心蒙尘，可终究还年轻。

    不惧压力，也需要他人认同。

    这样他的路会更加顺利。

    江浩回去后，便觉得需要给楚川回个信。

    让他更加有信心往前。

    要是中途回来解惑，再想送走可就难了。

    离开五年，有些迷茫是应该的。

    时间还尚短。

    五十年就不会再有丝毫迷茫。

    只是如何送信就颇为麻烦。

    天南府他并不熟悉，所以人选只有一位。

    “鬼仙子还欠一个不大不小的报酬，送信绰绰有余，只是有些浪费了。”

    江浩心里颇为感慨。

    不过用来确保楚川不回来，也不算亏。

    就等下次聚会了。

    之前鬼仙子就经常在天南府，以她的影响力应该很快就能找到楚川。

    倒也不担心他被关注，毕竟已经被星关注了。

    ——

    南部。

    天南府。

    九曲黄河。

    “运气真好，又遇到传送阵了。”

    从阵法中出来的碧竹皮笑肉不笑道。

    运气这么好，说明什么？

    离死不远了。

    要知道顾长生的气运源自西部，现在她身在南部都能感受到。

    这情况简直让她麻木。

    到现在为止，天极梦境珠都没有情况发生。

    但是顾长生的气运不这么认为，非要认为她要死了。

    这么好的气运，让她极为难受。

    生活都无法平淡。

    “公主怎么突然要来这里？”巧姨好奇的问道。

    她也知道公主运气越好后续问题越大。

    可是她有什么办法？

    公主都躺了，她一个小小的元神，能做什么？

    “来这里找人皇殿。”碧竹看着颇为普通的河流道：

    “我以为这里应该壮观非常，没想到就普通河流。

    “九曲黄河，也就名字好听，感觉被骗了。”

    “其实以前不是这样的。”巧姨思索了下道：

    “之前我听说过这里，磅礴浩大，奔流不息。

    “只是随着时间流逝，慢慢的干枯了。”

    碧竹根据记载开始往前面走去。

    只路上突然听到了吟诗声。

    “君不见黄河之水天上来……额，意境不对，这九曲黄河也一般啊，你是不是算错地方了？”

    “没错，这里就是九曲黄河，是所有黄河中最特殊的河流，十有八九藏着什么。”

    “我们是来找到好东西的？”

    “那倒不是。”

    碧竹感觉奇怪，居然也有人来这里。

    走上去一看，是一位带有胡渣的中年男人与一位头发凌乱的青年酒鬼。

    看起来金丹修为。

    一瞬间，那两个人也转头看了过来。

    “这个小姑娘看起来不正常啊。”胡渣中年男人好奇道。

    “没什么不正常的，她身上气运这么强，遇到我们也算正常，而且她能带路。”青年酒鬼说道。

    巧姨看到两位金丹，一瞬间想起来西部的经历。

    不用说了，有经验了。

    这绝不是正常的金丹。

    碧竹：“……”

    为什么南部也有这种人？



第1012章 无法无天塔来了个厉害的人
    【姓名：江浩】

    【年龄：四十三】

    【修为：登仙一阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：4/100（不可修炼）】

    【修为：5/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “四十三岁了。”

    院子中，江浩看着面板叹息了一声。

    随着时间的流逝。

    他愈发的不年轻。

    而修为越来越高，也让他颇有些不安。

    担心自己驾驭不住力量，认知与性格因为力量潜移默化。

    偏离初衷。

    修为的提升会带来莫大的影响。

    比如当初云若师姐带来的落霞宗危机。

    虽然他们大致放下了，可哪怕未曾放下，自己似乎也不会太担心。

    因为云若师姐筑基修为，而能帮她的人最多元神。

    而自己远超元神。

    修为的高深让自己自信，无惧。

    这便是实力迷人眼。

    如果不遏制住这种思想，任由其发散。

    那么也会觉得比自己修为高的人也不过如此。

    因为只要再过一些年，自己的修为便会超越对方。

    眼中会不自然流露出轻视。

    这便是灾厄的开端。

    反省之后，江浩方才舒了口气。

    现在并无大事，可以安心等待两天后十二脉大比。

    这次大比应该会被不少人关注。

    注定不会太安稳，不过只要成为首席。

    那么问题就不会太大。

    到时候会更加安稳。

    最好的位置是首席第九。

    只是需要一个合理的晋升速度，这一切只能看韩明师弟。

    他问过了，金丹后期获胜的，正是韩明师弟。

    “说起来很久没去无法无天塔了，大千神宗应该要来了，去见见提灯道人。”

    他至今都没有鉴定提灯道人。

    对方身上必定有秘密，有时候秘密知道太多反而会影响平淡的生活。

    现在去看看再下决定要不要鉴定。

    没有必要那还是算了。

    另外问问庄于真古剑崖的事。

    无法无天塔。

    江浩来时，并未看到银纱师姐。

    想来还在忙。

    当他想进去时，突然间心有所感，似乎有一道目光正从高天窥探而来。

    这种感觉他感受过。

    堕仙族。

    “居然找来了。”

    江浩心惊不已。

    当今修真界真的匪夷所思。

    什么样的人都可能存在，并非只有自己最为特殊。

    不敢迟疑，他一步迈入无法无天塔。

    进去的瞬间，那种窥探便消失了。

    见此江浩不由得感慨，无法无天塔真是了得。

    居然可以遮蔽堕仙族的窥探。

    只是不知道能否一直遮蔽。

    看来要尽快做好万全准备，否则以后会更加危险。

    尤其是对方容易窥探到其他。

    兔子，小漓等等。

    果然，做的事越多，越是危险。

    堕仙族的能耐完全超出了他预料，不然不至于有这般危险。

    现在只能希望一叶障目也有这种能力，可以遮蔽堕仙族窥探。

    无法无天塔五层。

    江浩来时，并未听到里面的声音。

    以前总能听到海罗天王的叫嚣，这是天王的棱角被磨平了吗？

    江浩略带感慨的走了进去。

    只是刚刚进去，就看到海罗天王被绑着，塞住了嘴巴。

    而他前面是木龙玉天王。

    这是怎么回事？

    江浩有些意外。

    不过今天来，第五层又多了一个人。

    是一位女子，在提灯道人后面，脸部溃烂，眼眸低沉，仿佛沉睡的凶兽。

    自己来时，对方抬眉望过来，那一刻他有一种被盯上的感觉。

    似乎危险就在身边。

    好厉害的人。

    江浩颇为震惊。

    虽然不明白对方是谁，可是一道目光就能让自己警惕，可见此人可怕。

    看到江浩到来，几人都颇为在意。

    第五层的王。

    木龙玉也客气道：

    “江道友，好久不见。”

    “天王。”江浩行了见面礼。

    对方怎么这么快就来了？

    他记得十二天王在准备成仙机缘，应该很忙碌才是。

    不过不来也确实不行，十二天王之一的海罗天王，一直在这里。

    是无法绕过的弯。

    “是无法无天塔的人做的，似乎是后面那位开的口。”木龙玉知道江浩好奇海罗天王的样子，所以开口解释，而后看向最后的位置道。

    第一位是庄于真，第二位海罗天王，第三位觅灵月，第四位提灯道人，第五位就是脸部溃烂的女子。

    江浩也望着对方，震惊对方居然能让天王闭嘴。

    不一般。

    所幸自己并不是来问海罗天王问题。

    不然挺麻烦的。

    “金丹小子，听说你能带东西进来？”平淡的声音传出。

    正是脸部溃烂的女子。

    江浩看着对方点头道：“是。”

    “我要一些美味，你去帮我带进来。”对方吩咐道。

    就好像让下属做事一般，自然而然，没有任何商量余地。

    “前辈，晚辈没有带东西的义务。”江浩客气回答。

    “没有这个义务？”脸部溃烂的女子冷笑道：

    “是不是只要你宗门的人让你这么做，你就得做？”

    “是。”江浩点头。

    “那你可以去做了。”脸部溃烂的女子平淡道：

    “今天没有命令，明天就会有命令。”

    江浩望着对方，那种自信让人有些发怵。

    仿佛不按她说的做，就会有大麻烦到来。

    江浩望着对方，对方的眼眸没有任何变化。

    不容置疑。

    但是对比红雨叶那种内敛，对方锋芒有些盛。

    其他人也都是看着江浩。

    似乎都想看看会如何。

    要知道，自从这个女的进来后，似乎就学会利用无法无天塔的人。

    几乎说什么就是什么。

    海罗的王不知道能否胜过一筹。

    “前辈说笑了，明天的命令是明天，今天没有命令。”江浩平淡的开口。

    并没有在意对方的威胁。

    “你说我要是要求让你跟我一起关在这里一个月，无法无天塔的人是否会同意？”脸部溃烂的女子问道。

    “应该会吧。”江浩思索了下点头道。

    如今的他只是内门弟子。

    无法无天塔的人真要开口，断情崖基本不会拒绝。

    对方的重要程度，从海罗天王的遭遇就能看出来。

    这个人身上藏着重要秘密，重要到无法无天塔想要尽快知晓。

    这样的人可以用秘密换很多东西。

    “那么你说你在这里一个月，还有多少修为？”女子冷漠问道。

    江浩又是思索，而后认真道：“应该还有金丹中期吧。”

    眼前人的态度让女子意外，不过她还是开口问道：“所以你买吗？”

    “如果宗门要求，晚辈自然义不容辞。”江浩客气道。

    对面没有开口。

    不过眼中有了一抹凶光。

    江浩叹息，看来来第五层也容易给自己带来麻烦。

    只是这个人到底是何方神圣？

    犹豫了下，他决定鉴定一二。



第1013章 我答应你送那个人进入无法无天塔
    江浩看着眼前女子。

    随后神通涌动。

    对方能给自己带来危机感，还是需要注意一下。

    这样的奇怪的危机感，总感觉像被针对了一般。

    第五层，哪怕最强的尸海老人，都没有给他这种感觉。

    并非对方弱，只是没有针对。

    说起来，尸海老人也不知道被带到哪去了。

    又是否还存活在无法无天塔。

    思绪落下，神通有了反馈。

    【颜裳：落霞宗首席弟子之一，最接近冥天雪本体的分身之一，以换脸大法故意进入无法无天塔，想要窥探无法无天塔能否压制溃败诅咒，也想利用天音宗的特殊找出对抗之法。属于自己的皮被保存在落霞宗闭关之处的自身画像中。要顺势而为，利用天音宗为自己找出解决诅咒之法，还要找到笑三生下落。因为你跟笑三生有一定可能存在关系，想要试着将你激怒，引出笑三生。颜裳从不会做魔道之事，但不是颜裳的皮，什么事都可以做，以此保证颜裳干净，美好。】

    颜裳？

    江浩感觉有些诧异。

    颜裳失踪他知道，但是没想到在无法无天塔。

    或者说颜裳的皮不在这里。

    肉身应该是。

    不知道无法无天塔是否知晓这件事。

    不过对方似乎也不知道风华道人本体所在。

    这样的人真是可怕，天音宗也找了很多次了，可就是没办法找到真正的本体。

    思索了下，他觉得如果无法无天塔可以压制对方的诅咒，那么她是不是会想尽办法进入无法无天塔？

    可能性极高。

    之后他并没有理会对方，而是转身走向庄于真。

    “人有时候要学会变通，不然会有灾厄临身。”女子再次开口。

    江浩没有回头，径直坐在庄于真跟前。

    “尸海老人还回来吗？”他问。

    “不知道，听说他跟天音宗并没有什么利益关系。”庄于真回答道。

    江浩点头，确实如此。

    尸海老人虽然来历了得，但是跟天音宗没有任何利益关系。

    对方进入这里，也不过是自己倒楣。

    去错了地方。

    至于后续能不能回到这个地方，就不得而知了。

    江浩其实也是想问问对方是在哪里遇到的古今天。

    “今天来我想问问前辈一些问题。”江浩谦虚道：

    “前辈知道尸神宗的古剑崖吗？”

    江浩并没有拐弯抹角。

    他并不在意这个，毕竟出去了一趟，完全可以说在外听说古剑崖的了得。

    所以进来问问。

    至于会不会被聚会的人发现，这个更不需要在意了。

    要知道江浩就是井的人。

    问这个合情合理。

    “尸神宗淬炼之地，相传第一次找到这个地方的时候，里面有一道人影，他问了我们师祖一个问题，之后这个地方就是我们的了。”庄于真说道。

    江浩颇为意外：“问了什么问题？”

    “今夕是何年。”庄于真思索了下道：“之后他便离开了，再也没有出现过。

    “至于这个地方也就被我们获得。”

    江浩颇为意外，今夕是何年？

    能问出这句话的人，必定不是普通人。

    之后他又问了一些问题，跟丹元前辈那里得到的一样。

    至于这个人影，或许尸海老人会知道。

    可惜不知道对方的去向，遇到银纱师姐时可以问问。

    “你想去这个地方？”庄于真突然问道。

    江浩摇头。

    他并未将心中所想告知对方。

    如果聚会的人没有在那边，他就只能找另一个人。

    庄于真的弟子，屈仲。

    不过很多年过去了，不知道他是否还在南部。

    北部认识的人少，不仅如此也没有聚会成员在那边。

    如果有就方便很多。

    之后江浩留下酒跟肉。

    而后来到了提灯道人跟前：“师兄可还习惯？”

    “还习惯，听说大千神宗的人要来了？”提灯道人眼睛蒙着，声音平缓。

    “是，应该这两天就会来。”江浩说道。

    “来的人多，他们做的事就多，当初他们就接过盯着天音宗的任务。

    “想来这个地方本就不一般。

    “或许我以及圣主神魂，都是他们过来的借口。”提灯道人认真道。

    闻言，江浩感觉惊讶。

    看对方样子不是无的放矢。

    江浩微微行礼道了一声谢。

    “师弟还想知道什么？”提灯道人问道。

    江浩摇头，自己确实没什么好问的。

    “那我再提醒师弟一件事，扭曲的黑暗正在出现，需要提灯向前行。”提灯道人神秘道。

    江浩颇有些不解。

    扭曲的黑暗正在出现？

    之后他便离开。

    见此木龙玉本想说什么，可没有开口。

    不着急，时间还没有到。

    眼前之人，后续或许能够帮到他们。

    离开第五层时，江浩见到了一位师姐，告知了提灯道人的提醒。

    后者颇为惊讶。

    大千神宗可能有其他目的，这个需要在意。

    另外扭曲的黑暗，这个无法确定。

    不过都需要上报。

    当然，江浩也问了尸海老人。

    对方说暂时被送到高层，正在审问。

    之后江浩转身离开。

    不知道自己遇到尸海老人，应该用什么让对方开口。

    无法无天塔高层。

    接到消息的银纱仙子第一时间前往了第五层。

    她一来脸部溃烂的女子便开口了：“我可以告知你更多消息，但是你需要答应我一个条件。”

    闻言银纱仙子颇为意外。

    这个人也被江师弟搞定了？

    可是刚刚他没说。

    好奇之下，她问道：“你想要什么？”

    “你们这里是不是会来一个金丹？”脸部溃烂的女子平淡道：

    “我要他随时听我吩咐给我带食物，另外需要他解除无法无天塔的法宝，进入这里一个月。

    “我可以告诉你们那个人落脚的地方，半个月内他肯定还在。”

    “好，我答应你，不过你得给出诚意。”银纱仙子果断道。

    ——

    江浩回到住处，等待大比开始。

    或者等待无法无天塔的消息。

    颜裳为了针对自己，应该会提出要求。

    对方知道的多，而且目的明确。

    如果真的要玉石俱焚，会给自己带来不少影响。

    如果需要他进入无法无天塔，大概就这两天了。

    毕竟成为首席预选，无法无天塔也很难对他做什么。

    首席不是普通弟子，而首席预选同样不容小觑。

    就看是哪个先来了。



第1014章 我天音宗跟天圣教不共戴天
    次日。

    无法无天塔五层。

    银纱仙子看着脸上溃败的女子道：

    “还有什么要补充的吗？”

    “没了，我想知道什么时候送那个人来？”脸上溃败的女子问道。

    “快了，我已经跟掌门说了，大概过段时间就会送他进来。”银纱仙子保证道。

    之后转身离开。

    边身跟着一位黑袍女子。

    等她们出去，黑袍女子才好奇道：

    “师姐你什么时候跟掌门汇报了？”

    “汇报什么？”银纱仙子问道。

    “送江师弟进来。”黑袍女子说道。

    “没有汇报。”银纱仙子随口道。

    “没有汇报？”黑袍女子有些惊讶。

    “有什么不好的吗？她已经付出了一部份，后面慢慢引导，只要她不想亏损，就会一点点告知我们其他。

    然后我们以各种理由告知马上就要送江师弟进来即可。”

    “那她要是反应过来，不再开口呢？”

    “那就当交易失败，她不守信用中途放弃，跟我们何干？”

    随着话音落下，黑袍女子微微点头。

    要好好琢磨这种事。

    可以凭空得到更多。

    只是她有些担心：“要是她从此不再开口呢？”

    “第五层哪个不是这样的人？”银纱仙子反问道。

    黑袍女子恍然大悟。

    ——

    江浩坐在院子外，他抬头看着天空。

    除了等无法无天塔的情况，他还在堕仙族后手。

    需要试试一叶障目能不能遮蔽堕仙族。

    当天傍晚。

    他再次感知到了被窥探的感觉。

    随后进入院子中。

    窥探逐渐消失，并没有那么快。

    可确实是消失了。

    “有用，但是效果没有无法无天塔来的好。

    “短时间应该没事。”

    能有这样的用处，对江浩来说已经可以了。

    至于后续要怎么解决这个麻烦，只能再看看了。

    对方之所以迟迟找不过来，应该是有笑三生这一假身份保护。

    明天就是十二脉大比开始。

    次日。

    江浩离开院子，独自一人前往执法峰。

    擂台就在那边。

    兔子是跟着小漓一起去的。

    路上，断情崖的人看到他会在背地里议论，说愿血道居然也能代表断情崖一脉。

    出去还不是被人看不起，还不如不去。

    江浩并未在意这些人想法。

    不管是弱者还是强者，都无法避免被人背后议论。

    快到任务堂时，他突然感觉外面有强者到来。

    各脉峰主都往宗门外而去。

    并未发生大战，看来有客人。

    “大千神宗的人吗？”江浩略作思考。

    之后便继续往执法峰走去。

    他的擂台依然是牧起师兄主持。

    而他的对手是一位仙子，神色平淡，生人勿进的感觉。

    白月湖杜师姐。

    江浩当初调查过对方，擅长五行之术。

    术法造诣极为了得。

    是可以争夺预选的人。

    “白月湖，杜悦。”对方客气道。

    “断情崖，江浩。”江浩低头行了见面礼。

    “开始吧。”牧起开口道。

    随后江浩感觉周边有术法涌动。

    紧接着火焰与水在周边呈现，向他攻击而来。

    见此，江浩只是动了动半月，随后刀光横扫。

    然而巨浪与火海蜂拥而至，其中有万剑呼啸而来。

    锵！

    半月出鞘。

    一招一式挡住所有攻击。

    他就站在原地，应对所有攻击。

    当吃透对方的攻击规律后，他动了。

    紧接着刀光乘风破浪，断万剑，劈巨浪，灭火焰，大地破碎，百花凋零。

    如此一刀落下。

    轰！

    整个擂台一刀两断。

    刀停在杜师姐眉心处。

    看着脚下擂台层层破碎，杜师姐脸色微变。

    最后行了见面礼，转身离去。

    “承让。”江浩低头小声道。

    十二脉十二进六。

    之后六进三。

    三进二。

    全部一天进行。

    中午六进三。

    江浩的对手是天欢阁师姐。

    对方用的是魅术。

    所以开始的瞬间，江浩就一步来到对方跟前，刀落在对方肩膀上。

    “师弟真不懂怜香惜玉。”对方故作娇怒。

    江浩只是低头，客气道：“是师姐手下留情。”

    最后剩下三个人。

    执法峰胡中天，横流瀑禾木，断情崖江浩。

    三个人打两场。

    第一人对第二人，败者与第三人交手。

    如此便可。

    第一场，禾木与胡中天。

    江浩松了口气，后面赢就方便很多。

    对方状态不佳。

    自己算乘人之危。

    与此同时。

    白芷接到了大千神宗的强者，她眉头紧皱。

    看着为首的人，有些意外。

    看气息对方与自己不同，但是又感觉能威胁到她。

    大千神宗的人，有些匪夷所思。

    对方一头白发，是一位女子。

    看样貌像三十出头的女子。

    端庄优雅。

    此时他们看到下方的大比。

    “贵派这是在大比？”庄冬云问道。

    “一些小比。”白芷回答道。

    “是吗？看起来都是小家伙的比赛，这是选出前几？”庄冬云问道。

    “前二。”白芷平淡道。

    一时间庄冬云来了兴致：“我这次带来的人也有这些境界的，要不要切磋一下？

    “当然，我们的人脾气都有些大，就怕得罪你们这些弟子。

    “不过对于强者他们是尊敬的。

    “如果白掌门为自己门人担心，就当我没有提过。”

    白芷嘴角露出微笑：

    “那倒不必，明天我要见他们，到时候可以简单切磋一下。”

    闻言庄冬云看向后方一些人道：“你们可有信心？”

    “十招败尽下方所有人。”一位元神仙子不屑的开口。

    “乱说话。”庄冬云斥责道：“我们是来友好交流的，不是来让他们落他们面子的。”

    天音宗几人低眉，并未开口。

    白芷也权当没听到。

    “几位道友是从海外来的？”白芷突然问道。

    “是啊。”庄冬云颇为感慨道：

    “过来一趟不容易，要不是久闻天音宗大名，也不打算来这偏远的地方。”

    “我记得贵宗门有一个叫风华的强者，他有同行吗？”白芷随口询问道。

    “那倒是没有，你们很熟悉吗？”庄冬云好似很好奇。

    “有过一面之缘。”白芷微笑道。

    把人送到休息处，白芷就回到了白月湖。

    江浩看着天上那些人远处。

    现如今第一场比赛分出了胜负。

    胡中天险胜。

    第二场。

    一个时辰后开始。

    他面对的是重创的禾木。

    毫无悬念，赢了。

    对方颇为不甘，可这就是规则。

    运气有时候也很重要。

    只是很多人对江浩不满，觉得他不配。

    然而面对这样的言论，江浩根本不在意。

    回到住处，他便开始给天香道花梳理。

    用的是紫气。

    当天晚上，他在阳台休息，突然感觉有力量光芒冲天而起。

    紧接着执法峰方向传来怒吼声：“天圣教你们胆敢夜袭？无耻！给我死！！！”

    轰！

    大战瞬间爆发。

    江浩惊的站起来。

    大战维持了许久，天亮前方才彻底平息。

    紧接着他听到消息，说昨天到来的大千神宗弟子被天圣教夜袭，全军覆没。

    天音宗全力施救，奈何天圣教强者无数，以死破局。

    最终只能亲眼看着大千神宗友人被击杀。

    现如今天音宗与天圣教不共戴天。

    消息传的很快，瞬间就传出了天音宗。



第1015章 你们什么时候挑战首席
    江浩从发现力量波动，到前往灵药园，能清晰的感觉到这一系列的变化。

    尤其是昨晚那种较量，简直点亮了黑夜。

    狂暴的力量让他不敢上前。

    这种级别的较量，绝对是脉主级别的，而且很可能更高。

    不仅仅是力量，还有诸多法宝镇压而下，巩固周边。

    看其气息就能确定是神物。

    尤其是高悬于空的一方神台，让内部力量无法扩散。

    这种情况真的是偷袭吗？

    江浩不太相信。

    但是宗门说是偷袭，那肯定就是偷袭。

    始作俑者还是天圣教。

    天圣教与大千神宗本就是死敌。

    偷袭情有可原。

    谁让大千神宗的人总盯着天圣教圣主神魂。

    江浩在灵药园等人，他其实也好奇昨晚发生了什么。

    虽然知道肯定有问题，可具体什么问题不得而知。

    按理说柳星辰会知道。

    可是最近他似乎又外出了。

    等小漓过来，他就带着人前往师父住处。

    预选首席出来，需要见见白长老。

    过去时，发现是白易师兄。

    韩明也在这里。

    “师弟师妹来了？”白易开口说道。

    江浩恭敬行了见面礼。

    小漓跟着行礼。

    “我们一脉就你们三人，少是少了点，不过也还行。

    “师父暂时没空，我带你们去白月湖。”白易解释道。

    江浩点头。

    小漓也没有在意。

    韩明看着江浩，似乎有些不甘心。

    不过眼中有一种奋斗的火光。

    似乎觉得未来可期。

    江浩也不在意，韩师弟越是了得，对他来说越好。

    此时飞行法宝出现在前方，白易看着众人：“走吧。”

    少顷。

    白月湖前。

    江浩四人求见白长老。

    小漓第一次来，左顾右盼感觉非常希奇。

    “这里真好看。”她感叹了一句。

    此时守门的正是周婵师姐，她实力也不一般，已经进入金丹后期。

    真快，江浩惊讶。

    要知道，当初周婵师姐差了他不止一个境界，如今只差一个境界。

    韩明师弟奇遇不断，也没能甩开对方。

    不过打起来就不好说了。

    “跟我来吧。”周婵师姐开口说道。

    白易点点头，然后带人进去。

    院中，白芷端坐高椅上，神色平淡，看不出任何情绪。

    江浩刚刚进来，就感觉白长老有些虚弱。

    怎么会这样？

    一时间他想到了昨晚，也就是说昨晚白长老有一定可能动手了？

    难怪威势那般的大。

    只是他有些不解，为什么宗门会这么大动干戈。

    “见过掌门。”白易低头恭敬道。

    江浩跟韩明以及小漓学着行礼。

    “断情崖的预选首席？”白芷看着江浩三人缓缓开口。

    “是，师父没空带来，就让我带师弟师妹来见见掌门。”白易解释道。

    之后他示意让江浩等人自我介绍。

    “弟子江浩。”江浩率先开口。

    韩明跟着道：“弟子韩明。”

    小漓有模有样的学着：“弟子江小漓。”

    “看来断情崖新一代有不少能人。”白芷平淡道：

    “非常有特点。”

    白易低头。

    确实有些不一样。

    不管是小漓还是江浩，他们的表现都与寻常天才弟子不一样。

    韩明算是比较正常了。

    “既然成为首席预选，就要尽快提升修为，在一个境界久了就会被踢出首席预选。”白芷说着早已准备好的说辞。

    然后问道：“你们觉得自己多久可以挑战首席？”

    目光落在江浩身上。

    闻言，后者心中叹息一声道：

    “弟子只是侥幸，后续会尽全力靠近首席。”

    其实想要挑战首席非常困难。

    因为首席肯定不是原地踏步。

    而且他们的资源非常多。

    如果不是真的天才，永远无法挑战首席。

    韩明眼中带着熊熊烈火：“弟子定不会辜负宗门栽培。”

    之后白芷看向小漓。

    小漓这才反应过来，道：

    “小漓会学师兄努力。”

    “很好。”白芷点头欣慰道：

    “希望后续能看到你们光芒万丈的时刻。

    “另外身为首席预选，都要完成一次领队任务。

    “任务属于宗门任务，三年内会向你们发布。

    “完成才能巩固首席预选位置。”

    闻言江浩内心叹息，他是不在意，韩师弟也有足够的能力。

    可惜的是小漓似乎不太适合当领队。

    也不知道最后会发生什么事。

    到时让兔子一起跟去，应该没什么问题。

    不过白长老说只要完成任务就行，应该只是完成，并不是看领导能力。

    如此，小漓还是有优势的。

    她的实力毋庸置疑。

    之后几人离开了白月湖。

    白芷看着几人远处，低眉不知道在想什么。

    之后她起身前往无法无天塔。

    一路来到无法无天塔高层。

    此时这里关押着一群人。

    其中为首的就是白发女子庄冬云。

    她看到白芷的瞬间，嘴角露出微笑：“白掌门，我们之间是不是有什么误会？”

    “可能是有些误会。”白芷点头道：

    “我以为你们都是风华道人假扮的。”

    “原来如此，那确实情有可原。”庄冬云点头表示理解：“现在确定我们不是风华道人了？误会解除了就好。”

    白芷摇摇头道：

    “虽然没有什么东西能够表明你们是风华道人，但是最近他说要针对我们，让我们好看。

    “由此可见你们中十有八九有人是风华道人假扮的，如果没有找出来，我们心有不安。

    “希望道友能够谅解”

    “能够谅解，可是没有的东西我们要怎么找出来呢？”庄冬云思索了下道：

    “这样吧，我们也算一见如故，我可以书信一封回去试着询问宗门友人，看看如何找到风华道人。

    “说实话我也不喜欢他，藏头露尾的，有损宗门颜面。”

    “这样最好不过了。”白芷颇为感激道：

    “不知道是什么内容？我亲自帮道友书写。”

    “如此甚好。”庄冬云斟酌了下，开口道：

    “就写给同门友人，壶月仙。

    “吾友安好，相违三载，诸事匆匆……

    “……

    “事出有因，恳请吾友告知分辨之法。

    “专此肃恳，顺请大安。”

    白芷记录好文字，随后收了起来：“我会帮道友寄出去的。”

    “那就多谢了，希望误会早日解除。”庄冬云微笑道。

    至此，白芷走了出去。

    银纱仙子就在外面等待。

    此时她收到了白芷递出的信封：

    “找你们的人研究这封信，看看是否有什么深意，没有的话就拿去五层。

    “另外把那个老者送回五层，他见多识广，在下面可能为我们所用。”



第1016章 得加钱
    无法无天塔五层。

    银纱仙子把人带到了六号囚室。

    “为什么不直接杀了我呢？”尸海老人问道。

    “你不是舍不得死吗？”银纱仙子开口问道。

    尸海老人微微一笑：“你怎么看出来我舍不得死呢？”

    “如果你舍得死我们审你干嘛？”银纱仙子反问道。

    不管对方怎么问，她从不正面回答问题。

    这个人没有多说的必要。

    目前为止可以确定，对方知晓很多事。

    但是没有开口的打算。

    想要让他开口，非常困难。

    这是一具无足轻重的分身，用强根本没有办法。

    暂时先关押着，看看能不能开口。

    如果真的没有价值了，杀了就是。

    不影响什么。

    看着银纱仙子冷漠的目光，尸海老人眯起了眼。

    他突然发现自己不在意死活，可这些人也不怎么在意他的死活。

    如此他便没有任何优势可言。

    一时间他沉默，不知道在思索着什么。

    “我要的人呢？”颜裳开口问道。

    闻言，银纱仙子转头看了过去，然后道：

    “出了一点小意外。

    “他的身份变了，现如今成为了宗门较为重要的存在。

    “不能挥之即来呼之即去。”

    “什么意思？”颜裳声音冷了下来。

    “他的身份成为了他的护命之物，哪怕我们这边有足够的权利，可想要让他进来也需要付出极大的代价。

    “需要缓一缓。

    “如果想要让他快速进入，倒也不是没办法。”银纱仙子顿了下，没有开口。

    颜裳冷笑了一声道：“你想说什么？”

    “得加价。”银纱仙子认真道。

    “我要是不同意呢？”颜裳问道。

    “自然可以，我们天音宗最重信誉，给我们时间一定把他送进来。”银纱仙子保证道。

    之后便转身离去。

    庄于真看着银纱仙子，一时间想起了从前。

    那时候这个小娃子只会用鞭子，而且答应了自己的事提都不提。

    现在变了，会伪装自己谋取更多利益。

    天音宗，无法无天塔，最不可信的就是那些人的话。

    除非没有利益冲突，顺便给出了足够利益。

    他们才能信守承偌。

    ——

    断情崖灵药园。

    江浩蹲在灵药田中打理。

    预选首席需要完成一次宗门任务。

    领队的事他倒也不在意。

    从成为金丹开始，外出基本是当领队。

    不知不觉，自己的实力已经非同一般。

    至于任务什么时候会发布，大概就是看正常的宗门任务。

    他会比小漓要早。

    毕竟小漓前段时间才做的宗门任务。

    能不能完成问题都不大，两三年够小漓要到足够的资源了。

    如果这几年她没有晋升，就会被取销首席身份。

    筑基三四年不晋升，应该没有成为首席预选的资格。

    要求还是很苛刻的。

    首席弟子同样有类似要求。

    思绪到此，他便不再多想。

    之后没什么事需要在意了，安心打理灵药园即可。

    师父本来也要见见他们，不过暂时在闭关修炼。

    看来是因为昨晚的事受伤了。

    日月交替，一个月时间眨眼而逝、

    江浩日出而作日落而息，在院子与灵药园之间往返。

    闲暇之时，便开始为程愁讲解修炼之法。

    在确定对方根基巩固之后，开始传授《山海练气法》。

    相对于其他人，程愁更适合这种练气法。

    这样也能让对方尽快提升。

    三年内能提升，小漓就能继续成为筑基后期的预选。

    就会重新获得四年时间。

    前后可以吃六七年的预选资源。

    对程愁来说，是莫大的好处。

    至于圆满，应该是吃不到了。

    四年时间，不够程愁晋升圆满。

    小漓也将脱离预选首席的身份。

    讲解在继续，而愿意来听的人也因为江浩成为预选首席而变得多了起来。

    这是身份带来的效应。

    如此灵药园几乎不会有人敢来造次。

    程愁打理起来也方便很多。

    哪怕是外面灵药园，他也没怎么碰壁过。

    全都是江浩成为首席预选带来的效果。

    不仅如此，同脉师兄弟明面上都客气了许多。

    哪怕暗地里不屑他这个愿血道，可无人再敢随意出言不逊。

    这还只是首席预选，要是成为首席，别说断情崖了，整个天音宗弟子都要对他行见面礼。

    那样打理灵药园就更稳妥了，或许也会有更多的人送来上品灵药种子。

    只是不知道现在上品灵药种子作用还有多少。

    微微摇头，江浩便继续过着平静的生活。

    小漓又跟程愁出去了一趟，还是回老家。

    她过几年就会回去一趟，说不回去草都要没过房子。

    墓碑都要被杂草覆盖。

    显得他们家没人了一样。

    阿公阿婆要生气的。

    这样的事，自然需要程愁带着，等哪天小漓长大了，程愁就不用跟着了。

    另外……

    普通人会随着岁月逝去，村落也是如此。

    沧海桑田。

    终有一日墓地也有可能因为某些意外而消失。

    不知道那时候的小漓，能否坦然接受。

    时间又过去了一个月。

    三月初。

    这一天，江浩感觉到了密语石板的震动。

    聚会来了。

    “终于来了。”

    他等了许久了。

    刚刚好需要鬼仙子帮忙送信。

    当天晚上。

    子时。

    江浩在准备妥当之后，进入了密语石板。

    在他进入石板的同一时间，一道红白身影出现在木屋中。

    她坐在书桌边，看着桌面的密语石板，沉默不语。

    似乎想要看透石板背后的情况。

    最后一无所获，如此便托腮闭上眼眸。

    天音宗外面。

    一些身穿黑袍的人远远眺望着高天。

    “探查的结果应该就在附近，这里有与笑三生相关的东西，但是一直都无法完全探查到。

    “哪怕不是在天音宗，也是周边其他地方。”

    此时一位中年男子道：

    “得想个办法弄出点动静，然后引来周边的人。”

    此时一位妇人思索了片刻道：

    “笑三生的敌人不少，其中就有风华道人，他在南部很多年，联系他或许有其他办法。

    “另外大千神宗的人来这里肯定带着目的。

    “或许有什么了得的东西。

    “不，一定要有，没有我们也得让它有。”

    要有足够吸引力的东西，才能引出笑三生。

    圈套范围内，笑三生无所遁形。



第1017章 丹元前辈不在
    聚会开始。

    江浩盘膝而坐，面色平淡，目光深邃。

    不过这里互相看不清样貌。

    所以神情需要一些揣测。

    就目前来看，鬼仙子似乎有话要说。

    其他人都保持平静。

    想来鬼仙子是遇到了不少事情。

    在场所有人中，似乎也就她最能遇到事情。

    不管是南部的天极厄运珠还是天极静默珠，亦或者西部的气运旋涡，都能与对方有些许关系。

    现如今可能与人皇有关。

    天道筑基也与对方相关，哪怕是上安道人的机缘，对方也有份。

    就是好的似乎都吸收的少。

    只是这次聚会与之前有所不同。

    丹元前辈，并没有出现。

    这种情况虽然少见，但也不是没有。

    “看来丹元前辈不在。”鬼仙子叹息了一声。

    当然，对方肯定不会出现什么意外。

    因为聚会能够进行是因为丹元前辈施加了影响。

    “应该没人有修为上的问题吧？”鬼仙子问道。

    “仙子能解答吗？”柳含笑问道。

    “柳道友有问题？说出来看看，大家可以探讨一下。”张仙子开口说道。

    张仙子已经成仙，她的理解会高于聚会中的人。

    当然，也只是探讨。

    毕竟在场的人都明白，大家只是差一个契机。

    “我暂时没有什么问题。”柳摇头说道。

    之后看着众人道：

    “鬼仙子收到了我的法宝了吗？”

    “还没，主要是我现在没时间去拿。”鬼仙子叹息一声道：

    “我被困住了，走不出人皇殿。”

    随后她看向井，道：

    “我还没有进去，所以交易还在继续。”

    江浩点头，倒也不着急。

    “我去了龙巢，用秘法顺利进入了特殊地方。

    “在里面有一点发现。”张仙子开口说道：

    “里面有一段文字，以及一些蛋壳，颇有些不凡。

    “应该是龙族的。

    “具体内容因为是龙文，我暂时不知道意思。”

    “好，把文字以及一部分蛋壳给我即可。”江浩声音低沉。

    “要怎么给你？”张仙子问。

    这个江浩早就想好了：

    “放在蛮骨身上，他回南部，自然有人去他身上取走。”

    张仙子点头。

    并未多说什么。

    具体怎么做自然不需要人教。

    聚会中的人都有自己的行事方式。

    通常都能做的稳妥。

    “南部有圣盗吗？”鬼仙子问道。

    其他人摇头。

    这个难度不小。

    江浩也没有在南部遇到圣盗。

    之前天音宗有不少，现在基本没有了。

    连南宫月都去了海外，其他成员更不用说了。

    至于是否还有卧底，谁也说不清。

    遇不到。

    见没什么人有任务，江浩缓缓开口：

    “鬼仙子从人皇殿出来有其他事吗？”

    “不算太忙。”鬼仙子回答后。

    “帮我送一封信，以及找一个人。”江浩声音低沉。

    这两个算抵上不大不小的报酬，应该可以。

    “好，不过得看是谁。”鬼仙子说道。

    江浩在边上石板输入了内容。

    这是丹元前辈留下的。

    为的就是方便交易。

    得到消息后，鬼仙子点头：“没问题。”

    因为都很简单，她毫不犹豫答应了。

    如此跟井就互不相欠了。

    交易环节结束，就开始交流周围的事。

    柳率先开口：“鬼仙子在人皇殿遇到了什么？”

    “遇到了两位前辈，另外找到了人皇殿核心。

    “这两位前辈被人皇殿引到了深处，我就在外面寻找。

    “顺便看到了一些秘密。”鬼仙子颇为感慨道：

    “不巧的是，这个秘密刚刚好跟天极梦境珠有关，在我看清内容后，人皇殿出现了防护机制，将我困住了。

    “似乎不允许我将消息送出去。

    “现在我还在想办法，得得到人皇的认可。”

    得到人皇的认可？

    众人倒吸一口气。

    这可不容易。

    虽然聚会中的人都不简单，可是想要得到人皇认可，无疑难于登天。

    “不过秘法好像可以用，这几天我就准备试试，应该能有答案。”鬼仙子说道。

    江浩点头。

    不过他对天极梦境珠更好奇。

    不知道鬼仙子看到了什么。

    “你们是不是对天极梦境珠好奇？”鬼仙子率先开口。

    问得好，江浩心里感慨万千。

    还在想谁会主动开口问，没想到鬼仙子直接自己开口了。

    “仙子能说出口吗？”星问道。

    毕竟有人皇殿的手段在。

    “倒也不是不行，但是如果身在南部，一旦知晓可能会受到人皇殿的影响。

    “应该会有一些考验，失败了就会产生禁制。”鬼仙子解释道。

    “人皇手段非同一般。”柳惊叹。

    不过大家都同一时间看向井。

    因为只有井也会在南部。

    哪怕现在不在，后续也会在。

    “无碍。”江浩低眉开口。

    他还能说什么？

    惟有如此，才能稳住留下的印象。

    就是不知道人皇殿的影响会有多大。

    如此，鬼仙子也就不担心什么，认真道“天极梦境珠会以黑暗的方式出现，它隐藏在黑暗的对面，里面的梦会如同水流一般流淌而出。

    “一旦河水出现，意味着黑暗深处出现了裂缝。

    “如果河水能够稳定倒没什么，可一旦被人引动汇聚成湖，湖水便会无限扩大。

    “将淹没一切，让万物进入黑暗。

    “梦境就会被打开。”

    江浩低眉，也就是说原本就不稳定的河水，一旦遇到什么刺激就可能被引动。

    一旦成为湖泊，那么危险便开始了？

    “有记载如何防备吗？”星问道。

    “根据记载，在河水深处有镇压之法，但是没说怎么过河。”鬼仙子无奈的摇头。

    黑暗正在到来？江浩突然想起了提灯道人说的话。

    唯有提灯向前行……

    也就是说，在黑暗中，提灯道人或许可以前行。

    而提灯道人依靠的是那盏灯。

    自己似乎也有。

    想到这里江浩心里叹了口气。

    晦气。

    自己居然又与这些东西有一定联系。

    难怪红雨叶说他跟这些东西有缘。

    他们讨论了一下，发现这种事需要观察，一旦有所发现，就应该让仙宗的人插手。

    这样会稳妥许多。

    “我先去跟他们打个招呼。”张仙子说道。

    目前为止，也就只有她能跟仙宗联系上。

    身为明月宗的人，星并没有在东部。

    不然一切会方便很多。

    也就是因为这样，张仙子才需要提前打招呼。

    “不知道他们是什么表情。”鬼仙子有些好奇。

    江浩则更在意天音宗周边情况，当然还有来自人皇殿的考验。

    出去应该就会感受到，希望不会有什么问题。

    ————

    还在写，会尽快的。



第1018章 人皇殿臣服
    无垠星空，五道身影盘膝而坐。

    有星光落下，照在他们身上。

    几人位置不同，承受的星光也不尽相同。

    一些声音从他们中传出，在讨论着一些事情。

    很快，关于鬼仙子的事讨论结束。

    众人又看向张仙子。

    之前有天道筑基观看无字天书，所以这件事大家一直记得。

    都想知晓天书中的内容。

    “记载了一个人，以及一道秘法。”张仙子思索了下道：

    “是北部仙宗的剑修，据说他打造了七极天剑，这个人更修炼了七极之法，领悟出天极之力。

    这道秘法就是天极之法，是北部山海剑宗最高法门。

    只是没人可以学会。”

    闻言众人有些惊讶。

    天极之力，感觉非同一般。

    “天道筑基把这道秘法告知你了？”鬼仙子问道。

    “告知了，但是她说这道秘法不适合散发出去，因为没人可以学的会。

    只有一种人才能学。”张仙子说道。

    “什么人？”鬼仙子问道。

    其他人也是好奇。

    哪怕是江浩也是如此。

    张仙子沉默了片刻道：

    “一个真正明白剑道的人。”

    这算什么人？

    “他是谁？”星问道。

    张仙子摇头：“天道筑基应该是知道的，但是没有告诉我这个人是谁。”

    之后张将天极秘法公开。

    让所有人都可以看。

    江浩有些意外，对方居然直接在聚会公开了。

    按理说没有说出来的必要，也不会有人追问。

    哪怕鬼仙子都不会多嘴。

    “天道筑基并不喜欢这个秘法公开，这个秘法需要一个真正的有缘人。

    如果有资格学会的人，哪怕身在天地角落，无字天书也会找到他。”张仙子颇为佩服道：

    “天道筑基真的不太一样，她看完之后，无字天书就被她送出去了。

    “飞向了远处。

    “不知道去向。

    “作为冒犯之处，她留下了龙族传承，火凤传承以及一颗神物种子。”

    闻言众人心惊不已，天道筑基的气运到底有多强？

    出去一趟居然有这么多好东西。

    江浩都不得不佩服。

    尤其是神物种子，令他向往。

    一时间众人看向星。

    “她离开的时候，只带了灵石。”星解释道。

    看来一切都是自身气运带来的。

    难怪她什么都不需要。

    “她还在书院？”鬼仙子问道。

    “离开了，期间让无数人陷入了顿悟。

    “她去哪，哪里就会有这样的机缘。”张仙子思索了下道：

    “后面有人再想找她，已经彻底找不到了。”

    对于这个，众人都能理解。

    天道筑基有明月宗的庇护，修为高她太多的人是无法找到的。

    这时柳开口说了海外的一些事：

    “最近大千神宗动作很大，他们在龙窟获得了不少好处。

    “那里的确实死了不少人。

    “如果不是笑三生，他们会获得更多。

    “不过似乎并不影响他们的计划。

    “据说下一步计划是在南部，为首的人是壶月仙。”

    江浩也不确定大千神宗的具体计划，但是可能跟天音宗有关。

    毕竟他们来了一批人。

    虽然已经被天圣教灭了，但是突然来应该就是有所目的。

    提灯道人提醒过。

    之后他们又说了一些，关于南部的消息很少。

    大多是海外的。

    毕竟最近海外发生过不少事。

    北部的消息一直都没有，大家都不在那边。

    聊了许久之后，聚会便结束了。

    在房间中醒来的瞬间，江浩就感觉到了一股压制。

    居然真的被人皇殿找到了。

    不仅如此，人皇殿开始对他施加影响，明明有一叶障目都没有用。

    “真是利害。”

    江浩感觉震撼。

    不过这种被束缚的感觉，似乎并非天机窥探，源头像来自自身。

    如同文字形成了一座浩瀚宫殿，向他镇压而来。

    望着人皇殿，江浩心平气静。

    他的气运因为人皇殿被调动了起来。

    瞬间一道红色光芒涌动，紧接着绿色光芒呼啸而出。

    不过是瞬间，人皇殿停止了压制。

    最后退去。

    紧接着那些文字形成了一道秘法，引动人皇殿的秘法。

    可以借此镇压天极梦境珠。

    看着秘法，江浩有些错愕。

    变化太快，他有些没想到。

    本以为会有什么考验，他做好了各种准备，以不变应万变。

    可是没想到人皇殿突然就退了，然后留下了秘法。

    “这是通过了考验？”

    江浩低声自语。

    “你引动了人皇殿？”突然的声音传来。
    江浩大惊，不过很快就放心下来。

    来人是红雨叶。

    看着对方坐在书桌边，他有些意外：

    “前辈什么时候来的？”

    “很难猜吗？”红雨叶反问。

    那倒是不难，必定是进入密语石板之后。

    随后江浩回答道：

    “确实是人皇殿，因为知道了一些事，所以引来了人皇殿。”

    说着，他把聚会的事说了一遍。

    红雨叶微微点头，并未太多在意。

    “所以你打算寻找天极梦境珠？”她问。

    “没有，太危险了，不过我可以把秘法交给其他适合的人。”江浩认真道。

    他不想做最危险的事，但是会帮助想做的人。

    红雨叶呵呵一笑：

    “你不觉得你跟这些东西很有缘吗？

    “每天身上都带着些许晦气。”

    江浩低头，他也无可奈何。

    “堕仙族的人要找到你了。”红雨叶突然开口道。

    闻言，江浩有些惊讶。

    可他已经遮蔽了天机才是。

    “确实是遮蔽了天机，但是他们察觉到了位置。

    或许已经来天音宗附近了。”红雨叶说道。

    一时间江浩察觉到了莫大危机。

    在他想要询问时，红雨叶道了句要休息，就躺在床上。

    江浩内心叹息。

    他其实有很多问题。

    看来只能等对方醒过来了。

    不行就是寻找其他办法。

    ——

    人皇殿。

    一处密室中，碧竹睁开眼，然后重重叹息一声。

    年幼的她，要承受的压力太多。

    此时她走出密室。

    “公主休息的如何了？”巧姨询问道。

    “不好，不过我有个秘法，不知道会不会改变什么。

    “之前一直感觉准备不够妥当。

    “现在死马当活马医了。”碧竹认真道。

    在碧竹准备之后，秘法运转。

    紧接着空旷的房间中，有力量汇聚，紧接着出现了一扇大门。

    两人极为意外。

    碧竹未曾犹豫，伸手推开大门。

    咯吱！

    门缓缓打开。

    刹那间有浩瀚生机出现，绿色的光芒从中扩散开来。

    看到里面的瞬间，碧竹惊讶不已。

    只见一颗蕴藏无尽生机的龙蛋，映入眼帘。



第1019章 女魔头：你要为我准备早膳？
    清晨。

    江浩醒过来时，星光才刚刚退避，一轮红日缓缓跃出山间。

    似有些羞涩，还红着脸。

    些许时间后，便大胆了一些，光芒也越来越明亮。

    最后照亮山川河流。

    看着日出变化，江浩叹息了口气。

    堕仙族已经找过来是他没有想到的。

    除了堕仙族，他还感觉天极梦境珠有问题。

    至于大千神宗，跟他没有关系，怎么变化问题都不大。

    四异兽暂时也没有什么。

    聚会中，还有一件事让他颇有些意外。

    那就是天极之法。

    天极之法，天地极致力量。

    一旦学会，宛如无垠星空，浩瀚无边。

    其力量无法揣测，难以言语。

    秘法极为诡异，只可意会不可言传。

    当初张仙子告知秘法，并非文字，而是以一种意告知。

    江浩试着去学习，感觉能够学会。

    可是学完之后，什么都没有。

    实际上并没有学会。

    也就是说人人可以学，可又无人可以学会。

    这不是天赋的问题，而是需要特定的人。

    至于是什么人。

    天道筑基说是彻底明白剑的人。

    可山海剑宗一个都没有。

    这就足以说明这个彻底明白，并非口头说说，也非自身剑道了得。

    他还未将这秘法告知红雨叶，不知道她能否学会。

    一旦学会，必定如日中天。

    自己还有反抗的机会吗？

    犹豫了下，他还是决定告知。

    想来对方也不会。

    这是其一。

    其二，自己已经说了秘法的存在，如果不告知，倒显得自己有所想法。

    等对方开口，情况就不对了。

    不如主动告知，可以让对方明白，自己没有特殊想法。

    有更多的生机，就意味着有更多的时间。

    他最缺的还是时间。

    只是目前为止还不确定登仙九阶到底是不是跟以前一样晋升，如果是，想成仙需要五十年时间。

    如果不是……

    那也得看看具体情况。

    看着外面，各种思绪纷沓而至。

    他昨晚其实是打算鉴定红雨叶的，不过按照惯例要先叫三次。

    第三次叫出口，红雨叶开口了。

    问他何事。

    无奈之下，他只能说想确定是不是睡着了。

    对方的回答是：“当你确定我还未睡下时，就是你影响我休息的时候，希望你承受的住。”

    之后江浩再不敢开口。

    也就只好等之后。

    说起来已经很久没有鉴定红雨叶了，不知道现在使用神通还是否会被发现。

    “你在想什么？”红雨叶的声音在身后响起。

    江浩起身看向后方恭敬道：

    “在思考要准备什么早膳给前辈。”

    他并没有察觉到对方过来，不过能隐约闻到香味。

    可惜的是，闻到时声音已经出现。

    所以没能提前收敛思绪。

    “早膳？”红雨叶含笑：

    “那你想到答案了吗？”

    “还没有，感觉普通的膳食配不上前辈。”江浩正色道。

    “那你打算准备什么特殊的早膳？没事我可以等。”红雨叶坐在阳台位置上，望着江浩等待对方反应。

    后者神色未曾变化，也不敢有丝毫迟疑：

    “晚辈听说天音宗烛火丹庭一脉，有人研究膳食，据说大补的同时更无比美味。

    “想来非常适合前辈。”

    “是吗？那你打算去帮我要来？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “自然。”江浩点头。

    “那出发吧。”红雨叶起身说道。

    江浩硬着头皮点头。

    烛火丹庭确实有这种人，味道有传闻说非常了得。

    可是很多人去了一次，再没有了第二次。

    两个原因。

    一价格贵，二难吃。

    所以说非常了得，到底是好吃还是难吃，他也不敢确定。

    现在不管如何，都得去了。

    只是……

    “前辈要与我同行？”

    “不可？”

    “万一有人察觉到了前辈，那……”

    “担心你被调查？”

    “自然是担心给前辈惹来无端麻烦。”

    红雨叶微微一笑，率先迈步。

    她并未直接从阳台下去，而是从房间楼梯一步步走下去。

    江浩只能跟着。

    他们顺着河流一路往外面走去，并没有遇到什么人。

    也让江浩松了口气。

    只是路上，突然看到水里飘着白色的身影。

    定睛一看，居然是一只兔子。

    也不知道是哪家的。

    江浩不再多看。

    “这兔子看起来有些眼熟。”红雨叶率先开口。

    “是吗？”江浩附和道：“前辈一说晚辈也是这样的感觉。”

    “你说它主人是一个什么样的人？”红雨叶突然问道。

    “想来它放荡不羁，乃未来大妖。

    “不应该有主人。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑，倒也没有多说。

    两人迎着阳光缓缓走着，只是太阳愈发刺目，红雨叶皱起了眉头。

    见此，江浩伸手一挥，手中多了一把扇子，随后扇子变成红白油纸伞。

    轻轻遮住照耀而来的阳光。

    如此红雨叶便能继续往前。

    后者只是看了眼身边人，并未开口说什么。

    走了一段路，江浩这才开口道：

    “前辈知道天极秘法吗？”

    “你昨晚说的？”红雨叶问道。

    “是，晚辈参悟过了，无法学习。

    “前辈或许可以。”江浩说道。

    闻言，红雨叶深深的看了眼身边人：“这种秘法了得的程度远超你的想象，你确定要告知我？”

    “任何了得术法，皆该有能者居之。”江浩认真道。

    红雨叶低眉，一时间不知道在想什么。

    江浩倒也没有在意，而是告知了秘法。

    以一种意的方式。

    红雨叶知晓后，并未有任何情绪。

    些许时间她方才开口：“你觉得当今世上，有人可以学会这道秘法吗？”

    “应该有吧，大世即将到来，任何了得的东西都应该找到属于它的人。

    “参加这大世的争夺。”江浩说道。

    在他看来，任何秘法出现，都是为了某个人。

    现在没有，不代表以后没有。

    “也是，号称再无人可以学会的术，也已经有人学会了。”红雨叶平淡说道。

    之后江浩询问周边是否有黑暗到来。

    为了确定天极梦境珠的情况。

    然而对方并未回答这个问题，只是告知他到了烛火丹庭一脉。

    这……

    江浩颇有些无奈。

    他其实也不担心对方说要吃，只是没想到会跟着一起过来。

    不然是有足够的时间准备。

    现在就全凭运气了。

    ————

    在写了。

    快了。

    顺便问一下，还有月票吗？



第1020章 女魔头：这就是你要的答案
    烛火丹庭。

    廖金看着蒸笼中的糕点，眉头微微皱起。

    “味道是对的，但是颜色看起来颇有些怪异。

    “与我的设想大不相同，应该是黄色的，为什么是红色的？

    “难道是赤岭草加多了？

    “不可能啊，按药效来说，赤岭草会被土树果中和，最后变成黄色。

    “为什么会发生这样的事？

    “不知道这一笼能不能回本。

    “算了，以独家秘方，独一份的噱头来卖吧。

    “或许就有不长眼的来买。”

    等糕点出来的时候，红里透着些许白。

    廖金叹了口气，失败了，彻头彻尾的失败了。

    不仅仅是药效不对，味道也在最后一刻天差地别。

    他本想做甜的，而这个糕点，极可能是酸的。

    变化如此怪异，味道肯定也不一般。

    他将东西用精致盒子摆放好。

    然后标注了价格，一盒九百灵石。

    不算贵了，光成本就八百灵石。

    赚一百灵石，不过份。

    只是药效未知，味道也未知。

    但是本来就是来找冤大头的，谁在意这个？

    只是刚刚摆上东西标注好价格。

    就有两个人站在跟前。

    廖金抬头看到一位气息不弱的青年。

    金丹圆满，颇为了得。

    不过惹得起。

    这样就无所谓了。

    “师弟要点什么？”廖金指了指刚刚出笼的糕点道：

    “天音一点红，独家秘法，极致味蕾，带来与众不同的体验。

    “药效非同小可，味道也令人难以忘怀。

    “另外，此糕点就此一笼。

    “下次你哪怕想要，也不会再有了。

    “九百九十九块灵石，属于亏本出售。”

    赚少了不就是亏钱了？

    很亏了。

    “八百吧。”对方开口道。

    “师弟，不是为兄不肯，而是这本身就亏钱，而且不瞒师弟说，我最近炼丹一直失败，消耗的灵石难以想象。

    “如果不再回点本，怕是支撑不下去。

    “要不是缺灵石，我也不会如此廉价卖掉这天音一点红。

    “你看其中透着是白，这才是一切的核心，你逛逛这条街。

    “谁能不知道这属于天然形成的样式。

    “根本无法模仿。”廖金卖力的介绍。

    “师兄，你这么缺灵石而这边就我一人，如果不卖给我，怕是卖不出去了。”对方好心提醒。

    “师弟你……”廖金故作心痛道：“八百八。”

    “好。”对面同意。

    “坑了一个。”廖金内心窃喜。

    等对方走后，他立即收了摊位，快速离开。

    不知道这个人是谁，要是没有找过来，倒是可以继续坑。

    来这条街的人都精了，很难上当。

    新来的自然不能放过。

    只是刚刚来到人群中，就听他们讨论预选首席。

    预选首席，宗门同阶最为了得的两个人。

    基本都是真传弟子。

    这些人本就不可惹。

    不过还是应该打听一下，购买他们的画像，然后尽量避免与他们交恶。

    少顷。

    他连哄带骗得到了相关画像，虽然不全，可也够他先记住了。

    先看看同阶吧。

    金丹圆满。

    只是刚刚看到画像，他眼角猛的一跳。

    断情崖，江浩……

    “这，不就是刚刚的冤大头吗？”

    察觉到这个的瞬间，廖金后悔莫及。

    立即就要追上去，高价收回天音一点红。

    然而不管他怎么寻找，就是找不到那两个人。

    完了。

    居然得罪首席预选。

    这是未来有一定机会成为首席的人。

    。

    “前辈觉得如何？”河道边江浩拿着糕点问道。

    “味道很奇怪。”红雨叶吃着东西眼眸中有些疑惑。

    江浩也试吃了下。

    酸中带点甜，极为柔软，又富有弹性。

    很不错的糕点，这是他从未尝试过的。

    里面蕴藏的灵气倒是不多，毒性反而不少。

    不过味道确实可以。

    此时他们一路往河流下游走去。

    离开了烛火丹庭，前往了天音山门。

    再之后，走出了山门。

    江浩有些心惊。

    不明白为什么要离开宗门，如果被执法堂的发现，会有不少麻烦。

    “前辈要去哪？”他问。

    红雨叶并未回答，只是很快他们就来到一座山峰之上。

    在他们下方出现一处湖泊。

    湖泊的水是黑的。

    看到的瞬间，江浩眉头皱起。

    另外，他感觉湖边有一些人存在，有霸道仙意。

    “这是，尸海？”江浩愣了下，随后摇头：“不是尸海，是与诅咒树相关的河流……”

    想到这里，江浩瞳孔一缩。

    紧接着就感觉周围空间出现一些扭曲。

    湖水在扩张。

    “你不是一直在问吗？”红雨叶突然开口道：

    “现在有答案了吗？”

    江浩颇为苦涩。

    天极梦境珠的影响已经开始了。

    比他预想的要快。

    而且极可能是堕仙族带来的，最后还是自己给自己带来了劫难。

    如果不是堕仙族要找笑三生，他们就不会来这里做这件事。

    有时候，苦难要针对谁，逃都逃不掉。

    “看在你的早膳份上，提醒你一句，想要对付天极梦境珠不仅仅需要人皇殿，还需要轩辕剑。”红雨叶开口说道。

    轩辕剑？

    江浩有些意外。

    可是轩辕泰还在经历考验，能否持剑而来？

    “是需要剑的本身，还是持剑人？”江浩问道。

    红雨叶并未开口回答。

    可江浩觉得轩辕泰参与这种事还太早。

    只能再看看情况。

    ——

    西部。

    颜月芝从一座城中走出，一如既往的端庄娴雅。

    路途并没有其他人。

    她的身影消失又出现，跨越了极长的距离。

    很快进入阵法之中。

    跨越了一座城。

    当天晚上。

    回到了天文书院。

    守门人笑着道：

    “颜师妹回来了？”

    “陆师兄。”颜月芝行了见面礼，打着招呼。

    对方点头，并未再多说什么。

    颜月芝也一路来到后勤位置。

    找到了一位妇女。

    此时她身边还有一个男人，似乎在帮她做事。

    “先，先生。”看到来人的瞬间，桑秀立即起身恭敬行礼。

    蛮骨也明悟了过来，低头不敢造次。

    不提此人了得，光帮了他一家，就足以让他行大礼。

    “我找你。”颜月芝看向蛮骨。

    “先生请说。”蛮骨觉得对方哪怕叫自己死，自己都得死。

    “把这个带在身上。”一个精致的盒子出现在蛮骨跟前：

    “带回南部，无需多想，也无需在意。

    “有人会取走他，如果哪天不见了，就是被人取走了。”



第1021章 我现在不怎么待见你了
    听到颜月芝的话。

    蛮骨跟桑秀虽然不懂，但也能够明白。

    有人在利用他们做着某种交易。

    而这个交易在他们还没有付出之前，就先支付了报酬。

    为他们争取安全的环境，相对的自由，以及见面的机会。

    所有的一切，都因为背后有一双无形的大手。

    而且这些人明着告诉他们，要利用他们。

    对于这样的利用，两人都没有任何的抵触。

    甚至很庆幸，他们选了自己。

    这样的利用，如同拯救他们于水火。

    恩情等同再造。

    带东西这种事，根本不算什么。

    再危险的东西，都不会拒绝。

    “不是什么了不得的东西，无需过于在意。”颜月芝开口道。

    确实不是什么了不得的东西。

    龙蛋蛋壳她这边还有不少。

    龙语更是记在脑海之中。

    出现了意外，可以继续送过去。

    交待结束，颜月芝便转身离开。

    这次她一路往后院走去，不知道那些前辈是否回来了。

    自从上次离开，他们就经常不在。

    宗门的一些先生想要找他们都找不到。

    后院。

    颜月芝迈步走了进去，依然要接受考验。

    这次的考验是对术法的了解。

    她与一道虚影谈论了许久，最后侥幸通过。

    大树下。

    这里有三张靠椅，躺着一位中年男人与两位老者。

    正是景大江三人。

    看到颜月芝到来，他们颇为意外。

    “小妮子，你怎么又来了？”景大江问道。

    “来跟三位先生说一些事。”颜月芝恭敬行了见面礼。

    “什么事？”景大江拿着茶壶放在嘴边，漫不经心的问道。

    小妮子能有什么事？

    大惊小怪的。

    还非得跑来后院，影响他们放风。

    过几天还是应该出去，这里太无聊了。

    出去总能碰到一些有趣的人和事。

    “学生最近听说了天极梦境珠。”颜月芝缓缓开口。

    闻言，原本在喝茶的景大江愣了下。

    然后起身坐好，露出微笑：

    “天极梦境珠啊，我也听说过了。

    “这件事我知道了，你回去吧。”

    颜月芝颇为意外，不过还是继续道：

    “另外还听说天极梦境珠的影响可能开始了。”

    景大江：“……”

    我都让你回去了，你怎么还继续往下说？

    把茶壶放好，他问道：“这件事可信吗啊？”

    “可信度很高。”颜月芝点头。

    “位置呢？”景大江一脸平静。

    “在南部。”

    “又是南部？”

    景大江叹息一声，感觉最近真的是多事之秋。

    可是按理说再多事也不可能有这么多事。

    天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠。

    这三颗珠子，按以往都是无尽岁月才会有一颗出现异动。

    现在二十年的时间，三颗连续出现异动。

    哪怕大世到来，也不可能出现的这般频繁。

    天道酬勤，也不可能让大地生灵这般勤快的应对这些变化。

    而除了这三颗珠子，还有无数的东西出现。

    简直有悖常理。

    景大江叹息一声，然后道：“以前我们还挺待见你的，现在我们不想看到你了，来一次就是对这方天地的一次伤害。

    “希望你回去能自我反省一下。”

    颜月芝低眉。

    恭敬行了礼，便告辞。

    她已经说完了。

    ——

    断情崖江浩院子中。

    他用紫气为天香道花疏导。

    目前为止，天香道花长势都正常，没有快也没有慢。

    什么时候能进入下一个阶段，属于未知数。

    只是江浩想的并不是花，而是天音宗外面的湖。

    湖水与河水略微有些不同。

    湖水似乎要前往底下才能找到源头。

    而河水，直接沿着河面就能行走。

    至于谁更容易到达源头，江浩也不得而知。

    但是他现在无能为力，哪怕预想的灯笼可以，过去风险也太大。

    人皇殿自己能够引动，可轩辕剑呢？

    “得看看轩辕泰如何了。”

    江浩摇头，也不做多想。

    今天他收到消息，宗门任务出现了。

    这次有他。

    同时也是预选首席的考核任务，如果没完成多少有些影响。

    “玄天宗的人暂时没有遇到，不然可以询问一二。”江浩起身前往执法峰。

    得去看看自己的任务是什么。

    其实玄天宗在天音宗有卧底，江浩认识一个，可是不知道如何询问。

    对方也不一定知晓轩辕泰具体情况。

    “这件事还是需要鬼仙子，可惜报酬用完了。”

    江浩内心叹息。

    少顷。
    执法峰下。

    江浩看到了自己的任务。

    一共五人。

    自己果然是领队。

    只是这任务让他有些意外。

    居然不在天音宗内。

    而是在天音宗外的大树峰下。

    去探查那边的异变，而且不是一个宗门，而是数个宗门一起。

    “大树峰？”江浩思索了下，这不就是今天看到的那个地方吗？

    “要我去查那片湖？”江浩心中惊叹。

    没想到自己还没有靠近，就已经被安排过去了。

    躲都躲不开。

    不过还是离开了宗门，不知道任务堂是怎么想的。

    或许可以问问。

    至于其他四人。

    第一个烛火丹庭一脉廖金。

    第二个天欢阁程语晨。

    第三个冰月谷郑十九。

    第四个横流瀑鹿东。

    又遇到郑师兄了。

    江浩颇为感慨。

    第一次宗门任务开始，就遇到了郑师兄。

    后续跟遇到了数次，这次又遇到了。

    以往是郑师兄领队，现如今都变成了他。

    查看了下其他人的任务，发现也有预选首席的任务。

    看来大家都一样。

    而他的任务离宗门最近。

    其他人位置其实很远。

    如此看来，小漓也有一定可能前往其他地方执行任务。

    也好，总归要一个人出远门。

    任务在半个月后。

    也就是三月中旬。

    这半个月不是给他们准备，而是给各门各派准备。

    确定完这些，江浩往任务堂方向走去，想问问大致情况。

    只是刚刚走出去，就遇到了一位熟人。

    他面带微笑，周身气息极为混乱。

    却又显得中正平和。

    “江师弟好久不见。”

    来人正是柳星辰。

    此时对方身上气息带着混乱与之前完全不同。

    “鉴定。”

    江浩未曾迟疑，开始鉴定。

    很久没有遇见柳师兄，现在遇到自然得看看是什么情况。

    尤其是对方气息不仅仅是之前的杂乱，更多的是失控。

    ————

    并非我不写鉴定结果，而是鉴定结果需要很长的时间思考。



第1022章 被柳星辰发现笑三生可能是谁
    神通的反馈很快。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，炼神中期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。体内四极龙力爆发，伤及力量本源，随时都会走火入魔，远古大妖开始修复神魂，施加天赋影响，乱人根本。现被神物定魂针镇住根本，四十九天后神物失效，将会走火入魔。最近闻言你的事，放弃巩固根本，跑来看戏，本能的直觉告诉他，这次有大戏。】

    远古大妖似乎有些霸道，已经开始修复神魂。

    而且直接影响到了柳星辰。

    看来对方非同小可。

    除了这件事，江浩最惊讶的还是最后一句。

    为了看大戏，放弃了巩固根本。

    根本力量可以不要，戏不能不看，这是一个什么样的人？

    “柳师兄。”

    江浩行了见面礼。

    对方的行为，让他佩服。

    但是也觉得无奈，自己被这样的人盯着，总感觉很奇怪。

    “听说江师弟成为了首席预选？”柳星辰笑着道：

    “恭喜师弟，今天是来看任务？”

    “是，只是有一些疑惑。”江浩如实道。

    眼前这个人应该会给他解惑。

    果然，柳星辰开口道：

    “因为离开宗门？”

    “是，不知道这会不会有所影响？”江浩望着对方。

    “有一点吧，但是首席预选的任务不能在宗门内，这是商定后的结果。”柳星辰思索了下道：

    “宗门内无法体现首席预选的能力，所以必须出宗门。

    “另外师弟之所以被分配到这么近的地方，也是因为名单。

    “不适合让师弟离的太远。”

    “是嘛？”江浩表现的明悟起来。

    实则有些苦涩。

    以往名单是会救他，现如今因为名单自己才去天极梦境珠附近。

    这是给自己找了一条通往无尽灾厄的道路。

    果然，不管是什么事，都有两面性。

    一直以来名单都是给他带来好处，现如今，灾祸横生。

    躲都躲不掉。

    “师弟对自己的任务了解吗？”柳星辰笑着问道。

    眼眸中带着些许兴趣。

    似乎已经找到了看戏的关键。

    “师兄知道？”江浩试着问道。

    “倒是听说过一些由来。”柳星辰指了指远处安静角落道：

    “那边坐坐。”

    江浩点头。

    他们找到了一处石桌。

    坐下后，江浩便拿出了普通茶具，泡起五十灵石的茶。

    “师弟这茶不错。”柳星辰笑着说道。

    江浩只是点头，这是红雨叶不喝的。

    现在的茶叶都要两百以上。

    不过喝的次数不多，喝得起。

    二十万左右的灵石，完全花不完。

    最近甚至没有找到花灵石的地方。

    茶叶也有不少存货。

    “师弟听说过堕仙族吗？”柳星辰喝着茶问道。

    “听说过一些。”江浩点头。

    “听说这次的湖水就是他们机缘巧合下弄出来的。

    “为的是引出一个名为笑三生的人，只要这个人进入湖水范围，就等于进入了他们的陷井。

    “无所遁形。”柳星辰眼睛眯起：

    “说起这个笑三生，我之前也听说过一些，据说他时常会出现在宗门某个地方。

    “却无法查询到他的任何踪迹。

    “这让我想到了一件事，师弟知道是什么吗？”

    “是什么？”江浩略微好奇的问道。

    “这二十年期间，宗门发生过几起冲突，都是无法找到动手的人。

    “而二十年后的今天，笑三生同样难以查询，甚至堕仙族都没办法直接找到。

    “你说这两者有没有关系？”柳星辰意味深长的问道。

    闻言，江浩心中震惊，不过神色只是显得惊讶：

    “应该没关系吧？感觉不像一回事。”

    “是啊，不管从什么角度来看，都没可能。

    “尤其是当初笑三生是谁都没有人知道。

    “短短几年时间，南部，海外，到处都是这个人的名字。

    “你说有没有可能，当初还算弱小的人，现如今成长到惊动四海的地步？”柳星辰的眼中有着精光。

    仿佛在看一场惊天大戏。

    一个只有他看的懂的大戏。

    “这……有些匪夷所思。”江浩难以置信。

    “是啊，可是越不可能的事，越存在可能性。

    “排除一切不可能，那么哪怕再难以置信的答案，都有可能就是真相。”柳星辰笑着说道。

    “师兄高见。”江浩佩服道。

    柳星辰微微一笑，然后问道：“师弟觉得笑三生会去吗？”

    “会吧。”江浩略作思考，斟酌着道：

    “听说笑三生肆无忌惮，无惧一切强敌，狂妄不羁。

    “哪怕明知道是陷阱，也可能去。”

    “那师弟要小心了。”柳星辰眼睛微微眯起：“要是遇到了笑三生可就危险了，毕竟对方杀人似乎只看喜好。”

    “多谢师兄提醒。”江浩低头感谢。

    之后柳星辰离开了。

    并没有过多逗留，不知道又要去找什么。

    只是江浩心中默默叹了口气。

    他不确定柳星辰是不是察觉到了什么，但是他带来了一个消息。

    笑三生一旦进入湖泊，就等于进入了堕仙族的陷阱。

    无所遁形。

    真的是这样，自己就危险了。

    有什么东西可以对抗这种事吗？

    一叶障目应该是不够，遮蔽天机应该也不够。

    “得先试试。”

    他不确定堕仙族的能力能做到什么地步。

    但是自己进去之后，就能知晓了。

    分身没有。

    力量分身是不行的。

    可是除了这些，他还有神通，万象森罗。

    现在差的是傀儡术。

    万象森罗自己无法操控，只能用傀儡术驱使。

    进去之后，就能观察堕仙族情况。

    另外还有一种解决之法。

    这个办法不到不得已，他并不想用。

    因为只会迎来更多麻烦。

    这个方法很简单。

    那就是找出周围所有堕仙族的人，劝他们回去。

    这才是笑三生会做的事。

    不过这些都需要了解足够，万一有太强者……

    那就只能跟鬼仙子做交易了。

    自己不是对手，鬼仙子总能让他们悄无声息的的死去。

    可惜的是，鬼仙子欠自己的都已经偿还。

    当然，只要知道圣盗的人，对方就还欠自己一个报酬。

    这个相对要容易很多。

    时间过的很快，半月很快就过去了。

    三月底。

    江浩来到执法峰等待几位师兄。

    这几天他试了下，没有任何收获。

    既没有被发现，也没有遇到堕仙族的人。

    导致计划无法进行。

    现在只能走一步看一步。

    总感觉不会顺利。



第1023章 无恶不作的宗门
    执法峰。

    江浩来的很早。

    这次的任务对他来说极为重要。

    并非首席预选的原故，而是有没有可能被堕仙族针对。

    如果真的一进去就等同进入了陷阱，对他来说影响巨大。

    现在主要是弄不清楚，对方是能直接锁定自己，还是能确定自己进入了那片湖。

    如果是后者，那么空间极大，有足够的反应时间。

    如果是前者……

    很危险。

    要万分小心才行。

    如果真的感觉自己被察觉到，就只能先逃离。

    必须在对方发现前，离开。

    等待了些许时间，江浩看到了郑十九。

    “郑师兄。”

    “江师弟。”

    郑十九看着江浩面露微笑：“听说师弟成为了首席预选，真是了得。”

    “一时侥幸而已。”江浩低头客气道。

    “这次是师弟的特定任务？”郑十九问道。

    对于首席预选的任务，宗门上下基本能够知晓。

    更有人想要找一些了得的人一起同行。

    为的就是成功完成任务。

    “如果没有意外的话，应该就是了。”江浩回答道。

    正常来说三年内他就只有这一个宗门任务。

    所以应该就是。

    “别的首席预选，好像都暗中找了一些同门，师弟……”郑十九欲言又止。

    江浩微笑道：

    “师兄无需在意此事，随缘即可。”

    完成与否对江浩来说有一定的重要性，可是对比堕仙族带来的危险，首席预选的任务成败，就显得不那么重要。

    当然，其中天极梦境珠带来的危险，更是让他不得不来看看。

    现在只是提前了。

    郑十九点头，并未说什么。

    少顷。

    其他三人也在约定时间前许久到来。

    他们也知道这次是某位首席预选领队，不敢怠慢。

    可是明明提前这么久了，却还是来晚了。

    廖金低头告罪：“我们来迟了，让江师兄久等了。”

    很快，江浩就认识了他们。

    眼前这位有过一面之缘的师兄，名为廖金，金丹圆满修为。

    他边上有一位黑衣女子，嘴唇极为鲜红，正是天欢阁程语晨，金丹后期修为。

    最后一位壮汉，是横流瀑鹿东，金丹圆满修为。

    五个人中，三个金丹圆满，一个金丹后期，一个金丹中期。

    算是非常了得的队伍了。

    这还是先遣队伍，如果短时间没有什么收获，应该还有元神或者炼神进入。

    要是发现危险程度，大概就会以相匹配的强者进入。

    “走吧。”江浩开口说道。

    因为自己是首席预选的缘故，所以这些素未蒙面的同门都是叫他师兄。

    因为从身份来讲，自己会比他们晋升还要快。

    毕竟金丹圆满中，自己最强。

    所以没人敢叫他师弟，除非一开始就认识他的。

    这就是身份变化带来的影响。

    虽然可能有一定坏处，但是都在承受范围内。

    只要自己继续待在断情崖灵药园，那么敢主动给他添麻烦的人，就会越来越少。

    而自己无意与他人争夺，也就不会有了得同门盯上他。

    少顷。

    江浩来到山门前。

    他已经很久没有正大光明走出天音宗了。

    以前都是用各种办法避开走出，现如今因为宗门任务不得不走出去。

    五岁那年进来，自己就很少再走出去了。

    一时间江浩颇为唏嘘。

    随后一步迈出。

    这一次他正大光明走了出去。

    不知道会有多少麻烦寻来。

    落霞宗的人是不是真的放下了仇恨，这次就能知晓了。

    云若师姐哪怕死了，对他的影响也一直在，真是有些了不得。

    难怪魅神被杀了还有人救她。

    对于那些人的情感，江浩无法理解。

    走出宗门时，他感觉自己被盯着。

    金丹修为，不确定是谁的人。

    周身气息并没有识别度。

    不过对方要做什么，他不在意。

    哪怕告知幕后的人也可以。

    既然出来了，那么就要全力面对一切问题。

    要是有幸遇到幕后的人，也好劝他们放下仇恨。

    “江师兄，听说这次去黑暗湖泊的人不少，各个宗门的人都有。

    “而且这次为主的是神羽宗，据说他们能够凝聚天眼，窥探黑暗中的一切，寻找到万物源头。”廖金思索了片刻道：

    “虽然听起来很厉害，但是他们似乎并不怎么会运用天眼，又或者传闻都是夸大。

    “反正他们也就辅助性的窥探黑暗，以及寻找源头线索。”

    江浩点头，这个宗门他知晓。

    神羽宗，听名字像极了仙门。

    可惜的是，它是不折不扣的魔门。

    名声比天音宗要强盛许多。

    也就这些年天音宗名头大一些，以往远不如神羽宗。

    他们的人走到那里，都将尸横遍野。

    大小宗门，只要遇到他们的人，都要承受欺凌。

    玄天宗几次与之交手，都没有讨到好处。

    这也是为什么玄天宗当初被天音宗摆了一道，来赎人的人被杀，却无法来征讨的原因。

    天音宗并不是唯一的魔门，也不是最强的魔门，更不是最能惹事的魔门。

    玄天宗，落霞宗，这些宗门都有自己的敌人。

    神羽宗就是其一。

    这是可以靠近大宗的一流宗门。

    此时郑十九跟着开口道：“不管是我们的人，还是其他宗门的人，这次靠近湖泊的所有队伍都会有两个神羽宗弟子加入。

    “需要他们帮忙带路。

    “所以根据各个宗门给出的答案，这次探索核心是神羽宗。”

    “都是一些什么人？”江浩问道。

    “一些比较有自己个性的人。”郑十九回答道。

    江浩点头。

    也就是说是不怎么会配合的人。

    如此就有些麻烦。

    如果队伍中重要的人在不停唱反调，对他来说影响颇大。

    大树峰。

    江浩来时这里已经有不少人了。

    而湖泊大了一倍不止，这才不到一个月。

    继续成倍扩张下去，不用几个月天音宗就会卷入其中。

    万劫不复。

    此时一位中年男人看着江浩等人道：“天音宗？”

    这次外出被要求穿宗门服饰。

    所以可以一眼认出。

    而眼前的中年男子，是天门宗前辈。

    这次的探索由天门宗主持，毕竟他们是南部唯一大宗。

    不过他们来的真快。

    江浩颇为感慨。

    随后行了见面礼：“天音宗江浩，见过前辈。”

    其他人跟着行礼。

    “金丹队伍吗？”中年男人点头道：“这次给你们配三个人，希望你们能放下彼此的偏见，一同合作。

    “如果有所发现，可以来到这个区域告知我等。

    “得到的报酬则是各大宗门一同给出的资源。

    “并非一份，而是每个宗门给出一份。”

    ————

    忙是忙了点。

    有月票吗？

    感谢各位书友的每一张月票！！！



第1024章 你们听我们的就好
    蓝天白云下。

    微风徐徐。

    树林中有一些人聚集，还有临时搭建的住处。

    空中时常有飞剑呈现。

    角落位置一些篝火熊熊，烤肉香味与酒香传来。

    树枝上偶尔也有人影错落。

    他们似乎都在等待着什么。

    江浩带着人从人群中走过。

    现如今他们是八个人。

    除了一开始的五个人，还多了三个人陌生人。

    两个男性，一个女性。

    男的一个尖嘴青年，一个眼中带着茫然与小心，似乎担心做错什么，给人带来麻烦。

    女的一袭白衣，宛如画中仙子。

    其中尖嘴青年，跟白衣仙子是神羽宗弟子，而颇有些踌蹰的青年男子，是玄天宗弟子。

    前者是一开始说好的，而后者是意外。

    据说他是意外来到这里，便稀里糊涂的被拉来做事。

    这人来的突兀，让江浩颇为在意。

    目前来看，确实是金丹后期。

    气息不算弱，可对比韩明师弟，相差甚远。

    只是这人又有些与众不同，天赋散发着彩色光辉，应该是有特殊体质。

    “我们什么时候进入黑湖？别看那边是一个湖，其实内有乾坤。

    “周围扭曲的空间，无比广阔，甚至有妖兽出现。”尖嘴青年说道。

    左鸣，神羽宗弟子，金丹圆满。

    “不仅如此，里面的可见度极低，一丈开外就是黑暗，如果没有我们，别说找到源头，进去就休想出来。”白衣仙子略微有些骄傲。

    孤独锦绣，神羽宗弟子，金丹圆满。

    “明天吧。”江浩看着远处道：

    “先观察一晚上。”

    他需要准备一下，不仅如此还要用万象森罗再试试情况。

    因为只是以傀儡的方式控制，无法知晓进去之后会看到什么。

    但是确实没有什么危险。

    如果视野可以共享，倒也方便许多。

    夜里。

    八人坐在篝火边，开口介绍自己擅长的能力。

    这是神羽宗左鸣提出来的，说进去之后需要知晓大致情况，有什么问题他好统一安排。

    江浩听着便知道，这人想要主导权。

    对此他也不在意，如果有人想要出头，他就让对方出头。

    只要一切顺利即可。

    至于擅长，他自然是擅长感知与攻伐。

    身为首席预选，不擅长攻伐说不过去。

    而感知，很早就有了。

    郑师兄擅长冰属性术法，廖金擅长炼丹以及治疗，横流瀑的鹿东擅长体术，天欢阁程语晨擅长魅术。

    而玄天宗的略显朴素的李二涛擅长受伤，他说他有个特殊天赋，那就是恢复。

    断臂能重接，伤势能恢复，只要头没有全断都能一点点恢复过来。

    听到这些，众人诧异。

    江浩眉头微蹙，这种事居然说出来了？

    “我，我确实不会别的，不过会尽量不给你们添麻烦。

    “我要是怎么了，你们也不用管我，我一般不会有事。”李二涛紧张的讲完这些话。

    似乎别人看着他，会让他紧张。

    “李道友真是了得啊，怎么会给我们添麻烦呢？”左鸣笑着道：“对了，我们还没自我介绍，我们擅长的其实就是天眼，当然指挥能力也是我们的天赋。

    “所以希望你们能够相信我们的安排。

    “到时候尽快完成任务。”

    江浩没有意见，其他人也一样。

    郑十九感觉到了一丝不寻常，不过跟江浩合作多次，他也在安心等待。

    等待后续变化。

    如果没有变化，大概皆大欢喜。

    如果有，就不好说了。

    介绍结束后，就是轮班守夜。

    郑十九第一，李二涛第二，江浩最后一个。

    “我们两个不守夜，必须留着精力以防万一，辛苦你们了。”左鸣笑着说道。

    “有危险记得保护好我们。”孤独锦绣说道。

    江浩几人只能点头。

    目前为止必须以他们为核心。

    之后众人开始休息，江浩闭目调整状态，等待自己守夜的时间段。

    许久之后。

    他缓缓睁开眼，而后前往篝火方向。

    李二涛正聚精会神的盯着周边，防止任何人以及妖兽靠近。

    江浩过来时便第一时间察觉，就要出手。

    “是我。”江浩轻声开口。

    “江，江道友。”李二涛立即收了力量，不好意思道：“我不知道是你。”

    “嗯。”江浩点头表示理解：“到我守夜了，你休息去吧。”

    他言语平淡，没有多余的情绪。

    李二涛点头，随后拿出另一颗果子递了出去：“吃这个能让人精神。”

    褐色，有着充沛的灵气。

    是个不错的果子。

    “能吃。”见江浩一直没动，李二涛立即把果子放在嘴里咬了一口：“你看，能吃。”

    对方的动作，像是在说没毒。

    然后他又拿出了一颗果子递了出去。

    只是片刻，他就突然发现这颗没有试吃。

    可试吃了给对方吃又不适合。

    一时间陷入了死循环。

    想到这里，他觉得没人吃他给的东西，确实是应该。

    “对，对不起。”他尴尬的道歉，就要收回果子。

    江浩的手恰巧伸出，没想到对方这么快就收回去。

    颇有些无奈道：“不给我吗？”

    闻言，李二涛慌忙的把果子递到江浩跟前：“没，没有。”

    接过果子，江浩用手擦拭了两下，便咬了一口。

    并不甜，不过口感极佳，回口略带些许甜。

    越吃越感觉好吃。

    “很好吃。”他不吝啬的夸赞。

    闻言，李二涛也是笑了起来：“我也觉得好吃。”

    “你怎么踏上修真的路的？”江浩坐下问道。

    眼前这个人的性格，不怎么适合修真。

    “我也不知道。”李二涛茫然道：“我记得小时候稀里糊涂就被师父带走了，等我可以下山时，爹娘都已经没了。

    “我好想他们，师父虽然是为我好，可是我更想留在爹娘身边。

    “我记得遇到师父前，爹爹说带我去城里赶集，给我买冰糖葫芦。

    “可之后我再也没有见过他了，也没吃到他给我买的冰糖葫芦。”

    江浩并未开口，只是安静的听着。

    有些时候，并非自己要选什么。

    而是没有选择的机会。

    能做的就是面对各种情况，努力的让这些情况带来正面的影响。

    等李二涛说完后，江浩提醒了一句：“有些时候不用把果子给人吃，你的好意有时候别人察觉不到。”

    李二涛颇为茫然，不怎么理解。

    江浩吃着果子，没有过多解释。

    自己的理解源于自己的认知，而世上人千千万，一人代表不了所有。

    能做的只是提醒，而不是让对方必须按自己的思绪来。



第1025章 要龙蛋吗？
    【李二涛：玄天宗真传弟子，天生太古金莲体，金丹后期修为，自幼在山村长大，对城里有着诸多向往，却又害怕与之接触，感觉自己不过是乡下粗人，心生自卑。尤其是看到城里人干净的衣裳，整洁的马车，不敢靠近，不敢触碰，生怕身上的泥土沾染到对方，每每靠近这些人，都会手足无措，坐立不安。修炼一途他只有自己，出关便是金丹后期，所以并不明白修真界的一切，自卑一直伴随着他。虽然有心跟别人示好，却不知道方法，无法把握分寸，因太过自卑，反而令人厌恶。】

    月光下。

    江浩看着李二涛离开。

    这是之前的鉴定结果。

    眼前这个人天赋很强，修炼一途极为顺利。

    只是修炼顺利，可与周围人接触并不顺利。

    他并没有经受过生活的磨砺。

    从离开家里后，所有的一切就是修炼，对外界的认知不足，对自身以及其他人了解也极少。

    心智没有得到足够成长，也就出现了短板。

    这是一个还未成长起来的人，性格还未彻底定型。

    要有足够的认知，来弥补性格上的缺陷。

    最后会变好还是变坏，无法确定。

    或许在认清自己的实力以及天赋之后，会变得不可一世，眼高于顶。

    当然，也可能会因为自己之前的自卑变得敏感，对看不起他的人，出现扭曲的怒火。

    而继续保持一颗善意的心，其实是最难的。

    收回目光，江浩的思绪缓缓平息，警惕着周边。

    不少人都在这附近，并不是每个人都要进入湖泊。

    可能目标是周围的人。

    确定周边没人，一道身影从封印中走出，是笑三生的模样。

    江浩用傀儡师操纵着他，往湖泊而去。

    很快便进入其中。

    然而与之前一样，没有任何变化。

    “这样都不出现吗？”

    江浩心里叹息。

    之后他让傀儡盘膝而坐。

    等待天亮。

    星光开始暗淡，一轮红日缓缓升起。

    “还是没有。”

    感慨一句，湖边笑三生便直接消散。

    最后回到了江浩身体中。

    这是神通分离出来的一部分。

    按理说足够当诱饵，可惜的是鱼儿没有上钩。

    如今，只能走一步看一步。

    清晨，江浩看向已经准备好的人道：

    “进去看看吧。”

    “不适合，要等中午。”左鸣认真道：“中午是我们看的最远的时候，对我们来说最有保障。”

    江浩看向对方，微微点头：“那就中午。”

    闻言，左鸣嘴角上扬。

    似乎觉得眼前之人不过尔尔。

    中午。

    江浩看向左鸣：“可以进了吗？”

    被询问意见的左鸣笑着道：“当然。”

    “那就出发吧。”江浩说道。

    他不确定天眼是否要等中午，不过没有与这些人起冲突的必要。

    自己要做的事很多，要对付的人也不少。

    队伍谁当领队，他一点不在意。

    之后八人来到湖边。

    “小心了，别看我们离湖泊只有一丈半。

    “只要进入一丈范围，就会深陷扭曲出来的空间，无法靠近湖泊。

    “到时候黑暗覆盖，没有天眼指路，进去的人再难出来。

    “听我们的指挥，不会有任何问题。”左鸣说道。

    “如果进去乱走，后果自负。”孤独锦绣跟着说道。

    江浩几人点头，按照对方说的方式靠近湖边。

    果然，在进入一丈范围时空间出现了扭曲，黑暗将他们覆盖。

    后方再也没有了路，不仅如此，只要超过一丈感知到的就是一片虚无。

    视野甚至一丈都没有。

    五步之外就是黑暗。

    知晓这个，是因为李二涛就在五步与六步中间。

    只能见一半。

    真是奇怪的地方，江浩环顾四周，感觉匪夷所思。

    他的感知完全不起作用。

    哪怕用无名秘籍，也感知不了太远。

    天眼可以在这里看到路，当真是了得。

    “所有人都在吗？在的话可以开口了。”左鸣的声音传来。

    江浩率先开口，其他人跟着开口。

    所有人都在。

    “好，江道友，李道友，郑道友走前面。

    我跟师妹走中间。

    廖道友，鹿道友，程仙子走后面。”左鸣说道。

    很快队伍成型，但是江浩并不觉得这样可行。

    太长了。

    无法第一时间察觉其他人是什么情况。

    “郑师兄，程师妹，站到边上保护左道友他们。”江浩开口。

    闻言，郑十九跟程语晨立即站到边上。

    一时间队伍长度减少了许多，如此江浩方才放心，这样更安全一些。

    “不行，这样会影响我的天眼。”左鸣立即开口：“而且你突然打断我的安排，让我们术法受损，这次不一定能看到什么。

    “如果继续这样，我们只能无功而返。

    “现在立刻恢复队形。”

    左鸣声音落下，郑十九看了看江浩。

    程语晨颇为为难。

    廖金等人也是看着，这很明显。

    左鸣想要成为真正的主导者。

    江浩看着对方，沉默片刻，道：“恢复队形。”

    “恢复的有些晚，这次任何意外，都应该由你承担。”孤独锦绣冷声道。

    江浩微微点头，并未多说什么。

    随后他们开始往前走，中途换了两个方向，都是左鸣提出的。

    江浩任由对方指挥。

    他暂时没有发现，也没有察觉到堕仙族的窥探。

    只是走着走着，就感觉周边空间出现了一些变化。

    似乎黑暗中有无数空洞，空洞中能跳出诸多未知威胁。

    突然他察觉前方有东西出现。

    与此同时，左鸣大声道：“防护右边，有东西。”

    江浩眉头皱起，在其他人防护右边的时候，他突然发现前方的东西消失。

    而左边一只漆黑带着利爪的妖兽，已经扑到了李二涛身上。

    噗！

    一只手臂应声飞起。

    在妖兽要咬下李二涛脑袋时，刀光横扫。

    噗！

    妖兽头颅落地，一分为二。

    天刀第一式，斩月。

    这突然的一幕让众人的心提了起来。

    力量随之运转。

    而李二涛传来痛苦的沉闷声，似乎不想表现的太明显。

    此时他没有在意自己的手臂，而是忍着痛保护起左鸣二人。

    确定周围没有什么危险后，左鸣才看向江浩冷声斥责：“要不是你刚刚乱更变队形，我也不至于受到影响，更不可能让队伍遇到这样的危险。

    “这次的责任应该由你负责。

    “你应该给李道友一个交待。”

    “是的，如果不是你，我们就不会受到影响。”孤独锦绣跟着说道。

    “我，我没事的。”李二涛这才捡起自己的手臂，然后接了回去。

    只见手臂两边伤口在一点点愈合，用不了多久，就会恢复。

    其他人看着有些惊讶。

    虽然知道对方能恢复，可是这样霸道的恢复，还是没想到。

    尤其是在这个扭曲的地方，任何术法都会受到影响，治疗术都没有那么好用。

    对方本身的治愈却如此了得。

    江浩也有些意外。

    此时左鸣认真道：“今天被影响到了，不能继续了。”

    随后他们找到了出路退出了黑暗。

    江浩发现找到离开的路并不困难。

    不过不能继续探查，让他颇有些无奈。

    这两个人不怎么配合。

    似乎一心只想着抢走主导权。

    今天先由着他们。

    刚刚他察觉到密语石板的震动，想来是聚会。

    回到了之前的休息处，左鸣就郑重道：“因为这次消耗极大，我们需要大量灵石恢复。

    “毕竟都是为了大家，希望能帮忙凑一些。

    “当然，等任务完成领到奖励，我们就会把灵石如数奉还。

    “不然我们不在状态，就很容易出现刚刚的危险。

    “得不偿失。”

    说着他看向江浩。

    “我这里有一千。”江浩给了一千。

    他带头了，其他人虽然不乐意，可还是相继给了一些。

    几千灵石到手，左鸣与孤独锦绣保证下次的安全。

    等到夜里。

    江浩便在角落盘膝而坐。

    果然是今晚聚会。

    因为昨天守夜过了，今天不需要做什么。

    可以安心参加聚会。

    子时。

    江浩在无人察觉的角落进入了密语石板。

    当然，其他人看到的，是他在打坐。

    与此同时。

    原本在修炼的左鸣与孤独锦绣醒了过来。

    他们互相看了眼，眼中的笑意溢于言表。

    “这个江浩似乎有些怕事，随便一些言语就能将他控制住。

    “今天一千灵石，明天就是两千灵石。

    “到时候他们身上值钱的东西都会是我们的。

    “没灵石了，我们就离开。

    “傻子才真的进这个死湖。”左鸣嗤笑道。

    在他看来这些人不过都是他利用的棋子，或者说喂饱自己的肥羊。

    “是啊，我以为天音宗的人必定不好对付。

    “没想到是一个性子如此软的人。

    “这种人是怎么在天音宗待这么久的？

    “看样子还挺有灵石的。”孤独锦绣不屑道。

    “有可能出生好。”左鸣笑着说道，而后看向远处李二涛：

    “这个人有古怪，那种情况下都能恢复，里面可不一般，任何治愈的术法以及法宝都会被压制。

    我怀疑他身上有神物，过去试试看。”

    “好，如果有就夺过来。”孤独锦绣眼中有些贪婪。

    在他们看来，现在队伍都在掌控中，哪怕杀人夺宝都没问题。

    说一句被黑暗中的妖兽取代就行。

    尤其是李二涛还被伤过。

    有天眼的他们，说谁有问题，谁就有问题。

    这种感觉太美好了，让他们有些飘飘然。

    少顷。

    他们出现在李二涛跟前，笑着道：

    “李道友在休息？”

    李二涛见人过来，立即站起来打招呼：

    “没，没有。”

    “是吗？”左鸣微笑，而后道：

    “道友的治愈是天生的吗？”

    “是的，师父说我与生俱来。”李二涛并没有隐瞒，随后擦拭了两颗果子递了出去：“你们要吃吗？”

    “不吃了。”孤独锦绣有些嫌弃道。

    李二涛牵强的笑了下，然后把手收回去。

    左鸣未曾在意这些，而是开口问道：“对了，李道友是受了什么伤都会恢复吗？是身体在恢复，还是有什么东西在支撑着？”

    “我也不知道。”李二涛摇头。

    “那我们能试试吗？或许可以帮你找出原因。”左鸣温和道。

    “试试？”

    “就是伤你，然后看看具体情况。”

    闻言，李二涛摇头道：“不行的，师父说这种事不能做。”

    “也是。”左鸣笑着点头，似乎一点不意外。

    旋即，他看向李二涛手中果子道：“我能吃吗？”

    后者有些意外，随后颇为欣喜，感觉眼前之人跟江道友一样。

    他立即把果子递了过去。

    左鸣接过，顺便咬了一口，只是刚刚一口，他脸色猛然大变，怒斥道：

    “你下毒？”

    话音落下，根本不给对方反应，长剑在手，一剑斩出。

    电光火石之间，李二涛刚刚恢复的手臂再次被斩断。

    不仅如此，孤独锦绣也随之出手。

    金丹圆满气息镇压而下。

    身为金丹后期的李二涛根本毫无还手之力。

    另一只手臂随之被斩。

    ——

    江浩来到公共区域。

    这次还是不见丹元前辈。

    连续两次不在，让人有些意外，不过这次间隔这么短，应该不是丹元前辈要发起的。

    果然，鬼仙子率先开口：

    “主要是遇到了一件比较棘手的事，所以请求丹元前辈开启聚会。”

    “棘手的事？”星好奇道：“是在人皇殿中发生的事？”

    “是的，这件事应该跟井道友有关。”鬼仙子看向井认真道：

    “我用了秘法，成功进入了暗中区域，然后有了重大发现。”

    鬼仙子停顿了下来，似乎在等人询问。

    “发现了什么？”柳配合的问道。

    “龙蛋。”鬼仙子感觉震撼：

    “那是一颗充满了生机的龙蛋，仿佛随时都会孵化。”

    闻言，聚会中的人都是惊讶。

    龙蛋？

    江浩也感觉不可思议，这么多年了，龙蛋居然还没有孵化？

    这怎么可能呢？

    看来这颗龙蛋也非同一般，难怪无法被带走。

    想来一直处在关键时候，一旦带走将不再特殊。

    “这个龙蛋似乎有些排斥我，现在我不仅无法离开人皇殿，也没办法离开龙蛋所在。

    “又要考验我。”鬼仙子说道。

    一时间众人颇为惊讶。

    鬼仙子的经历真是丰富又精彩。

    “那这颗蛋算谁的？”张仙子问道。

    因为任务是井给出的。

    鬼仙子则问道：“井道友要吗？”



第1026章 用龙蛋换轩辕剑
    龙蛋。

    对于任何人来说，都是莫大的机缘。

    与龙共同成长，建立起羁绊，能有诸多好处。

    沾染真龙气息，对修炼也是如此。

    程愁其实多多少少也有好处。

    更别说小漓还会赚资源给他。

    这也是机缘。

    但是对江浩来说并没有任何好处，也无法将其放出。

    虽然小漓也是真龙，但是她比人更像人。

    寻常真龙必定是龙身。

    影响太大。

    思索片刻他低沉开口：

    “鬼仙子能将它带出来？”

    “不太容易，得帮我通过考验。”鬼仙子说道。

    通过考验？

    这让众人摸不着头脑。

    因为他们并不知道考验是什么，连鬼仙子自己似乎都不明白。

    这想要通过，确实不容易。

    “人皇殿中的神魂信念基本是为了天下苍生，鬼仙子或许可以从这方面着手。”星开口提醒道。

    “除了这个，应该还有表明身份的东西。”柳思索了下道：

    “轩辕一族的信物或许就可以。

    “龙族信物可能也可以。”

    张仙子低眉，而后道：“可以试试龙语，我这里有一段，具体作用还未可知。”

    鬼仙子记着，要是没办法就都试一遍。

    只是轩辕一族信物跟龙族信物，她似乎都没有。

    哪怕其他人有，也没办法送进来。

    “还有一个办法。”江浩突然开口道：

    “有一种秘法，可以引动人皇殿。”

    话音落下，鬼仙子等人有些意外。

    引动人皇殿？

    自古从未听过人皇之外的其他人可以引动人皇殿。

    “有秘法不一定能够引动人皇殿。”星略作思考道：

    “根据我的了解，人皇殿这类东西基本无法被其他人引动，哪怕有秘法也不行。

    “不过能够知晓秘法，也等于是一种身份的证明。”

    鬼仙子明白过来。

    也就是说自己哪怕手持轩辕剑，也无法使用，但是能手持轩辕剑，就足以说明自己是人皇一边的。

    “秘法要是能表明身份，井道友想要点什么？”鬼仙子问道。

    带龙蛋只是顺便，所以不能算完整的报酬。

    “诅咒天音宗范围的所有堕仙族。”江浩开口说道。

    因为不知道这些人的名字，只能这么诅咒。

    另外鬼仙子还没出来，没办法第一时间针对天音宗附近的堕仙族。

    现在只能让她诅咒一下，毕竟自己时间不多了。

    “区域诅咒吗？”鬼仙子低眉沉思了片刻，道：

    “这个难度倒是不怎么大，但是效果不一定好。

    “当然，要是有人皇殿帮忙，效果可能要强不少。

    “毕竟人皇殿跟堕仙族不合。

    “这也是我当做考验的办法。”

    说到这里，鬼仙子思绪打开了。

    没有信物证明大家是一个立场的，但是共同的敌人呢？

    多少能够证明是自己人。

    如此也就能试着通过考验。

    此时柳看向星：“星道友回东部了吗？”

    星微微摇头。

    “听说最近昊天宗的人来海外了，十二天王中有人想跟他们合作，就是没人帮忙牵线。”柳说道。

    “明日下午，琉璃岛。”星开口说道。

    柳微微点头，开口道：

    “另外，听说万物终焉的人知晓天道筑基身在西部，近日会乘坐一艘海底巨船前往西部，途径桃木秀天王的北港海岸。”

    星点头，未曾开口。

    “书院的人已经知晓了天极梦境珠的存在。”张仙子说道。

    “我最近不知道运气是好是坏，不确定周围情况。”鬼仙子说道。

    江浩心里松了口气，终于到这个话题了，他声音低沉：

    “黑暗湖泊已经出现，就在天音宗外。

    “任由其发展会吞噬一切。”

    因为变化太大，江浩觉需要让仙宗的人知晓。

    多少有些希望。

    哪怕再渺茫也得通知。

    他们没有办法也会想出办法，只是需要多久时间不得而知。

    闻言，众人心惊。

    这也太快了。

    碧竹一时间又不想出人皇殿了，外面能有这里安全？

    好像没有。

    这里有人皇的手段，有无尽神魂执念，有龙族龙蛋。

    不能说这里攻击多强，但是防御一定是南部最强级别。

    “看来变化远超设想，是突然出现的异变吗？”星问道。

    江浩摇头，并未解释太多。

    虽然是堕仙族的手段，但是堕仙族为他而来。

    这件事多少与自己有关。

    “我会再去通知。”张仙子缓缓开口，她也未曾想到这么快就要去后院。

    “有镇压之法吗？”柳问道。

    江浩沉默片刻道：“或许需要一颗龙蛋。”
    闻言，众人惊诧。

    随后看向鬼仙子。

    看我干嘛？我现在不想出去了。

    最后她只能道：“我看看能不能出去。”

    有时候命运就是这样为难一个少女，想出去的时候不让出去，不想出去的时候被大势所趋，身不由己。

    十八岁这年，是最美好的时光，也是最苦的日子。

    之后他们聊的东西不多，只是说着周边一些变化。

    万物终焉的核心还是在深海，并没有做其他。

    大千神宗倒是在往南部移动。

    圣盗最近没声音了，似乎得到了不少好处。

    夜里，月光落在树林中。

    江浩缓缓睁眼。

    树下的他并没有被月光披上银装。

    天极梦境珠需要龙蛋，并非借口，而是真的有用。

    他要用这颗龙蛋去找轩辕泰。

    或许能够借来轩辕剑。

    大地皇者需要龙族支持，如果轩辕泰能养一条龙，那必定是莫大的机缘。

    未来不可限量。

    想来对方能够借出轩辕剑，尤其是结束后轩辕剑可以回到大地皇者手中。

    无需担忧被他夺走。

    而秘法他已经告知了鬼仙子，希望能够帮助到她。

    要是还能抽空诅咒堕仙族，自然再好不过。

    这就等于为他争取时间。

    张仙子也会告知仙宗，就看仙宗能不能做出反应。

    与之前不同，这次仙宗可能无法太快插手。

    要知道这是人皇秘密封印的凶物，除了龙族无人知晓。

    而龙族离开，其他人就更无法知晓了。

    与天极静默珠的情况完全不同。

    至于其他事，基本与他无关，可以先放一边。

    安心应对目前的事即可。

    白天不能再拖延探索了。

    他有一些了解里面的情况，尤其是那种突然攻击。

    再遇到两次，应该就能找到破绽。

    当然，这次不会再被偷袭成功。

    在他想确定周围没事后再调整状态时，发现情况有些不对。

    紧接着郑师兄运转身法来到他这里。

    “江师弟出事了。”郑十九认真道。

    “嗯。”江浩点头，便起身。

    他跟着郑师兄往里面走去。

    不过些许时间，便看到廖金等人围着。

    见江浩过来，才让到一边。

    里面的情况也映入眼帘。

    江浩看着前方，只见左鸣与孤独锦绣手持长剑目视地面，眼中颇有些兴奋。

    剑有血迹流下。

    而在地上，是一个被斩了手脚的男子，他的脖子也被切开。

    虽然在恢复，可人却极为痛苦。

    他蠕动着身体，往手的方向爬去。

    似乎想要捡到手，接起来。

    只是刚刚爬过去，左鸣就踢开了即将被咬到的手。

    随后便是左鸣与孤独锦绣的兴奋声。

    江浩过来，那两人有所察觉，不过只是瞥了一眼道：“有事吗？”

    对于他们的态度，江浩并没有任何不满，只是问道：

    “谁干的？”

    他指的是地上的李二涛。

    “我们啊。”左鸣毫不忌讳道。

    “为什么？”江浩一脸平静。

    “他给我们的果子有毒，我们怀疑他是死湖中的妖兽，所以需要动手试试。”左鸣说道。

    “果子没有毒。”此时地上的李二涛辩解了一句。

    江浩未曾理会他，而是望着左鸣：

    “结果呢？他是妖兽吗？”

    “还在确认。”孤独锦绣回答道。

    “怎样才能彻底确认？”江浩问。

    “这你就不用管了。”左鸣敷衍道。

    江浩看了眼地上的果子，随后拿起道：

    “这果子没毒。”

    “没毒？我们吃过了，确实是有毒的，你要是说没毒极可能就是与李二涛一伙的。

    “我们有理由怀疑你也被妖兽影响。”左鸣望着江浩一字一顿道：

    “现在你确定它没毒吗？”

    江浩看着眼前人并未开口。

    后面的廖金等人都在看着，想看看江浩会如何处理。

    “道友何必这样咄咄逼人呢？”江浩叹息一声道。

    “我听说了，这任务对你来说非常重要，而任务没有我们就注定了失败。

    “现在我说这果子有毒，它就是有毒。”左鸣望着江浩笑道：

    “江道友觉得呢？”

    江浩望着对方，道：

    “这果子要是没毒呢？”

    “那我就跟李道友道个歉，想来他也会原谅我，但是江道友就可能命丧死湖。”左鸣挑衅的说道。

    “左道友说的在理。”江浩说着便一步踏出，来到了左鸣跟前。

    在对方惊讶时，刀鞘挥动，甩在对方脸上。

    砰的一声左鸣被击飞了出去。

    这突然的疼痛让他忿怒：“你找死。”

    魔音千里，江浩来到左鸣边上，抓住对方的手臂，随后一拧。

    咔嚓。

    整只手断裂，鲜血散落。

    一声惨叫响起。

    剩下一只手下意识攻击。

    然而依然被江浩抓住。

    咔嚓！

    手鼓断裂，血肉分离。

    “啊~”

    剧烈的痛苦让左鸣脸部扭曲。

    金丹圆满的修为，根本无法撼动对方分毫。

    此时刀鞘甩在左鸣身上，直接将对方击倒在地。

    因为变化太快，让所有人都有些惊诧。

    孤独锦绣更是转头就跑。

    郑十九第一个出手。

    只是他修为不够，被一击击退。

    江浩看向廖金等人。

    后者打了个冷颤。

    开始追击。

    些许时间后。

    左鸣与孤独锦绣被压制，跪在江浩跟前。

    郑十九等人在远处看着，不敢靠近。

    “我们都是来做任务的，道友何必如此呢？”江浩缓缓开口。

    “是啊，我们都是来做任务的，当然要以任务为重。”左鸣艰难的说道。

    只是还没等江浩开口，他就继续道：“我贱命一条，可是江道友不同啊，你是同阶最强，是未来的首席。

    “你没有了我，后面任务怎么办？”

    “那你不肯帮我了？”江浩轻声问道。

    “求我啊，求我我就帮你。”左鸣得意道。

    江浩没有看他，而是转头看向孤独锦绣，问道：“仙子能好好的跟我们一起完成任务吗？”

    “你求我啊。”孤独锦绣跟着道。

    见此，江浩再次看向左鸣，此时半月五号被他拔出。

    刀对准了左鸣的脖子。

    随后开始往里面而去。

    鲜血开始溢出。

    “我不信你敢杀我。”左鸣怒吼道。

    此时刀已经没入三分，鲜血在疯狂流淌，生命在凋零。

    左鸣痛苦的大叫，他还是不信对方要杀他。

    然而感受到生命的流逝，他害怕了。

    “我帮，我帮你。”他声音开始沙哑。

    刀停了下来，江浩平淡的声音传来：“辛苦道友了。”

    “先，先帮我疗伤……”他哀求道。

    然而话音还未落下，刀光闪过。

    左鸣惊愕的发现自己视线出现了翻滚，很快就看到了被斩首的自己。

    一时间有些难以置信，似乎他就要死了。

    这种恐惧与后悔没有维持太久，很快就彻底失去了意识。

    孤独锦绣看着师兄被杀，有些惊恐，因为她师兄都已经臣服了。

    “我，我会乖乖听你安排，道友饶命。”她大声求饶。

    “我刚刚忘记提醒你师兄，告诉他下次跟人合作，尽量配合一些。

    “你帮我去给他带这句话。”江浩冷漠的声音传入孤独锦绣耳中。

    后者在惊恐中看到了刀光。

    随后世界开始翻滚。

    畏惧，痛苦，取代了一切。

    做完这些，江浩才拿起两人的储物法宝，一步步走到还在恢复的李二涛跟前，把两个储物法宝放在对方手上道：

    “他们说这是误会你的赔礼，希望你能原谅他们。”

    “我，我没怪他们，还给他们吧。”李二涛连忙拒绝。

    江浩并没有收回，而是道：

    “他们离开了。”

    因为有些距离，李二涛并没有看到左鸣两人去了哪里。

    只是感慨误会解开了就好，不用给赔礼。

    江浩并未多说什么。

    有些事不制止只会越来越过分。

    他本以为这些人只是为了主导权，没想到根本没想过好好完成任务。

    如果是天音宗弟子，就不至于如此。

    看来对外面的人，不能用一贯的办法。

    等处理好事情，郑十九有些担心道：“师弟有计划吗？”

    “休息一下，明天一早进去。”江浩说道。

    郑十九点头。

    也没多想。

    以他对江浩的了解，肯定不会贸然冒险。

    其他人也不敢多说什么。

    首席预选果然是预选，同阶根本不是他的对手。

    清晨。

    天文书院中，颜月芝看着微亮的天，一步步靠近后院。

    只是刚刚要迈步进入后院，门槛就好像往后移了下。

    一脚踏空，未能进入。

    好似不让她进。

    颜月芝：“……”

    ————

    推荐朋友一本新书《诡邪降临：我真是美食博主》。



第1027章 井是不是可以驾驭人皇殿？
    人皇殿中。

    一处华丽的大殿内，碧竹坐在龙蛋前端详许久。

    最后叹息一声：

    “碰也不让碰，走也不让走，好娇贵的龙蛋。”

    这龙蛋一定是母蛋。

    “公主打算怎么做？”巧姨问道。

    她们试了所有办法，都无法离开大殿。

    这里虽然不小，可只有那么几处地方。

    当然，还有不少好东西。

    似乎都是为这颗蛋准备的。

    可惜的是，这颗蛋并没有出来。

    东西也就一直留着。

    而让巧姨意外的是，碧竹公主就拿走了两件价值还是可以的希罕物。

    剩余的并未染指。

    传承，法宝，真龙骨剑。

    不管多么珍贵，公主也未曾触碰。

    “我其实有新的办法，但是我在想先用哪个。”碧竹坐在一边思索。

    现在人皇殿考验过不去，龙蛋考验也过不去。

    只能用其他人的办法。

    不过她有些好奇，井是不是已经回到了南部。

    如果是，他有没有被考验？

    要是有，是不是过了？

    想到这里，她突然想起了引动人皇殿的秘术。

    ‘之前井从未提过，这次突然提及，是不是他接受了考验，顺便通过了考验？

    ‘如此才有秘术？’

    想到这里，碧竹就感觉不可思议。

    如果是真的，那么这个秘术肯定能表明是自己人。

    而且她总觉得所有的事其实都能连起来，最后必定与井要做的事有关。

    如同渊海的龙珠。

    不管是轩辕一族崛起，圣盗脱离封印，天道筑基带来的影响等等。

    都是为了对方计划。

    哪怕天极厄运珠都是如此。

    那么有没有一种可能，这次天极梦境珠，也是井计划的一部分？

    想到这里，碧竹打了个冷颤。

    要真的是这样，那自己天天遭遇灾厄，必定不是自己的原因。

    从井进入聚会的那一天开始，命运的齿轮就开始转动。

    无人知晓方向。

    “公主？”巧姨开口问道。

    “没事，刚刚走神了，现在我们就试试最有可能且最有效果的办法。”碧竹坐好之后，心中开始回忆秘术。

    这个秘术需要自己进入专注状态，然后来感知人皇殿。

    哪怕没有，也能用秘法的一部分来引动。

    而后动用人皇殿的力量。

    巧姨不再多问，开始帮公主护法。

    如今的她实力还算可以。

    当然，比不上西部遇到的金丹。

    最近遇到的金丹，自己也有所不如。

    但是习惯了。

    他们的金丹跟自己的金丹，不一样。

    此时碧竹内心空明，因为身在人皇殿中，能隐约察觉到人皇殿的存在。

    随后秘法开始运转。

    果然能与人皇殿共鸣。

    紧接着她就看到了巍峨壮丽的宫殿。

    碧竹大喜，继续运转秘法，只是人皇殿靠近之时，突然停在空中。

    最后消失在原地。

    而碧竹被一道金光击中，瞬间被打出了空明状态。

    整个人更往后面倒飞。

    砰的一声。

    重重摔倒在地。

    略显狼狈。

    好在没有任何伤势。

    “真不留情。”醒过来的碧竹趴在地上有些委屈。

    太欺负人了。

    自己还是一位少女，人皇殿有灵必定是大前辈。

    何至于跟她这样弱女子一般计较？

    “公主，你没事吧？”碧竹被巧姨扶起来。

    “没事。”后者连忙摆手。

    当她要说些什么的时候，突然愣了下。

    人皇殿对她的压制，消失了。

    “我好像……通过了考验。”

    虽然不知道为什么，但是碧竹发现，自己确实是通过了考验。

    稀里糊涂的。

    之后她来到龙蛋跟前，试着触碰了下。

    虽然还是不被待见，但是没有像之前那样排斥。

    ‘果然，井的秘法极可能是刚刚得到的，不然效果哪有这么好？

    ‘而且星说的对，哪怕有秘法，寻常人也无法引动人皇殿。

    ‘那么……

    ‘井是不是可以？’

    碧竹心中有些猜测。

    但是这不一定是好事。

    因为通过了考验，就得出去。

    至少得把龙蛋送到天音宗。

    思索了下，她决定还是先来诅咒堕仙族吧。

    她朝着周围拜了拜：“各位先辈在上，后世子孙碧竹，要与堕仙族一较高下，希望先辈助我一臂之力。”

    周围没有任何反应。

    还是列祖列宗热情。

    ——

    天亮时，江浩看了眼李二涛，他的身体基本恢复。

    现如今队伍只剩下六人。

    不过应该没人捣乱了。

    只是廖金等人颇为不安，因为没有了天眼，他们不确定进去之后能否出来。

    按正常来说，是出不来。

    太冲动了，还是太冲动了，要是忍一忍多好。廖金心里叹息。

    在他看来，最好的办法就是先忍耐。

    等时机合适了，再动手拿回属于自己的东西。

    对方看起来的一切优势，只是自己为了计划顺利做出的临时退让。

    迟早要收回来。

    这样才稳妥。

    现在没有天眼，任务又不得不去，危险完全要自己承担。

    这种做法有些幼稚。

    可是想归想，他不敢有丝毫表露。

    天欢阁的仙子也是低眉，有些叹息。

    江浩看着这些人，自然明白他们在想什么。

    其实他倒是愿意自己进去。

    但是宗门任务，自己一人完成太过突兀。

    再者，这世上哪有那么多顺心的事。

    遇到不顺心才是正常的，他们不想进去，也是不顺心的一种。

    如同自己，也不想来这个地方。

    可又无可奈何。

    “出发吧。”

    他开口说道。

    其他人点头跟上。

    来到湖边，江浩眉头微蹙。

    湖变大了。

    看来不弄清楚不行了，只是不确定堕仙族会不会给他足够的时间。

    “小心一些。”他提醒道。

    大家都进去过一次，所以有些经验。

    “江师兄，我们都没有天眼，进去之后要怎么办？”天欢阁程语晨开口询问。

    “我的感知还不错，跟我走即可。”江浩简单的解释了一句。

    之后几人消失在湖边。

    进入了扭曲的空间。

    黑暗将所有人覆盖。

    另一边。

    一直在等待的堕仙族等人，盯着挖出来的水洼。

    他们环绕水洼而坐。

    周边有无数阵法，所有阵法以及术法，都指向一个人。

    笑三生。

    他们找不到笑三生本人，唯一能找到的就是天音宗附近有与之相关的人或者事。

    可一直找不到具体。

    现如今，水洼出现了涟漪。

    “看来是进去了，启动祭坛，这次说什么也要窥探到对方。”

    中年男人眼中有了肃杀。

    ————

    推荐朋友一本新书《熟练度：我修炼没有瓶颈》

    求月票！



第1028章 厄运来临
    海外。

    北港海岸。

    一艘巨大轮船从海底浮现，上去了不少人。

    些许时间后，开始沉入深海。

    船只庞大，周围有阵法环绕。

    无惧一切暗流，横扫海底妖兽。

    只是当船只启航之后没多久，就在深海中遇到了两个人。

    他们站在海水之中，望着船只。

    周边海水仿佛因他们而动。

    不仅如此，其中有一个人不知道为什么，给人一种极为巨大的感觉。

    似脚踩大地，肩扛皓月。

    看到两人的瞬间，掌舵者就立即发出警报：“敌袭。”

    根本不需要多想。

    刚刚启航遇到的人，岂能是善良之辈？

    在警报出现后，海域海水开始涌动，有一种无形的大手在掌控着一切。

    巨船承受了滔天压力。

    此时海面平稳，高天晴空万里，偶尔有飞鸟落下。

    然而就在飞鸟离开海面时，海水翻涌惊起滔天巨浪。

    一艘巨船从海底被撑起，飞向高天。

    而后承受日月星辰之光，轰然破碎。

    里面的人死的死伤的伤。

    紧接着，两道人影出现在海面上。

    其中一位女子手握珠子看向高天：“这里是桃木秀的海域，我不能久留，只能帮你到这。”

    “多谢仙子，东西过两天我会亲自送过去。”叙白温和道。

    他们似乎都没有在意高天的情况。

    此时星光斩落，船只的人在一点点被击杀。

    “调查之后，这一艘船都是万物终焉的人，但是寻常人根本无法知晓他们在里面。”女子看向叙白，认真道：

    “你在海外没有跟脚，而我并不能准确知晓这些消息。

    “所以你是跟天下楼有不一般的合作？”

    叙白微笑，并未回答这个问题。

    “天下楼对十二天王成仙有一定的了解，他们似乎有特殊消息渠道。”女子望着眼前男子，斟酌道：

    “如果你有这类消息，可以第一时间告知我。

    “需要什么，都好说。”

    “好坏都要吗？”叙白问道。

    “是，好坏都要，当然我已经知晓寻常情况下，十二天王无法成仙。”女子说道。

    叙白点头：“如果有消息，且我还在海外，会第一时间通知仙子。”

    “既然如此，我就提前告知你一个消息。”女子平淡的开口：

    “万物终焉在深海位置窥探到了古老之地。

    “或许不用多久，他们中最核心的人，就会出现。

    “对你们来说应该是一件麻烦。

    “另外大千神宗的人前往了南部，找提灯道人是一回事，他们真正想要找的，是一处战场。

    “具体是什么战场，不得而知。

    “但是他们急迫的想找到那个地方。”

    “多谢仙子。”叙白感谢道。

    ——

    南部。

    黑暗中，江浩感觉这里的可见度愈发的低。

    边上的人也察觉到了。

    “是不是没有天眼的原故，我感觉看到的距离不如上次了。”横流瀑的鹿东说道。

    廖金思索了片刻，道：“应该不是，你们进来前有没有发现湖泊变大了？

    “相应的，这里的影响肯定也大了，所以可见度不如上次，情有可原。

    “但是现在得知道路在哪里。”

    众人看向江浩，只见对方蹲在地上不知道做些什么。

    江浩要留下印记，当做后路。

    “江师兄，我们现在应该往哪里走？”天欢阁程语晨问道。

    江浩看着前方，在他看来，哪怕天眼在这里都无法看清前路。

    或许前面可以，后面必定不行。

    别说是金丹天眼，哪怕是强者都不行。

    这里的水通往天极梦境珠，如同血池一样的存在。

    古今天都没能走过去，何况其他人。

    哪怕能照亮前方道路，也不一定能走到尽头。

    黑暗已至，既然避无可避，那就提灯向前行。

    江浩拿出了提灯道人送给他的小灯笼。

    当灯笼出现的时候，后面的人都感觉奇怪。

    这个灯笼看起来颇为普通。

    李二涛问了句：

    “灯笼应该不行吧？”

    郑十九则道：“别急，看看再说。”

    其他人能够明白，江浩应该是要依靠法宝。

    可是法宝要是有用，就不至于无人发现。

    江浩拿着灯笼，感觉有些意外。

    因为并未点亮周边。

    回忆起提灯道人，他想到了什么，而后闭上眼眸。

    瞬间他似乎有了视野。

    “闭上眼睛。”

    声音传了出去，可不见身边人。

    随后睁开眼。

    这一刻他又看到了郑师兄等人。

    这些人神色没有变化，看来刚刚的自己看起来还在原地。

    “闭上眼睛。”他重复了刚刚的话。

    其他人疑惑，可却跟着闭上眼睛。

    下一刻，视野出现在他们眼中。

    脚边有漆黑河流，周边有泥土石块。

    确定所有人都在，江浩提醒道：“莫要睁眼，随我来。”

    感受到这一切的廖金等人感觉震惊。

    他们不知道怎么回事，但是可以确定，现在肯定走在正确的道路上。

    这一刻，他们明白为什么江浩会毫不犹豫的杀掉那两个人。

    根本就是没有了利用价值。

    河流，看到这一切的江浩提着灯笼照了过去。

    发现水在灯笼照耀下，变得清澈许多。

    水中有一些人脸，正盯着他们。

    程语晨吓的立即拔剑，其他人不遑多让。

    都是震惊。

    江浩神色平静，默默收回灯笼继续往前走去：“走吧，尽量不要靠近河水边。”

    他能够确定，之前偷袭跟河水中的人脸有关。

    这一路上非常枯燥，没有任何多余的东西，像是原地踏步。

    无尽的黑暗给人一种莫大压力。

    让人暴躁。

    又感觉攻击会随时出来，黑暗会让人出现假想敌。

    畏惧会如同决堤前的裂缝，带来可怕后果。

    江浩心境平和，只是在他要开口时，突然抬头。

    感觉有一道目光就要察觉到他。

    堕仙族的人要来了。

    有些快了。

    外面的树林中，有轰鸣声响起。

    雷霆闪烁。

    此时堕仙族的人散发着霸道仙气，祭坛被他们运转。

    中间老者道；

    “我就要看到他了。”

    一时间周围的人运转力量，要窥探结果。

    轰隆！

    雷霆声愈发庞大。

    在老者眉心眼眸即将出现的瞬间。

    天空雷霆大作。

    轰隆。

    雷霆掉落，轰的一声击到了边上大树上。

    大树坍塌。

    雷霆之力顺着水在周边炸出雷火。

    边上的阵法刚好被劈开了一角。

    原本就要睁开眉心第三只眼，窥探到结果的老者，突然一怔。

    第三只眼开始闭合。

    对方的踪迹逐渐消散。

    “怎么会这样？不，不能这样，我就要看到了！”

    他焦急的大叫。



第1029章 通天
    堕仙族中的人，都能察觉到祭坛出现问题。

    他们第一时间找到了问题所在。

    施法修补。

    但是在他施法成功的瞬间，脚下的泥土出现了塌陷。

    整个人摔在阵法上，气息开始混乱。

    “你在干嘛？”

    一位中年男人勃然大怒。

    动手将人丢出去。

    但是不知道为什么，阵法的一部分阵纹跟着丢出去了。

    不过短短几个呼吸的时间，阵法受到了三次创伤。

    老者眉心的第三只眼彻底合上。

    他看着周边，能够感觉到一股无形的气息在疯狂肆虐。

    “诅咒……”

    “而且不是普通的诅咒，这诅咒似乎天然就针对我们仙族。”

    “到底是谁，敢这般维护笑三生？”

    一瞬间，老者震怒，他无法找到笑三生，但是诅咒的背后他还窥探不到？

    这一刻，他引动剩下的阵法，开始窥探诅咒源头。

    这些诅咒对他来说就是一条条线，指引着源头方向。

    不过些许时间，就看找到了源头方向。

    第三只眼睁开，开始窥探。

    眼眸顺利睁开，只是看到源头的瞬间，他瞳孔一缩。

    一座浩瀚宫殿映入眼帘。

    在宫殿最前方摆着一座石像，他拄剑而立，望着他这边。

    而在石像后面，站着一排排神魂残影。

    他们不仅仅是人族，还有妖族，鬼族等等。

    所有人都看向了他，眼中露出无尽杀意。

    可破云霄。

    下一刻宫殿震动。

    盘膝而坐的老者还未回过神来，第三颗眼轰然破碎。

    整个人口吐鲜血。

    他看向身边人，缓缓张口：“人……人皇殿！”

    轰！

    话音落下瞬间，整个人砰的一声，成为血沫清洗大地。

    其他人并不知道怎么回事，但是有人猜测，笑三生与人皇殿有关。

    ——

    黑暗中。

    江浩站在河流边缘，抬头望着高天。

    刚刚一瞬间，他就要离开这里。

    只是突然的，堕仙族的目光消失了。

    非常突兀。

    似乎被什么打断了一般。

    “是为什么？”江浩心中疑惑，随后有了一些猜测：“或许跟鬼仙子的诅咒有关。”

    具体是与不是他不知道。

    因为鬼仙子的诅咒按理说没有这么大的威力。

    哪怕有这样的威力，也不一定这么快奏效。

    但不管如何，自己获得了时间，那么就能继续完成任务。

    顺便看看这条路到底怎么回事。

    能走到哪里他不确定，但是路是对的，方法也是对的。

    “我们还要走多久？”天欢阁程语晨问道。

    江浩没有开口，他给不出答案。

    当然，他也知道程仙子要的不是答案，她只是想说话，打破这里的宁静。

    因为除了水流声，什么都没有。

    脚步声都很难听到。

    无声的行走，给人无与伦比的压力。

    说话能让自己的心尽量平稳下来。

    “继续看看，应该快到了。”廖金开口说道。

    这种话他说了三遍了。

    具体什么时候到，他也不知道，这么说只是为了安慰别人，顺便安慰自己。

    大家都是第一次进来，没有谁知道路的前方有什么，尽头又在哪里。

    不知道过了多久，江浩感觉他们的话越来越多。

    不管熟悉与否，都在互相说话。

    偶尔也会问他问题，有问，他基本会开口回答一下。

    似乎自己开口，他们就会更加安心。

    这一路，江浩都在警惕周边。

    其他变化他感觉不出来，但是河水的变化能清晰感觉到。

    水声越来越大，也越来越急。

    而且几米宽的河，现在可能有三十米宽。

    继续下去，难以想象会遇到什么。

    连他内心都有些畏惧。

    在这样的力量面前，自己终究太藐小了。

    感知到越多，越是渺小。

    身后这些人应该是未能察觉到。

    不然根本不敢往前走。

    继续往前，就好像特意进入无尽的黑暗，让其吞噬。

    哗啦！

    突然河流中有人脸冲出，向李二涛咬去。

    早已准备好的江浩拔刀斩出。

    轰！

    魔音滚滚。

    直接将人脸斩落。

    众人受到了惊吓，但是很快就开始防御。

    果然，许多人脸开始攻击，不过这次与之前不同，出现的方式并不诡异。

    只是所有人都发现了一件事，这些人脸都在攻击李二涛。

    这下更容易对付了。

    因为能够对付，士气也高了很多。

    一路上，他们围着李二涛，任何攻击都能察觉。

    只是越是往里面走，攻击就逐渐消失。

    他们不知道为什么。
    江浩能够明白，因为河流已经宽广到人脸无法密集了。

    自己仿佛在面对无尽海洋。

    前路都要消失了。

    这时，江浩突然停了下来。

    在他前面，出现了一块石碑。

    后面几人也感觉惊讶。

    江浩提了提灯笼，照亮了上面的字迹。

    只见两个大字映入眼帘——通天。

    “通天？”郑十九有些疑惑。

    “下面也有字。”李二涛立即道。

    江浩把灯笼放在下方，只见这里有一些特殊的龙语。

    而在龙语最后面，还有两个字——轩辕。

    让人把文字复刻下来后，江浩便施展了神通。

    鉴定。

    【通天石：天极梦境珠开辟之初，被誉为新天地，创始人在此立下通天石，告知前路目的，也由此划分新旧世界。顺便写下他们的理念‘当旧世界充满争斗无可救药的时候，新世界的大门将为你打开。’人皇来此站立了许久，本想留下言论的他，最后只留下了名字。】

    江浩看着神通反馈有些意外。

    前面就是新世界的范围了，也就是天极梦境珠的范围。

    一旦进去，很难再出来。

    不过……

    江浩来到通天石碑前，用手擦拭了一下。

    如果有灰尘，是否会有气泡？

    要知道这可是新旧世界的边界，绝不是凡物。

    擦拭了一下，发现明明应该充满灰尘的石碑，却擦不出任何东西。

    似乎自己并没有真正的接触到石碑。

    应该只有一种可能，那就是石碑立在新世界中，这里无法擦拭到。

    可现在不是进去的时候。

    轩辕剑还没有拿到，仙宗也不确定会给出什么帮助。

    “复刻好了。”廖金立即道。

    江浩点头，随后开口道：“睁眼。”

    离开这里。

    ——

    人皇殿。

    施展诅咒之术的碧竹感觉浑身舒畅。

    从未有过的感觉。

    仿佛天地都站在她这边，为她加持。

    不用想也知道，人皇殿在帮她。

    而且效果绝对非同小可。

    果然，干这种事最能体现大家是自己人。

    “哟，这不是碧竹小仙子吗？终于找到你了。”万休的声音传了过来。

    原本不待见这些人的碧竹，一下子笑了起来。

    前辈有时候也很可爱啊。

    终于来救她了。



第1030章 仙门的人也会暗中杀人
    “前辈，你们终于出来了？”

    碧竹站了起来，颇为感动道：

    “这是要带我们出去吗？”

    “这里是什么地方？”司呈喝着酒走进来。

    在他们前方，有一颗龙蛋。

    颇为怪异。

    “这是一位道友的龙蛋，我还打算给他送过去。”碧竹说道。

    要是这两位前辈要，她也没办法。

    只能给了。

    一动手，结局也是一样。

    “这龙蛋不一般啊。”司呈来到龙蛋前颇为惊讶道：

    “似乎关系重大。”

    “关系重大？”万休笑道：“要不，你送过去？”

    “也行，刚刚好见识一下是什么人要这颗龙蛋，又有什么作用。”司呈点头道。

    “那出发吧。”万休顿了下看向边上碧竹：

    “小仙子可否让他送龙蛋一程？”

    “没问题。”碧竹毫不犹豫的开口。

    她正好不打算过去，现在有强者帮忙送，自然求之不得。

    司呈二话不说，收走了龙蛋，至于这里的东西他看都没有看一眼。

    “小仙子说说要送给谁。”司呈开口问道。

    “天音宗，断情崖内门弟子，江浩。”碧竹开口说道。

    话音落下，司呈消失在原地，赫然出了人皇殿。

    看到这里，碧竹就知道，这些人肯定也经过了人皇殿的考验。

    至于能不能用那道秘法引动人皇殿，就不得而知了。

    “仙子能说说怎么回事吗？”万休思索了下道：

    “你的侍从修为比我高不少，想来不用担心我有其他心思。”

    碧竹点头，是啊，一点都不担心。

    区区一个金丹而已。

    巧姨低着头，一时间感觉有些羞愧。

    自己一个元神，并没有起到任何作用。

    ——

    当睁开眼的时候，江浩再次回到了之前的黑暗中。

    并没有看到任何水流。

    “现在要怎么出去？”横流瀑的鹿东问道。

    江浩往后走了几步道：“跟我来。”

    几人未曾迟疑，跟着行走。

    不知不觉，他们就看到了光亮，不过是星光。

    此时的他们赫然出了湖泊扭曲空间。

    现在正在湖水边缘。

    廖金等人有些欣喜，这次不仅立功了，还出来了。

    江浩则低眉，他以为六步可以出来的，可是却比预想的多了三步。

    本以为是自己计算出错，可出来后，他发现并没有错，而是湖水扩大了许多。

    按理说不应该如此，除非有人再次做了推手。

    唯一的可能就是堕仙族。

    “他们不怕吗？”江浩心中疑惑。

    他有些怀疑，到底是堕仙族不怕，还是这些人不知道这个是天极梦境珠。

    如果知道，还敢这么做，所图为何？

    难道是万物终焉假冒的？

    “现在我们可以上交资料了？”廖金问道。

    江浩回过神来，平静的点头：

    “走吧。”

    不过有个问题，是交给天门宗的人，还是交给自己宗门的人？

    江浩觉得这种事不适合隐瞒，但是这又关乎自己的灯笼。

    交出去倒是可以，就怕后续自己要进去拿不到灯笼。

    犹豫了下，他对灯笼使用了神通万象森罗。

    让人去交线索，便独自一人进入湖泊中。

    确定两个灯笼都能用后，便松了口气。

    不过分出来的效果并没有那么好。

    可也够了。

    当然，他会如实告知来历，可以直接找提灯道人，他的灯笼能看的更多。

    果然。

    次日一早，就有人找到了他。

    如今是四月中旬。

    他进去了好几天。

    来人是天音宗执法堂的人。

    并非柳星辰，是镇守在这边的一位师兄。

    名为司空徒。

    “这份线索是江师弟带出来的？”说着司空徒拿出了复刻下来的书籍。

    “是。”江浩点头。

    “你们是怎么进去的？”司空徒问道。

    “用这个。”江浩拿出灯笼。

    是分离出来的。

    接过灯笼，司空徒未能看出其中玄奥。

    便询问了来历。

    江浩如实告知。

    后者点头，把灯笼交还给江浩。

    之后离开这里。

    让他在这里待命。

    江浩点头，并没有打算现在离开，也无法离开。

    哪怕回去也得过来。

    三天后。

    提灯道人被人带着进入了湖泊。

    而神羽宗的人开始被大面积灭杀。

    动手的基本都是魔门。

    既然任务已经结束，那么该拿回来的东西自然要拿回来。

    一些仙门察觉到这些也没有插手。

    任由这些人互相残杀。

    身为功臣的江浩也被神羽宗的人盯上，说迟早要让他付出代价。

    夜里就要带领足够的人取他性命。

    一些仙门的人见江浩也是魔门，并未伸出援助之手。

    倒是玄天宗司徒剑让他过去住一晚。

    司徒剑，当初在矿场遇到的人。

    现如今修为也很高了。

    元神近在咫尺。

    最后他表示了感谢，并未过去。

    倒是让李二涛跟着走了。

    对于李二涛，司徒剑颇为茫然，他根本不认识这位。

    可是对方又确实是宗门弟子。

    次日。

    神羽宗的人大片倒在树林中。

    据说他们要联手针对立功的人。

    最后无一生还。

    江浩听到这个消息并不意外，昨晚他过去的时候发现不少仙门的人也过去了。

    魔门也不少。

    大家很默契，杀了人拿了东西就离开。

    看来仙门也有不少这样的人。

    想想也是，神羽宗本就是魔门，他们算是为民除害。

    动起手来没有心理负担。

    其他魔门动手更没有负担了，哪怕杀的是仙宗，他们也不会在意。

    又过了三天，提灯道人以及同行的人出来了，少了一部分，伤了一部分。

    他们整合了一些人打算再进去一趟。

    江浩这里并没有人安排，只是让他继续等待。

    或许有用到他的时候。

    如此江浩也就不在意了。

    自己的任务是完成了，之所以被继续留着，极可能是因为另一盏灯笼的缘故。

    只是等待时，他突然察觉到了湖水声。

    靠近湖泊才发现，此时的湖泊比来做任务时，扩大了两倍有余。

    不能再继续下去了。

    可是一切还未准备妥当，自己还不能进去。

    “江浩？”突然的声音在后面响起。

    江浩有些意外，因为没有任何察觉。

    除了红雨叶，很少遇到这种情况。

    转头看去。

    发现是一位头发略显凌乱，长着些许胡渣的男人。

    明月宗，司呈。

    他怎么在这里？



第1031章 未来天地必定有你的名字
    司呈，明月宗强者。

    一个江浩看不懂的人，这样的人很少会遇见。

    更别说身在东部的司呈。

    另外，这人为何会来找自己？

    要知道，当初在明月宗对方看到的不是正常的自己。

    那时有红雨叶遮蔽的特色样貌。

    所以两人不算认识。

    现在对方不仅来了，还开口叫出了名字。

    好在心里虽然惊讶，可有天绝蛊毒让他神色保持平静。

    “前辈是？”江浩恭敬行了见面礼。

    “你是金丹，我也是金丹，为什么叫我前辈？”司呈笑着问道。

    他一直盯着江浩，感觉极为怪异。

    此人身上模糊不清，有诸多因果缠身。

    而且涉及极大。

    真是一个奇怪的人。

    不过，从对方面相，因果，身形，所在方位，星辰光下，来看，此人修为有问题。

    具体什么问题，他没有深究。

    因为在这个人的身后有个莫大的因果。

    冒然窥探，容易卷入其中。

    “前辈说笑了。”江浩恭敬道。

    有些人是装作前辈，而有些人只要看一眼，就能确定非同一般。

    司呈就是这样的人。

    哪怕他是金丹修为，可是那种星辰浩瀚的感觉是难以伪装的。

    另外大地在他脚下，都变得巩固许多。

    湖泊带来的扭曲，也在对方到来时出现退却。

    尤其此刻，此人之强匪夷所思。

    越是修为高深，越是感觉对方的恐怖。

    司呈也没有在意，而是看向湖泊道：

    “这里是什么地方？”

    “一个被堕仙族引动的地方，里面写着通天二字。”江浩如实回答。

    这是仙宗强者，对方应该明白这个地方的危险。

    要是肯出手，对他来说是莫大的帮助。

    “天极梦境珠？”司呈颇为感慨：

    “难怪我总感觉亦梦亦醒，原来是天极梦境珠的影响出现了。”

    说着他拿出了龙蛋道：

    “这颗龙蛋是为了对付天极梦境珠？”

    江浩看到生机盎然的龙蛋，感觉到惊讶。

    如果没有猜错的话，这应该人皇殿那一颗。

    有人皇殿的气息。

    “前辈是？”江浩想问对方为何而来。

    “一个仙子让我带来的，这是交给你的？”司呈问道。

    江浩思索了下道：

    “或许是。”

    他其实也不太确定。

    因为他不知道鬼仙子给他的龙蛋到底是什么样的，另外不是她本人送来的，感觉有些可疑。

    不过鬼仙子说过在人皇殿认识两个前辈。

    司呈在，那么万休前辈应该也在。

    这么想也就合理了。

    “或许是？”司呈笑了下道：

    “那应该就是了，你知道龙蛋的作用吗？”

    江浩摇头。

    他确实不知道。

    对他来说龙蛋的用处是拿去送人。

    换取自己想要的东西。

    “你这个人很奇怪。”司呈把龙蛋交给对方，思索了下道：

    “身上涉及的东西让人看不懂。

    “不过感觉不错。

    “不是一个让人讨厌的人。”

    “多谢前辈夸赞。”江浩恭敬道。

    龙蛋他收下了，不知道为什么，接到龙蛋的瞬间，蛋的光芒似乎亮了许多。

    有一种亲近感。

    或许是因为他身上沾染了小漓的气息。

    同为真龙，自然会有所亲近。

    司呈皱眉，他也觉得奇怪。

    龙蛋不管遇到谁都是有些排斥。

    可交给对方时，没有丝毫排斥。

    没有多问，而是看向湖水道：“你知道里面的具体情况吗？”

    “各大宗门的人已经进去了，里面有一块通天石碑，不过湖泊扩张的很大。”江浩解释道。

    “能进去已经很了不得了，不过光进去是没有用的。”司呈看着湖泊道：

    “看来这里情况很严重，不过怎么感觉有人在影响湖泊稳定？”

    江浩知道有，可并未发现这些人。

    司呈看向远处，随后伸手一挥，星辰光芒震动。

    斗转星移。

    似乎有一片区域被转移掉了。

    但是一种奇怪的影响好似从湖泊消失。

    “好了，暂时安稳了。”司呈看向江浩笑道：

    “你要继续留在这里吗？这个地方不安全了。”

    “宗门让我待命。”江浩开口道。

    司呈笑着道：

    “也好，逃是没有用的，不如挣扎一下。”

    说着他拿出一颗珠子，随后丢到高空。

    “如果这里彻底爆发，这个珠子会触发，当然救不了你们，不过会留一些时间让你们明白是怎么死的。

    “或者说或许会前往新世界。”司呈说道。

    江浩低头感谢了一句。

    有时候能明白自己是怎么死的，也算不错了。

    这样的天灾人祸下，大家根本不会知晓自己为何而死。

    也不明白何为天地极致凶物。

    司呈很强，可面对天极梦境珠爆发依然救不了人。

    哪怕他自己，都可能在劫难逃。

    司呈并未再多说，而是要转身离去。

    只是刚刚走两步他又回头看向江浩：“我叫司呈，你呢？”

    江浩疑惑，对方不是知晓自己的名字吗？

    “我知道你的名字，但是我想听你亲口说。”司呈解释道。

    闻言，江浩低头行礼：“晚辈天音宗江浩。”

    “好，我记住你了。”司呈喝了口酒笑道：

    “如果这次你能不死，未来这片天地必定你有你的名字。

    “我司呈说的。

    “我从来没有看错过。”

    江浩低头，并未过多开口。

    司呈则迈步消失在原地。

    “未来天地必定有我的名字？”江浩抬头仰望天空，内心叹息了一声。

    他要的不是这个。

    天地间有他的名字又能如何呢？

    自己想要的是活下去，有名的不是死了，就是被镇压了。

    人皇如此，祖龙如此，圣盗如此，顾长生如此，古今天亦是如此。

    哪怕是天地至极凶物也是如此。

    所以千古留名并不是他的追求。

    哪怕无人认识，可只要能活着就够了。

    之后那他拿出龙蛋，这是一颗白中透着绿的龙蛋，气息磅礴，放在身边修炼，必定有诸多好处。

    可惜的是，江浩不可能养。

    他要拿去借轩辕剑。

    事不宜迟，他通知了一下郑师兄，说要闭关便直接离开。

    去玄天宗。

    希望能够平安进入。

    当然，他留下子环，可以第一时间回来。

    另一边。

    轩辕禾看着石块，她发现石块出现了裂缝。

    也就是说师兄快出来了。

    “终于要通过考验了吗？”

    她能够感觉到道师兄的气息强大了许多。

    而且有撼动大地的力量。

    ————

    还有多的月票吗？



第1032章 我有龙蛋，想借轩辕剑
    对于玄天宗来说，轩辕泰能否度过考验非常重要。

    虽然轩辕泰成为了大地皇者，但是并没有得到轩辕剑的认同。

    一旦得到了认同，那么气势会更盛。

    只要给他时间，必定以飞跃的速度成长。

    最后超过玄天宗所有人。

    就目前气息来看，已经不止炼神中期了。

    考验对他来说有莫大的帮助。

    当然还有大地皇者的身份。

    此时裂缝开始延伸，皇者气息随之攀升。

    还有轩辕剑的剑意。

    那种傲然于世，无惧一切敌的气势，让轩辕禾不得不后退。

    数天之后。

    咔嚓！

    清脆的声音连续响起。

    随后一道剑光冲天而起，大地出现生机。

    好似在迎接属于它们的皇者。

    而后剑意扩散四周。

    龙吟之声震耳欲聋。

    在各种异象中，一道身影持剑走出金光。

    他身上的气息以恐怖的速度攀升。

    原先炼神初期，攀升到炼神中期，紧接着又进入炼神后期。

    最后巩固在后期。

    短短几年的时间，因为大地皇者积累的实力，以及轩辕剑提供的试炼，让他一举进入后期。

    如果是正常修炼，几年时间根本不够。

    这道身影出来，整个玄天宗都看到了。

    一些老一辈老泪纵横。

    轩辕一族等了这么多年，终于等到了希望。

    轩辕泰走了出来。

    他看到周围的一些长辈，以及同门，微笑道：“没让你们失望。”

    身为大地皇者，他要明白很多东西。

    而想要拿起轩辕剑，需要承受的考验也很多。

    并不是单纯的天赋，身份，悟性。

    这些只是辅佐，真正能让他拿起轩辕剑的，是需要一个匹配大地皇者的心。

    想要走的远，也需要这颗心。

    他的目光要足够的远，气魄要足够的大。

    有些东西不是他天生具备的，但是后天的他眼界足够开阔，依然可以具备其他人所不具备的思想，心境。

    他终究是他，不是一个被大地皇者身份所约束的人，也不是人皇。

    他需要走自己路，行自己的道。

    前人的路或许没有那么多曲折，可是终究是前人的路。

    走不出自己路，怎么当新的大地皇者？

    如何开创人族盛世？

    等应付了一些前辈后，轩辕泰就回到了自己的住处。

    他坐在院子中，看着手中的轩辕剑沉默不语。

    “大地皇者需要真龙才能最好的激发潜力，可这世上哪来的真龙？”

    这是考验时，轩辕剑中的龙魂告知他的。

    龙魂不能算是完整的真龙，无法给他足够的帮助。

    “真龙啊。”轩辕泰摇了摇头。

    并不是他不想要，也不是他非要靠自己。

    而是别无选择。

    如果可以，没有必要走弯路。

    但是需要走弯路，他也不会有丝毫退缩。

    可以追求真龙，那就追求。

    如果是强求，那倒也不必。

    夜晚。

    轩辕禾来到了他这里。

    “没有真龙的消息，听说海外有过祖龙之心且出现了龙窟，可真龙从未出现过。”轩辕禾说道。

    她一知道需要真龙，就特地去探查了。

    其实对于他们而言，最接近龙的时候，应该是成为大地皇者的那天。

    那时候龙吟震天，或许有真龙存在。

    然而没有更多的消息。

    真龙可遇不可求。

    “无碍，没有真龙我依然可以登顶。”轩辕泰平淡说道。

    “可是如果有真龙，就会快很多。”轩辕禾皱着眉头道：“到底哪里会有真龙消息？”

    “我这里啊。”突然的声音从高空传来。

    两人大惊，立即看向高空，周身气息涌动。

    然而不管他们释放多大气息，那道人影就这样进入力量气息中。

    毫无违和的落在前方。

    力量不在一个层次。

    强者，非常强。

    这是两人第一时间出现的念头。

    他们毫不犹豫选择了求救。

    然而……

    没有任何效果。

    “你们打算联系外面的人？”来人是一个书生模样，手持一把折扇，温和的开口：

    “那还是别想了，当你们看到我的时候，这里已经无人可以探查。”

    “笑三生？”轩辕泰神色并未慌张，只是缓缓起身与眼前之人对视。

    “你认识我？”来人颇为意外。

    “千面宝扇之前是在玄天宗，我自然认得。”轩辕泰说道。

    轩辕禾小心了起来，如果是其他人或许还好。

    可是笑三生这个人极为危险，谁也不知道他会做出什么。

    “阁下来玄天宗是为了找我吧？”轩辕泰问道。

    “是啊，特地来找你。”江浩笑道。

    他花了一些时间，终于来到了玄天宗，然后又跟着一些人顺利进来。

    刚刚他就已经布置了阴阳手环，另外开启了日月壶天。

    确保有足够的时间。

    “好事还是坏事？”轩辕泰问道。

    他站在那里，有着寻常修士没有的气度。

    “大地皇者果然非同一般。”江浩微笑道。

    随后看向轩辕剑：

    “我想要借它。”

    “轩辕剑？”轩辕泰提起手中的剑，倒也不惊讶：

    “想得到它的人很多，但是它并不是一把普通的神物。”

    “我并不想得到它，我只是想借它一用。”江浩微笑道：

    “当然，我给报酬。”

    “哦？”轩辕泰颇为好奇：

    “是什么报酬？”

    其实他是同意借的，只要这个人可以握住轩辕剑，他没有不借的理由。

    当今世上，能够用轩辕剑的人，并不是只有他。

    还有一些人必定也能使用。

    这是一柄神物，得到承认便能借走。

    他绝不说二话。

    “我刚刚不是说了？”江浩一脸笑意：

    “你们想要龙？”

    “你有龙的消息？”轩辕禾不太相信。

    “没有。”江浩摇头。

    “没有？”轩辕禾感觉自己被戏耍了：

    “那前辈为何发问？戏弄我们能让前辈开心？”

    “当然了，戏弄大地皇者，不是很有成就的一件事吗？”江浩大笑一声，随后道：

    “我没有真龙消息，但是我有这个，不知道你们有没有兴趣？”

    话音落下，一颗龙蛋被江浩拿了出来。

    真龙气息涌动，轩辕剑中的真龙虚影若隐若现。

    似乎感知到了同族。

    龙魂得到了滋养。

    无尽的生机令人震撼。

    “这个能比消息好吗？”江浩看向轩辕禾问道。

    后者已经被龙蛋震惊的难以复加。

    无数年来，从未听说当世有龙蛋。

    这……

    太不可思议了。

    ————

    求月票。



第1033章 见证大地皇者成长
    龙蛋，一个基本不存在现世的东西。

    龙族早在无数年前就消失了，这么久的时间，虽然有一些龙的传闻，可是从未有人真的看到过龙。

    哪怕有，也只是残魂。

    没有真正意义上的真龙。

    而现在，一颗龙蛋摆在眼前，不惊讶是不可能的。

    甚至怀疑这不过是幻觉。

    可轩辕剑的反应不会骗人，身为大地皇者的感知也不会骗人。

    龙，货真价实的龙蛋。

    “两位？”江浩开口让他们回神。

    这时轩辕泰方才回过神来，哪怕他自认为与之前截然不同，可面对一颗龙蛋，心还是不由得震动。

    这是他需要的东西。

    可并不是需要他就一定会要。

    “龙蛋我确实很需要，可是只是需要，并不是非要不可。”轩辕泰看着江浩道：

    “轩辕剑可以借，但是需要你握住轩辕剑将其带走。

    “否则一切免谈。”

    能握住轩辕剑且带走，足以说明对方有这个资格。

    这种资格与好坏无关，只看轩辕剑是否认同。

    “握住？”江浩笑着摇头：

    “这么神圣伟岸的剑，我怎么可能握得住呢？

    “不过……”

    江浩看着眉头紧皱的轩辕泰继续道：

    “我可以让它跟我走。”

    轩辕禾觉得是无稽之谈。

    而轩辕泰沉默了许久，把剑插在地上：

    “也可以，只要你能让轩辕剑自动随你离开，就可。”

    对于轩辕剑，轩辕泰有很多见解。

    这不是一个人的剑，而是一族的剑。

    当初的人皇之所以能成为人皇，就是因为兼容万族。

    江浩随手把龙蛋丢了过去，似乎在丢什么普通东西。

    这举动，吓坏了轩辕泰跟轩辕禾。

    虽然知道龙蛋必定不娇弱，可是万一呢？

    这人居然就这样跟丢垃圾一样丢出去。

    好在龙蛋被轩辕泰接住。

    没有排斥，反而绽放微光。

    相辅相成。

    在拿到蛋的时候，轩辕泰感觉自己大地皇者所具备的优势在慢慢激发。

    果然，大地皇者需要一条龙。

    这样他将获得足够的优势，去追逐那可望不可及的境界。

    哪怕轩辕禾也感觉到了，如今的师兄彻底脱胎换骨了。

    比之前还要强盛几分。

    可是这是用轩辕剑换的。

    一瞬间，轩辕禾既希望笑三生能带走轩辕剑，又不希望他能带走轩辕剑。

    矛盾。

    当然，心里也会有另外一种想法，对方能留下龙蛋且带不走轩辕剑。

    只是这件事不可能，师兄绝不会同意。

    如今的师兄有着自己的心，自己的路。

    可以做的事他不会迟疑，不适合的事哪怕对自己好处再多，也不会去做。

    江浩看着轩辕剑，发现龙魂早已沉寂。

    不过轩辕剑还有着自己的本能。

    不知道对方是否能听懂人话，但是有些气息必定值得它出手。

    江浩来到轩辕剑跟前，轻声道：

    “我给你看个东西，你一定会跟我走。”

    轩辕泰就这样看着。

    此时江浩伸出手，拿出了一个杯子，随后将里面的水倒在轩辕剑前。

    在感受到水的瞬间，肃杀之意从轩辕剑爆发而出。

    嗡！

    清脆剑鸣震动四方。

    见此，江浩都感觉自己日月壶天要碎了。

    但是他笑了，很大声的笑了起来：

    “我知道在哪，你要不要去？”

    剑动，似乎随时要出发。

    “很好，那就跟我来。”

    江浩离地冲天而去。

    随后他低头看向轩辕泰：“龙蛋归你了，但是你得保证我带着剑离开玄天宗。”

    “没问题。”轩辕泰没有丝毫犹豫。

    随后日月壶天关闭，阴阳手环收回。

    这一刻，江浩发现自己早已被包围，随时都可能被击杀在这里。

    但是身为笑三生的他，无惧一切。

    此时，有强大气息呼啸而至。

    “让他走。”轩辕泰的声音透露着不容置疑。

    来人有些迟疑，要知道轩辕剑就在对方身边，如果让对方走了，轩辕剑必定也会跟着走。

    这对玄天宗来说损失极大。

    可只是一阵犹豫，对方就收回了气息。

    身为大地皇者，要为自己的每个决定负责。

    没有人可以替代大地皇者，错误与否他都要自行承担。

    现在错误总比以后错误来的代价小。

    所以，玄天宗支持大地皇者的选择，陪伴着他，见证他的成长。

    见此，笑三生大笑了起来，带着轩辕剑彻底离去。

    一些人看着心有不甘，可又无奈何。

    等人彻底离开，轩辕泰便恭敬道：“请诸位前辈过来一叙。”

    瞬间一些足够资格的人来到了轩辕泰所在。

    他们早就想看看为什么要放走笑三生。

    还要放弃轩辕剑。

    只是当他们过去时，全部震惊在原地。

    刹那之间，轩辕泰所在的地方被结界层层包围。

    真龙气息。

    龙蛋。

    这……

    饶是见多识广的前辈，都不由得倒吸凉气。

    而轩辕泰并不在意这个，他在意的是那杯水。

    到底是什么水，可以让轩辕剑那般反应？

    仿佛与生俱来的一般。

    刚刚如果有人阻止笑三生，他都怀疑会被轩辕剑攻击。

    那是剑意的行动。

    ‘可惜了，龙魂前辈陷入了沉寂，不然它会知晓。’

    轩辕泰心中叹息，不过并没有多想。

    只是打算询问一下附近的情况。

    与此同时，龙蛋传出了咔嚓声。

    其内的气息开始涌出，与他共鸣。

    真龙要出来了。

    是自己要出来，似乎等了很久很久。

    玄天宗的前辈们激动万分，甚至封闭了整个宗门。

    为的就是万无一失。

    ——

    江浩御剑飞行。

    身边跟着轩辕剑。

    带着剑太招摇了，所以他想将其封印。

    可惜面对状态不错的轩辕剑，掌中乾坤根本没有用处。

    就好比当初即将突破封印的天极静默珠。

    根本无法封印，只有重新封印起来，才能用掌中乾坤。

    他封印的东西中，哪怕最弱的九幽，一旦脱离封印他就无法再封印。

    所有的成功，都需要基于这些东西处在封印状态。

    尝试了许久，也没有找到封印轩辕剑的办法。

    犹豫了下，他引动了秘法。

    这是人皇殿的秘法。

    果然轩辕剑有了反应，这时候他又一次使用掌中乾坤。

    成功了。

    轩辕剑被封印在紫色珠子中。

    但是能随时破开封印。

    “现在可以试着进入了，但是还需要一场聚会。”

    他需要确定仙宗能给出什么帮助。

    ————

    推荐朋友一本新书《武道：我修炼没有瓶颈》。



第1034章 元神强者无惧危险
    九曲黄河。

    河水极速流淌，奔流不息，带着白色的泡沫，冲刷着河岸。

    水的声音扰动了四周的安静，如同一首悠扬的歌曲，旋律婉转，引人遐想。

    此时一个手持葫芦酒壶的男子，走在河流上。

    醉醺醺的样子，像随时会跌落河水中。

    当他豪饮一口，大声道了句好酒时。

    整个人打了个趔趄，摔入河水中。

    噗通一声，被河水淹没。

    而在水下，司呈极速下落，穿过了泥沙，来到了一处被泥土覆盖的宫殿前。

    这里有一处旋涡，瞬间被吸入其中。

    砰的一声。

    他重重摔在地上。

    良久才起身拍了拍衣服。

    此时的他，身上没有半点水渍。

    更没有河流中的泥沙。

    仿佛只是在原地摔了一跤，而后艰难起身。

    “哟，回来了？”万休从里面走了出来。

    此时碧竹跟巧姨也在。

    “太远了，来回蛮累的。”司呈直接坐了下来道：

    “附近没有什么好酒。”

    “好酒？”碧竹想了想道：

    “我记得在九曲镇有一个酿酒大师，他的酒不错。”

    “真的？”司呈眼睛亮了起来，然后道：

    “我们去看看？”

    “这个……我们这里还没探索完。”碧竹为难道。

    她才不出去呢。

    等事情差不多再出去。

    死也得晚一些。

    万一刚刚好等到仙宗过来救场呢？

    这不就活下来了？

    “碧竹仙子怕什么？”万休好奇的问道。

    我怕死在半路，碧竹心里想着。

    不过四月底了，这两天顾长生就会出现与她交流。

    可以问问情况。

    “难道是怕危险？”司呈有些惊讶道：

    “仙子的随从元神修为，是一位前辈。

    “我们这些人有危险还算正常，难道有元神强者保护的仙子还怕遇到危险？”

    “也是，元神修为，确实非同一般。”万休跟着道。

    巧姨被提到的时候，便低下了头。

    当万休又提到时，头低的更低了。

    从来没有这么无地自容过。

    自己这个元神给其他元神丢脸了。

    感觉好弱。

    像个小孩被调戏一般。

    “也是哈，我这边是有元神强者的，当今修真界没几个人伤的到我。”碧竹认真点头。

    “就是，我们行走修真界这么久，极少见过元神强者。”司呈点头道：

    “那走吧，我们去买酒。”

    随后几人并肩而行，离开了人皇殿。

    买完酒还要回来。

    路上碧竹好奇的问了句：“前辈把龙蛋送过去了？”

    “送过去了。”司呈点头，认真道：

    “真是一个不错的人，我很喜欢他。

    “可惜他是金丹圆满，比我修为高了一点点。

    “不然真想与他同辈相称。”

    碧竹：“……”

    “那边情况怎样？”碧竹思索了下道：

    “听说那边发生了大事。”

    “是啊，情况不容乐观，可能喝着酒我们就死了。”司呈直言不讳。

    碧竹：“……”

    她觉得还是回人皇殿吧，没必要出来到处逛。

    可惜，年纪还小的她，总要遇到一些身不由己的事。

    以前南部不是这样的。

    大家都很友善，不会胁迫她做事。

    “这么危险，两位前辈有没有做点什么？”碧竹问道。

    “当然有了。”司呈点头道，我已经留下手段，现在就看万休了。

    “我？”万休笑了笑道：

    “我也留下了一些手段，但是治标不治本，只是辅助作用。

    “谁知道那边是什么情况。”

    碧竹默默的把两人说的话记起来。

    等再询问了顾长生，然后就想办法通知井。

    其他的，就看仙宗了。

    更多的，她无能为力。

    ——

    天文书院。

    颜月芝终于来到了后院。

    “小妮子，你怎么又来了？”景大江拿着茶壶问道。

    “跟前辈说一些事。”颜月芝低头恭敬道。

    她来这里比以往要艰难许多。

    “有事找院长啊，找我们这群老不死的干嘛？”景大江没好气的说道。

    仿佛这人来，就等于在要他小命。

    好端端的，非要来告诉他，他快死了。

    换谁谁高兴的起来？

    “学生不知道院长在哪。”颜月芝回答道。

    “然后呢？”景大江坐好问道：“这次你要告诉我们什么？”

    “情况有些不容乐观，据说天极梦境珠已经被引动，在南部开始扩张，暂时没有被压制。”颜月芝说道。

    “明月宗插手了，其他仙宗无法插手，有人已经过去，但是应该来不及。”景大江喝着茶道：

    “实在不行可以准备准备后事了。”

    颜月芝：“……”

    不过是愣神片刻，她就出现在后院门坎前。

    就好像自己从未迈步进去过。

    所有的一切都是梦境。

    摇摇头，颜月芝转身离开。

    该做的都已经做了，具体会如何她不得而知。

    不过明月宗已经插手，是她没有想到的。

    居然这么快。

    ——

    江浩在封印轩辕剑后，就回到了湖泊边缘。

    再次看到湖泊时，发现山峰脚下已经被湖泊占据，不用多久整座山峰都将消失，化作湖泊。

    如今这片湖没有任何生机。

    高空飞鸟也无法靠近。

    哪怕修士御剑都可能消失。

    除非高度足够。

    可随着时间推移，湖泊影响的高度越来越高。

    没有人敢轻易尝试现如今的安全高度。

    江浩找到了郑十九等人，他们都在原地待命，只是看着湖泊越来越大都很担心。

    因为湖泊的影响不仅仅是扩大，还在加速。

    江浩也是感慨。

    之前是有堕仙族的推泼助澜，影响才会很大。

    现如今哪怕没有堕仙族，影响也开始变快。

    由此可见，天极梦境珠随时都会爆发。

    “他们出来了吗？”江浩问郑师兄。

    后者摇头：“自从上次进去之后，就再也没有出来了。”

    江浩低眉，看来那些人凶多吉少。

    哪怕有提灯道人带路，也不定能活着出来。

    自己能安然进出，是因为没有跨越新世界。

    否则谁也不知道会发生什么事。

    而那些人必定是进去了。

    新世界与旧世界必然不同，里面是何种情况，也一无所知。

    梦境的世界，到底如何谁能知晓呢？

    知晓的人，应该都不在了。

    沉默片刻，江浩方才开口：“撤退到后面山峰吧。”

    这里不宜久留。

    需要防止湖泊突然爆发覆盖这里。

    要预留足够的距离用来反应。

    另外，他会在周边留下山海印记，印记有镇压之力，希望可以缓解一二。

    三天后。

    聚会再次开启。

    江浩松了口气。

    终于来了，结束之后自己就该尝试进去了。



第1035章 皇族第一天才的能量
    这次聚会距离上次很近。

    江浩一直在等，如果再等不到，他就要试图让丹元前辈开启聚会。

    因为天极梦境珠就在眼前。

    不进去不行。

    倒没有为了他人，只是为了自己。

    他不想死，更不想现在死。

    天极梦境珠会出现，与周围环境有关。

    躲是躲不掉的。

    现在他只希望仙宗会动手。

    如果实在没办法，他也会试图逃离。

    最后别无选择，会进入尸界。

    只是不知道那里能否躲避梦境珠的新世界。

    新世界如同一张无孔不入的网，覆盖到哪里，哪里就是新世界的入口。

    如今聚会开启，对他来说极为重要。

    进来时。

    发现丹元前辈依然不在。

    不知道最近是在忙什么。

    好在其他人都在。

    鬼仙子率先开口：

    “我这边有消息了，那两位前辈应该都留下了手段，随时都能出手。

    “但是只能辅助，如果没有人在内部动手，他们的准备顶多用来防御。”

    说着她看向其他人：

    “这两天他们打算去修补人皇殿，两人以大神通，引动天地星辰，万物之力。

    “似乎想要让人皇殿具备更强的力量。

    “按他们说的，如果真的要压制天极梦境珠，必然需要人皇殿出手。”

    说完她方才道：“你们呢？”

    “仙宗的人已经过去了，但是来不及。

    “不过听说明月宗的人已经可以插手，具体如何不得而知。”

    “我这边听说有昊天宗的人也在南部，可能也会出手。

    “具体如何也不确定，据说是一位强者刚刚好前往圣贤之心成仙地。

    “现如今已经有人通知他了。”柳跟着道。

    星思索了片刻道：

    “我这边没有更多消息，不过可以确定万物终焉不会插手，他们在深海窥探到了古老之地的位置。

    “现如今都在寻找那位消失的存在。

    “或许不用多久，那位就会出现。

    “大千神宗的人前往了南部，据说有两个目的，一是找提灯道人，二是寻找战场。

    “如果利用的好，可以让他们也出一份力。”

    除了万物终焉，任何人都不希望天地被极致凶物覆盖。

    所幸万物终焉这样的势力并不多，不然麻烦很大。

    当然，据说以前这样的势力很多，只是随着时间推移，他们全部加入了万物终焉。

    闻言，江浩心中松了口气。

    仙宗的人会出手。

    明月宗的人已经可以插手，大概就是鬼仙子说的两个人。

    司呈就是明月宗强者。

    刚刚好他在，所以明月宗可以插手。

    对得上。

    这样也好。

    至少可以影响到，有没有他们差别还是很大的。

    这片天地需要仙宗这样的人。

    因为有危险身为真正的仙宗强者，有着绝对的信念，必定不会退缩。

    魔门，亦或者他，都不是这样的人。

    就是因为这样，江浩才情愿把龙蛋送给轩辕泰，才不会去握住轩辕剑。

    不管是龙蛋还是轩辕剑，都是轩辕泰成长的必要之物。

    他有心为了这片大地面对一切。

    缺的就是力量。

    而江浩恰巧有，恰巧能帮上忙。

    所以，没有任何吝啬的必要。

    并不是什么东西都要一人占有，这样会剥夺其他天才的成长。

    得不偿失。

    现如今有仙宗协助，万物终焉不知晓这里情况。

    状况看起来不是太糟糕。

    当然，如果有万物终焉的人插手，想来也没有人是司呈与万休的对手。

    “井道友那边如何了？”鬼仙子问道。

    其他人也看了过去。

    就等鬼仙子发问了。

    江浩沉默片刻，低沉道：

    “应该打算进入其中了。”

    人皇殿记载，压制之法就在深处，所以不得不进去。

    众人意外，可又不意外。

    只是大家并不知道进去会如何。

    “井道友有信心吗？”柳开口问道。

    江浩低眉，并未回答这个问题。

    大家也明白答案。

    这种事哪来的信心？

    “进去之后，会有什么异象吗？”鬼仙子问道。

    如果有进展，需要协助，那么她身边两个人是能够出手的。

    江浩沉默了些许，方才道：

    “人皇殿。”

    人皇殿？

    众人意外。

    不过可以确定，人皇殿一定很重要。

    鬼仙子突然明白，那两位前辈进入过深处，必定知晓了更多东西。

    所以非要加强人皇殿的力量，准备的诸多手段，也一定跟人皇殿给出的消息有关。

    “如果不在人皇殿附近，如何才能知晓呢？”柳问道。

    鬼仙子遇到的人在人皇殿，可在南部的昊天宗，不知道情况。

    “烟花。”鬼仙子开口道：

    “如果我察觉到人皇殿出现异变且需要辅助时，南部所有大城都将绽放起烟花。

    “这就是我给出的信号。”

    闻言江浩感觉震撼，鬼仙子居然有这等能量？

    南部这般大，鬼仙子如何能够做到同一时间绽放？

    江浩思来想去只有一种可能，那就是所有的一切都是提前准备的。

    有个必要的开关，在鬼仙子手中。

    具体如何，他不得而知。

    但是鬼仙子的实力毋庸置疑。

    之后又聊了一些相关细节。

    聚会方才结束。

    出来时，江浩仰望星空，他并不想进入新世界。

    那里必定非同一般。

    进去可能有去无回。

    叹息一声，他找到了正在守夜的郑师兄，坐了下来。

    “江师弟不休息吗？”篝火前郑十九问道。

    “嗯。”江浩点头，道：

    “郑师兄与以往一样，风采依旧。”

    “师弟说哪里的话，与你对比我真的太普通了。”郑十九笑着说道。

    此时他正在烤一只鸡，片刻之后撕下一半给江浩。

    后者欣然接过，毫不犹豫的咬了一口。

    这举动让郑十九惊讶，没有说话，跟着吃了起来。

    “不怎么好吃。”吃完后江浩说道。

    郑十九笑了两声：“看师弟蒙头吃我还以为很好吃。”

    江浩看向湖泊方向道：

    “明天要继续撤退。”

    “会不会被责怪？”郑十九问道。

    “这里也不安全了。”江浩回答道。

    如果没有意外，这里早就不安全了。

    后面的日子，湖泊会再次爆发。

    郑十九没有丝毫疑虑，只是点头：“听师弟的。”

    “另外明天起我要去湖泊附近，你们盯好湖泊，有情况就直接撤退，后面变化可能会很大。”江浩提醒道。

    这次他不打算以闭关当借口。

    “师弟想去找那些人？”郑十九问道。

    江浩点头没有过多解释。

    算是去找那些人了。

    ————

    求月票……



第1036章 女魔头的安排
    又一次的后退，让其他人有些不解。

    感觉见过胆小的，却没有见过这般胆小的。

    廖金等人也觉得是不是太过份了？

    都要退到宗门了。

    这要是被看到，脸面放哪？

    有时候脸面在宗门极为重要。

    没有脸面，很多事不好办，别人的敬畏也将消失。

    所以魔门也很注重这些。

    因为一些人总会觉得，原先强于自己的人弱了，能来欺负一下。

    实际上他们都没有察觉到，强者变弱不代表弱者变强。

    当然，这样的风向一旦出现，想要逆转极为困难。

    “师兄，这退的有些后了，是不是……”横流瀑的鹿东犹豫着开口。

    天欢阁的程语晨跟着道：“说的人多了，影响师兄在宗门的声望。”

    她不敢说自己的声望。

    所以用江浩的声望最好。

    要知道对方是首席预选，这些东西还是颇为重要的。

    每个首席预选都会注重才是。

    然而江浩的反应让他们有些失望。

    “无碍，先退。”

    平淡的声音让其他人有些无奈。

    可又不敢开口反驳。

    江浩能够看清楚，这些人都不想退。

    可无人敢反驳他。

    这是首席预选带来的好处。

    安稳的情况下能争取到的最好条件。

    等成为首席，应该会更加方便。

    到时候在天音宗等待大世之争到来。

    安心打理灵药园，看外面风起云涌。

    等退到了后面山峰，江浩站在山峰之巅眺望着远方。

    在这里能够模糊的看到湖泊，如果有什么问题，也能第一时间做出反应。

    “这里就好了，从今天开始你们必须每天看着湖泊。”江浩看向四个人，认真道：

    “不管白天还是黑夜，都要盯着，一旦有异动，就发出警报，然后继续后退。

    “不要回头，全力跑回宗门。”

    几人有些意外，按江浩说的，感觉是什么莫大的灾难一般。

    郑十九神色严肃，他还真没见过江浩这般嘱咐人。

    由此可见这里的危险超乎寻常。

    “师兄是打算去做事吗？”廖金听着感觉奇怪。

    “我要进去一趟，里面的情况应该变了，我需要确定情况然后传给宗门。”江浩回答道。

    闻言，其他人都是一愣。

    不管是廖金还是鹿东亦或者程语晨，在撤退的时候都感觉是这位师兄怕死。

    可突然听到这句话，感觉不正常。

    这是让他们撤退，自己进入危险区域？

    不可能。

    必定是这么说，然后自己躲的更远。

    既安全又收买人心。

    这种手段大家都用过。

    江浩并没有在意，而是转身离开。

    见此，几人方才松了口气。

    感觉压制他们的人没了。

    “我们要继续待在这里吗？”横流瀑的鹿东问道。

    继续逗留在这里，对他们的声望影响极大。

    “如果离开了会如何？”天欢阁程语晨问道。

    其他人沉默，离开就是违背领队意愿，得罪首席预选。

    一时间众人叹息，只能继续留在这里。

    “不明白江师兄到底要干嘛，是我们得罪他了？”横流瀑鹿东问道。

    闻言廖金不说话了。

    他还真的得罪过。

    或许就是因为这样，才连累了这些人。

    但是他不会说出来，容易被针对。

    另一边。

    司徒剑带着人离开。

    “真的有必要吗？”任霜问道。

    “有必要，相信他一定没错。”司徒剑认真道。

    此时他带着不少同门一同远离，如果不听话直接让人离开。

    别来影响他。

    李二涛也是跟着，他倒是没有什么意见。

    其他人哪怕有怨言，都不敢开口。

    任霜回想起江浩，感觉时间真是神奇。

    当初一个筑基，如今金丹圆满。

    超越了当初在场的所有人。

    自己能活下来，真是庆幸。

    ——

    百花湖。

    红雨叶坐在亭中，看着远方沉默不语。

    原本蔚蓝的天，开始出现了乌云。

    上方有闪电闪烁。

    此时一道身影落在亭外。

    “掌教。”

    白芷恭敬行礼。

    她有些忐忑，因为此次并非自己要来，而是被掌教唤来。

    想来是有些重要的事。

    “宗门外的湖泊调查出结果了？”红雨叶问道。

    “还在调查，进去的人还未出来。”白芷回答道。

    这个问题让她极为不安。

    如果只是寻常事情，掌教根本不会过问。

    也就说这个湖泊问题超乎想象。

    “里面一片黑暗？”红雨叶问道。

    “是，只有提灯道人的灯可以照见路，江浩也有一个小灯笼，似乎也能在里面前行。”白芷立即说道。

    “天元塑神镜可以照见里面的路。”红雨叶突然说道。

    当她想要多问的时候，掌教却没有再多说。

    直到离开，也没有弄清楚掌教什么意思。

    不过有一点可以确定，天元塑神镜需要再次使用。

    不仅要用，还要照在湖泊中。

    具体是为了什么不得而知。

    不过需要动用天元塑神镜，就足以说明那个地方的危险。

    一回到住处，白芷就放下了所有需要在意的事，第一时间通知所有人，全力为天元塑神镜注入力量。

    虽然代价极大，但是掌教开口，就不能迟疑。

    ——

    湖泊前。

    江浩等待了片刻，最后叹息一声进入其中。

    他想看看红雨叶是否会出现。

    但是没有时间再等了。

    湖泊中出现了一种厚重的气息。

    也就是说，爆发就在这几日。

    时间不等人。

    进入时，感觉黑暗带着一种凝重。

    灯笼拿出江浩便看到了光。

    “这次都不用闭上眼睛了吗？看来影响愈发的大。”

    叹息一声。

    他来到河水边，顺着河流上方走去。

    速度不快，可不知不觉就来到了通天石前。

    “与之前过来的感觉不同。”

    之前有一段漫长的道路，可如今似乎近在眼前。

    新世界，已经临近。

    或许再过一段时间，不用进入湖泊就能望见通天石。

    只是看了一眼，顺手擦拭一下，他便继续往前走去。

    进入新世界。

    里面究竟如何，无法知晓。

    刚刚进去，江浩本以为会遇到变化，可是新世界依然一片黑暗。

    哪怕有灯笼，也无法照亮周边的路。

    这一次他感觉到了无比漫长，似乎不管自己怎么走，都无法离开黑暗。

    新世界比预想的要枯燥。

    一路上凭借着他的感知，也没有遇到提灯道人等人。

    哗啦！

    突然间，他感觉到了一阵风。

    再想往前，变得无比困难，另外灯笼的光消失了。

    一切归于寂静。

    凭他的实力也就走到这里了。

    叹息一声，千面宝扇出现在手中，在变成笑三生后，轩辕剑的封印轰然破碎。

    随后一柄散发着金光的长剑呼啸而出。

    刹那之间，剑意横扫四方。

    阻碍他前进的力量支离破碎。

    剑光似乎点亮了灯光，前路再次出现。

    “你是谁？”轩辕剑中突然传出虚弱的声音。

    龙魂苏醒了。

    他感受到了莫大的危机，从沉睡中硬生生清醒过来。



第1037章 女魔头出手
    新的黑暗，这里依然有一条河。

    只是与之前不同的是，这里的河水边上有了被建造出来的路。

    在轩辕剑出来后，江浩能够再次看到路的状况。

    虽然不多，可足够他继续往前走。

    走向河水尽头。

    那里有镇压天极梦境珠的办法。

    目前为止，他只知道镇压天极梦境珠需要人皇殿以及轩辕剑，其他的不得而知。

    这里的黑暗有一种厚重感，压的他颇有压力。

    而面对龙魂质问。

    他并未在意，而是看着前方轻轻迈步：

    “我就站在你面前，而你不知道我是谁，与你说了名字你便知晓？

    “你问错了问题。

    “相较于我是谁，不如问问这里是哪里。”

    轩辕剑周围有一道虚弱的龙魂出现，它环顾四周，随后变得惊恐起来：“这里是……新世界？

    “怎么会？”

    “怎么不会？对于新世界，你期待吗？”江浩笑着问道。

    他手持折扇往里面走去。

    “难怪轩辕剑会跟过来，新世界居然开了。

    “现在上哪找一个人皇？”龙魂叹息了一声。

    “为什么要找人皇？”江浩反问道。

    “什么意思？”龙魂看向江浩。

    “找我笑三生不好吗？”江浩笑着说道。

    龙魂望着江浩，久久不语。

    “很奇怪？”江浩走在路上问道。

    他突然想起来郑师兄他们喜欢说话，他也喜欢说话。

    这无尽的黑暗，能有一个可以说话的人，真的是一件庆幸的事。

    “很奇怪，找你有用吗？”龙魂问道。

    “人皇活在过去，而我活在现在，人要往前看，比如我终将超越人皇。”江浩放下折扇傲然开口。

    他的声音源自内心的自信。

    在无人敢说比肩人皇的时代中，他要做的是超越人皇。

    敢为天下先。

    龙魂望着江浩，陷入沉默，许久之后他才开口：“不够，哪怕带着轩辕剑也没办法进入新世界大门。

    “这里远没有你想的那么简单，建议你先出去，然后我们一起想办法，寻找一些适合的人，适合的宝物再进来。

    “不然不仅徒劳无功，还会消耗轩辕剑留下的力量。”

    “不够吗？”江浩笑着伸出手，而后运转秘术，“那加上这个，又当如何呢？”

    引动人皇殿。

    瞬息之间，一道光在黑暗中亮起，霸道气息随之而来。

    光落在江浩身上，一股霸道无比的气息迸发而出。

    此时江浩伸出的手掌心开始汇聚一座宫殿。

    其中有无数道气息横扫一切。

    光照亮了周边。

    人皇之剑傍其左右，只手托住人皇殿，

    看到这一幕的龙魂睁大了眼睛，难以置信。

    “怎么可能？”

    人皇殿被他引动，而且只手即可托住。

    这是被人皇殿认可了，可是从古至今除了人皇，无人可以做到。

    他为什么可以？

    这一刻，龙魂再也说不出话。

    “没有意见了，我们就出发吧。”江浩声音带着轻缓的笑意。

    似乎所有的一切都无法改变他的柔和。

    此时的他是无拘无束，无所畏惧的笑三生。

    这里没有什么东西是不可以面对的。

    龙魂只能继续跟着。

    这一路依然很远，哪怕龙魂知晓新世界明白前进的道路，可依然无法快速靠近。

    不知道走了多久，或许是一天，又或许是七天。

    江浩发现可见度愈发的低。

    直到来到一处阶梯前，前路彻底断了。

    哪怕轩辕剑跟人皇殿也无法为他提供亮度。

    灯笼更彻底失效。

    收起灯笼，江浩抬头看向上方。

    没有视野，但是他知道终点就在上面。

    “还可以走吗？黑暗中任何事都可能发生。

    “当初人皇走在这条路的时候，遭遇到了黑暗攻击。

    “他手持轩辕剑，斩一切邪祟。

    “你的修为不够，上去应该极难。”龙魂好心提醒。

    “还有多远？”江浩问道。

    “新世界并没有真正意义上的距离，可能一步就能达到，可能需要十年。

    “按照人皇当初所说，这条路最是考验一个人的心。

    “心智不定者，哪怕有灯也无法靠近新世界大门。”龙魂回答道。

    江浩低眉：“这里不是新世界吗？”

    龙魂给出肯定的答案：“是，可只是新世界的路。”

    江浩嘴角上扬道：“新世界啊。”

    感慨一句，他迈动步伐，要在黑暗中行走。

    随着步伐往前，他发现石阶的感觉在逐渐消失，好像一切都成了为平地，万物都将被黑暗吞噬。

    哪怕轩辕剑在身，人皇殿被他托着。

    依然逃不过迷失在黑暗的命运。

    只是没有畏惧，依然走着。

    未曾回头，但是不知道要走多久。

    步伐也开始变得沉重。

    新世界不愧是可以颠覆旧世界的东西，根本没有那么容易靠近。

    ——

    无法无天塔前。

    无数阵法联合在一起，大量资源进入其中。

    在阵法中心有一面古朴的镜子，力量在快速注入。

    已经七天了。

    不用多久天元塑神镜就能被动用。

    最多一天。

    然而，在白芷想着一天后需要怎么动用时，天元塑神镜突然动了。

    直接离地而起开始旋转。

    紧接着所欠缺的力量瞬间补满。

    白芷站了起来，掌教出手了。

    到底是什么紧急的事，需要掌教亲自出手？

    一时间，她有一种大难临头的感觉。

    其他人也站了起来，不过他们觉得是白长老动手了。

    仙人终究是仙人。

    当然，到底是什么样的事，能让成仙的白长老如此紧张？

    此时天元塑神镜好似有一道光照耀出去，上面出现了画面。

    最开始是一片湖泊，紧接着进入了黑暗之中。

    天元塑神镜的光照耀了黑暗，如同刺进凝重的黑。

    河流被看到，道路清晰起来。

    光在顺着河流而上。

    不过些许时间，他们看到了一块石碑，上书通天。

    通往新世界的天地。

    光未曾停留，继续往上。

    很快他们看到了提灯道人，以及周边一些人，他们早已迷失在黑暗中。

    浑浑噩噩。

    只是当光照耀到他们时，方才醒悟过来。

    第一时间聚集在提灯道人身边，开始后退。

    光继续往上。

    此时光来到了阶梯前，一瞬间，照耀的程度降低了许多。

    可是依然能够看到周边有真龙石像。

    恐怖的气息从他们身上爆发，哪怕隔着镜子，都给人一种极度危险的感觉。

    如果身在其中需要承受的压力，难以想象。

    而且他们很好奇，在尽头的上面到底有什么。

    只是疑惑时，突然一道模糊人影映入眼帘。

    他手托金光，有浩瀚气息涌动，周身轩辕剑随行震慑万物。

    看到这个人的瞬间，所有人心神震动。

    仿佛看到有人肩负世界，正负重前行。

    光停留在这个人身上，为他照亮前路。

    瞬间，白芷恭敬开口，将声音传递过去：

    “天音宗愿尽绵薄之力，共渡难关。”



第1038章 误会师兄了
    在黑暗中的江浩，感觉前路艰辛。

    哪怕自己身负诸多宝物，心智也颇为坚定。

    可在这样的黑暗中依然举步维艰。

    不仅如此，稍有不慎就会迷失其中，彻底陷入浑浑噩噩状态。

    他一时间有些疑惑，难道只有浑浑噩噩才能进入新世界吗？

    梦境珠，或许需要的就是浑浑噩噩吧。

    不知道当年人皇是否进去过。

    此时江浩步伐愈发沉重，感觉自己终究是有极限的。

    在他要停下脚步时。

    突然察觉到了后方变化，一道光从高空而来。

    一直照到他这里，将前路照亮，也就是这个时候，他才发现原来自己走了许远，来到了阶梯半腰。

    另外周边居然有这么多真龙石像，恐怖的威压从它们身上散发而出。

    好似靠近就有灭顶之灾。

    不过光照耀而来，让他有一种熟悉的感觉。

    片刻，他便想到了什么。

    天元塑神镜。

    所幸没有被窥探秘密的感觉。

    紧接着一道声音传来，是白长老。

    听到声音，江浩心中松了口气。

    似乎只是来助自己往前走。

    不管如何，现在的情况对自己来说有利。

    之后江浩继续往前方走去。

    上面一片漆黑，并不知晓尽头在哪。

    江浩走的不快，周围附加的压力太大。

    举步维艰。

    但他不敢迟疑，更不敢休息。

    天元塑神镜必定无法长时间维持，现如今要以最快的速度登顶，去看压制天极梦境珠的办法。

    ——

    人皇殿外。

    碧竹看着九曲黄河颇为无奈。

    她又出来了。

    主要是之前人皇殿震动了一下。

    说明一切开始了。

    所以她不得不出来。

    因为后续发力不知道要多久，需要做好足够的准备。

    司呈喝着酒看着被星光覆盖的河水道：

    “人皇殿修补了差不多了，不知道对方能否用到。

    “居然有人可以引动人皇殿，真是了不得。”

    “是啊，当今世上还从未听说谁有这种能耐。”万休跟着说道。

    对于这种事，他们也没有深究的意思。

    只是看向碧竹时，颇为好奇：

    “仙子之前是不是被什么人的力量覆盖了？”

    碧竹看着两位，一脸沮丧道：

    “是啊，被一位强者盯上了，这辈子都不知道有没有机会摆脱。”

    现在已经是五月初，前几天顾长生来过了。

    在她说天极梦境珠即将爆发的时候，对方就走了。

    头也不回，一点留恋没有。

    似乎原本想要回来的他，断了这种心思。

    原来阻止这样的人回来，不一定要与之较量，只要告诉他有某个珠子即将爆发即可。

    太苦了。

    已经阻止顾长生了，奈何珠子爆发了。

    “没事，这是你的福气。”司呈笑着说道。

    “我无福消受啊。”碧竹沮丧的开口。

    巧姨站在一边，完全不明白为什么守在这里。

    这就是金丹跟元神的差距。

    十万八千里。

    而在另一边的城市上空，一位中年男人眺望着远方。

    在等待着什么。

    “烟花？”他极为好奇：

    “那个人真有办法让南部大城绽放烟花？

    “看起来手段普通，实则有渗透整个南部的能力。”

    叹息一声，他闭上眼眸。

    天极梦境珠爆发，这是他未曾想到的。

    可已经来了，就不能走了。

    “本想去看看上安成仙之地，哪里想到南部多灾多难。”

    “无数年都不一定会出一次问题，近十几年连续出了三次问题。”

    “真是奇怪。”

    不管怎么想，他也没能想明白。

    天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，三颗足以毁灭万物生灵的凶物，会在短短二十年内，陆续爆发。

    简直天方夜谭。

    ——

    另一边。

    轩辕泰终于知晓了问题所在。

    天音宗外的湖泊。

    直觉告诉他，所有的问题都在那里。

    所以他独自出来，想去看看那边的情况。

    “师兄，这样是不是太危险了？”轩辕禾有些担忧。

    “待在宗门，不一定利于我成长。”轩辕泰说道。

    此时一条青色小龙盘旋在周边。

    登仙气息扩散四周。

    天生近乎于仙。

    “那你把小龙带出来，他们要疯了。”轩辕禾叹息道。

    青龙趴在缩起来躲在轩辕禾头上，懒洋洋的样子，一点也不在意。

    “无碍，他们已经在后面跟着了。”轩辕泰说道。

    轩辕禾往后看了看，没有任何发现。

    不过师兄说的应该是真的。

    因为有龙的帮助，他们不过几天时间就来到了湖泊位置。

    一时间那种无与伦比的压力让轩辕泰震撼。

    身为大地皇者，他比谁都清楚这里有多么的危险。

    未曾犹豫，立即带着人往后退。

    这里很危险。

    前所未有的危险。

    湖水仿佛在翻滚。

    远处山峰之上，郑十九眺望着远方，廖金也是如此。

    一些人虽然有些怨言，可还是每天观察湖泊。

    “没什么好观察的，再危险也不用在这里。”后面横流瀑鹿东说道。

    程语晨也认同。

    只是在他们话音落下的瞬间，郑十九与廖金一脸惊恐，随后发出警报，通知周围所有人。

    紧接着开始往后退。

    “撤退，快。”

    郑十九大声叫道。

    鹿东与程语晨还有些茫然。

    只是当他们看向前方时，整个人愣住了。

    滔天巨浪铺天盖而来，吞噬一切。

    日月无光，山河沉没。

    那种浩瀚磅礴的力量镇压而下，让他们为之惊恐。

    内心的大恐怖顺着血液流淌。

    一时间竟然有些腿软。

    若不是距离够远，他们已经被彻底淹没。

    所幸回过神来及时御剑离开。

    只是一路上他们看到不停的有人被卷入其中。

    被黑暗吞噬。

    这一刻他们多么庆幸自己在这么远的距离，也是在这一刻他们明白江师兄的眼力见与他们不同。

    之前是他们无知了。

    果然有大灾难出现。

    而跟着司徒剑离开的玄天宗弟子，也是心有余悸。

    若不是离开的早，他们也是凶多吉少。

    新世界开始覆盖周边了。

    与此同时，江浩终于走完了阶梯，站在一处平台之上。

    这里有一扇刻着真龙的大门。

    门前有一本石头刻画的书籍。

    那里有力量与轩辕剑以及人皇殿共鸣。

    同时，天元塑神镜的光消失了。

    百花湖中。

    红雨叶用白皙的手背抵在嘴唇位置。

    轻轻咳嗽了两声。

    ————

    求月票……



第1039章 伟岸的身影
    大门前，江浩抬头看向高空。

    原先照耀而来的光已经消失。

    现如今除了那本石头刻画的书籍有光，其他地方恢复了一片黑暗。

    凝重的黑好似能压垮一切。

    哪怕是已经来到大门口的江浩，都有些寸步难行。

    “越是靠近新世界，身体越难行动，你能走到这里已经很了不得了。”龙魂开口说道。

    他极为意外。

    本以为这个人会倒在半路。

    可是以这样的修为走到大门口。

    实属罕见。

    只是这才是开端，哪怕有人皇殿与轩辕剑，想要压制新世界也极为困难。

    他见过人皇与新世界对抗过。

    想要撼动大门，何其困难。

    江浩颇为意外。

    原来肉身进来极为困难。

    想来也是了，新世界是梦境的世界，元神进来才最方便的。

    当然，元神进来可能来不到这里，也无法进行压制。

    会直接进入新世界，沉沦其中。

    “书籍记载着压制的办法？”江浩问道。

    “是，但是具体是什么，我不知道。

    “人皇当年亲自留下的，或许也能帮到你。”龙魂说道。

    江浩点头，并未迟疑一步步走向书籍方向。

    书籍与轩辕剑以及人皇殿共鸣，这才有了光。

    一旦共鸣结束，以他的修为会瞬间迷失在黑暗之中。

    能否逃离都是两说。

    书籍前，江浩靠近的瞬间，突然间感觉周围的一切亮了起来。

    似乎昼夜转换。

    原本应该阴暗的大门，也变得光辉起来。

    微风吹拂，带着野花野草的香味。

    转头看去，阶梯依然在，不过周边有一些花花草草。

    一尊尊真龙石像威武排开。

    似乎在欢迎到来的所有人。

    没有了之前的威压，更多的是善意。

    当然，变化最大的还是高空，此时蓝天白云。

    阳光落在他身上，略微有些温暖。

    这突然的转变，并没有让江浩欣喜。

    相反的，让他更加警惕。

    这里十有八九就是新世界，而他没有任何征兆就进来了。

    且没有丝毫察觉。

    只是当他回头时，便看到书籍对面站着一位年轻男人。

    他脸上带有鳞片，额头位置一对龙角极为显眼。

    瞳孔竖立，是龙。

    没有任何气息，但是又仿佛融入这片天地。

    江浩心中一跳，一种莫名的危机感笼罩着他。

    “前辈是？”他缓缓开口。

    “叫我龙天即可。”龙天笑着说道。

    “龙天前辈为何会在这里？”江浩问道。

    “我是新世界大门的守卫。”龙天回答。

    “原来如此。”江浩点头。

    心中没有半点相信。

    这样的人只看一眼，就知道极为了得。

    守卫不应该是这样的。

    再了得的守卫，也不会给人一种天地中心的感觉。

    除非不是传统意义上的守卫。

    “你来这里是为了进新世界？”龙天问道。

    “前辈说笑了，晚辈资质愚钝，不配进入新世界。”江浩低头轻声回答。

    他需要顺势查看书籍内容。

    进来之后，第一时间沟通过乾坤子环。

    感觉异常奇怪，好似能够沟通，又好似无法沟通。

    不管如何，情况不容乐观，自己可能走不了了。

    现如今只能破局。

    “新世界不看天资，不看背景，不看实力，只要愿意，新世界大门就会为你敞开。”龙天笑着伸出手道：

    “来，握住我的手，我带你进入新世界。

    “这里没有纷争，没有勾心斗角，没有强弱之分，没有苦难，没有低头的无奈，更不会有撕心裂肺的绝望。

    “一分钱不会难倒你，一个嚣张跋扈的人也不会让你为难。

    “新世界就是全新的希望。

    “这里有你想要的一切，亲情，友情，爱情。

    “贫穷会离你而去，欺凌会无法靠近你。

    “想打拼也能获得更多，不想努力，可以安心度过余生。

    “跟我来，我会安排一切。

    “如果放心不下你的家人，可以将他们接过来。

    “所有的一切都能触手可得。

    “貌美的妻子，宽大的房屋，门前的美食，只差你点头。”

    江浩看着对方的手，沉默不语。

    “你对这些没兴趣吗？”龙天笑着问道。

    江浩摇头。

    他确实没有任何兴趣。

    龙天保持微笑道：

    “你在书中看到了什么？据说并不是人人都能看到人皇留下的字迹。”

    江浩没有再看书籍，他已经知晓了上面的内容。

    里面记载着一段话。

    “想要压制且封印新世界，惟一的办法就是以人皇殿搭建一座桥，在人皇殿与新世界中间开辟全新空间，与龙天心神交战。

    “人皇殿中蕴藏着我留下的力量，以防不时之需，如果有轩辕剑再好不过。

    “不过这些只是辅助，人才是关键，道心代表着你能走多远，也将代表着能否压制龙天封印新世界。

    “且也决定了能封印多久。”

    回想着这些话，江浩便感觉无奈。

    龙天代表着新世界，只要赢下对方，就能压制新世界。

    可是有个关键。

    那就是人皇殿与新世界之间的空间。

    这也是需要力量才能争取到。

    如果人皇殿与轩辕剑力量不够，他将处于劣势。

    如果力量足够，或许能够获得优势。

    “看来你看到了，可是你跟人皇不像，我不觉得你能赢我。”龙天说道。

    “是，我只是一个普通的修真者，想好好的活下去。”江浩平静的开口。

    “那为什么不来新世界呢？”龙天问道。

    “为什么要去呢？”江浩反问道。

    “你不觉得旧的世界肮脏吗？你不觉得各族为了争夺资源民不聊生吗？

    “你不觉得再怎样他们都不会满足吗？”龙天盯着江浩。

    后者思索了下道：“是，只要有人的地方，他们就有争斗。”

    “可是新世界没有，这里有着世间一切的美好。”龙天看着江浩，认真道：

    “或许你会觉得新世界再美好，也需要衬托。

    “没有旧世界衬托，新世界又如何美好？

    “可是你有没有想过，当今世上的人自己都过的痛苦，如何会想那么远？

    “他们活在苦难中，要的是脱离苦难。

    “未来的事自然留给未来，或许有一天新世界会变得跟旧世界一样。

    “那么新世界就需要一个更新的世界，拯救那一代的人。

    “那是未来人的事。

    “我们只能救我们这一代人。

    “这样就够了，不是吗？”

    “是。”江浩点头。

    “你认同我说的？”

    “认同。”

    “那么你要跟我一起吗？我们一起开拓新世界，让旧世界的所有人脱离苦厄。”

    “不能。”

    江浩还是摇头。

    “为什么？你可知道你的选择代表着全天下的选择？你应该想想他们是否同意。”龙天眼睛没有离开过江浩：“你是要为全天下的苦难人拒绝他们的美好的未来吗？”

    “嗯。”江浩点头。

    龙天有些意外：“为什么？当今旧世界是不是肮脏遍布苦难？”

    “是。”江浩点头。

    “你是不是认同我的做法？认同我的理念？”龙天又问。

    “是。”江浩继续点头。

    “那么为什么不跟我一起，将这种幸福覆盖整个旧世界？”龙天质问道。

    “没有为什么。”江浩摇头道：“只是道不同不相为谋，仅此而已。”

    “你看他。”龙天伸手一挥，一瞬间有画面出现，一个老者在田里务农，干瘦黝黑，嘴唇龟裂。

    “他从十岁开始务农，如今四十七岁，每日早出晚归，只是为了一口饭吃。

    “然而哪怕如此，却还是吃不上饭。

    “只要让他进入新世界，那么他将彻底解脱，吃想吃的大米，睡到日晒三竿。

    “还有她……”

    新的画面出现。

    一个女子躺在小木屋中，她双脚无法行走，却还是坐在床上织着手中衣物。

    “小时候因为一个富家子弟骑马路过，夺走了她的双腿，家里人抛弃她，在村口乞讨得以苟活，如今被一个醉鬼带回家，为了一口饭，忍受了多少毒打？

    “她也想站起来，想过一个正常人过的日子。

    “她没有什么太大的愿望，就是想站起来，过分吗？

    “旧世界给不了她希望，而我新世界给得起。

    “现在我要去救她，你为什么阻扰我？

    “这个世上多少这样的人？千千万万，你要视他们苦难于不顾吗？

    “他们得罪你了吗？

    “他们做错了什么？

    “你要这样断他们的希望？”

    一句句声音响起，一道道质问直逼内心。

    让人道心动荡。

    可无人知晓这里的情况，无形的争斗已经开始。

    没有任何见证者。

    江浩看着对方，一时间感觉自己就是千古罪人。

    “你还要阻止我吗？”龙天问道。

    “自然是要的。”江浩点头声音平缓：

    “我不是什么人，代表不了谁。

    “那些人想要更好的生活，我也想要。

    “而我现在在为自己争取，如此而已。”

    “你都来到这里了，你说你不代表谁？”龙天笑了，仿佛听到了世上最好笑的笑话：

    “你要知道，你是第二个站在我跟前的人，第一个就是人皇。

    “你说你不代表谁，你自己这么认为，那么天下人呢？

    “他们怎么认为？”

    “也不是没有人支持我，虽然我不需要人的支持，可是我需要借助他们的力量完成我的事。”

    江浩话音落下，秘法涌动，以鸿蒙紫气运转。

    瞬息之间，身上力量迸发而出。

    脚下仿佛出现了一座桥，通往龙天。

    “你对自己真是自信，你以为你是人皇吗？”龙天问道。

    “我从不这么认为，不过这种话我已经说了两遍了，再说一遍也无妨。”江浩看着龙天神色自然：

    “我并非人皇，但我终将超越人皇。

    “今天你能看到我走向你，他日你就能看到我只手镇压你。

    “记住我的名字。”

    江浩打开折扇，天下无双四个字彰显出来，他嘴角上扬，露出疯狂的笑容：

    “我叫笑三生。”

    话音落下的瞬间，一道金光从他身上出现，人皇殿虚影破空而来。

    照亮天地。

    与此同时，九曲黄河位置，突然金光大作。

    碧竹整个人站了起来，她看着前方紧张了起来。

    哪怕司呈与万休也是如此。

    此时人皇殿有一道虚影投射出去，一时间里面有声音传递而出：

    “人皇殿虚影？可笑，当初人皇过来都不敢只带虚影。”

    “虚影？听到了吗？你们只是虚影。”

    话音落下，碧竹仿佛听到无尽的呐喊从人皇殿中迸发而出，仿佛受到了天大的侮辱。

    瞬息之间，人皇殿冲天而起，破空而去。

    带着肃杀之意，镇压万物。

    “开始了。”司呈认真道。

    “还不是时候，等人皇殿过去。”万休认真道。

    碧竹看着两位，有些担心道：“我是现在发信号吗？”

    “等一会，等人皇殿就位。”万休道。

    “好。”碧竹紧张道。

    虽然看起来天地什么事都没有，但是生死存亡就在现在。

    天音宗外，无尽的浪潮开始覆盖周边。

    白芷带着人奋力抵挡。

    这一刻她终于知道掌教为什么要插手了，天音宗危在旦夕。

    如果里面的人不快一些的话，从此将没有天音宗。

    可哪怕如此，宗门依然危险万分。

    现在还能坚持，是一颗不知名的珠子为他们挡住了绝大部分的浪潮。

    外面轩辕泰惊恐的看着前方，那可怕的巨浪将吞噬一切。

    可是谁能镇压此处？

    在他的感知中，没有人可以。

    绝对没有人，他感受到了大地的绝望。

    这浪潮根本不可能被阻止。

    只可惜他实力太弱，进去也无济于事。

    轩辕禾有些愣神，怎么也没有想到这里有这样的大恐怖。

    真的没救了吗？

    哪怕是龙都在畏惧。

    似乎想起了什么感觉到无力。

    然而在他们觉得没有人可以压制这恐怖浪潮的时候，突然间金光大作。

    一座巨大的宫殿不知何时出现在浪潮上空。

    随后镇压而下。

    轰的一声。

    无尽浪潮被人皇殿压制，开始平息，只是很快浪潮涌动要冲开人皇殿。

    突然之间，一道声音被轩辕泰听到。

    “轩辕剑，为我开路。”

    轰！

    一道剑意破开浪潮，仿佛刺进无边黑暗。

    这一刻轩辕泰感觉到轩辕剑哪怕就此毁灭，也要开辟前路。

    一时间他身为大地皇者，仿佛看到了一个画面。

    一个手持折扇的男子走在一座桥上。

    人皇殿为他搭桥，轩辕剑为他开路。

    伟岸的身影让人望尘莫及。

    ————

    推荐朋友的朋友一本新书《养成系修罗场》。



第1040章 君不见黄河之水天上来
    九曲黄河。

    碧竹看着前方，此时的她什么都无法察觉到。

    司呈喝着闷酒。

    万休闭目似乎在感受着周围的风。

    巧姨只知道危险了，其他什么都不知道。

    但不管是金丹还是元神，现如今都只是在等待。

    元神等待结果，金丹等待时机。

    片刻之后，万休睁开了眼眸。

    “战场之事瞬息万变，但是有个绝妙的时机，可以为里面的人争取最大的优势。”万休抬头眺望高天：

    “时机到了，碧竹仙子放信号。”

    “好。”碧竹等了许久，没有丝毫迟疑捏碎了玉佩，随后化作诅咒彻底消失。

    巧姨不明白作用。

    但是一定非常了得。

    而九曲黄河下方一座颇大的城池突然一道光冲天而起。

    随后砰的一声炸开。

    烟花绽放。

    接二连三。

    不仅仅这座城，如果望远看，周围的三座城竟同一时间绽放烟花，如果再远一些，十座城同样有烟花绽放。

    越远城池就越多。

    而无一例外，都有烟花绽放，哪怕变成了一座空城都有烟花冲天。

    百座，千座，万座，联绵不绝。

    覆盖整个南部。

    哪怕是皇城都有烟花当空。

    感受到这一切的人们都抬头看向高空，原本疲惫的他们嘴角露出微笑，虽然不明白发生了什么事。

    但是一定是发生了好事，才能有这样的美景。

    此时一位中年男人也看到了烟花，他一身道袍于城墙之上站立。

    环顾四周，竟发现周围所有城都绽放了烟花。

    “好手段。”他不由得感慨了一句。

    没有迟疑，一面镜子出现在手中，而后照向天音宗：“看我昊天镜。”

    瞬息之间，昊天镜爆发出光亮，无形镇压之力冲天而起。

    准确照向天音宗方向。

    他从未想过靠近，没有足够的距离，就等于自毁昊天镜优势。

    距离足够远，才能占据优势。

    而不是平白送死。

    九曲黄河边上，万休看向司呈：

    “准备好了吗？”

    “来吧。”司呈认真道。

    “那么开始了。”万休一步踏出，光便在他脚下出现。

    紧接着光开始快速蔓延。

    呼吸之间，碧竹看到整条九曲黄河都出现了光亮，上面有可怕的阵法，能够跨越距离汇聚九曲河水。

    同样，她有一种莫名的感觉，似乎九曲黄河如同蜿蜒不息的巨龙，而现在巨龙在苏醒。

    里面有着镇压天地的力量。

    这是……什么？

    万休掐诀，一瞬间九曲黄河活了过来。

    “君不见，黄河之水天上来。”

    话音落下，万休双指如剑指向高天。

    而九曲黄河之水随着手指方向冲天而去。

    司呈喝了最后一口酒，将葫芦的水洒向高天。

    酒水化作满天星辰，照耀大地。

    “斗转星移！”

    星辰包裹了河水，进入了无法窥探的星空。

    ——

    新世界中。

    江浩顺着桥梁来到了充满星辰的空间中，这里就是人皇殿与新世界之间的空间。

    以此较量。

    此时的他凌空而立。

    轩辕剑在后方劈开要过来新世界。

    那边晴空万里，一旦照耀过来必定压榨江浩的生存空间。

    “你不用剑吗？”龙天同样站在星辰之中。

    “我用刀。”江浩回答道。

    “什么样的刀，比得上轩辕剑？”龙天也不急着动手。

    “这样的刀你觉得如何？”江浩收起折扇拿出太初天刀。

    此时太初天刀有一种开天辟地的气息。

    江浩手持天刀，气息猛然增加。

    在龙天惊讶的瞬间，刀已经斩了过来。

    如今的他们不管做什么都是心神之力。

    没有境界之分，有的是各自的信念。

    “神威！”

    江浩攻击时，用了精神之火。

    龙天虽然被偷袭，可依然从容。

    手中出现一柄长枪，与天刀对碰。

    轰！

    两人互相退了一些距离，而后消失在原地。

    刀与枪交锋，不停出现火花。

    两人的速度极快，忽的消失又出现。

    周围空间都仿佛承受了浪花的摧残，在一点点破碎。

    江浩出刀愈发的快，身上的紫气开始覆盖周边，为自己争取优势。

    而龙天龙威盖天，后方新世界与他配合，开始压制人皇殿与轩辕剑。

    “哈哈，你能坚持的久又如何？退一万步说，哪怕你能赢下我又怎样？你没有时间了。”龙天哈哈大笑。

    他手持长枪，傲然而立。

    江浩天刀下垂，上面有紫色印记出现。

    人皇殿虽然坚持不了太久，可还有人会出手。

    司呈与万休他都认识，他们应该不会逃离。

    哪怕逃离，他也不会说什么，因为自己逃不掉只能面对。

    “看我昊天镜！”

    在龙天笑时，突然一道镇压之光照耀而来。

    不过是刚刚接触，新世界就被照的后退。

    江浩感觉自己这边多了优势。

    昊天宗的强者？江浩看着光，颇为感慨。

    想来是鬼仙子的信号放出去了。

    与此同时，一声豪气冲天而起。

    “君不见，黄河之水天上来！”

    哗啦！

    滔天河水自高天而下。

    冲刷着人皇殿，此时人皇殿爆发新的力量，上面有人影呈现，要浴血奋战。

    此时黄河之水往周边涌去冲击着新世界。

    江浩察觉到了，自己占据了足够的优势。

    在他一步迈出要攻击对方时，突然一道光亮破空而来。

    刀从黑暗中斩了过来。

    斩向新世界。

    刹那之间新世界边缘破碎瓦解，留下了一道鸿沟。

    龙天仿佛虚弱了一些。

    “杀！”

    江浩再不敢迟疑，手持天刀，杀了过去。

    山海印记爆发，天刀问道。

    人皇殿同样爆发出怒吼声，杀向新世界，要争取足够的优势。

    模糊的场景映入轩辕泰的眼帘。

    他看到黄河之水冲击新世界，看到昊天镜逼退新世界，看到人皇殿大杀四方。

    唯独轩辕剑立在后方，无人使用它。

    那种想要冲杀的感觉被轩辕泰察觉到了。

    一时间，轩辕泰颇为感慨，随后看向边上的龙：

    “帮我。”

    “会，会死。”宛如小女孩的声音从龙的口中传出。

    “无碍。”轩辕泰望着前方认真道：

    “这个时候我视而不见，才是真正的死亡。”

    没有勇气拔起轩辕剑，当初又何必成为大地皇者？

    ————

    推荐朋友一本新书《武道：我修炼没有瓶颈》。



第1041章 我笑三生必将无敌世间
    轩辕禾并没有看到里面的场景。

    她也感受不到轩辕泰感受的东西。

    可是望着此刻的师兄，她说不出任何话。

    活着不好吗？

    人不应该都是为了活着吗？

    若是以往，她一定这样劝师兄，可现在不行了。

    “师兄，记得回来。”她缓缓开口道。

    轩辕泰点头。

    随后看向龙。

    龙未曾迟疑，以龙威与里面东西共鸣，而后为轩辕泰开启一条通道。

    此时的轩辕泰感觉身体出现了变化，他的目光停留在轩辕剑上。

    不知何时，他来到了轩辕剑跟前，下意识伸手握住了剑柄。

    那一瞬间，一股来自新世界的压力压在他身上，让他寸步难行。

    然而轩辕剑的力量传遍他全身，给他往前的能力。

    是往前还是往后，都是他的选择。

    提起剑的瞬间，他能够感受到轩辕剑的火热。

    面对如此可怕的威压他的内心充满了恐惧，这是正常人该有的恐惧，他并不以此为耻。

    但他将克服心中的恐惧，一往无前。

    此刻他的信念让轩辕剑光芒大放。

    龙魂也苏醒了过来：“你小子终于来了，小心了，这里几乎有进无出，全看核心那个人能否镇压新世界，我们能做的只有辅助。

    “另外，他有人皇之姿。

    “不管他秉性如何，能够走到这一步，且得到人皇殿认可，足以说明一切。”

    “我知道。”轩辕泰点头。

    在见到那伟岸身姿的瞬间，如果有人告诉他这是人皇在世他都相信。

    “现在不是在意这个的时候。”轩辕泰持剑走向新世界：

    “虽然不明白怎么回事，但是无数先辈都在为他争取时间，我们不能浪费这宝贵的机会。

    “一切，等结束再说。”

    如果结束了他们不在了，那就无需再说。

    ——

    天音宗百花湖。

    红雨叶缓缓将手中的半月插进土里。

    半月二号已经无法再用了。

    而她这里，还有两把半月。

    三号与四号。

    四号是最近才来的。

    坐下之后红雨叶的咳嗽又严重了一分。

    她望着人皇殿沉默不语。

    此时高天有黄河之水而来，昊天之光镇压进湖泊。

    现如今看似一切都占据优势。

    其实是众人同一时间发力，短暂性的压制对方。

    如果里面的人没能在这个关键时刻压制封印新世界。

    那么新世界将再次绽放。

    至于后果……

    “咳咳~”

    又咳嗽了两声，红雨叶消失在原地。

    再次出现的时候，是在一处食堂之中。

    在她的对面有一位少女正大快朵颐。

    只是突然间周围安静了下来，让她有些疑惑。

    抬头一看，便露出笑意：“师姐？”

    然后挑了一块最好看的肉递了过去：“要不要吃？”

    红雨叶微微摇头，道：

    “吃饱了吗？”

    “还没有，不过师姐有什么事吗？我可以等下回来再吃。”小漓认真道。

    随后红雨叶带着小漓来到了外面，此时他们能够看到人皇殿的正在镇压湖泊。

    “哇。”小漓惊讶不已：“天漏了吗？”

    黄河之水倾天而来，让小漓感觉震撼。

    她自小都不曾见过这种场景。

    “你师兄在里面。”红雨叶平缓道。

    “师兄在里面？”小漓想了想道：

    “那不是很危险？”

    红雨叶看向小漓脖子位置的龙珠道：

    “或许这个可以帮他。”

    “这个？”小漓拿下龙珠，立即道：

    “那要怎么给师兄送去？”

    “丢进去就行。”红雨叶说道。

    话音落下，沧渊龙珠就被丢进了黄河之水中。

    力道之大匪夷所思。

    然后小漓看向边上的小汪。

    “小汪你要不要去帮师兄带路？”

    “汪~”

    小汪抓着小漓的裤脚，弱小无助又委屈。

    ——

    江浩手持天刀，刀刀致命。

    天刀问道，天刀斩月，天刀镇山。

    强大的力量，镇压一切的信念，如狂风暴雨袭来。

    龙天被压，节节败退。

    但是他依然面带笑容：

    “你终究是太弱小了，没有时间的沉淀。”

    此时人皇殿与江浩共进，九曲黄河冲破山河，昊天镜照见大地。

    轩辕泰手持轩辕剑大开大合，破开前路。

    所有人都在努力。

    然而看似胜利近在眼前，惟有江浩才能体会其中的无力。

    不够，还是不够。

    “你感受到了吧？不够的，哪怕你如此了得，还是不够。

    “归根究底还是你弱了一筹。”龙天哈哈大笑。

    现在的劣势只是一时的，他终将获得胜利。
    新世界必定覆盖旧世界。

    嗷！

    突然间，一声龙吟惊动天地。

    一道蓝色光芒照耀而来。

    光落在江浩身上，为他加持。

    苍茫巨龙破开虚空。

    龙天惊讶，就想打断真龙加持。

    然而苍茫巨龙一声龙吟震古烁今。

    让人无法靠近。

    此时龙影环绕江浩周边，最后化作一颗珠子落在江浩手中。

    一时间原本略显单薄的人影，凝实了起来。

    仿佛有了岁月的沉淀。

    看到这里，龙天大怒。

    新世界开始涌动，覆盖周边。

    之前他想拖垮江浩，但是现在只能将其收入新世界。

    龙鳞覆盖全身，力量于方寸之间迸发而出。

    强大如烈日。

    江浩毫不畏惧，嘴角露出疯狂的笑意。

    两人再没有任何言语，开始动手。

    一时间力量翻涌，大地破碎，人皇殿炸裂。

    黄河之水开始蒸发，新世界之路随之瓦解。

    昊天光芒暗淡，新世界日月无光。

    轩辕剑退场，新世界大门于黑暗中消散。

    此时所有的一切都在消失，唯独江浩与龙天战在一起。

    他们的意念如洪水迸发而出。

    “我身怀新世界，心系全天下，你拿什么跟我斗？”

    “我右手握天刀，左手不朽盾，身怀鸿蒙紫气，心有无敌之意，我不凭什么，只凭我笑三生必将无敌世间。”

    轰！

    巨大力量爆发，天地黯然失色。

    所有的一切都在一瞬间消失殆尽。

    外面，强大的力量爆发开来。

    人皇殿破败不堪，轩辕剑黯淡无光，昊天之光消失，黄河之水断流。

    而湖泊依然健在。

    一时间所有人都看着这一切，不知道结果是什么。

    此时轩辕禾冲了进去，开始寻找轩辕泰的身影。

    龙跟在她身边，想要窥探周边，可湖泊影响着一切。

    可怕的湖泊好似随时都将吞噬一切。

    众人看着，下一刻似乎就能彻底决定他们的生死。

    然而，突然间紫气大作。

    将所有湖泊包裹其中。

    掌中乾坤！

    ————

    求月票……



第1042章 古往今来第一人
    紫气出现的快，消失的也同样快。

    只是当紫气彻底消失的时候，湖泊几乎消失，只剩下一些湖水遗留。

    不过湖水也不似之前的黑暗。

    变成了普通水流。

    人皇殿破败，最后被一股力量引动冲天而起。

    消失在天际之中。

    此时人皇殿下也有诸多湖水，让这里成为了一片大湖。

    轩辕禾与龙四处查看。

    “那边。”龙惊呼道。

    此时轩辕禾才看向湖泊边缘，一道身影躺在那里生死不知。

    正是轩辕泰。

    他气息微弱，被大地护住。

    否则必死无疑。

    轩辕禾赶了过去，没有慌张，也不敢让自己心变乱失去行动能力，而是冷静的抱起重伤的轩辕泰，看向龙：“我们回去。”

    龙点头，而后卷起轩辕剑带着人快速往回赶。

    路上玄天宗的强者才找到他们。

    看到轩辕泰几乎命陨，忿怒不已。

    “胡闹，简直胡闹，自己什么修为就没有数吗？”

    斥责归斥责，可他们却又有些欣慰。

    这次大劫，他们玄天宗出了力。

    之后带着人回去，说什么也要将其救活。

    龙的生机也在滋养轩辕泰。

    ——

    九曲黄河。

    司呈看向高天，此时人皇殿从天际而来，最后落入黄河之中。

    最后的爆发，哪怕是他们都无法再插手。

    那是人皇殿以及诸多力量与新世界撞击引起了。

    他们实力虽然还不错，可是面对新世界依然不够。

    碧竹看着破败的人皇殿有些担心：

    “这是赢了吗？”

    “不知道，感觉只是占据一瞬间的优势。”万休看向远处道：

    “从一些感觉来看，我们应该占据了数个呼吸的优势，按理说数个呼吸之后新世界会再次爆发。

    “可是并没有爆发。”

    “确实没有爆发，似乎又被新的力量压制了。”司呈算了下。

    发现暂时算不出来，需要稳定一段时间。

    新世界带来的天机过于混乱，哪怕能够算出东西，也非常模糊。

    只能先让天机稳定下来。

    碧竹点点头，虽然不知道具体情况，但是就目前来说是好事。

    就是不知道最后又是谁出手了。

    巧姨松了口气，似乎自己又度过了一次劫难。

    身为元神修士自己从未动过手。

    动手的都是金丹强者。

    这就是金丹跟元神的差距。

    巧姨心里自嘲了一句。

    某座城墙之上，中年男人皱眉看向远处。

    此时昊天镜被他拿在手里，似乎随时做好再次动手。

    哪怕他现在状态不好，也已经想好了应对之法。

    可是……

    “我感知错了？最后那一下虽然压制了对方，可是极为薄弱，按理说还会爆发才是。”

    他眺望远处，有些不解。

    哪怕有人再出手，应该也不会这般轻易镇压才是。

    犹豫片刻他盘膝而坐，关注着前方。

    随时都能出手。

    没有更多的消息，就只能先守在这里。

    ——

    此时在天音宗外的众人都感觉错愕，似乎一切都结束了。

    有些不真实的样子。

    而消失的那些人也躺在地上。

    郑十九左右找了找，并没有看到江师弟。

    之前那般恐怖力量爆发，江师弟也是凶多吉少。

    而他们几人都感觉庆幸。

    若非是江浩，他们可能早已不在人世。

    虽然那边有不少人躺着，可他们是死是活无法确认。

    也没有人敢过去。

    万一还会爆发呢？

    白芷眺望着远方，没有轻举妄动。

    掌教并未给出什么信号。

    一切按自己想法来即可。

    先让人把提灯他们带回来，可以询问里面的情况。

    不过江浩也在这里，她也不曾察觉到他。

    不知道情况如何。

    但是江浩背后有人，应该比提灯那些人要安全。

    与此同时。

    江浩住处。

    红雨叶坐在树下，看着有了花苞的蟠桃树出神，桌边茶水有热气冒出，除了她自己的，边上还有一杯。

    没有人知道她在想什么。

    只是收回目光时，她又会看向屋子。

    似乎觉得那里会有什么变化。

    果然。

    在第五次看向屋子时，一道人影出现在那里。

    江浩回来了。

    他脸色略微有些苍白。

    刚刚一战他并没有优势。

    对方是古老的存在，见识远超他，对世间的理解非他能够比拟。

    自己哪怕依靠了人皇殿，轩辕剑，黄河之水，昊天镜，红雨叶的一刀，以及本身的沧渊龙珠，太初天刀，山海不朽盾等等等，也只是侥幸压制新世界十息。

    要不是沧渊龙珠加持，甚至连三息都不行。

    太弱了。

    自己终究太弱。

    修为，心境，对天地的感悟，均是如此。

    这次能躲过一劫，是因为太多人帮了他。

    可是这些东西能帮他一次帮不了第二次。

    能依靠的还是自己，可是他需要的是时间，以及正常的修真环境。

    现如今大劫过去，只差时间了。

    还是应该安心留在宗门，做着该做的事。

    成仙之后，或许可以做更多。

    可还是需要留在天音宗。

    除了外面纷争太大外，还因为天香道花。

    有花在，时间才有意义。

    不然得不到气泡，想要晋升很不容易。

    “看来你没有受伤。”红雨叶的声音传了进来。

    江浩转头，见到淡然喝茶的红雨叶。

    “多谢前辈出手相助。”江浩出来低头恭敬道。

    如果不是那一刀，他会非常难。

    最后能否成功都是两说。

    这次说是他成功了，不如说是他站在这么多强者肩膀上才成功了。

    尤其是站在人皇的肩膀上。

    这还是面对只有一丝裂缝的新世界。

    要是面对全面爆发的新世界。

    十个自己都没有任何作用。

    “天极梦境珠呢？”红雨叶问道。

    江浩坐下，把一颗透着纯白的珠子递了出去。

    紫气包裹着纯白珠子，之前看到这一幕的时候江浩极为意外。

    他本以为天极梦境珠应该是彩色的，未曾想到是纯白的。

    哪怕纯黑也更配它。

    红雨叶未曾接过珠子，只是道了句：

    “这世上还有比你晦气的人吗？一个人手握三颗珠子。”

    只是有一句话她没有说出口。

    一个能够同时镇压三颗珠子的人从未出现过。

    从古至今都是如此。

    称得上，古往今来第一人。

    江浩见红雨叶接都不接，心里略微有些叹息。

    三颗珠子确实很危险。



第1043章 江浩要死了
    喝了口茶，江浩感觉身体恢复了许多。

    红雨叶望着他，许久。

    “前辈？”江浩有些担忧。

    “天极梦境珠中你遇见了什么？”红雨叶突然问道。

    “见到了一个名为龙天的人。”江浩回答道。

    “跟他聊了很多？”红雨叶问。

    “是。”

    “他说了什么？”

    “说想为这个世界带来幸福，脱离苦难。”

    “你觉得可信吗？”

    “或许可信吧，只是不是我想要的。”

    新世界几乎改变了所有人的命运，这并没有什么。

    只是江浩并不想成为其中一员。

    每个人都不一样，受苦受难的人很多。

    多不胜数。

    他能做的仅仅是遇到了，且有能力，会适当伸出援手。

    但也仅此而已。

    看不见遇不到，自己无能为力。

    也不会挂怀。

    “你喜欢什么样的世界？”红雨叶问道。

    江浩思索了下，摇头道：

    “我只是在适应这个世界。”

    如此看来，他觉得龙天真是了得，他不喜欢这个世界，所以他开启了新世界。

    这样的人，当真了得至极。

    自己远不如他。

    虽然他的新世界被封印了，可新世界一直都在。

    回首过往，真的有人比得上他吗？

    红雨叶望着江浩沉默不语。

    最后她只是提醒道：

    “三颗珠子，从古至今没有人同一时间拥有过。”

    江浩并不理解对方的意思。

    “谁也不知道三颗天地极致凶物聚在一起会发生什么事。”红雨叶又道。

    “晚辈会小心的。”江浩回答道。

    之后红雨叶便离开了。

    江浩松了口气，喝完茶恢复差不多后，他就离开了院子，去外面报到。

    与郑十九他们汇合后，他们去交了任务。

    这次任务圆满结束。

    首席预选应该不会出现意外。

    除非外出的人回来向他发起挑战。

    一些因为宗门任务无法回来的人，是有资格挑战的。

    不过需要提前半年或者一年。

    当然，马上应战也可以。

    至于之前就回来的人，都不能挑战。

    至少现在短时间内不能。

    与众人告别，江浩回到了住处。

    外面出现了一片大湖，各个宗门都去探索。

    那里有一些人皇殿碎片，应该算是机缘。

    天音宗也颇为在意。

    江浩不在意，他感觉有些疲惫，需要休息。

    一夜无话。

    醒来时，江浩感觉精神状态不错。

    顺便鉴定了天极梦境珠。

    【天极梦境珠：龙天的新世界，被掌中乾坤封印，十五天后会自动脱离封印，若无人镇压，新世界大门将开启，万物生灵将被吞噬进入其中，大地将再无生命痕迹。上古时期，有龙走遍大地，看到人间疾苦，发现自己再强也无法改变这个世界，所以他决定开创新世界，为所有人带走苦厄，洒下幸福。此封印状态下，天极梦境珠可巩固神魂。】

    “巩固神魂吗？”

    有了这个东西，对于神魂攻击，自己将更好应对。

    三颗珠子都有着各自作用。

    而且效果匪夷所思。

    比如天极厄运珠。

    可以镇压一切诅咒，任何这类修士对他都没有作用。

    感慨了一句，江浩来到院子，此时兔子还在睡觉。

    看着兔子，感觉对方气息平稳，只是不知道为什么不怎么想叫醒对方。

    浇了水后，他便离开院子往灵药园方向走去。

    依然是河边的路。

    只是走着走着有一种极为漫长的感觉。

    是疲惫吗？

    江浩觉得是自己依然没有恢复。

    来到灵药园，程愁有些高兴。

    说了很多话。

    以往程愁说什么，江浩都会静静去听，这次他发现自己一句话都没有听进去。

    还是太累了吗？

    之后他努力去听。

    “之前进入了一批上品灵药，师兄要不要去打理？”程愁说道。

    似乎知道江浩会有兴趣。

    “带我去看看。”江浩说道。

    有上品灵药打理自然是一件好事。

    或许容易出蓝色气泡。

    是花的模样，上面有一些刺。

    不过会有根须缠着，需要的就是将根须分开。

    江浩了解之后，便蹲下开始打理灵药，顺便让程愁去忙自己的事。

    时间一点点过去，江浩安心打理。

    只是突然间他手一划，刚刚好划到了花刺。

    一种刺痛传来。

    江浩收回手看向手指，发现多了一道伤口，殷红鲜血正在滴落。

    看着伤势他有些茫然。

    受伤了？

    怎么会呢？

    自己登仙修为，自己施加影响控制在金丹范畴，也不可能被灵药花刺弄伤。

    一时间他有些思考不过来。

    用术法稳定了伤势后，便起身回去。

    没有跟人打招呼。

    路上，他突然踩到了一个坑，小腿出现了伤势。

    江浩明明察觉到问题，却始终没有做什么。

    只是看着家里的方向慢慢走去。

    感觉过了很久时间才回到院子。

    此时的他手臂与脚都有伤势。

    回来后，便盘膝坐在天香道花边，太初天刀被他拿出来放在双膝上。

    之后运转鸿蒙紫气。

    如此伤势才一点点愈合，可他没有停下，而是不停运转。

    直到子时过去。

    他不敢犹豫，对自己使用了鉴定。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中，气运被天极厄运珠破坏厄运缠身，身体被天极静默珠瓦解脆弱不堪，元神被天极梦境珠动摇精神黯淡。旋涡形成分离珠子无法破坏，只能以身体硬抗，提升修为能够承受更多，以愿血可以短暂消除部份旋涡影响。若无作为三十三天后身体将彻底无法承受，运转鸿蒙紫气持神物可以承受六十五天。】

    看着这一切，江浩有些难以置信。

    自己陷入了天极凶物漩涡中？

    最多坚持六十五天？

    ——

    九曲黄河。

    此时星辰之光在高天绽放，司呈以河水浇灌星辰。

    许久之后，河水落下，星光恢复了正常。

    他眉头紧皱道：

    “算出来了。”

    “结果呢？”万休问道。

    “紫星黯淡，大劫将至。”司呈难以置信道。

    两人互相看了一眼，似乎都想了什么。

    “走，去北部，要快。”万休立即道。

    边上的碧竹有些茫然发生什么事了？

    “仙子应该能自己离开吧？你有元神修士帮忙，应该没什么事，我们这些金丹就先走了。”

    话音落下，万休与司呈直接消失在原地。

    ————

    求月票……



第1044章 毫无办法活下去
    看着两个人消失，碧竹一时间不确定他们是不是自己逃了？

    不过看样子不是，而是赶着去北部找什么东西。

    “他们最后想到了什么，非要往北部一趟？”

    碧竹有些不解。

    不过身为踏上金丹大道的强者自己猜不透是自然的事。

    “公主。”巧姨也有些在意。

    碧竹耸肩：

    “我只是一个十八岁的少女，很多事我不可能知道。

    “而且身为十八岁的年华，我们不应该想太多。

    “青春不能虚度，我们去旅行吧。

    “看看山河大地，看看之前未曾留意的美景。”

    “公主……”巧姨又叫了一声。

    “我有什么办法，我才十八岁，大劫将至肯定有高个顶着。

    “现在我们能做的就是享受十八岁的青春。”碧竹好心劝解道。

    巧姨：“……”

    公主说的在理。

    她们不管做什么都无济于事。

    只能安心的等待。

    碧竹看着天音宗方向，感觉自己这几年去哪都苦的。

    运气一般的时候日子还算可以。

    后来运气越来越好了，日子反而越来越苦了。

    ——

    天音宗。

    江浩坐在天香道花边，沉默不语。

    自己本以为封印了三大天极珠子，一切就稳妥了。

    内心没有一丝得意是不可能的。

    虽然很危险，但是自己身上带着三颗珠子。

    其他人做得到吗？

    虽然这种感觉非常微末，但确实存在。

    然而，灾厄来了。

    以一种他不理解的方式到来。

    三颗珠子互相交错，最后形成旋涡。

    从未有人同时得到过三颗珠子，也就无人知晓后果，他是第一个人，却也可能第一个死在三颗被封印的珠子中。

    心中一种莫名的悲凉滋生。

    自己小心了这么多年，努力了这么多年，最后还是逃不过这样的命运。

    提升修为，根本来不及。

    六十五天，得不停的运转鸿蒙紫气。

    如果不运转，自己只有三四十天的时间。

    三四十天有什么用？

    种植灵药？

    灵药发芽短则四个月，长则一年。

    四个月一百二十天，自己根本没有时间。

    除了时间，自己条件也不允许。

    厄运缠身，他做什么都容易受到伤害。

    而元神跟身体的溃败，任何伤都能形成致命伤。

    也就是说，种植灵药的过程，他就可能死了。

    而挖矿……

    他的身体根本支撑不了挖矿，厄运缠身也可能会让他更快死亡。

    除非自己有四十朵天香道花，只有这样才能在一个月内晋升一次。

    可是……

    天地之间，一共才三朵天香道花。

    也就是说，提升修为的办法，根本行不通。

    至于愿血道……

    江浩将一些愿血放在身边，引动时愿血飞到了他身边，最后化作灰烬。

    消耗了一丝因果。

    如沧海一粟。

    哪怕将周围所有人化作愿血，也延续不了多长寿命。

    除非让所有人狂热，毫无保留，燃烧生命为他续命。

    然而，只是续命。

    擦拭着天刀，江浩再没有多想。

    此时他听到了外面的声音，是兔子晚归了。

    一进来它就看到江浩盯着。

    一时间站直了身体，认真道：

    “道上的朋友太热情，要让兔爷见识万古奇事。”

    “说人话。”江浩平缓开口。

    “小漓带我看萤火虫。”兔子回答道。

    江浩望着对方，心中颇为感慨。

    他还记得兔子刚刚来的时候。

    他们在灵药园遇见，最后因为身具潜力，才被他养着。

    红雨叶拿走了兔子体内的东西。

    如此才顺利留在这里。

    不知不觉也很多年了。

    自己四十三岁，兔子岁数也不小了。

    “休息吧。”江浩开口说道。

    “主人要待在天香道花边上？”兔子好奇的问道。

    “嗯。”江浩点头平静道：

    “最近都坐在这里。”

    兔子本想过来，却被江浩要求去蟠桃树下。

    兔子瞄了一眼天香道花，颇为不舍。

    最后倒挂在蟠桃树睡下了。

    看着它，江浩颇为感慨。

    兔子道上的朋友真多，什么烦恼都能帮它处理。

    自己不用担心任何东西。

    此时他低眉，看到一些普通的杂草已经枯萎。

    他周身也出了问题。

    六十天……

    抬头看向高天，江浩心中有些不舍得。

    自己明明还有大好的未来，最后却因为失误陷入了这样的困境。

    如果……

    如果提前将珠子分开，就不会出现旋涡。

    自己辛苦点也不至于如此被动。

    现如今哪怕有九转替死也没有办法了。

    自己一死，三颗珠子应该就会爆发。

    届时哪怕自己活了过来，也要承受三颗珠子的力量。

    依然是绝境，依然必死无疑。

    “真的没有办法了吗？”

    他想不到任何办法。

    哪怕求助仙宗也没有用，时间上来不及。

    收回目光，江浩开始运转紫气，为自己争取时间。

    当太阳出现来时，他收回了紫气，睁开眼眸看向兔子。

    此时的兔子似乎认床，醒过来的快。

    “主人，出发了吗？”兔子落在地上问道。

    “你去吧，跟程愁说一声，我最近在闭关，不过去了。”江浩说道。

    兔子也没有多想，跑到门口时突然问道：

    “主人，你要女主人不要？”

    没等江浩回答，兔子就离开了。

    江浩低眉，女主人……

    自己只能再活两个月了。

    哪怕所有条件都适合，也没办法要。

    “咳咳~”

    突然他感慨有些不舒服。

    脸色也变得苍白。

    拿出三颗珠子，依次施加封印后，他才起身想要去楼上拿常用的符笔。

    突然间想要制符了。

    只是刚刚走到门口，便停下了步伐。

    一种疲惫覆盖他全身，明明近在咫尺的距离，宛如有一条天堑，无法跨过。

    江浩苦笑一声，最后又退了回去。

    坐在天香道花跟前，继续运转紫气。

    日子就在这样一天天过去。

    七天时间江浩觉得极为漫长。

    这七天他一直没有离开院子，身上的气息愈发羸弱。

    兔子站在江浩跟前道：“主人，你脸色是不是有些苍白？”

    “嗯，闭关的后果。”江浩说道。

    此时沧渊龙珠被他佩戴在胸口。

    然而上面的力量几乎用尽，给不了他什么帮助。

    兔子点头，没有任何多余的想法，快速离开。

    江浩此时脸色如同一张白纸。

    看着兔子离开，才忍不住咳嗽。

    咳咳！

    咳嗽声愈发的大，随后噗的一声，一口鲜血吐出。

    整个人如同虚脱了一样倒在地上。

    紫气虽然在运转，但是缓解不了什么。

    六十三天……

    或许那时候的自己并不是活着，只是有着一口气的身体而已。

    修为在这一刻如同白纸，无法带来任何帮助。



第1045章 女魔头：你修为变强了
    院子中。

    阳光落在这里，一丝丝紫气从里面散发。

    地面的血水也一点点蒸发。

    此时虚弱倒地的江浩方才起身。

    重新盘坐起来。

    看着自己的双手，发现刚刚倒下，手就有了擦伤。

    这让他想起了小时候。

    那时自己在劈柴，因为身子太弱，经常出现一些伤势。

    不过都恢复的很快。

    可如今的自己不仅伤的快，还无法恢复。

    一时间他思绪回到了小时候，那时的后妈把他拖到后院，告诉他每个人在家都要做事，自己分配的就是砍柴。

    之后思绪又跳到了自己被卖的那日，看到后妈收了钱回到了房子中。

    那时他看到买自己的仙人腰间的骷髅，想要回头告别。

    然后所见只是关闭的房门。

    想到这里，一种莫名的悲伤从心中出现。

    现如今自己早已不再怪罪谁。

    或许是人的错，又或许是环境的错。

    走到今天这个地步，自己已经很尽力了。

    他没有放弃，依然在努力的寻求机会，可是事与愿违，人力有穷时。

    江浩盘膝而坐，紫气运转，压制身体的溃败，元神的暗淡。

    厄运缠身无可奈何。

    惟一能做的就是用天香道花，太初天刀等神物压制。

    日子过的很慢，又好像很快。

    第十日。

    江浩觉得自己过去了十个春秋，可是自己只剩下五十三日了。

    这日他倒在地上，大口的鲜血吐出。

    身体的力量仿佛被抽干了。

    无人知晓他现在有多么痛苦。

    因为天极静默珠，身体有一种更被撕裂的感觉。

    而因为天极梦境中，元神也在一点点被撕开。

    江浩趴在地上看着眼前的天香道花，感觉自己的生命真的要走到尽头了。

    一时间他没有多想其他。

    只是努力起身保持正常的自己。

    所有愿血都被他拿了出来，为自己缓解痛苦。

    这些愿血只有这样的作用。

    中午时，程愁来了。

    江浩让他进来。

    进来的瞬间，程愁大惊失色。

    “师兄你？”

    那苍白的脸上，让人看了心惊。

    “闭关带来的，无碍。”江浩轻声回答。

    “可是……”程愁有些担心。

    虽然师兄这么说，可是总感觉不对劲。

    “兔爷最近在跟小漓不知道在密谋什么，似乎在到处跑。”程愁有些担心道。

    “是嘛？”江浩低眉，轻声道：

    “无碍，他们知道分寸。”

    之后程愁又说了灵药园的事，还说有上品灵药，如果师兄闭关不方便可以送过来。

    江浩拒绝了。

    之后又为程愁讲解了修炼之法。

    因为炼气法的改变，江浩讲的很仔细。

    傍晚才结束。

    离开时，程愁还是有些担心：“师兄，有什么事我可以做的吗？”

    江浩思索了下道：

    “帮我买一支符笔吧。”

    不过一个时辰，精致的符笔出现在江浩跟前。

    拿着笔，江浩颇为感慨。

    或许是生命即将走到终点，自己居然比之前还想制符。

    虽然没有任何作用，可就是想制作。

    也不知道为什么。

    只是当程愁离开后，他试着制符，毫无疑问的失败了。

    灵气无法运用，握笔的手也在颤抖。

    如何能够制符？

    之后的日子江浩运转鸿蒙紫气，偶尔便是制符。

    只是从未成功过。

    五天的时间，过的很快，江浩的脸色已经无法再苍白了。

    此时的他精神都难以集中。

    似乎一切都在往最坏的方向变化。

    在三颗珠子面前，一切都是那么不堪。

    不过让他在意的是，兔子五天没有回来了，不知道去了哪里。

    第六天。

    也就是第十六天。

    兔子一脸狼狈的回来了，它站在江浩跟前，递出一朵散发着巨大生机的花：

    “主人，道上的朋友告诉我，这个灵药能治百病。

    “道上的朋友说主人可能需要，我们特地问了。

    “这花也是道上的朋友，能为主人带来翻天覆地的变化。”

    看着这一幕，江浩沉默了。

    些许时间后，嘴角露出微笑：

    “没被抓到吗？”

    这可是圣药，天音宗是有但是一定不好偷。

    “都是道上的朋友，都给兔爷一份薄面。”兔子拍了拍胸口说道。

    江浩接过花，并未多说什么。

    只是默默的收了起来。

    这花对他没有作用。

    别说花了，哪怕海蕴神丹都没有任何作用。

    他吃了，可是一点用处都没有。

    在三大珠子下，任何外物，都如同虚设。

    第十七天。

    一道红色身影出现在蟠桃树下。

    她看着江浩。

    江浩同样也是看向她。

    不敢迟疑，努力起身行了见面礼：“见过前辈。”

    此时红雨叶望着江浩，低眉道：

    “你身上真是晦气。”

    “是有些晦气。”江浩轻声道。

    话音落下，浩瀚力量向他席卷而来。

    这些力量落在他身上，好像在驱散着什么。

    然而引起了三大珠子的反应，一时间江浩身体更加脆弱，弱不禁风。

    刹那之间，那浩瀚力量将江浩整个人吹飞了出去。

    砰的一声。

    重重摔在墙上。

    噗！

    一瞬间江浩一口鲜血吐出。

    随后整个人从墙壁上掉落。

    身上出现了诸多伤势，血流不止。

    远处，看着这一幕的红雨叶站在那里。

    未曾动作，神色也未曾出现变化。

    江浩低头，随后努力站起来，恭敬的行了一个礼：

    “让前辈为难了。”

    对面没有回应，只是消失了。

    江浩看着对方消失的位置，低眉感觉神奇。

    自己居然能够站起来。

    身体似乎比前两天要好一些。

    可依然走不出院子。

    之后又过了十五天。

    六月中旬。

    江浩感觉身体几乎达到了极限，他甚至不知道自己还能坚持多久。

    只是这天，他再次看到了红白色身影。

    “你比之前更加晦气了。”红雨叶坐在桌边开口道。

    江浩点头，这次他连开口都有些困难。

    或许是见他没有言语，浩瀚之意再次袭来。

    这次依然引起了三大珠子的反应，然而浩瀚气息在这一刻好像出现了变化。

    江浩察觉不到。

    然而他并未被击飞。

    不仅如此，感觉手脚有了力气，说话似乎也容易了许多。

    “你修为变强了？”红雨叶望着他问道。

    “是。”江浩苦笑的点头：

    “或许再过不久，晚辈就要元神了。”



第1046章 聚会井缺席
    元神。

    在金丹中蜕变的强者，绝非金丹可以比拟。

    江浩曾经对元神异常期待。

    至于这次。

    他依然有些期待。

    元神之后自己距离首席也就近了。

    可惜的是，这么短的时间自己没办法元神。

    主要是韩师弟想要晋升至少需要两三年。

    所以寿命仅剩三十多天的他，完全没有机会了。

    哪怕晋升了，也不是其他人的对手。

    毕竟自己上楼都费劲。

    至于红雨叶突然说自己修为提升，倒也不是因为其他。

    大概只是之前自己被对方浩瀚力量震飞，而现在还能站在原地。

    想起之前撞在墙上的感觉，江浩心里便是叹息。

    那时候的痛超过了以往任何时候。

    感觉身体中内脏都在破碎。

    痛苦又无可奈何。

    红雨叶望着江浩，呵呵一笑。

    随后消失在原地。

    来的快去的也快。

    “鉴定。”

    他感觉身体出现了一些变化，但不确定是什么变化。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。若无作为二十四天后身体将彻底无法承受，运转鸿蒙紫气持神物可以承受四十九天。】

    “四十九天？”

    江浩有些意外。

    现在应该是第三十二天。

    按理说只剩下三十一天才是。

    怎么突然就多出了十八天？

    江浩回想了下，红雨叶的气息与三颗珠子出现了撞击，或许是因为这个原因。

    身上的晦气少了一些，也就能多活一些时日。

    没有多想，江浩看向桌面，那边有一壶茶。

    喝了一口，只是普通的茶叶。

    他突然想起来，自己还有不少的好茶。

    只是他没有拿出来用，下次吧。

    有些舍不得就这样喝了。

    喝完茶江浩坐回了天香道花前。

    看着外面，突然间想去无法无天塔了。

    或许那里能为自己多争取一些时间。

    只是……

    江浩苦笑。

    太远了。

    当初不过一个御剑就能到达的距离，现如今却这般遥远。

    轻轻摇头，也不多想。

    因为极可能没有作用，反而会引起无法无天塔的反应。

    任何神物在三颗珠子面前，都有些不够看。

    因为今天状态还可以，江浩走出了院子。

    他坐在河水边看着水流怔怔出神。

    当年他就是因为这条河，选择了这个地方。

    在这里搭建了木屋，定居了下来。

    筑基那天，他的神通可以使用，第一鉴定就是木屋。

    回忆往昔，江浩突然有些怀念，怀念从前。

    “师弟？”

    突如其来的声音传来。

    转头看去，是脸上有道疤的冷甜师姐。

    看到她的瞬间，江浩笑道：“好久不见，冷师姐。”

    以前摆摊卖符箓，经常见到冷师姐。

    现如今很少见到了。

    不仅仅是自己摆摊少了，还有是因为冷师姐也很少买符箓。

    “师弟脸色怎么有些苍白？”冷甜惊讶道。

    江浩特地看了，今天的脸色并没有那么苍白，所以才敢出来。

    不然是个人都能看出来他命不久矣。

    “一些小毛病。”江浩笑着道：“师姐金丹了啊，恭喜。”

    此时的冷甜师姐已经金丹初期。

    还是金丹炼丹师，身价比之前高了不知道多少。

    “对比师弟真的是小巫见大巫。”冷甜跟着坐下来道：

    “师弟现在可是首席预选，真没想到当初在集市摆摊的师弟，未来会这般了得。”

    冷甜欷歔道。

    江浩轻笑了两声道：

    “一时侥幸而已。”

    一时只是一时，并不是次次都能侥幸。

    这次就没有了侥幸。

    “师弟真是谦虚。”冷甜看着江浩问道：

    “师弟最近还制符吗？”

    “制符。”江浩点头。

    他很好奇，冷甜师姐是不是还有九死一生获得的符箓传承。

    都几个。

    “我想向师弟买一些符箓。”冷甜道明了来意。

    江浩点头，给了金丹需要的一些符箓。

    之后冷甜又拿出了盒子。

    果然是传承。

    “师弟对这个还有兴趣吗？”冷甜问道。

    接过东西，江浩点头：“有，这次师姐觉得多少适合。”

    “跟以前差不多，三千就可以。”冷甜说道。

    闻言，江浩给了一万灵石。

    冷甜惊讶。

    “我可以转卖。”江浩解释了一句。

    如此冷甜就明白了。

    江浩已经今非昔比，转卖能卖更好的价格，所以现在他给了一万灵石，下次就还能找他。

    当然，还有一个原因。
    冷甜自己也已经是金丹了，情况比以前要好。

    可以选择的人比之前多了很多。

    “等师弟成为首席的那天，还能找师弟买符箓吗？”冷甜打趣的问道。

    “如果我有卖的话。”江浩回答道。

    如果还能活到那时候，自己可以卖。

    这句话他没有说出口。

    冷甜师姐走了，江浩低头看了下传承符箓，这个符箓与之前有一些不同。

    那就是符箓并没有写完，这不是传承。

    十有八九是废弃的传承。

    不值钱。

    不过他还是高价收了。

    因为之前几个传承都给了他莫大的帮助，一万收不过分。

    自己还有十九万，根本花不完。

    趁着今天状态好，江浩让兔子叫来了程愁，开始为他讲解修炼之法。

    说到一半，江浩察觉的接收小漓资源的程愁有些着急。

    他不由得笑道：

    “不用急躁，慢慢来，有时候越是着急越容易找不到路。

    “哪怕时间不多了，也不能急。

    “心要静下来，机会随时都可能会出现。

    “到时候就是你晋升后期的时候。

    “一步一个脚印，这些努力会成为你跨越困难的助力。”

    这些话，江浩说着说着便停了下来，他不知道是对程愁说的还是对自己说的。

    他也想找到生的希望，可是一直找不到。

    现如今最有用的，其实不是别的，而是红雨叶对他动的手。

    程愁点头，表示理解。

    他一直都在努力，一直都在学习，让自己冷静。

    江浩点头，程愁确实很努力，心也比较平静。

    金丹不是没有希望。

    尤其是现在有不少资源。

    等程愁离开，江浩方才收回目光。

    他死后，珠子就会爆发，做这些按理说没有意义。

    可是如果呢？

    如果有人镇压了三颗珠子，程愁他们就有一定可能活着。

    如此自己今天说的，就显得尤为重要。

    虽然这种希望极为渺茫。

    摇摇头，江浩起身要回去。

    只是突然间他感觉密语石板出现了震动。

    拿出来一看，是聚会。

    “一个月多了，也确实到了聚会的时间。”

    每次有大事发生，聚会都会开始。

    同样，大事件结束，聚会也会开启。

    天极梦境珠这样的事算是天大的事。

    一个月才聚会，不算早。

    但也符合常理。

    毕竟都需要一个缓冲。

    从人皇殿离开，就能说明一切结束了。

    收起密语石板，江浩坐回天香道花边。

    “有些无聊了。”

    以往他有好多事要做，现如今他不知道做什么。

    一直想制符，可今天得到了破损的符箓传承，让他有些好奇是怎么回事。

    等明天到来，鉴定一下看看。

    以前他曾假设生命即将走到尽头会想做什么。

    那时他想做一些之前不敢做的事，想要去一些想去又去不了的地方。

    想要见一见想见的人。

    可真即将走到尽头，他反而不知道想做什么。

    或者说，他什么也做不了。

    在他思索时，突然一个小脑袋从外面探了进来：“师兄，你在不在家？”

    “在。”江浩轻声回答。

    小漓走了进来，然后蹑手蹑脚的来到江浩身边。

    “师兄你怎么坐在地上？”她好奇的问道。

    随后又立即道：

    “阿婆说地上脏，这样身上会长虫子。”

    江浩笑着点头，然后起来坐在蟠桃树下的椅子上：

    “你阿婆还说什么？”

    “阿婆说我以后就要跟着师兄了，师兄就是我的兄长。”小漓认真道。

    江浩颇为疑惑。

    “师兄会不会离开我？”小漓小心的问道。

    “为什么这么问？”江浩好奇的问道。

    “我做梦了。”小漓说道。

    江浩看着小漓问道：“平常不做梦吗？”

    “平常不做梦。”小漓摇头说。

    “那昨晚做梦梦见什么了？”江浩略微有些好奇。

    小漓是真龙，如果突然做梦，梦的内容应该有特殊意义。

    “梦见有人在教小漓，还有人吓唬小漓，会打小漓手板。”小漓想想都感觉有些害怕。

    “这有什么问题吗？”江浩觉得是小漓记忆在复苏。

    以前她似乎也一直被管教着。

    “有问题。”小漓既害怕又认真道：

    “阿公跟阿婆离开小漓前几天，小漓一直在做这个梦。

    “昨晚又做了，肯定又有亲人要离开小漓了。”

    说着小漓眼眶湿润道：“而小漓只有师兄一个亲人，所以师兄会离开小漓吗？”

    看着一脸关切的小漓，江浩轻声道：

    “应该不会吧。”

    如果珠子爆发，或许小漓也没有这个苦恼。

    “真的？”小漓有了精神。

    江浩点头，并未再开口。

    “真的不会？”小漓又确定了一遍。

    江浩笑着点头。

    之后小漓才心满意足的离开。

    江浩颇为无奈。

    不过对于小漓做梦有些好奇，如果真如同小漓说的那样，一做梦就意味着有人离开。

    那么小漓之前的实力有些不一般。

    身体能本能的给出预警。

    没有多想，江浩坐着等待。

    天一点点黑了下来，兔子回来了。

    它说那个吃人的雌性又来灵药园了。

    江浩知道这个人是茗依师姐。

    说起来茗依师姐身上应该还有圣主神魂。

    一直没有去见见茗依师姐看看情况。

    还有好多事在等着他去做，可惜自己什么都做不了。

    之后兔子还说妙师姐问他出关了没有。

    说有个特别适合的师妹，是刚刚从落霞宗叛变而来，还加入了断情崖。

    这个人他们都检查过了，特别适合。

    就等他出关去看看。

    “主人你什么时候出关啊？”兔子认真道：

    “这个女主人兔爷很喜欢，道上的朋友也觉得不错。”

    江浩瞥了它一眼没有回答这个问题。

    只是继续等待时间。

    ——

    某座大城的客栈中，碧竹在周边布下了诸多诅咒，然后躺在床上。

    她等这个聚会等的好辛苦。

    这次得进去说一下大劫，然后问问井情况如何了。

    这次封印天极梦境珠是以井为核心。

    所以什么情况井肯定知道。

    这样就不用瞎猜了。

    聚会就是这点好，哪怕距离再远，总能得到一些关键消息。

    子时。

    时间一到，碧竹就迫不及待进入聚会。

    她感觉自己跨过了无垠星空，落在星光之下。

    只是刚刚进入她眉头就皱了起来。

    通常只要一进来，就能确定人数。

    以往除了丹元前辈外，还有五个人。

    她，星，柳，井，张。

    可这次进来，并没有见到井。

    除了丹元前辈，只有四个人。

    聚会开始，众人向丹元前辈问好。

    很明显，大家都很好奇，为什么井缺席了。

    丹元前辈笑着开口道：“看来井小友是有些脱不开身了。”

    之后他询问众人是否有修炼上的问题。

    这次大家都没有问题，毕竟都很好奇天极梦境珠如何了。

    如果情况乐观，井怎么会不在？

    要是情况不乐观，又是发生了什么？

    众人都下意识的看向鬼仙子。

    鬼仙子一脸无奈。

    看我没用，我也不知道发生了什么事。

    “看来大家修炼都很顺利。”丹元笑着道：

    “鬼小友还在南部吗？”

    “在。”鬼仙子点头。

    “有人下了一份委托，想要将一件东西送到与天极梦境珠有关的人手上。”丹元含笑道：

    “现在看来只有鬼小友能胜任。”

    “送东西给天极梦境珠有关的人手上？”鬼仙子思索了下。

    一下就想到了井，而如何联系井也很简单。

    去天音宗找江浩。

    这个不难，就是特别危险。

    “什么时候送？”她问。

    “应该需要一段时间，什么时候送到什么时候就可以送。”丹元说道。

    鬼仙子点头。

    觉得这次应该不会有什么大报酬。

    但是丹元下一句话让她惊讶。

    “这次任务完成，加上之前的，可以有一颗雪神丹。”丹元说道。

    这让鬼仙子惊讶。

    这是送什么东西，可以有这样的报酬？

    之后就是交易环节。

    鬼仙子觉得交易环节好漫长，她现在就想问问天极梦境珠怎样了。

    现在只能硬着头皮先结束交易环节。

    这个世界怎么了，总感觉一直在为难她这个十八岁的天才。



第1047章 倾全宗之力
    “海外过来的东西我已经收到了，过些时间就能送过去。”

    张仙子看着鬼仙子说道。

    后者点头。

    这件事早点结束好。

    那些人都不好惹，做完了就没什么事了。

    鬼仙子也拿到了东西，与星的交易也就结束了。

    然后她又问了圣盗。

    “最近有圣盗前往南部了，他们从龙窟出来。

    “应该有不少的收获。”柳思索了下道：

    “通过昊天宗的人，得到了一个联络的办法，或许有用。”

    闻言鬼仙子心中大喜：

    “柳道友需要些什么？”

    “不着急。”柳轻声道：

    “很多事急不来，等弄清楚天极梦境珠后再说。”

    “确实。”星认同道：

    “井没参加，鬼仙子知道发生了什么？”

    “我知道的有限。”鬼仙子叹息一声。

    随后说起了两位前辈：

    “在人皇殿回来的时候，那两位前辈立即察觉有人第三个人出手了。

    “在压制新世界的瞬间，那个人应该起了莫大的作用，然后天极梦境珠才没有爆发。

    “过了一两天，那两位前辈发现了一件事，这件事关乎南部生死存亡。”

    “是什么？”张仙子问道。

    “他们说，紫星暗淡，大劫将至。”鬼仙欷歔道。

    她也就知道这个，其他便不知道了。

    在场的几个人颇有些惊讶。

    紫星暗淡？

    大家都知道紫气跟井有关，现在紫星暗淡是不是意味着井其实要封印不住了？

    最后出手的是井？

    如此就说得通了。

    只是就这些消息来看，情况还是很糟糕。

    星思索了下，突然想起丹元前辈说的委托。

    也就是说，丹元前辈可能已经提前知道了这件事？

    或者说丹元前辈认识的人已经提前知道了，并且做出了反应。

    星想到了，其他人自然也明悟过来，齐齐看向最上方。

    丹元前辈含笑道：

    “不算知道吧，只是一些人有了猜测，刚刚下了委托。

    “又刚刚好委托可以接纳。”

    “是什么样的猜测？”鬼仙子问道。

    其他人也在等待。

    “因果。”丹元轻声道：

    “如此想来，当初井小友将天机厄运珠交给其他人，不是没有理由。

    “只是这次事发突然应该是出了什么意外，天地极致凶物出现了共鸣。

    “如此让井小友脱不开身。”

    “那送的东西……”一瞬间鬼仙子紧张了起来。

    丹元前辈笑道：

    “理论上来说能决定一切，但实际来说作用没有预想的好。

    “而且不确定猜测是否正确。”

    “如果四大仙宗联手呢？”星问道。

    “这就要看鬼仙子了。”丹元看向鬼仙子。

    为什么又是我？鬼仙子头皮发麻。

    因为大家都没有井的消息，只有她在南部。

    而且过段时间可能过去，也就是说能从天音宗江浩那里得知消息。

    不过大家并不乐观。

    三颗珠子……

    别说四大仙宗了，再多人都是徒劳。

    尤其是没有大气运者。

    ——

    天香道花旁，江浩看着密语石板心中叹息。

    他本想进去看看。

    可哪怕有所恢复，依然无法进入。

    自己的情况差到了极致。

    很多事都做不了。

    不过倒是可以鉴定符箓传承。

    【虚影传承符半成品：以毛笔沾水，午夜之时心境空明，开始描绘符文上半部，可接收传承，领悟简单虚影传承符。此物乃是冷甜与其师兄师姐历经九死一生所得宝物。】

    简单虚影传承符？

    江浩有些意外。

    居然还能用。

    他以为这就是报废的传承，哪里想到还有简单一说。

    不过……

    自己似乎也无法接受传承。

    这时兔子在树上翻了个身。

    砰的一声掉落在地。

    依然呼呼大睡。

    一时间江浩了其他想法，自己无法接受传承，兔子应该可以。

    只是不知道它的手适不适合。

    另外空明净心又是否能做到。

    兔子神通不少，应该可以。

    把兔子叫醒，江浩让它拿起符箓，保持……

    保持聆听道上朋友的声音。

    然后开始描绘。

    第一次失败了。

    江浩根据以往经验，指导了几次，在子时彻底过去前，成功让兔子接收到传承。

    后面就是制符了。

    一连失败了七天。

    兔子这里没有道上的朋友。

    江浩让它试着交朋友。

    又过了七天。

    江浩脸色苍白了许多。

    可兔子还是没有成功。

    江浩倒也不着急，似乎有很多的时间一样。

    过去了几天。

    七月初。

    江浩算了下，自己还有三十天。

    这一天他靠在墙边坐着，已经无法盘膝而坐了。

    不过他还是在指导兔子。

    此时的兔子状态不错。

    应该就要成功。

    就在它即将落下最后一笔时，突然兔子倒地，脸上出现了红肿。

    紧接着就是冷淡的笑声：“看来你很有闲情逸致。”

    红雨叶出现在江浩前方。

    后者略微有些意外，挣扎着要站起来。

    许久时间，才站好行了个见面礼：“见过前辈。”

    此时红雨叶身穿红色仙裙，目光带着冷冽。

    可以看出非常不满。

    “有人说你越来越晦气了吗？”红雨叶坐在蟠桃树下问道。

    “倒是没有。”江浩低头说道。

    他没见过人。

    红雨叶呵呵一笑。

    随后弹指一挥。

    一时间恐怖力量袭来，江浩感觉整个身体都被吹的四分五裂。

    本以为还会被吹飞出去，所幸只是后退了一步便勉强站稳。

    只要风的力度再大一分，他就要摔倒在地。

    “希望下次来的时候能让我清净一些。”说完红雨叶便消失了。

    清净一些？

    江浩思索了下，大概就是让自己不这么晦气。

    不过他感觉身体又好了一些。

    出于好奇再一次鉴定了自己的状态。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。若无作为二十天后身体将彻底无法承受，运转鸿蒙紫气持神物可以承受四十四天。】

    “四十四天，多出了十四天，但是比之前少了五天。”

    江浩低眉沉思了片刻，便开始休息。

    顺便运转鸿蒙紫气。

    三日后。

    兔子终于制作出虚影符箓。

    而江浩脸色也好了很多。

    “主人，道上的朋友给面子，以后你制作这个东西，只要报上兔爷我的名字，就能一下完成。”兔子保证道。

    江浩望着对方，没有开口。

    而是接过符箓。

    这是一张质量极为一般的符箓。

    他最差也不至于这么差。

    一时间他觉得自己制符天赋确实不错。

    鉴定。

    这符箓自己第一次见，并不知道作用。

    【劣质虚影符：可记录自身气息状态，使用后让自身状态达到记录时，灵气运转越久越容易破坏状态，使用之后最多可以维持一天。一缕灵气或者鲜血可直接开启。】

    看着神通反馈，江浩总感觉冷甜师姐是自己的福星。

    很多时候自己需要什么，冷甜师姐就能送来类似的。

    就是九死一生次数有些多。

    现在自己状态还算可以，可以记录下来。

    当然，最重要的是需要兔子尽快制作出更多符箓，记录现在的状态。

    之后江浩的脸色再也没有像之前那么虚弱。

    两周之后。

    七月中旬。

    江浩感觉身体比之前还要虚弱，最近他开始看书。

    让兔子帮他借，只要是古籍他都要。

    想要看看能否从中找到什么。

    只是可惜，根本不可能。

    别说兔子借到的，哪怕整个天音宗都没有相应的办法。

    不过自己好像活过了六十三天，也算一个好的开端。

    这天红雨叶再次出现。

    这次看着他，颇有些兴趣：

    “你最近制符？”

    “卖点灵石，给前辈买茶。”江浩靠着墙站立。

    虽然还有三十天的时间，但是状态不如上次的三十天。

    “你这符箓的质量真是差。”红雨叶指了指桌面，让江浩泡茶。

    后者不敢迟疑，他以半月为拐杖来到了桌边坐下。

    不曾犹豫，用了九月春。

    “状态有些欠缺，所以质量差了一些。”江浩边泡茶边说道。

    “虽然你身上布满了晦气，不过还算清醒。”红雨叶呵呵一笑道：

    “你什么修为了？”

    “金丹圆满。”江浩第一时间回答。

    红雨叶点头。

    可能觉得确实是清醒的。

    “你什么时候能脱离晦气？”红雨叶问道。

    “让前辈为难了。”江浩倒了茶推了过去：

    “晚辈会尽量的。”

    之后就为自己准备一杯，喝着茶他看和红雨叶。

    对方神色淡然，无法看出喜怒，只是脸色并不红润。

    “你在看什么？”红雨叶突然抬眉看了过来。

    江浩收回目光，恭敬道：

    “观察前辈对茶是否满意。”

    红雨叶含笑道：“我要是不满意呢？”

    “那是晚辈的过错。”江浩道。

    “那么你需要付出什么代价？”红雨叶说着抬起手。

    一瞬间浩瀚力量爆发。

    江浩感觉如同无尽浪潮的力量将他淹没。

    无法呼吸。

    甚至难以睁眼。

    当这种压力消失时，江浩才发现眼前的红影已经消失。

    如此江浩又一次鉴定了自己。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。若无作为十五天后身体将彻底无法承受，运转鸿蒙紫气持神物可以承受三十八天。】

    “加了九天。”

    江浩轻声笑了一下。

    也没有多想。

    而是拿出了三颗珠子，开始封印。

    他做不到在这个时候找到办法，只能寄希望于死后。

    如果珠子没有爆发，或许还有转机。

    虽然他有一种感觉，自己一死，因果旋涡就会爆发……

    百花湖。

    红雨叶坐在亭子中。

    轻咳了一声。

    手背出现了一丝殷红。

    脸色更变得惨白。

    只是很快又恢复了正常。

    下午。

    一道白影落在亭子外。

    “如何了？”红雨叶轻声问道。

    “有一点消息。”白芷低头恭敬道。

    “在哪？”平淡的声音传来。

    “北部，具体位置还没有。”白芷低头回答。

    掌教的平淡与以往不同，而且突然的命令，让她很在意。

    “北部？”红雨叶重复了一遍。

    “是。”白芷点头。

    红雨叶低眉沉默许久。

    白芷不敢抬头。

    当风从远处吹来时，红雨叶的声音才再次响起：

    “还有一件呢？”

    “还在找。”白芷立即回答。

    红雨叶微微点头，而后道：

    “把所有事放下，金丹以上身在南部的所有人召回，找出相关消息。”

    “是。”白芷恭敬道。

    “去吧。”红雨叶道。

    白芷离开了。

    她回到白月湖，感觉到了一丝冰冷。

    掌教让她放下所有事，都要找到那两件东西。

    一件在北部太远了，那么重点在另一件。

    虽然不知道为什么，但是她必须尽快找到。

    犹豫了片刻，她决定从两方面执行。

    一方面让所有人放下任务，寻找神物。

    另一方便召集强者以及资源，再次启动天元塑神镜。

    以神物找神物。

    当她的命令以最高形式发布后，整个宗门哗然。

    但是影响并没有那么大。

    毕竟是金丹以上的强者，而且只是找东西。

    也就没什么。

    只是各脉脉主却有些震惊。

    因为要再次启用天元塑神镜。

    这无疑是个坏消息。

    如果不是十万火急的事，根本不会启用。

    最近启用了两次，次次都万分危险。

    “白长老，这次又是为什么？”烟云峰的仙子问道。

    白芷看向对方，平淡道：

    “有些东西关乎我们的生死。”

    闻言，其他人便有了猜想，如同上次那样。

    看似普通的问题，却能彻底吞噬他们。

    要不是白长老果断启用天元塑神镜，天音宗或许已经没了。

    现如今，白长老可能超越了掌教。

    “开始吧，不要耽误时间。”白芷开口说道。

    另一边。

    碧竹在等待，等待那件宝物到来。

    可是等了好久了一直没能等来。

    只能先把之前的交易做了。

    井的两个交易。

    一是送一封信。

    二是找一个人。

    送信按理说难了一点，毕竟要先找，所幸知晓一些消息。

    也就容易了。

    至于找人，这个人可能都不在南部，找起来就难了。

    总之先送信。

    不几天，她就有了消息，不是很远。

    “巧姨，我们出发了。”

    “公主这几天怎么精神了？”

    “我们可都是少年，只管劈浪。”



第1048章 要与众生争光芒
    南部，联接幽云府的火清府。

    山河秀丽的山林间，一位少年手持长刀，且战且退。

    周围有一些统一服饰的人群正在对他展开攻击。

    “天音魔人，今日你必死无疑。”

    一位青年怒吼一声，手中术法涌动攻击向少年。

    “楚魔头，你简直就是畜生，整个村子一百六十八口人，连小孩你都不放过。

    “我还以为魔门出了一个不一样的人，哪里想到引狼入室。

    “我恨啊。”一位仙子怒吼道。

    楚川将眼前人击退，然后道：

    “我没错，我说了他们根本不是普通的村民，每个都是邪祟假扮的，如果不是我，你们早就死了。”

    “邪祟假扮的？你怎么确定？”一位青年问道：

    “他们的尸体你又不是没有看到，那是血淋淋的人。

    “他们的气息也没有问题，也没有邪祟痕迹。”

    “那是因为你们贸然插手让邪祟逃了。”楚川大声道。

    “那你有没有想过一种可能，那就是你被邪祟蒙蔽了双眼，然后让你以为村民全部是邪祟，然后动手杀人？

    “你自以为是，你魔心深种，在你看来你觉得对那就是对的。

    “你从没想过你的决定可能被左右，也没有想过你的一个决定将定下存在一百六十八口人的生死。

    “还是说，你本身就是邪祟，故意玩弄我等？”之前的仙子质问道。

    一时间楚川哑口无言。

    是刀给出的警告，师兄给的刀品级极高，而且他确认过了。

    不应该有错才是。

    “如果，如果你所说的一切都是邪祟蒙蔽了心智呢？如果这一切不过是顺着你心意发展，为你提供一个杀人的借口呢？你就没想过你错了吗？”一开始的仙子大声质问。

    因为就是她带着楚川参与这件事。

    最后却发生了这样的事。

    楚川低眉，最后击退了一些人，快速离开。

    他的速度很快，而且有传送逃离的宝物。

    脱离追击对他来说不难。

    只是当他一个人出现在巨石下的时候，脑海中出现了奉仙子的声音：“你真的就没错吗？你就这么自信吗？”

    “我真的错了吗？”一时间他有些茫然。

    他一路走过来，不怕被欺凌，可是却没有人认同他。

    他错了吗？

    有时候他觉得没错，可有些时候要是真的错了呢？

    一旦错了，那么自己就等于错杀了。

    真的要顺着他们走才是最安全的吗？

    楚川眼中的光不再明亮。

    并没有人打压他欺凌他，只是他觉得自己做的不够好。

    或许是错了。

    三天后。

    楚川再次被找到，这次他再次被质问，能做的就是逃离。

    不愿意与这些人正面冲突。

    打不过吗？

    倒也不是，只是觉得自己没有了之前的那种底气。

    “错了吗？”

    夜里他抬头看向高空。

    “错了。”突然的声音传来。

    楚川心中大惊，转头望去，只见两个人走了出来。

    一个看起来不过是普通人，还有一个修为远高于他，根本看不出来。

    至少是元神前者。

    毫无疑问这是两个自己惹不起的超级强者。

    “见过两位前辈，不知道晚辈哪里错了？”楚川虚心问道。

    “金丹强者？”巧姨看着楚川一脸惊讶。

    “这个只是金丹强者，不是踏上金丹大道的强者。”碧竹纠正道。

    巧姨点头，她能理解。

    楚川却不懂她们说什么。

    什么金丹强者？

    自己在他们面前也是强者吗？

    “我不知道你错哪了。”碧竹回答道。

    她运气不错，刚刚好附近有传送阵。

    就过来了。

    说明自己还在死亡威胁中。

    这运气太好了。

    “不知道，前辈为何说我错了？”楚川有些不解。

    “当你质疑你自己的时候，没错也是错的。”碧竹回答道。

    额……

    楚川有些意外。

    也是，现在的他只是想要别人告诉他没错。

    他不自信了。

    “你不好奇我为什么来吗？”碧竹坐在楚川对面问道。

    这个时候她拿起地面的食物道：

    “我可是放下了拯救南部不管，跑来给你送东西。”

    “送东西？”楚川一脸疑惑。

    这位前辈要给自己送什么？

    至于拯救南部，太远了，自己就不多问了。

    “这个。”碧竹吃着东西拿出了一份信，继续道：

    “有人委托我将这个交给你。”

    “信？”楚川疑惑。

    什么人会给他写信？

    “是的，至于是谁，你或许看了就知道。”碧竹也不卖关子，直接把信交给对方：“来，打开看看。”

    一副也想跟着看的样子。

    “前辈没看过？”楚川好奇的问。

    “看过了，字还是我写的。”碧竹回答道。

    “那前辈为什么一副想看的样子？”楚川感觉这位前辈有些奇怪。

    “十八岁的少女对所有事都充满了好奇。”碧竹笑着说道。

    楚川：“……”

    您真的十八岁吗？

    他不敢问。

    随后开启了信封。

    里面只有一行字：“你只管去劈浪。”

    看到这短短的几个字，楚川激动了起来，眼眶有些微红。

    仿佛在天下人都在质疑他的时候，突然有个人告诉他，不用管其他，继续走你的路。

    他嘴角微动：

    “你只管劈浪，与众生争锋芒。

    “你举步是千万里宽广，你眼望是部州衔四海。

    “你此行的这一趟，要让旁人想都不敢想。”

    看着内容，他知道是师兄。

    师兄来给他信心了。

    “是了，我这一趟要让旁人想都不敢想，我无需他们的理解，我要做的不是别的，而是坚定自己的路。

    “我不走仙道，不走魔道。

    “我要走我自己的道，我要让这天地映照我的身影，让山河大地彰显我的道。

    “当我再回首时，我必将光芒万丈。”

    楚川站了起来，他身上力量开始疯狂沸腾。

    热血冲云霄。

    这变化让碧竹都惊讶不已，这一句话的威力这么大？

    跟吃了大补药一般。

    巧姨也有些好奇：“上面不是一句话吗？听着怎么像很长的样子？”

    “这就是少年。”碧竹颇为感慨道。

    次日。

    楚川站在原地，再没有逃跑的想法。

    他故意泄漏气息，等待那些人到来。

    不过是片刻时间，一群人围住了他。

    “楚魔头，这次你插翅难飞。”一位青年怒吼道。

    “我没有逃。”楚川认真。

    “你要伏诛了？”

    “没有，只是想告诉你们，我没有错。”

    “那错的是我们？”

    “不，你们也没错，只是我们的选择不同，对错与否并不重要。”

    “那什么才是重要的？”

    “重要的是走下去，我将在这条路一直走下去，你们不理解是应该的，因为未来的我，你们想都不敢想，我将贯彻师兄的话，行自己的路与众生争光芒。”

    一瞬间大战爆发。

    这一次楚川热血沸腾，他没有了迷茫，每一招都带着无与伦比的坚定。

    属于他的精气神终于回来了。

    他将劈浪，劈开苍茫大道。

    不过些许时间，所有人倒在地上，唯有楚川站立望天。

    “我不杀你们，你们只管看着我的背影，看着我光芒万丈。

    “未来我的名字将名震南部，万年不朽。”

    说完他收刀离开。

    那些人看着楚川的身影，有了一种震撼。

    这样的人这个小地方根本困不住。

    “啧啧~”暗中碧竹颇为感慨：“好想送他一个玉佩，把他绑到我的小作坊。”

    “那公主为什么不送？”巧姨问道。

    “这个人不适合过好日子，他需要去劈浪，去开辟属于自己的未来。

    “我给的不足以成为他的帮助。

    “这样的人当然是期待他走的够远。”碧竹笑道。

    “公主不怕有一天他超越你吗？”

    “怕？怕是什么？我可是皇族第一天才，真的那么好超越还能叫第一天才？再说了这个世上有绝世天才，有惊世天才，他们哪个不超过我？现在这个还没有那种苗头，如果有，不就是多一个比我厉害的天才吗？怎么了？不合理吗？我十八岁的少女心胸不狭隘。”

    碧竹笑着说道。

    ——

    江浩看着一张张符箓，颇有些感慨。

    兔子现在极为得意，说道上的朋友越来越给面子了。

    它制符随手一划就能成功。

    只是质量一如既往的差。

    一点进步没有。

    江浩也就勉强能用。

    虚影符的作用就是记录状态，然后遮掩他现在的状态。

    明明脸色苍白，看起来就会有些红润。

    遮蔽虚弱状态才是这个符箓的作用。

    当然，有些人或许需要虚弱状态，就会用来遮蔽正常状态。

    但是江浩的状态太差了，如果不遮蔽，所有人都会觉得他命不久矣。

    虽然事实如此，可并没有让人知晓的必要，徒增麻烦。

    时间过的很快当他再次剩下二十九天时。

    红雨叶又出现了，再次对他出手。

    然而这次剩下三十四天。

    加了五天。

    又是七天。

    江浩剩下二十八天时间。

    红雨叶又一次出现。

    然而这次只加了两天。

    剩下三十天。

    八月初。

    江浩坐在天香道花边上，靠着墙壁。

    虽然看起来状态不错，可已经很久没有起身了。

    “一直坐着不累吗？”红雨叶的声音传来。

    江浩转头，看到一道红白身影，她长发轻轻摇摆。

    八月份的天，本应该炎热，可是风却带着一丝凉意。

    吹着让人心旷神怡。

    江浩无法起身，可还是恭敬道：“见过前辈。”

    至于累不累，曾经他觉得站立是辛苦，坐着才算舒适。

    现如今，他想站起来。

    或许只有当某个东西被剥夺了，才会明白多么重要。

    有些人终其一生只是想站起来。

    一刹那，江浩想到了龙天的质问。

    他说有个女子就是想站起来而已，这对她来说就是最幸福的事。

    而他江浩，阻止了龙天对那个女子的帮助。

    思索了下，江浩觉得如果要是有人阻止一个好人来救自己，那自己可能也会恨那个人。

    想到这里，江浩苦笑摇头。

    原来自己修炼这么多年，依旧只是凡夫俗子。

    红雨叶指了指桌面，让江浩过去。

    后者倒也没有拒绝，只是努力站起来。

    最后来到了桌边坐下。

    只是刚刚坐下，整个人仿佛失去了平衡，险些倒下。

    所幸这个椅子有靠椅，否则真的坐不了。

    “前辈要喝什么茶？”江浩问道。

    红雨叶看着他并未开口。

    那就是得自己看着办。

    用的还是九月春。

    还有不少，一天喝一钱，也能坚持挺久。

    这样的茶叶，够喝这些天。

    喝着茶，红雨叶方才道：

    “有想去哪里吗？”

    想去哪里？

    江浩思索了下，想回去看看，可那里已经拆了。

    没有回去的意义。

    那还要去哪里？

    已经没什么地方可以去了。

    去无法无天塔吗？

    倒是可以去看看。

    “前辈觉得去无法无塔会有什么效果吗？”江浩问道。

    “你去了不就知道了？”红雨叶说道。

    江浩轻笑。

    没有用处。

    如果有用的话，红雨叶已经开口让自己去了。

    没有必要这般麻烦。

    “除了无法无天塔呢？”红雨叶问道。

    江浩怔怔出神，最后摇头道：

    “晚辈也不知道。”

    “你只要高呼一声，或许有无数人来帮你。”红雨叶说道。

    “前辈说笑了，谁会相信一个金丹？”江浩自嘲道：

    “哪怕信了，也没有人可以把消息传到仙宗。

    “哪怕有机会传到，时间也来不及。”

    其实还有一个原因，自己一旦死去对红雨叶也是致命的。

    那么红雨叶必定会想有人镇压。

    然而却始终没有带他去仙宗。

    如此也就说明，用处不大，甚至无用。

    连红雨叶都做不到，自己高呼又有什么用呢？

    “你几岁了？”红雨叶问道。

    “四十三了。”江浩回答道。

    “不小了。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    是的，不小了。

    四十几岁，他从未想过自己年纪这般大。

    之后红雨叶一只手点在他额头上，紧接着上了楼。

    这样的举动让江浩意外。

    对方没有回去。

    然而更让江浩意外的是，红雨叶就这样住下了。

    再没有离开。

    八月初一直到九月初。

    一开始一天点一次额头，后来两天点一次。

    九月中旬。

    江浩鉴定了下自己。

    发现还剩下十五天。

    如果毫无作为的话，八天就会死去。

    虚弱，疲惫，覆盖着他。

    仿佛随时都会睡死过去。

    睁眼所见，也都是模模糊糊的存在。

    甚至无法再动用掌中乾坤封印珠子。

    要到极限了。

    哪怕有红雨叶这般续命，自己也活不了多久。

    之后半个月，红雨叶三天出一出手。

    十月初。

    江浩鉴定了下自己，仅剩五天时间。

    哪怕红雨叶再续命最多也就七八天时间。

    “要结束了吗？”

    ——

    此时，小漓从噩梦中惊醒。

    眼角有泪珠掉落。

    这让她一脸茫然。

    “怎么了？我怎么哭了？”

    “师兄，一定是师兄要出事了。”

    “要去找师兄。”



第1049章 大势借力，星辰借位
    无法无天塔前。

    原本在开启天元塑神镜的白芷突然间睁开了眼眸。

    冷汗从额头渗出。

    仿佛从噩梦中惊醒。

    “怎么回事？”

    她抬头看向高天，此时白云蓝天，周边也没有可疑气息。

    “没有问题，为什么有一种心慌的感觉？是我最近修炼不稳？”

    “不应该，看来是要发生什么大事了。”

    一时间她看向天元塑神镜。

    这就是掌教让她做事的原因？

    身为仙人，能让她如此，说明情况已经悄无声息的扩散。

    脱离了她的认知。

    如果不快一点，劫难必定降临。

    “不要耽误时间了，你们也不用藏私，否则会后悔。”

    她的声音传遍天元塑神镜周边。

    仙人威压震慑周边。

    一时间无人敢轻视。

    ——

    南部。

    幽云府。

    碧竹坐立不安，她感觉到自己的运气好到了极致。

    这也说明没有时间了。

    “为什么那件宝物还没有到我手上？”

    她很急啊，但是宝物就是迟迟不来。

    还以为很快哪里想到这么慢。

    “会不会是不知道我在哪？”碧竹心里想着。

    但是正常的传输之法也没有。

    丹元前辈没有说清楚，她现在也不知道应该怎么等。

    一开始她以为会直接到手里，所以特地来到了幽云府。

    距离天音宗不过一两天路程。

    运气好当天就能到，可是现在再近也没用，反而可能死的更快。

    当然，有一种可能，危险已经不在南部了。

    可谁也不确定。

    毕竟气运也没说是在南边还是北边。

    “公主很着急？”巧姨问道。

    “年轻人心都是急躁的，符合我十八岁的性格。”碧竹说道。

    叹息一声她又道：

    “巧姨你说最近我们是不是过的太苦了？”

    那也没有，只是公主过的苦，我什么也不知道。巧姨心里想着。

    因为无知，所以无畏。

    公主知道的太多，接触的也多，也就苦了起来。

    “我感觉这几天必须去一趟天音宗，不然来不及。”碧竹抬头说道。

    此时的她眉心有些刺痛。

    是气运如火的原故。

    偏偏顾长生什么也不说。

    另外十月了，顾长生也快出来了。

    这次希望他能说点什么。

    当然，得撑得到那一天，东西至今还没有到。

    在碧竹抱怨的时候，突然察觉了什么。

    紧接着抬头望去。

    白昼在她眼中以恐怖的速度变化，瞬间被星空覆盖。

    一条由星辰汇聚而成的河流奔腾而来。

    碧竹惊的起身。

    她看到星河承载着一个盒子，以她无法理解的速度跨越空间。

    大势借力，星辰让位。

    这是……

    斗转星移。

    另外她感知到了石板气息。

    不敢迟疑，引出自身密语石板气息，星河像找到了方向。

    下一瞬间，盒子从星河中落下。

    稳稳的落在碧竹手中。

    她能够感觉到，这东西有强者联手一起送来。

    一下子她想起了那两位金丹大道强者。

    “出发。”

    碧竹握住盒子大声道。

    她不知道里面有什么，但是那两位马不停蹄地前往北部，又找了丹元前辈委托。

    那么一定是很重要的东西。

    “出发？”巧姨一脸好奇。

    “向死而生，拜一下列祖列宗，希望列祖列宗保佑。”碧竹隔空对皇城一拜。

    之后转身快速离开：“巧姨，这次十万火急，我带你走。”

    一瞬间，碧竹带着巧姨消失。

    回过神来，巧姨发现已经在空中。

    她叹息了一声：“下次应该让公主伪装成金丹，这样我也比较习惯。”

    她元神修士，到时候什么都不用做，安静的等待结果即可。

    轮不到她动手。

    ——

    天音宗。

    江浩院子。

    他看着泪汪汪的小漓，颇有些无奈。

    “怎么了？”

    此时小漓抓着江浩的衣角，小声问道：“师兄是不是生病了？”

    “我为什么生病了？”江浩反问道。

    “不知道，就感觉师兄生病了，而且师姐都来了。”小漓望着师兄师姐，感觉不安。

    “没有生病。”江浩回答道。

    这不是病，是命。

    小漓坐在江浩身边，一直盯着。

    “这是干嘛？”江浩轻声问道。

    “我得确定师兄不会离开我。”小漓倔强道。

    “不会离开的。”江浩回答。

    “阿婆他们离开前也这么说，我才不相信。”小漓嘟着嘴，似乎只有自己看着才安全。

    “你肚子不饿吗？”江浩问道。

    “不饿，小漓不吃饭了。”小漓认真道。

    江浩颇为无奈的看向边上红雨叶。

    而红雨叶单手托腮，已经闭上眼睛休息了。

    江浩心里叹息，任由小漓在边上。

    次日清晨。

    江浩从运转紫气中醒来。

    看到小漓不知何时趴在他边上睡着了。

    跟兔子相差不多的睡相。

    江浩有些想笑。

    最后叹息了一声缓缓起身。

    这么久了，没想到自己还能站起来。

    预想中，自己最后几天，连保持清醒都很困难。

    现在算是运气好了。

    只是突然间有传讯符传来。

    一看，碧竹仙子要见他。

    这倒是让人意外。

    “不知道找我做什么。”

    江浩心里好奇，不过想过去可不容易啊。

    自己这身体撑不住。

    摸了摸胸口的沧渊龙珠，他轻声道：

    “不知道能不能借我点力量。”

    他想去见见碧竹，对方应该是送来聚会的消息。

    如果实在没办法，就把三颗珠子交给对方，希望能有一些办法。

    对方身后站着顾长生。

    再不行就给古今天吧。

    死前，终究要把东西交出去。

    话音落下，沧渊龙珠与小漓共鸣，最后一丝力量流入了江浩身体。

    一时间力量在身体出现，虽然本身伤势依然在，可多少能走一段路。

    左右看了下，并没有见到红雨叶，想来是离开了。

    “应该能走过去吧。”

    他也不太确定。

    现在的身体有多差根本无法确定。

    不过不走过去又不行。

    之后便独自一人离开。

    许久他才来到了接待处。

    还算从容。

    刚刚进来巧姨脸色有些古怪，怎么人人都是金丹。

    “江道友好久不见。”碧竹笑着打招呼。

    江浩行了见面礼，还没开口对方就拿出了一个盒子。

    “这个是给道友的，怎么说呢。”碧竹斟酌了下道：

    “天极梦境珠在谁那里，这个就交给谁。”

    “这样啊。”江浩意外。

    不明白对方的意思。

    不过这个盒子应该不一般。

    只是谁送来的？



第1050章 山海功德鼎
    看着盒子，江浩有些出神。

    因为未知，所以好奇。

    畏惧倒是没有。

    如今的他，没有什么需要畏惧的。

    有希望的人材需要小心翼翼，身在绝望深渊，绝望就是一切。

    无需畏惧任何外来之物。

    “江师兄，问你个事。”碧竹左右看了看道：

    “你知道情况吗？”

    江浩微微摇头：

    “碧竹仙子太看得起我了。”

    “你都不知道？”碧竹有些可惜：

    “那你还好吗？”

    “我？”江浩疑惑。

    “就是有些东西它稳定吗？”碧竹问道。

    江浩思索了，明白是说天极厄运珠。

    “还算稳定吧。”江浩回答道。

    犹豫了下，他问道：

    “仙子要吗？”

    碧竹脸一下垮下来了，然后后退了两步：

    “这个东西是师兄的，我一个外人哪里会觊觎。

    “不早了，我们先走了。

    “剩下的交给师兄了，对了，可能可以带来希望。”

    希望？江浩有些意外。

    本还想试着把东西交给对方，哪里想到对方居然送来了希望。

    真的假的？

    也就是说，聚会中的人多少知道“井”的情况？

    江浩不得而知。

    “有机会我再来找江师兄。”说着碧竹拉着巧姨快速离开。

    江浩感觉颇为可惜。

    花了许久时间，他都没能走回去。

    而是坐在河边望着自家方向。

    “原来回家这般困难。”

    他第一次感觉出来容易，回去就难了。

    如果没有人帮他，或许死前都无法回去。

    “师兄？”这时小漓火急火燎的跑了过来。

    她一脸焦急：“我还以你离开了。”

    看着焦急的小漓，江浩伸出手道：

    “扶我回去吧。”

    少顷。

    江浩坐在蟠桃树下，十月份的天，蟠桃树已经结果。

    小漓一直盯着蟠桃，得到江浩许可就会摘三颗，一个给自己一个给江浩，还有一个给师姐。

    只是今天她没看到师姐。

    “兔子呢？”小漓好奇。

    “在游泳吧。”江浩回答道。

    红雨叶来后，兔子就消失了，大概被丢到水里流没了。

    坐好后，江浩拿出了盒子，缓缓打开。

    并未有气息与光，里面放着一个古朴的小鼎。

    上面有一些花纹，刻印着山海。

    边角有些生锈。

    “这是什么？”

    他看不出来。

    不过也不迟疑，直接开启了鉴定。

    既然与聚会有关，应该不是普通东西。

    【山海功德鼎：现山海剑宗无上至宝，万灵神物，远古时期第一个大气运者感知天地必有大劫，借助万物生灵意念融合山海大地，铸就山海功德鼎，吸纳无尽岁月功德，每个时代持有者必然是天地气运者。以伟力运转，可破一切邪妄，镇压天地因果气运。沉寂无数年，被山海剑宗发现，被其刻下剑道印记，非他们承认之人无法使用，为了拿到山海功德鼎，数位强者强行破开印记。接触轩辕剑，印记会自动补齐。可用于参悟天极之力。】

    “镇压天地因果气运？”

    江浩看着这些字有些难以置信。

    也就是说，可以用来缓解自己身体状况？

    只是……

    以伟力运转？

    他哪来的那么强力量？

    ——

    百花湖。

    亭中，红雨叶低眉问亭外的白芷：

    “有消息了？”

    “是，已经查到了。”白芷低头恭敬道：

    “山海功德鼎在北部山海剑宗。

    “乃他们神物。

    “荒海珠在东部天渊中。”

    闻言，红雨叶低眉：“原来都不在南部了。”

    “是，或许可以联系北部的人。”白芷突然说道。

    红雨叶低眉不语。

    只是突然间她察觉到了什么，目光看向远处。

    紧接着消失在原地。

    白芷看着掌教离开，有些慌乱。

    不知道是不是情况非常糟糕。

    院子中，江浩还在尝试如何使用，突然闻到了熟悉的味道。

    倒也没有回头，因为那道红影在他前方。

    红雨叶来了。

    她第一时间拿过了江浩手中的鼎：“这鼎你哪来的？”

    “是碧竹仙子送来的，说是受人之托。”江浩把刚刚情况说了一遍。

    又说了万休跟司呈。

    他怀疑是这两个人做的。

    因为不知道怎么送，就委托了丹元前辈。

    最后落到了碧竹手中，从而交到了他手里。

    “看来很多人在帮你。”红雨叶说道。

    “沾了前辈的光。”江浩说道。

    没有红雨叶这些人认不到他。

    没有迟疑，红色力量将功德鼎覆盖。

    紧接着那些锈迹开始消失，金色光芒从中彰显出来。

    随后鼎缓缓飞起，悬浮在江浩头顶。

    这时一根手指点在江浩眉心。

    刹那之间，江浩感觉金光将他眼眸遮盖。

    紧接着整个人失去意识。

    模糊中，他感觉周身有金光环绕，紫气与金光互相呼应，修复身体。

    只是另一股力量又在破坏。

    所幸金光磅礴浩瀚，压过了那股力量。

    元神也在金光之中。

    一时间身体舒服了许多。

    在这样的舒服中，江浩感觉度过了许久许久。

    再次睁开眼时，发现自己趴在桌面上。

    红雨叶就在对面倒着茶。

    “师兄你醒了，吓死我了。”小漓舒了口气。

    仿佛一直放心不下。

    江浩坐好，感觉身体前所未有的轻松。

    不过力量并没有完全恢复。

    似乎只有原来的小部分。

    把小漓支走，江浩方才起身感激道：

    “多谢前辈。”

    虽然还没有鉴定过自身情况。

    但是现在确实好了很多，应该能活下去。

    只要有时间，那么就有希望。

    “你要谢拥有鼎的人，他们似乎从未用过。”红雨叶说道。

    山海功德鼎。

    一个由各个时代的传奇人物持有的神物，最后无人用到，却被他用了。

    江浩叹息一声。

    ——

    幽云府。

    某个城池院子。

    碧竹抓着一把花生，一颗颗往茶壶里丢。

    每一颗都能准确进入。

    她都绝望了。

    只是丢着丢着，突然砰的一下。

    花生敲击到了茶壶，掉落在外。

    她愣了下，紧接着又丢出了一颗还是落在外面。

    她颇为欣喜，又丢了两三颗。

    毫无疑问，一颗没进。

    一瞬间，她跳了起来。

    然后往外面跑去。

    巧姨在外打扫，闲着无聊做事而已。

    突然碧竹跑出来，一把抱住了巧姨。

    兴奋道：“没了，没了，哈哈哈哈哈~巧姨没了。”

    我没了？巧姨心里叹息。

    元神修士真是脆弱。



第1051章 女魔头又洗澡
    天音宗。

    江浩撤掉了虚影符，此时虚影符记录的状态远不如本身。

    现在他看上去脸色有些苍白，但是只是正常的苍白。

    身体基本恢复。

    力量还有所欠缺，可比之前好太多太多，天壤之别。

    此时他想起了锈迹的功德鼎。

    感知了下，发现鼎不知何时在他眉心之中，庞大的功德气息不停的涌入他的身体。

    与因果旋涡达成平衡。

    如此也让他逐渐恢复正常。

    只是……

    锈迹呢？

    之前红雨叶出现的太快了，根本没有思考以及做什么。

    可现在似乎想做也做不了了。

    不过还没有拿出来，或许还有机会。

    “这是什么样的宝物？”江浩开口问道。

    此时红雨叶喝着茶，恢复了以往的从容。

    虽然看起来并没有改变，但是感觉就是变了。

    “山海功德鼎。”红雨叶抿了口茶水道：

    “传闻是一位大前辈铸造而成，他得到了天地最高眷顾，得到眷顾的那天无人知晓他做了什么。

    “只是突然间下了一个决定，要为这片天地做一件事。

    “防止大劫降临。

    “虽然无人知晓大劫是什么，但是那时候的万物生灵无人不信任于他。

    “山海功德鼎应运而生。”

    说着红雨叶看向江浩，道：

    “里面有庞大的功德，但是对于你来说，这种庞大是不够的。

    “你的时间依然有限，无数年的积累或许不过二十年便会消耗一空。

    “三大天地极致凶物，并非开玩笑。”

    一人封印三大珠子，区区一个功德鼎，比不上这三颗珠子。

    “二十年吗？”江浩重复了一遍。

    二十年很久了。

    二十年他能够提升很多次修为，应该能争取更多时间。

    只要自己足够强，就能冲散因果旋涡。

    另外他有山海印记，不知道能不能为功德鼎加持。

    如果可以，自己就能争取更多时间。

    有用，那么当务之急还是需要消化圣主神魂，然后找到茗依师姐，拿走她身上的圣主神魂。

    消化需要不少灵石，得把身上一些东西卖掉，应该能凑出来一些。

    “二十年够你晋升元神吗？”红雨叶问道。

    “应该是够的。”江浩点头。

    红雨叶呵呵一笑：

    “这样的天赋，你宗门似乎不怎么重视你。”

    “前辈说笑了，晚辈现在是宗门首席预选，应该算是重视了。”江浩低头说道。

    之后便跟着喝茶。

    红雨叶望了眼前人一眼，然后看向蟠桃树：

    “快涅槃结束了？”

    “是的，差最后一次。”江浩点头。

    “什么时候可以涅槃？”

    “还需要一些时间。”

    蟠桃树涅槃极为复杂，而且有失败的可能。

    如果自己有足够的神物，那么蟠桃树成功率便会高。

    哪怕成功，还需要面临一个问题。

    那就是短时间不会开花结果，小漓应该会很失望。

    红雨叶喝着茶，眼眸中看不出情绪。

    些许时间后，缓缓放下茶杯：

    “去准备洗澡水。”

    江浩不敢迟疑。

    起来时再没有那种沉重感。

    等他放好水与花瓣便出来叫人。

    此时小漓已经不在，应该是被送回去了。

    红雨叶看到人出来便起身往沐浴房间走去。

    让江浩在外面等着。

    坐在门口的江浩等了一会，觉得对方应该进入水中后，便鉴定了自己。

    要看看具体情况。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。同时有山海功德鼎浩瀚功德加身，与因果旋涡保持平衡，若无作为二十三年功德耗尽，以山海印记加持功德鼎可以加强力量。】

    二十三年。

    简单感知了下，江浩感觉功德鼎中的功德如同倾天之水落下。

    这般庞大的消耗，他都担心没多久就会消耗结束。

    没想到还能消耗二十三年。

    不过值得庆幸的是，山海印记真的有用。

    “也就是说我现在依然被厄运缠身，只是功德替我消耗了厄运带来的后果。”

    “能够与三大天极珠子形成平衡，可见功德鼎了得。”

    但是他没有擦拭到，有些可惜。

    叹息一声，江浩也不着急。

    而是决定试试力量气息，看看自己能使用的力量上限在哪。

    登仙一阶的他，只剩下一小部份力量。

    在手掌心凝聚力量圆球，最后达到了羽化初期。

    “还好，还能与圣主打一打。”

    有天极梦境珠加上山海印记，羽化修为应该没问题。

    只是不知道要如何才能恢复自身状态。

    晋升的话或许可以。

    随后江浩查看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十三】

    【修为：登仙一阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：24/100（可修炼）】

    【修为：24/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “离晋升还有很远。”

    “当务之急还是应该提升山海印记，等消化了两个圣主神魂，应该能延长不少时间。”

    如果只是单纯的山海印记肯定一点用没有，可是有功德鼎就不一样了。

    能为功德鼎加强不少。

    几年或许也有。

    这样就有更多的时间。

    提升修为应该也会拖延时间。

    一旦成仙，那么就更容易了。

    只是现在这种状况想要成仙必定困难许多。

    但这先不急。

    之后江浩开始盘算储物法宝的东西，看看凑齐一百二十五万要变卖多少东西。

    大概率全卖了也不够。

    除非把重要的东西拿去一些了得地方出售。

    比如被打造过后的矿镐。

    应该能卖不少，就是不知道有没有人要。

    只是找着找着发现了一件东西。

    一时间有些好奇。

    如果让人抽走现在的厄运，会不会打破平衡？

    要是能够打破，功德鼎能否减少消耗？

    犹豫许久他敲了敲门。

    “什么事？”里面的声音传了出来。

    略微有些小，不好听清。

    “晚辈有个问题，如果有一件法宝可以抽走身上的一丝气运，那么被厄运缠身下抽走的是不是厄运？又是否会有利于功德鼎？”江浩问道。

    里面沉默了片刻道：“进来。”

    ————

    推荐朋友一本老书《大器晚成的我长生不死》



第1052章 晚辈能成仙吗
    听到要进去，江浩感觉有些怪异。

    以往在里面，也没有这么怪异。

    犹豫了下，还是推开了门。

    低着头走了进去。

    不敢看里面。

    不过这里有屏风，其实还是看不到红雨叶。

    背对着屏风坐下后，江浩方才抬起头：

    “前辈觉得可以吗？”

    “你有抽走气运的法宝？”伴随着哗啦啦水声，红雨叶的声音跟着传来。

    这里确实好交流了许多。

    外面听着没有这里清晰。

    “倒是有一件，只是不知道是否有用。”江浩回答道。

    他在很早之前，捡到过一件法宝。

    名为六面骰子的气运法宝，每投掷一次就会被法宝主人吸一份气运，同时也会获得一张面容，是绝对伪装。

    这几乎就是鉴定结果。

    当初得到这件法宝的时候就感觉法宝主人不一般。

    所以一直不敢用。

    现如今倒是可以试着用用。

    就是不知道厄运缠身能否被抽走。

    如果可以又会有什么影响。

    拿出六面骰子，红雨叶沉默了片刻，随后道：

    “你想用它？”

    “是想看看能否抽走厄运。”江浩问道。

    “能。”红雨叶给出了肯定答案。

    “那会有什么后果吗？比如对本身未来气运是否有影响，还有就是会不会影响到功德鼎。”江浩问道。

    他担心引起不必要涟漪，白白浪费功德鼎中的功德。

    “这法宝能引动的厄运没多少，影响不了什么。

    “倒是法宝的主人，可能不太喜欢你，不过可以试试，这东西与密语石板有些类似。”红雨叶声音平淡。

    江浩有些意外，居然类似。

    红雨叶一直在寻找密语石板幕后的人，或许能够通过这个骰子找到一些线索。

    “会被察觉到吗？”江浩问道。

    强者会观察天机，自己就一直被堕仙族窥探。

    “只能找到大概方向。”红雨叶说道。

    如此江浩就放心了不少。

    那就是可以试试。

    犹豫了下，江浩问道：“前辈觉得我能成仙吗？”

    “你不是金丹吗？”红雨叶呵呵一笑道：

    “金丹就想着成仙？”

    “想看看仙的境界。”江浩回答道。

    “本来你可以成仙，现在不一样了。”红雨叶倒着水开口说道。

    江浩能清晰的感觉到身后人用水淋洗身子。

    不过不敢多想。

    而是询问了成仙问题：“有什么不一样吗？”

    “因果旋涡伴随着你，你说能一样吗？”红雨叶反问道。

    江浩点头。

    确实如此。

    如果晋升的时候平衡突然被打破，那么自己就危险了。

    别说成仙，可能当场殒命。

    所以成仙难度确实大了很多。

    “有什么办法吗？”江浩问道。

    “加强功德鼎，成仙之时最好有气运为它加持。”红雨叶说道。

    大气运者？

    江浩第一时间想到了天道筑基。

    与天道筑基一同成仙，算不算有气运加持？

    应该是算，可是天道筑基成仙至少还要两百年。

    她能等，自己等不了。

    大地皇者或许也行，但是轩辕泰更晚。

    其他人总感觉差点意思。

    只能等以后再看看，把现在的事情做好再说。

    成仙还要不少时间，江浩拿着六面骰子试探着问道：

    “晚辈要不要试试？”

    红雨叶没有开口。

    那就是可以。

    在动用之时，江浩变成了笑三生模样，而后又拿出天机隐匿符对自己使用。

    一叶障目开启。

    如此他才放心的使用骰子。

    在骰子落地时，江浩感觉厄运出现了一丝涟漪。

    应该是被抽走了一点。

    这时骰子停留在五上。

    紧接着少女身姿出现。

    只要江浩愿意，就能变成少女模样。

    虽然只是变化，但是江浩着实不想用。

    最后伸手收回了骰子。

    当他再想用的时候，发现用不了了。

    看来一天只能用一次。

    每天做的事多了一件。

    哗啦！

    明显的水声传来，是红雨叶出浴的声音。

    江浩一下子停下了思绪。

    片刻后身后掠过一道红影：“不要影响我休息。”

    砰！

    门开又关闭，是红雨叶出去了。

    江浩舒了口气，然后去了二楼。

    红雨叶已经在床上休息了。

    阳台。

    江浩坐下后看向远方。

    此时天已经彻底黑了下来。

    满天星辰互相呼应，仿佛在宣扬这片天地的生机。

    恍惚间江浩仿佛看到了以往的自己。

    那时候除了威胁，并没有实质性的伤害。

    现如今，却依然受到伤害，能活不过二三十年。

    叹息一声，他不由得自嘲：

    “贪心了。”

    现在这般已经不错了，至少活了下来，未来还有希望。

    二十年内能够成仙，那么就会有更多的时间。

    未来谁说的清呢？

    只要自己尽全力活下去即可。

    已经面临过一次了，这次应该更加从容才是。

    沉默了些许，江浩闭上眼睛。

    从绝望的深渊中出来，让他有一种不真实的感觉。

    现在需要先让自己的心平静下来。

    至少有一种踩在大地上的感觉。

    如此才能思考以及执行后续的事。

    闭上眼睛时，他感觉隐藏在身体中的仙缘正在松动，仿佛要扩散出来。

    如果没有意外，自己成仙应该挺容易的才是。

    不过意外也是应该的。

    人生不如意十之八九，过的太顺才让人奇怪。

    一时间他的心沉静了下来，周围的风声，虫儿鸣叫声，都听的一清二楚。

    当虫鸣消失，江浩仿佛听到了阳光照耀的声音。

    睁开眼，发现天果然亮了。

    旭日东升。

    看着这一切，江浩缓缓站了起来。

    “新的一天。”

    他有一种欣喜，因为又能感受新的希望。

    不知道是不是因为感受过绝望，他感觉天地都变得灵动，一切都好像那么亲近。

    伸出手，江浩微微引动灵气。

    哗啦！

    磅礴浩瀚的灵气向他涌来。

    “确实不一样了。”

    “是因为我看天地的感觉变了，所以天地也在迎合我吗？”

    “又或许是功德鼎的原故。”

    不管如何，江浩发现自己确实有些不太一样了。

    只是实力依然没有恢复。

    “够了，这样就够了。”

    人终究不能奢求一切。

    现在的路虽然比之前难走，但路还在脚下。

    自己依然可以往前走。

    这时他感觉密语石板出现了震动。

    是要聚会了。

    看着密语石板，江浩颇为感慨：

    “欠了一个大人情啊。”

    ————

    推荐朋友一本新书《我的宗门全是不正常玩家》



第1053章 与十二天王一同成仙？
    石板聚会通常都有事。

    尤其是现在，想来不是想问问鬼仙子是否将东西送到，就是想看看“井”是否能进去。

    江浩倒也不在意，到时候进去即可。

    不过有件事当初太着急忘记了。

    龙蛋给了轩辕泰，但是蛋壳并没有让对方留下。

    需要去提醒一句，然后让他们送来。

    只是不知道何时才能过去。

    或许需要鬼仙子帮忙。

    她进出玄天宗极为容易。

    另外，他也不确定龙孵化了没有。

    轩辕泰又是否平安无事。

    当初进入新世界，轩辕泰应该也机缘巧合被卷入其中。

    他都不好过，何况只是炼神的轩辕泰？

    哪怕手持轩辕剑，也必定艰难万分。

    回过神来，江浩看向屋子里面。

    此时已经没有了红雨叶的身影，不知道何时离开。

    如此江浩也松了口气。

    红雨叶不在这里，他能做的事也就多了。

    现在先不想其他，看看山海功德鼎。

    当鼎被他拿出来时，周围都被功德覆盖，所幸没有溢出。

    否则便浪费了。

    可是看着鼎中磅礴功德涌入身体，江浩真的很怀疑这样消耗之下，真的能坚持二十三年吗？

    摇摇头没有多想，江浩将山海印记打在功德鼎上。

    嗡！

    振动声出现。

    一瞬间，印记融入了功德鼎中。

    一缕紫气环绕功德鼎周边。

    功德带有镇压之力。

    似乎有一点点增强。

    只是微不可查。

    一下并没有太大用处，对于磅礴浩瀚的功德也没有多少用处。

    不过他可以一直施展山海印记。

    一早上时间。

    江浩舒了口气，此时功德鼎周边的气息愈发明显。

    虽然影响还是小，可有一点影响。

    有就好。

    可以慢慢来。

    为天香道花浇了水，江浩盘膝而坐。

    开始端详功德鼎，想看看是否有灰尘。

    锈迹确实没了，不过可以试试。

    江浩拿出抹布，特地清洗了下。

    毕竟是这等神物。

    之后巴掌大的鼎，被一点点的擦拭。

    因为有金光，江浩也不确定能否擦拭出东西。

    然而刚刚擦拭，突然就有数颗气泡掉落。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【修为+1】

    ……

    一口气六个蓝色气泡。

    江浩人都看傻了。

    从未见过一下有这么多气泡。

    这鼎能擦拭几下？

    四下？

    还是五下？

    一时间他恨不得把鼎鼎放大，然后好好擦拭。

    深吸口气，江浩继续擦拭。

    第二下还是有气泡出现。

    并且都是蓝色气泡。

    【修为+1】

    【气血+1】

    连续擦拭了五下，一共出了二十八颗蓝色气泡。

    之后就再也没有了。

    不管怎么擦拭都没有。

    江浩感觉颇为可惜，如果可以擦拭十下，自己距离晋升就近了。

    “要是锈迹在，可能比现在要多很多。”

    因为锈迹的消失，也就少了很多灰尘。

    不过这么多也够了。

    剩下的时间，就是尽量去赚取灵石。

    他本身就有十九万。

    只要凑够二十五万就能把剩下的圣主神魂吸收。

    六万，不难。

    江浩去了一趟雪莲阁。

    把剩下的九月春全卖了。

    然后筹够了六万。

    还好之前茶叶买的多。

    不过还有不少值钱茶叶，过段时间可以继续出售。

    应该还能凑二十来万。

    其他的就再想办法。

    若不是上个月红雨叶一直在，自己泡了不少茶叶，还能凑出更多。

    回到住处。

    江浩画了阵法，把剩下的圣主神魂放了进去。

    二十五万灵石跟着丢进去。

    之后江浩开始运转山海印记。

    当子时即将到来时，圣主神魂彻底消失。

    山海印记有了庞大威势。

    山海大势凝聚而成，宛如实质。

    当印记打进功德鼎，紫气的印记比之前要多一些。

    这就是一整个神魂带来的帮助。

    此时功德鼎的紫气如同发丝一般。

    只要不停的施展印记，就会汇聚成河，百川归海。

    而此时，他的山海印记施展开来，宛如一座大山。

    普通的羽化强者应该连一击都不好承受。

    这座山看起来极为完整，不知道后续是继续加大，还是加数量。

    “离子时没多久了。”

    江浩思索了下，看看是否还有什么交易没有完成。

    应该就剩下鬼仙子的。

    自己则欠一个大人情。

    星还欠他一个大报酬。

    其他就没有了。

    张仙子的在等，应该不会有什么问题。

    蛮骨也要回来了。

    离开很久了。

    子时。

    聚会开启。

    这次江浩特地检查了下，很顺利就能进去。

    功德鼎的影响不会带进去。

    如此就无碍。

    刚刚进入公共区域，江浩就察觉到数道目光。

    其他人都在盯着他。

    想来是因为上次他缺席的原故。

    见过丹元前辈后，大家方才盘膝而坐。

    于星空之下交谈。

    “有修为上的问题吗？”丹元问道。

    星提出了关于仙的疑问。

    “前辈觉得是自己成仙更强还是借助他人机缘成仙更强？”

    面对这个问题，其他人也颇为好奇。

    柳或者鬼仙子都是安静听着。

    哪怕是江浩也很好奇。

    借助机缘等于上安那种。

    自己成仙就好似张仙子。

    两者成仙有差别吗？

    丹元沉默片刻道：

    “这是无数年来的话题，有人觉得机缘晋升的仙不够强未来也不够平坦。

    “很多人倾向自己成仙，如此才能走出大道。”

    丹元看着下方数人，含笑道：

    “你们觉得呢？”

    “自己成仙更强？感觉是自己一步一个脚印走上来的。”鬼仙子开口道。

    柳思索了片刻道：

    “如果机缘了得，其实可以一举跨越虚弱期，未来看到的更远，比自己成仙要强上不少。”

    星这时候跟着开口：“自己成仙更像凭自身破开仙路，机缘成仙好似他人帮忙打通仙路。

    “少了个过程，感觉会少了个感悟或者淬炼。”

    “张仙子觉得呢？”丹元问道。

    “差别应该不大。”张仙子斟酌了下道：

    “仙就是仙。”

    丹元点点头笑道：

    “仙就是仙，如何成仙并不重要。

    “重要的是成仙之后。

    “决定你们走多远的永远不是成仙的过程，而是成仙之后的心。

    “你们越觉得差别大，那么差别就会大。

    “路本就在你们眼前，如果限制了自己的心，那确实就是不如人。

    “自我成仙，有了突破过程，确实难得，但只是代表一个阶段。

    “仅此而已。”

    江浩心里明悟，成仙如同踏入修行。

    怎么进入的不重要，重要的是进去之后这条路怎么走。

    不过星问出了这句话，意味着他可能遇到了机缘。

    在想要不要获得。

    不过有些人为了成仙会损害本身，这样的机缘应该不算在内。

    当然，最后依然有着其他可能。

    江浩愈发的明白。

    天才修炼跟资质一般的修炼，最后谁能走的更远，其实也是未知数。

    当然，纵观所有修为高强之人，其大多数都是天赋卓越的天才。

    没有修炼问题后，丹元看向井：“井小友有什么疑惑吗？”

    “那件东西的主人要什么？”江浩问道。

    既然拿了对方的东西，他自然要偿还一些什么。

    闻言，丹元微微一笑，旋即道：

    “此物乃北部山海剑宗所有，他们未曾提出诉求。

    “如果有一天提了合理诉求，我再告知小友如何？”

    江浩点头。

    他发现丹元前辈做事很严谨。

    合理诉求。

    也就是说并不是什么诉求他都会转达，也不用担心他为难。

    这也算个好消息。

    其他人很好奇，井到底收到了什么。

    不过没办法问。

    结束了这个话题，丹元问众人：“你们有古老之地的消息吗？”

    其他人摇头。

    这个名字都是最近才听说的，哪里能有古老之地的消息。

    鬼仙子思索了下，并未开口。

    有关地方她可以询问。

    玄天宗。

    据说笑三生去了一趟玄天宗，以龙蛋作为交换借走了轩辕剑。

    不仅如此，龙蛋还在玄天宗孵化。

    现如今真龙就在玄天宗。

    古老之地是龙族的去向，而身为真龙一族的后代，或许有相关的传承。

    江浩倒也没在意。

    他对龙族有些兴趣，对古老之地并没有兴趣。

    当务之急还是自己的状态。

    其他地方出现问题应该也不在二十年内。

    无需过于担忧。

    之后就是交易环节。

    江浩发现所有人默契的闭嘴，似乎没有交易一样。

    然后跳到了闲聊环节。

    “井道友，现在天极梦境珠也在你手上吗？”鬼仙子率先发问。

    其他人都看了过去。

    见此，江浩知道，这些人就在等着这一刻。

    交易什么的，并非那么重要。

    思索了下，他方才道：“在我手上。”

    众人惊讶不已。

    虽然猜到了，可是听到又忍不住惊讶。

    “那时候发生了什么事？”鬼仙子又问。

    其他人颇为感慨，聚会离不开鬼仙子。

    略作思考，江浩平淡道：

    “天极梦境珠被他们誉为新世界，新世界有一位看守者，名为龙天。

    “他在便能控制新世界。

    “人皇的力量在心神之中压制了他。”

    说了一些，江浩便没有继续。

    鬼仙子等人猜测到了。

    人皇的力量压制了新世界，所以给了井机会。

    “那井道友状态为什么出现了变化？”鬼仙子问道。

    江浩低眉，传出沉闷声：“如果你们得到两颗或者两颗以上天地极致凶物，建议交给不同人保管。”

    众人：“……”

    众人明白其中意思，就是两颗或者两颗以上珠子靠太近，出现了连锁问题。

    当然，鬼仙子等人倒也不觉得这个知识有用。

    他们不可能拥有两颗或者两颗以上天地极致凶物。

    并不是谁都跟井一样喜欢收藏这些东西。

    他们还想多活一段时间。

    “现在两颗在井道友手中，一颗在江浩手中？”星试着问道。

    江浩低眉，轻声道：“有时候是这样。”

    有时候？

    这个其他人不好猜测。

    毕竟还有一个笑三生。

    或许一人一个，又或许三个都会在井的手中。

    之后也就没人再多问具体情况。

    知道大概即可，具体无需在意。

    之后柳开口道：

    “海外龙窟与天灵族的事情过去后，也就大千神宗跟十二天王比较活跃。

    “大千神宗的人前往了南部，目前核心应该在那边。

    “而十二天王正为了成仙而努力。

    “听说近期他们就想尝试一下。”

    闻言，鬼仙子好奇道：

    “我记得海罗天王应该还在天音宗吧？”

    “是。”柳笑着道：

    “海罗天王一直在天音宗不肯出来，据说其他十一天王正试图带着海罗天王的海域一同成仙。

    “少了个天王难了是难了点，但是可以试试可行不可行。

    “等察觉彻底不可能，或许就会再去找海罗天王。”

    十二天王本来挺正常的，但是出了个海罗，就一直被小看。

    让人感觉十二天王好像也没那么了得。

    毕竟很早就被抓了，之后又为了一个筑基女子乱来。

    总之海罗天王一直被诟病，感觉是天王中最差劲的。

    江浩也有这种感觉。

    木龙玉天王可比海罗天王有气质多了。

    不过十二天王想要成仙并不容易，毕竟天王气运了得，连通十二海域。

    这样的气运压身，几乎不可能……成仙。

    想到这里江浩低眉。

    十二天王气运？

    江浩想到了自己。

    自己成仙需要气运加持，天道筑基跟大地皇者他都等不起。

    可十二天王早就可以成仙。

    那么十二天王的气运，能否可以让他身上情况保持平衡？

    如果可以，是不是可以与十二天王一同成仙？

    只是……

    十二天王成仙似乎比他还难。

    可以去询问一些人。

    古今天，红雨叶，都是可以询问的对象。

    之后鬼仙子说了南部的一些事，大多是玄天宗正在崛起。

    如果再给几十年，可能会与天门宗齐平，再过一两百年就会超越天门宗。

    星说了堕仙族的情况，他们所在被明月宗发现，被留下了一些人，目前还在逃窜，应该没时间做别的事。

    张仙子说最近听说北部山海剑宗跟人打了起来，似乎打的还很凶。

    书院都有人特地赶过去。

    之后又聊了许多事，聚会方才结束。

    期间江浩知道鬼仙子的信已经送到。

    而另一个人也即将找到。

    本来江浩想找一找圣盗的人，跟鬼仙子换个交易。

    可惜他晚了一步，上次聚会柳已经给出了答案，那时候他没在。

    退出聚会，江浩决定明天去一趟无法无天塔。

    颜裳上次觉得吃定自己，这次去不知道会不会刺激到对方。



第1054章 我会是那个开辟仙路的人吗？
    山林之间，星光隐藏了起来。

    一轮红日跃出山间。

    光缓缓照耀而下。

    江浩站在树下看着远处。

    他早已从院子中出来，站在树林中感受着周边变化。

    兔子就在他身边，是最近才回来。

    说是水里的朋友太热情，邀请它去看水下美景。

    所以就回来晚了。

    江浩也只是点头。

    兔子的朋友确实多，道上的，水里的，层出不穷。

    “主人，你病好了？”兔子突然问道。

    江浩看着它，既没有承认也不曾否认：

    “林知最近怎样了？”

    之前他想问，但是红雨叶在他无法问。

    倒也不是问不出口，而是红雨叶在兔子就不在。

    所以问不了。

    “他被调离了矿洞，现在守矿。

    “因为修为弱，经常有人暗中去偷矿，路过都要打他一顿。

    “依然在挨打中。”兔子说道。

    “他没想过离开矿场吗？”江浩问道。

    “没有，他说那里挺好的，大家都很简单。”兔子吃着胡萝卜又道：

    “他让我向主人问好。”

    江浩点头，他不确定林知是什么情况。

    现如今他有时间了，倒是可以过去看看。

    不知道能不能挖矿。

    可惜以他现在的修为挖半天作用不大，要挖就一直挖。

    挖几年。

    这样晋升就会快很多。

    江浩来到院子，给天香道花浇了水，又修剪了下其他灵药。

    如此才摘了两颗蟠桃离开。

    河边。

    日出将主仆二人的身影拉长。

    兔子一路上踩着自己的影子前行。

    玩的不亦乐乎。

    “主人，上次跟你说的女主人你要不要见见？”突然兔子问道。

    江浩只是淡淡的瞟了兔子一眼，继续往前走。

    “这次是我们三个挑选的最适合主人的女主人。”兔子信誓旦旦道：

    “道上的每一个朋友都说是主人的完美伴侣。

    “现在就等主人去看了。”

    “哪个朋友？”江浩笑着问道。

    “小漓。”兔子回答。

    江浩呵呵一笑。

    他记得小漓是反对的。

    以小漓的性格，肯定不会同意。

    之后他听到扑通的一声，兔子跳进河流抓鱼。

    说中午吃烤鱼。

    江浩也任由着它。

    等到了灵药园，江浩看到了小漓。

    “师兄。”小漓眼睛笑的像月牙。

    似乎没有了之前的担忧。

    “给你。”江浩递了一颗蟠桃过去。

    后者接过乐得合不拢嘴。

    之后江浩走进药田，很多个月没来了。

    他看着灵药园，感受着土壤的气息，有一种莫名的亲切感。

    仿佛能察觉到灵药的喜怒哀乐。

    连看人都清晰了许多。

    似乎以前没有注意到的细节，突然就能注意到了。

    好像绝望之时，思考了很多未曾思考过的东西。

    只有真的没有希望了，才会把目光看向其他地方。

    “师兄。”程愁一脸激动。

    这是江浩闭关后第一次来灵药园。

    之前他过去，感觉师兄状态一点不好。

    仿佛……

    他不敢想。

    只是猜测师兄到了关键时候，要不就是在任务中出了问题。

    要知道之前的任务影响有多大，大家有目共睹。

    出问题是很正常的事。

    程愁就是这么想的，其他人也是这么想的。

    甚至有人看到江浩长时间不出现，就笃定状态有问题，想要试着挑战。

    只是能挑战的人都要等半年。

    现如今已经有人在等了。

    程愁也立即说了这件事。

    “无碍。”江浩轻轻摇头。

    这些事都不算什么，到时候一一接受即可。

    之后又听程愁说了灵药园一些事，说是其他峰寄养了一些灵药。

    如果没有养好要赔偿不少灵石。

    江浩认真听着。

    都是一些稀疏平常的小事。

    还有就是人手问题。

    有一个普通人因为冲撞了内门师兄，被打断了腿。

    现如今无法做事。

    “是那位师兄硬要说对方弄坏了灵药，那人辩解了一句，就被打断了腿。”程愁说道。

    “很年轻吗？”江浩问道。

    “十九岁。”程愁回答。

    “多严重？”

    “骨头断了。”

    江浩点头：“既然不能做事了，就送他回家吧。”

    说着给出了三张治疗符。

    “抽空去办吧。”江浩平淡开口。

    如果是岁数大的肯定不会辩解。

    他们只会求饶。

    这样才有活下去的可能。

    一旦辩解惹来对方不快，大概率会下杀手。

    没杀人，是因为他看着灵药园，而他已经成为了首席预选。

    这些人不看僧面也要看佛面。

    自然不好直接下杀手，那是在给首席预选添麻烦。

    不过没用的人送走就行。

    他也不能继续用。

    以免添麻烦。

    之后江浩打理了一会灵药，确定自己不会被割伤后，方才松了口气。

    虽然上次只是简单的划伤，但是给他留下了极深的印象。

    下午，江浩来到了无法无天塔。

    这里广场有些奇怪，之前还算平整的地方有了许多打斗痕迹。

    不知道是发生了什么。

    一些力量气息还未散去，想来是前不久发生的事。

    没有多想，江浩往里面走去。

    很久没来了。

    本以为再也没有机会了。

    这次来，倒是可以问问海罗天王，看看他怎么看待成仙。

    之后还要问问红雨叶与古今天。

    只是他如今有功德鼎以及因果旋涡。

    不知道会不会被察觉。

    进入无法无天塔的时候，江浩并没有察觉到任何变化。

    看来无法无天塔并不能压制他的问题，也不会给功德鼎带来影响。

    五层。

    觅灵月看着颜裳道：

    “这位仙子，你的诉求好像一直没有被应下，你说有没有可能是魔门不讲信用？”

    “魔门不讲信用吗？还是讲的吧，上次说只要帮了他们就放我走。

    “然后他们真的放我走了，只是没走两步，又把我抓回来了。

    “还是蛮讲信用的。”蒙着眼的提灯带人说道。

    众人欷歔，确实是放人了。

    “海罗天王觉得魔门讲信用吗？”觅灵月问海罗。

    “讲不讲重要吗？他们能奈我何？

    “我想说的我开心了就说，我不想说的他们能让我开口？”海罗冷笑道：

    “你以为我为什么是元神圆满，而你们不过元神初期？”

    “因为海螺看起来是硬的，其实里面是软的？”庄于真开口问道。

    “老杂毛，你以为天王是什么？”海罗嗤笑道：

    “本天王哪怕在这里，回去依然是天王。

    “你回去算什么？”

    “上次不回去不是天王位置就没了吗？”觅灵月问道。

    海罗天王冷笑：

    “不过是小手段而已，也就你们这样上不了台面的人会相信。”

    颜裳低眉，并未理会这些人。

    但是天音宗确实食言了。

    他们根本没有送来她要东西。

    不仅如此，还想从她这里获取更多。

    现如今想要她开口就必须先满足她。

    至于等待，她无所畏惧。

    继续等便可。

    她的时间很多。

    这时有脚步声传来。

    众人往外看了去，能听到脚步声意味着人已经很近了。

    本来还很嚣张的海罗天王此时安静了下来。

    最后一位尸海老人在见到江浩后眉头微蹙。

    似乎有些奇怪。

    进来的江浩也敏锐的察觉到尸海老人的异样，只是不知道对方看到了什么。

    应该没有看清才是。

    不然表情不至于是这样，会更夸张一些。

    他径直来到提灯道人跟前，将蟠桃递了过去：

    “这是给师兄的。”

    提灯道人极为意外，不过还是接过了蟠桃：

    “师弟有心了。”

    “应该的，师兄的灯帮了我大忙。”江浩认真道。

    不管是第一次用，还是后面进去用。

    那盏灯都彰显了它的特殊。

    至于后面无法点亮再正常不过。

    人皇殿跟轩辕剑都走不到最后，何况是灯呢。

    提灯道人再特殊也特殊不过人皇的手段。

    “那是师弟自己发现的。”提灯道人说着指了指蟠桃：“带这个进来真的可以吗？”

    “我报备过了，没关系。”江浩回答道。

    “看来某人还是面子不够大，要菜要酒完全要不到。”觅灵月看向颜裳嗤笑道。

    后者冷眼以对，一种莫名的压力出现。

    觅灵月一点不在意：

    “看我干嘛？你重要我不重要？”

    江浩不曾理会，而是走向海罗天王。

    对面有些后怕，不明白为什么找过来。

    觅灵月等人则非常好奇。

    江浩过去时仔细打量了下第五层的人。

    一号庄于真，二号海罗天王，三号觅灵月，四号提灯道人，五号颜裳，六号尸海老人。

    六个人，想起以往的人，江浩感觉自己在这里见过不少人了。

    “说吧，有什么事，本天王今天心情不错，你尽管问。”海罗天王开口说道。

    桀骜不驯的模样。

    江浩望着对方，好奇道：

    “听说天王都是实力高强的人，非常靠近仙人？”

    “自然。”海罗天王点头。

    “天王有想过成仙吗？”江浩问道。

    海罗天王有领悟仙意的想法，但是是否有成仙的想法，江浩不得而知。

    “你帮人问？”海罗天王警惕了起来。

    “听说过一些，有些好奇。”江浩回答道。

    自己经常遇到木龙玉，是是略有耳闻不算什么。

    “谁不想成仙，但是十二天王不可能成仙。”海罗天王说道。

    “为什么不可能？”觅灵月问道。

    “因为就是不可能。”海罗天王冷笑道：

    “你以为十二天王成仙意味着什么？

    “那是带着海域一同成仙。

    “一个天王带着一个海域就足够困难了，而十二天王必须同时成仙且同时带着海域成仙，你说可能吗？”

    “齐心协力也不行吗？”提灯道人问道。

    “不行。”尸海老人摇头：

    “十二天王成仙依靠他们十二个是永远不可能的。

    “十二天王本身匹敌仙人，天王联手强的仙人也得落败。

    “他们成仙意味着什么？

    “那不是成就普通的仙，所面对的阻碍何其之大？

    “除非有人打破天地桎梏，开辟无尽仙路，且情愿与天王气运同行，带领十二天王走向仙路。

    “如此才有一线希望。

    “然而，这个世上根本没有这种人。”

    觅灵月愣在原地，这个她还是第一次听说。

    甚至十二天王都未必知道。

    “也就是说十二天王根本不可能成仙？”庄于真问道。

    “至少从古至今是这样，否则为什么曾经的天王一个个都没有成仙？

    “因为他们成仙需要人帮助。

    “但是这个人不存在。”尸海老人说道。

    江浩低眉。

    十二天王的气运或许能够帮到他，可是他们似乎难以成仙。

    自己能开辟无尽仙路，带领十二天王成仙？

    不可能。

    古往今来无人可以做到。

    他不会傻傻的觉得自己就是这个人。

    “如果有这个人出现，天王会离开无法无天塔吗？”觅灵月问道。

    海罗天王傲然道：

    “除非他跪着请我出塔。”

    江浩感觉海罗天王真是硬气。

    不过他也没什么可以威胁海罗的。

    这么多年了，妙安仙应该早就死了吧。

    海罗离开无法无天塔或许也不会带来什么影响，又或许他真的太喜欢对方了，觉得只要在塔里就有希望。

    渊海江浩下去过，那里真不是人可以长久待的。

    他是依靠沧渊龙珠上来的，其他人根本无法上来。

    不过想要威胁海罗天王，其实可以试着找到妙安仙。

    以后要是需要十二天王气运帮忙成仙，有妙安仙倒是容易让海罗天王走出去。

    只是十二天王成仙是个难题。

    结束与天王交谈，江浩打算与尸海老人聊聊。

    聊聊古剑崖。

    只是刚刚路过颜裳，对方就盯了过来：

    “你为什么会没事？”

    “前辈说哪里话？晚辈为什么会有事？”江浩反问道。

    “你在宗门地位很高？”颜裳问道。

    江浩只是摇头。

    “看来地位确实不差，不过你说我不影响你什么，但是要求你进来给我按脚三天，之后我告知无法无天塔的人他们想要的，你说他们会答应吗？”颜裳问道。

    “前辈何必为难晚辈呢？”江浩叹息道。

    “我听说你有个妹妹，你说我拿你没办法，要是让你妹妹进来，无法无天塔的人又会如何？”颜裳嘴角上扬，略微有些癫狂。

    闻言，江浩心中无奈：“晚辈并未得罪前辈，为何咄咄逼人？”

    其他人也是盯着，想看看最后会如何。

    “那我说的话，你听吗？”颜裳问道。

    江浩迈步靠近颜裳，伸出手招了两下：

    “晚辈突然想告知前辈几个字，或许前辈一高兴就会不为难晚辈。”

    瞬间，庄于真，海罗，觅灵月都紧张了起来。

    来了来了。

    终于又来了。

    王的招手。

    ————

    还有月票吗？

    求月票……



第1055章 海罗的王陨落了？
    面对江浩的招手，尸海老人有些奇怪。

    一瞬间，前面几个人的表情都变了。

    似乎这个招手很让人畏惧。

    他倒是不在意，边上的小娃子似乎也不在意。

    一脸嗤笑的靠近。

    尸海老人倒是很想听听对方会说什么，可以让这个女娃子不会再为难人。

    只是他看到了江浩张口，却没有听到声音。

    紧接着原本一脸嗤笑的女娃子瞳孔瞬间收缩，只是很快便恢复，随后眼中有了诸多不屑。

    如此轻轻抬头看向眼前人，冷漠的声音随之传出：“你什么意思？”

    江浩后退了两步，望着对方的不屑，无奈叹息：

    “看来前辈并不在意，那晚辈不打扰了。”

    说着走向尸海老人。

    他不怕颜裳不在意。

    归根究底，无法无天塔要的是风华道人的消息。

    而自己有颜裳的弱点。

    另外他与师兄师姐还算熟悉，还是首席预选。

    除非风华道人关系太大，不然不至于针对冒然针对他。

    当然，自己还是其次，小漓可不是普通弟子，她可是真传首席预选。

    地位远高于他。

    不过也得防备一二。

    沧渊龙珠要尽快还给小漓，小汪也得提醒两句。

    小汪乃是九幽，针对元神的本事可不小。

    “你会后悔的。”颜裳低沉道。

    好似她哪怕坐在里面，也会给人足够的危机感。

    江浩并未理会。

    庄于真等人互相看了看，有些奇怪。

    高坐神坛之上的人，被拉下神坛？

    看那仙子样子似乎完全不在意，甚至反威胁海罗的王。

    海罗的王陨落了？

    一众人有些唏嘘，又感觉不太可能。

    江浩不知道这些人想法，也未曾在意，而是站在尸海老人跟前：

    “前辈最近可好？”

    “你想问什么？”尸海老人问道。

    “前辈对北部了解吗？”江浩并未点破对方的来历。

    “那要看你问什么了。”尸海老人微笑道。

    江浩思索了下道：

    “听说北部有个尸神宗，宗门有一处名为古剑崖的地方。

    “前辈对这个地方了解吗？”

    “嗯？”尸海老人眼睛眯起：“你想问什么？”

    “说出‘今夕是何年’这句话的人，前辈知晓他的来历吗？”江浩不拐弯抹角。

    他想看看这个人到底是不是古剑崖里面的龙。

    闻言，尸海老人坐好，看着江浩问道：

    “你为什么要来问老夫？”

    “前辈看起来博学古今。”江浩低头回答。

    “博学古今？”尸海老人呵呵一笑：

    “我看你是自作聪明。”

    “不敢。”江浩摇头。

    “那么我为什么要回答你？”尸海老人眼中露出轻视：

    “你或许有两分本事，可是对我来说你打动不了我。

    “在我这里你算什么？”

    江浩点头，也是。

    尸海老人本就不是一个会被人摆布的人。

    他人在尸海，又是尸神宗祖师。

    如果有在意的东西，就不会进入尸海。

    哪怕有在意的，那么那件东西也在尸海。

    自己无法威胁到对方。

    也没有什么东西值得对方在意的。

    但是人都有好奇心。

    “前辈想知道什么，或许我能告知前辈。”江浩平静开口。

    “我这人一生不服输。”尸海老人笑着道：

    “我进来时并不是因为你们宗门多么强大，而是被一位强者所伤。

    “如果你能让我挑战一次那位强者，我就能告知你。”

    江浩看着眼前之人，觉得对方是故意在为难自己。

    古今天的强大能让尸海老人本体受损。

    而且一个眼神足以让其胆怯，神魂破碎。

    不服输以及再挑战都是假的。

    真正表达的是，对方看不上他这个金丹。

    所以提出了寻常人根本不知晓也做不到的事。

    江浩叹息了一口气。

    “晚辈尽量。”

    之后转身离开。

    让古今天出手倒是容易，只是让尸海老人进魔窟就难了。

    除非无法无天塔要做什么。

    只是不知道尸海老人真的再见到古今天是什么心情。

    等江浩离开。

    觅灵月才看向海罗天王：

    “天王，你的王今天怎么了？发挥不好吗？”

    “我海罗天王没有王。”海罗天王冷声道。

    “庄前辈，你怎么看？”觅灵月问道。

    她确实是好奇。

    怎么看也没有威胁到那个仙子。

    其他人被招手都是大喊大叫，只有这个人依然在威胁人。

    仿佛一切还在掌控之中。

    “不急，等两天看看。”庄于真说道。

    提灯道人默默吃着蟠桃。

    这是他吃过最好吃的蟠桃。

    没有之一。

    刚刚走出无法无天塔，江浩则看到了银纱师姐。

    “师弟好久不见，听说你在之前的死湖中立了大功。”银纱仙子略微疲惫的笑道。

    “师姐刚刚从外面回来？”江浩好奇的问。

    “是，最近宗门事情颇多。

    “师弟去了五层？”银纱问。

    “是。”江浩点头。

    “那个老者来历有些不一般，知道不少东西。

    “师弟要有办法让他开口，我们倒是能知道不少的东西。”银纱仙子说道。

    尸海老人基本没有弱点。

    想让他开口异常困难。

    或许可以试着再鉴定一下。

    “我试试。”江浩说道。

    不能贸然送出无法无天塔，这些分身一旦离开无法无天塔，不知道会发生什么事。

    先去问问古今天。

    告别江浩，银纱仙子就去了塔里。

    逛了一圈，见没有问题才坐下休息。

    只是突然她想起了什么。

    “忘记把书信给师弟看了。”

    那是庄冬云写给壶月仙的。

    内容看起来没有什么，但是很可能存在某些信号。

    所以一直没有寄出去，而是留在无法无天塔，等待鉴别。

    目前为止看过书信的人不少，可都没有察觉出任何信号。

    又因为这些时日都在忙碌，也就忽略了这件事。

    甚至连庄冬云这样的强者都被忽略了。

    只是还不确定要忙碌多久。

    白掌门还未下令。

    之后几天她都在关注无法无天塔，尤其是五层。

    江浩进去后，她多数会观察。

    看看是否会有变化。

    其他倒是没什么，抓回来的毁容仙子似乎有些不像从前。

    然后觅灵月被她请了过来，一问才知道江浩对那仙子说了什么。

    五天之后。

    觅灵月也发现了。

    急躁，原本淡然的五号急躁起来了。

    “海罗天王，你的王似乎并没有陨落。”

    她兴奋了起来。

    虽然畏惧江浩，但是看到别人也畏惧，她就兴奋。

    大家都是菜鸟。

    只是不知道最后会演变成什么样。

    ————

    感谢书友【爱读书的尤先生】的打赏。

    这个加更还是得看机会。

    确实不太容易。

    另外月初求月票。

    感谢各位的鼎力支持。

    拜谢！



第1056章 利用海罗的王
    庄于真靠着囚室，多少能够理解五号。

    他还记得自己的情况。

    宛如昨日。

    一开始的自己像海罗。

    后来听了两个字，开始忿怒。

    可越后面听到的就越可怕。

    想来五号也只是开始。

    “或许还需要两三次。”庄于真开口说道。

    “两三次？”觅灵月恍然大悟，然后故意大声道：

    “原来海罗天王的王发力是有层次的，第一次只是简单警告，然后循序渐进。

    “再来两次，某人可能就要发狂了，真是期待啊。”

    “是啊，真是期待啊。”颜裳笑了起来。

    极为狰狞，似乎并不畏惧什么。

    尸海老人则有些好奇：

    “你们说的王就是那个金丹？”

    “是的，海罗天王的王，主宰第五层的存在。”觅灵月笑着道：

    “虽然前辈看起来没有弱点，但是在第五层的人，只要被无法无天塔的人拜托海罗的王。

    “那么不用多久，就会像某个天王一样，说一句我承认刚刚是我说话大声了。”

    “是吗？”尸海老人笑了一声道：“也就是说他其实有很多情报？只要运用得当，可以为我所用？”

    觅灵月感觉惊讶。

    居然想要直接利用海罗的王。

    真是少见。

    但是她不敢。

    根据他们所知，海罗天王的王背后应该有厉害的存在或者厉害的势力。

    不仅仅是天音宗。

    反正这种事不是没人想过，但是最后的结果都不好。

    至于眼前这个人，看起来确实跟其他人不一样。

    但是感觉不会成功。

    ——

    十月中旬。

    矿场。

    江浩一步步来到这里。

    这些时日他做的事不多，大部分是全力对山海功德鼎施加山海印记。

    除此之外，就是贩卖灵茶。

    昂贵的茶叶全卖了，多了二十三万灵石。

    其中三万买了天青红。

    留下三钱较为昂贵的茶叶也够了。

    不过还差八十万。

    哪怕他又贩卖了一些东西。

    也就凑出四万。

    一共二十四万。

    因为时间要用来施加山海印记，所以不能去赚取灵石。

    得另想办法。

    差了七十六万，等加持了足够印记，或许实力可以恢复到羽化中期。

    届时找一下茗依师姐。

    看看能否引出圣主。

    剑起斩之，夺走神魂。

    当彻底消化，效果应该更强。

    这两年恢复登仙修为，应该不是难事。

    如果有更多圣主神魂，或许可以添加足够多的寿命。

    而不用太过着急。

    现如今依然处在死亡的阴影下。

    过一天少一天。

    现如今的加持并没有增加时间。

    看来并不是一件容易的事。

    所幸，明月宗找到了堕仙族，自己也不至于被盯上。

    也算争取了足够的时间。

    其他的危险，一部分源自风华道人，剩下的暂时没有直接针对他。

    这次来矿场是为了看看自己挖矿情况，顺便见见林知。

    目前为止提升修为也极为重要。

    先踏上登仙台，然后想办法成仙。

    沧渊龙珠已经还给了小漓，他往里面补充了一部分力量。

    小汪也警告过了。

    让它盯好小漓周边的危险。

    想来它明白轻重。

    一路上，江浩来到挖矿的地方。

    刚刚过来，一位光头模样的中年人就走了过来。

    金丹中期。

    “卫师兄，好久不见。”江浩和气道。

    他的语调比以往还要平和。

    卫烈能够感知到，如今的江浩一副与世无争的模样。

    宛如高人。

    这样的人如果不是伪装的，未来不可限量。

    “江师弟更胜往昔。”卫烈恭敬道。

    眼前之人几次来，身份都有翻天覆地的变化。

    现如今更是首席预选，或许有一天当他再来时就是首席。

    “林知还好吧？”江浩开口问道。

    “这个……”卫烈一时间不知道如何作答。

    “无碍，实话实说即可。”江浩平缓开口。

    “不太好。”卫烈叹息道：

    “他似乎一直跟人不对付，经常被人欺负。

    “当然，没有任何生命危险。”

    “他跟人不对付？”江浩有些好奇。

    “是，有些时候明明不会有事，但是他会挑衅别人。

    “面对一个炼气，一些火气大的人自然不会手下留情。

    “而且我们也没有一直盯着，也就无法阻止。”卫烈说道。

    他表明了态度，并不是任由这种情况发生。

    而是无法时时刻刻顾忌到。

    江浩微微一笑：

    “无需在意，他要如何得罪人就让他得罪。

    “如果太过火，师兄提点一下他即可。”

    江浩明白，林知是故意的，但是就怕他不知道度，给自身带来不必要的麻烦。

    卫烈点头，多少有些明白。

    “过去看看他。”江浩说道。

    卫烈立即带路。

    路上，突然听到了打斗声。

    “你找死，不准你乱说我朋友。”

    一道愤怒声传来。

    江浩转头望去，只见一位白发女子压着一个壮汉不停的锤。

    打的那人哀嚎求饶。

    卫烈眉头一皱，立即要过去阻止。

    这时候出乱子不是打他的脸吗？

    江浩伸手阻止了对方：“师兄别动怒，我来。”

    卫烈不明所以，不过还是点头。

    江浩缓缓走了过去。

    “前辈息怒。”他恭敬道。

    前辈？卫烈心中疑惑。

    而听到声音，白发仙子抬头。

    看到江浩的瞬间，激动了起来：

    “你是来带我去见我朋友吗？”

    江浩并未回答，反问道：“前辈为何会在这里？”

    他能够察觉到，对方还有金丹修为，但是被封印住了。

    目前只是个炼气。

    但是揍其他炼气，并不难。

    “我要见我朋友，他们说挖完矿就带我去见，我已经挖了几年了。

    “矿是不是挖完了？”冰晴兴奋道：“我是不是马上就可以见到我朋友？”

    江浩望着对方欣喜的模样，颇为叹息。

    随后开启了鉴定。

    【冰晴：冰灵族一员，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩金丹圆满之力，被封印至炼气九层。从小孤独，无人与她成为朋友，在拥有讹兽兔子这个朋友后，她欣喜万分，感觉黑暗中有了光芒，一心要为朋友做点什么，哪怕去死。被无法无天塔的人骗来挖矿，要是需要，会继续带回去关押。现在只想见她的朋友为朋友做点什么。不然会不安，害怕朋友不再把她当朋友。】

    江浩看着眼前之人眼中没有丝毫情绪。

    兔子的朋友啊。

    当初在第五层见过几次。

    没想到最后来了这里。

    “跟我来吧。”江浩缓缓开口。

    ————

    月初求月票！

    感谢！！！



第1057章 动手打林知
    江浩并没有打算带着冰晴找兔子。

    不过对方一心为兔子，如果能留在兔子身边也不算坏事。

    自己并不想与其他人有太多瓜葛。

    但是兔子不同。

    兔子道上的朋友多，如果能有这样的强者在。

    安全会加强不少。

    届时放生也稳妥。

    小漓，兔子，冰晴，小汪。

    人数一多，他们去东部或者北部也不会急着回来。

    也算彻底放生了。

    而且几人实力都不错，不会有太大危险。

    虽然没有哪个较为稳重，但是越是稳重的人，越不好放生。

    比如林知。

    他应该跟自己差不多，要一直留在宗门。

    卫烈略微有些奇怪，根本不懂这个女子到底是怎么回事。

    不过仔细想想，对方来自无法无天塔，应该有不小的背景。

    当然，来矿场了，再了得也没用。

    要么身份无效，要么早就有人来打招呼。

    “师兄觉得稳妥吗？”江浩问卫烈。

    末了又解释了一句：“并未带走，只是给她换个地方。”

    “师弟客气了，如此无碍。”卫烈立即道。

    他倒是没想到江浩会开口询问他。

    给了足够的尊重。

    如此也让他好受不少。

    被修为强大以及身份地位高的人询问意见，本就是值得高兴的事。

    不管是否出于真实意愿，心里多少有些兴奋。

    冰晴没有多想，这么多年了。

    有了进展也是好的。

    而且就是眼前这个人带来了她的朋友，现在跟着他也一定能再次找到朋友。

    少顷。

    守矿地方。

    江浩见到林知坐在洞前眺望高空，不知在想些什么。

    身上青一块紫一块，好似没有过过好日子。

    江浩过来时，林知还在望着天。

    现如今他已经是年轻人了。

    岁月并没有留下什么明显的痕迹。

    “多少岁了？”江浩突然问道。

    他有些记不起来了。

    林知岁数应该也不小了吧，或许是。

    突然的声音传来，林知突然抬头。

    见到来人则一脸惊讶，旋即起身恭敬道：

    “见过师兄。”

    “坐吧。”江浩轻声道。

    “既然师弟找到人了，我就不逗遛了，有什么事尽快来找我。”卫烈开口说道。

    这个时候不适合留下，他还是明白的。

    江浩也没有留下对方。

    等卫烈离开，才继续问了刚刚的问题。

    “三十一了。”林知回答道。

    “三十一了？”江浩有些惊讶。

    在他的记忆中，总感觉林知还十几岁，进门时应该只有十二三岁。

    不知不觉三十一了。

    那么楚川也三十一了吧。

    小漓应该三十二了。

    “时间真快啊。”江浩不由得感慨了一句。

    明明还感觉他们都是小孩，怎么一下子三十而立了？

    “是很快。”林知点头，眼中有些黯淡，他想起了娘亲。

    “炼气三层？”江浩笑着道：“看起来很年轻。”

    “是兔爷教我这样的。”林知思索了下又解释道道：

    “不过保持年轻是林陌他们给的丹药。”

    江浩微微点头。

    如此倒也没有问题。

    不过三十岁炼气三层，也确实很慢。

    想要进入筑基，不知道要多少年。

    六七十岁筑基也差不多了。

    不与人争，比大限早即可。

    “最近修炼的如何了？”江浩问道。

    林知看了眼边上的冰晴。

    “无碍。”江浩道。

    如此林知方才道：

    “有一些问题。”

    之后他说夜间修炼虽然顺利，可储蓄星光之力并没有那么顺畅。

    身体经脉略微胀痛。

    江浩听着各个问题，之后方才道：

    “我从炼气开始说起，你好好听，应该能解决你的问题。”

    他并没有单一的解决问题。

    要把更好的修炼之法告知对方。

    并不是修改练气法，而是对练气法的理解。

    他在西部的时候，深深的了解了自身境界。

    对此参悟还算不错。

    对灵气的掌控也不差。

    之后他把该说的都讲解了一遍，林知不停的听着，一开始在点头，后面有些茫然。

    江浩让他找书籍记起来。

    后面好继续参悟。

    冰晴在边上听着，有些震惊。

    不理解一个金丹为什么对炼气以及筑基，会这般了解。

    修为是她的朋友，她应该极为了解才是。

    但是现在看来，眼前之人一点不比自己差。

    这……

    她第一次发现天音宗的弟子远没有自己想的简单。

    这个地方偏僻，贫瘠，可并不是平庸人的居所。

    有时候她都有一些感悟。

    傍晚。

    江浩才停下了解说：“如何？”

    “已经迎刃而解了。”林知激动道。

    江浩点头，然后道：

    “在这里很多年了吧？”

    “有些年头了。”林知点头。

    “不打算离开吗？”江浩问道。

    林知摇头，然后道：

    “我天赋太差，林陌他们会在意我，如果一直在这里他们顶多偶尔想起我。

    “也不会给师兄带来什么麻烦。

    “另外这里空旷，可以清晰的看到月亮与星光。

    “我修为低下，有人要来也不会对我如何，还算安全。”

    江浩看向矿洞。

    炼气三层守门，等同于无人看守。

    确实没有动手的必要。

    换一个修为高的，反而让人头疼。

    不过留在这里不比断情崖安全。

    可林知既然这般选择，他就不打算说什么。

    每个人都要自己选择道路，没有必要去反驳他的选择。

    “你想让人对你动手？”江浩问道。

    “是。”林知尴尬道：

    “兔爷教我的，也就如何挨打我学的好，所以……”

    所以他想多挨打，多领悟。

    “那些人实力都不怎么够。”江浩转头看向冰晴道：

    “你试试动手打他。

    “不用客气，就当他是你朋友的敌人。”

    “好。”冰晴点头，然后一步迈出，瞬间出现在林知跟前。

    一拳轰出。

    轰！

    沉重的拳头以迅雷不及掩耳之势打在林知脸上。

    他甚至没能反应过来。

    砰的一声直接被撞在墙壁上。

    紧接着又看到拳头过来。

    他立即开始躲避，切换挨打部位。

    然而对方的拳头如同长了眼睛一样避开了普通部位，直击要害。

    砰！

    又是重重一拳，林知感觉身体气血翻滚，撕裂的剧痛传来。

    这是炼气？

    怎么可能？

    一瞬间，他感觉自己宛如手无寸铁的婴儿。

    砰！

    砰！

    林知被打的哀嚎。

    江浩点头，而后叫停了冰晴。

    “感觉如何？”他问林知。

    后者口吐鲜血，有些说不出话。

    “这段时间她每过三天就会动手，你小心一些。”江浩提醒道。

    之后看向冰晴：“你留在这里，你朋友的事我帮你想办法。”

    “好。”冰晴激动点头，然后又小心问道：

    “办法能在两年内想出来吗？”

    “两年？”江浩有些意外。

    “太短了？那五年呢？”冰晴有些无措的问。

    江浩深深的看了对方一眼，微微点头：“会的。”

    一瞬间，冰晴激动的笑起来。

    仿佛人生有了盼头。

    甚至有些期待与不安。

    ————

    多了两百字，求月票！



第1058章 上安看到的光
    安排好冰晴，江浩方才回去。

    今天本想来挖矿，可惜给林知讲解花费了太多时间。

    也就只好作罢。

    夜里矿场是休息，不能冒然进入。

    回去继续施展山海印记。

    至于冰晴后续情况，得去无法无天塔看看。

    想要把她从矿场中带出来，且收入断情崖并不容易。

    要合情合理的理由。

    师父那里也是麻烦。

    回到住处，江浩拿出鼎开始施展山海印记。

    顺便思索现如今的处境。

    在宗门，他依然看守灵药园，身为首席预选会被一些人质疑挑战。

    但这些都还好。

    只要不出去，周边宗门哪怕有针对他的人也束手无策。

    本身寿命还有二十三年，提升修为以及提升山海印记是必须做的事。

    如此能争夺时间。

    如此就需要找茗依师姐，夺取她身上的圣主神魂。

    这件事可以在这两个月去做。

    而会威胁到他危险的，有风华道人跟堕仙族。

    风华道人是未知数，堕仙族被明月宗追击。

    万物终焉不知晓他，所以不会针对。

    但不能让他们知晓天地极致凶物在他手里，否则危险万分。

    大千神宗的事与他无关。

    后面有空是收集龙蛋蛋壳，看看卷轴记载的具体，然后找到龙询问沧渊龙珠。

    以此知晓小漓的来历。

    除了这些就是成仙问题。

    现如今来看，能帮他成仙的只有十二天王，而他不一定能帮十二天王成仙。

    颇有些可惜了。

    这件事还需要问清楚。

    另外，三颗珠子也要小心应对。

    不然不知道会发生什么事。

    红雨叶的事应该不急，距离上次外出还不是很久。

    而且……

    在施加足够印记后。

    江浩拿出六面骰子。

    投出这个，也算在完成红雨叶任务。

    虽然不明白这个法宝主人是谁，也不明白对方是否能承受厄运。

    但是红雨叶觉得这人可能与石板幕后主人有关，那么自己每天投一次即可。

    这法宝一人一天只能投掷一次。

    具体会引发什么后果，不得而知。

    事情不少，但是当务之急还是灵石以及圣主神魂。

    先恢复到羽化中期。

    ——

    东部。

    昊天宗。

    无尽山峰中，一道浩瀚气息涌动。

    黑色袍子随风摇摆。

    山峰之巅，一位仙气飘然的男子盘坐于此。

    突然间，似有什么东西惊动了他。

    转头望去，露出丑陋的五官。

    他望向天际边缘，眉头紧皱。

    “光？那是什么方向？”

    上安道人。

    回来之后他一心修炼，只希望能够更强，去做自己想做的事。

    只是这道光惊扰了他。

    犹豫些许，起身往其他山峰而去。

    少顷。

    落在简陋竹屋前，躬身行礼：“弟子上安，求见师尊。”

    “说。”慵懒的声音从里面传出。

    “弟子修行时忽的察觉到了一道光，像来自西部，但又好像更远地方。”上安道人说道。

    “光？什么光？”里面的声音询问。

    “弟子不知。”上安道人摇头。

    “知道了，你无需操心，现如今大世之争即将到来，各地陆陆续续总会出现一些异象。

    “你只需要好好修炼即可，留给你的时间不多了。”慵懒的声音略微有些认真。

    上安低眉，思索了下道：“大世之争与平常有何不同？”

    “如果平常的修真界是一处水洼，那么大世之争就是一处水潭，如果严重可能会成为湖泊。

    “再严重点，将成为汪洋之海。

    “水洼能有什么鱼儿呢？

    “水潭，湖泊，大海。

    “它们承载的又是什么样的鱼儿呢？

    “大世之争，就看成就了谁。”平淡而又感慨的声音传出。

    上安道人低眉，不知在想什么。

    “你刚刚成仙未来的路还很远，切记戒骄戒躁。”竹屋内继续传出声音：

    “虽然你有圣贤之心，可明月宗有天道筑基，南部有大地皇者，北部七极之剑全部认主。

    “也就西部还没有声音。

    “而除了这些，圣盗开始夺取天赋争夺先机，堕仙族恢复了些许仙气，天灵族也应该有了变化。

    “万物终焉最近安静了，说明不安分。

    “他们都在为大世之争做准备。”

    “可是……”上安道人轻声道：

    “弟子想去尸界。”

    里面的声音没有出现情绪变化：

    “尸界你迟早要去的，但不是现在。

    “你足够强了，才能进入其中，想要救人更需要足够的修为。

    “当初你进去救不了人，现在你进去依然救不了人。

    “你说之前有人救了你，那么第二次还会有人救你吗？

    “还是说要为师不惜身陨救你？”

    “弟子不敢。”上安道人低头。

    他的事，如何能害了师尊？

    “无碍。”里面的声音淡淡道：

    “为师也就开个玩笑，你真在尸界出事，为师救不了你。

    “你这人就是这点不好，太认真了。”

    上安低头。

    “也罢，你这一生太坎坷了，去修炼吧，光的事为师会告知掌教。”竹屋中传出声音。

    上安道人看了眼光的方向道：

    “师尊，这光有些亮。”

    说罢，他踏步离开。

    等上安离开，一位身穿粉红仙裙的慵懒仙子走出。

    “光？”她仔细看了看，眉头紧皱：

    “哪来的光？”

    西部。

    楚婕看着一具异兽尸首沉默。

    这是一只不知死了多久的异兽，居然有仙意散发。

    “难怪这里总有人迷失，原来是因为这具异兽。”楚婕思索了下，对着月轮道：

    “不知道能不能分解气息，若是可以便是了得机缘。

    “分解之后留在这里，或许有一天属于它的有缘人便会出现。”

    这些机缘只能成为她历练的东西，对她本身没有作用。

    只是突然间，她感觉到了一股奇怪的气息。

    转头看向天际，眉头紧皱：“海外吗？那边有什么？”

    思索了下，她拿出纸笔，写了一封书信。

    随后借助月轮的力量寄出。

    只是送到西部某个地方，那个地方会帮她寄出去。

    如此便不再关注，而是继续处理异兽气息。

    ——

    十月底。

    碧竹坐在床上等待，等顾长生出现。

    倒也不是有什么想问的，就是想让他知道自己的气运没了。

    天极梦境珠妥了。

    上次对方说走就走，这次意想不到吧？

    时代不一样，天极梦境珠没那么可怕。

    当然，前提是有个喜欢收集珠子的人出现。

    不然她早没了。

    南部就是这样的地方。

    随时能要了她小命。

    生在南部，命真苦。

    “怎么还没出现？”



第1059章 碧竹发现井的阴谋
    南部某城池中的院子。

    碧竹坐在假山前，从早等到晚。

    感觉都开始困了。

    在她打了个哈欠后，突然有声音在脑海中出现。

    “你在等我来？”

    沉闷的声音，听不出情绪。

    顾长生来了。

    碧竹颇为欣喜：“前辈你来了？你看看现在的我有什么不同？”

    “脱离了生死危机？”顾长生问道。

    “是的，前辈知道怎么回事吗？”碧竹问。

    沉默了些许时间，顾长生才缓缓开口：“天极梦境珠被解决了？”

    碧竹得意一笑：“是的，而且还有一部分我的功劳，天极梦境珠也没有前辈说的那么夸张嘛。”

    顾长生：“……”

    又是一阵沉默。

    “前辈不好奇？”碧竹主动问道。

    “所以发生了什么事？”顾长生问道。

    “这个说来话长，当年我还只是十八岁的姑娘……”碧竹开始大致说起情况。

    细节没说，只是说了事情的大概。

    有人引动人皇殿，轩辕剑，黄河水，镇压新世界。

    最后时刻出手封印的另有其人。

    说起来轻描淡写。

    而听的人越听越沉默。

    许久之后，顾长生问道：“所以你知道天极厄运珠，天极静默珠，其实是因为发生过类似的事？”

    闻言，碧竹沉默，并未开口。

    见此，顾长生更沉默。

    两人一起沉默了许久，顾长生才打破平静：“你不觉得奇怪吗？”

    “奇怪？”碧竹疑惑。

    “是的。”顾长生沉吟道：“天地极致凶物之所以是天地极致凶物，不是因为其他，只是因为有毁天灭地之能，这样的东西通常一个时代都难出现一个。

    “它们陆续被封印，相隔不仅仅一个时代。

    “哪怕出现问题，也必定相隔极长时间。

    “怎可能短时间出现问题？

    “十八岁的你，经历过三次，这种事不觉得太频繁吗？

    “频繁到天地随时被毁灭。

    “不符合常理”

    碧竹听着有些惊悚：“前辈意思是，有一双无形的大手在操控着一切？”

    一时间她想到了那个阴沉的身影。

    “天极梦境珠与龙族有关，或许这次封印会让早已沉寂的龙族会出现一些反应。”顾长生的声音再次传来。

    闻言，碧竹一愣。

    她突然想起来。

    当初天极厄运珠，天道筑基，圣盗，祖龙之心出现反应都是井为了从深渊拿那个与龙族有关的东西。

    而现在……

    现在拿走天极梦境珠，不就是为了引出龙族？

    想到这里，碧竹感觉自己可能猜到了答案。

    但是这个答案太惊悚了。

    井找龙是因为与龙有足够的关系。

    但是到底要做什么不得而知。

    但是可以确定，不是天极厄运珠出现，不是天极静默珠出现，这次天极梦境珠也不会破开封印。

    另外，不是顾长生脱离，天极梦境珠也不会被触动。

    而顾长生就是井帮忙彻底压制的。

    想到这里碧竹不由得打了个冷颤。

    不敢想，不敢想。

    越想越感觉惊悚。

    越想越感觉自己知晓了答案。

    所有的一切都是相扣的。

    “前辈听说你要回来，你要我帮忙吗？”碧竹突然问道。

    顾长生：“……”

    “前辈，你不好奇这么多年过去了，外面的世界是什么样的吗？花花世界不眷恋吗？”碧竹又问。

    顾长生：“……”

    ————

    “呼~”

    江浩坐在院子呼了口气。

    一个月的努力，终于让他修为出现了变化，现如今已经羽化中期。

    可以去找一找茗依师姐了。

    只是如何与圣主较量还是个问题。

    需要找一处战场。

    “就牧起师兄那边吧。”

    既然茗依师姐找了牧起师兄他们，而且还是在那边压制了圣主。

    那么在那边动手合情合理。

    至于怎么做也容易。

    让牧起师兄引来茗依仙子即可。

    清晨江浩离开，前往灵药园。

    现在就差灵石了。

    来到灵药园，江浩也没想好如何正常获得灵石。

    现如今他有二十五万。

    又卖了点小东西。

    其实还有不少灵剑什么的，去卖一下，凑到三十五或许都可以。

    只是，得外出一趟。

    倒也不难。

    去一趟海外，或者西部，都能卖。

    就是不知道会不会出现意外。

    出意外或许也算一件不错的事，只要他们没有自己强。

    之后江浩摇头。

    并未多想。

    现在的他不能指望意外，万一真的遇到了足够危险的人，后果难以预料。

    毕竟依然是厄运缠身。

    ‘让聚会的人给？’

    目前还欠他报酬的，只有星。

    只是要灵石，总感觉影响井的印象。

    如果没有办法就只能如此。

    “师兄。”小漓跑了过来。

    她左右看了看，没有看到什么，有些失望。

    应该是看蟠桃了。

    江浩也不在意，等下她就会跟兔子一起偷偷去。

    他们喜欢偷偷摘。

    “怎么了？”他问。

    “有些东西要给师兄。”说着小漓把储物法宝递了出去：

    “程愁师兄说他不敢拿，我就先给师兄保管了，太多了占地方。”

    小漓的储物法宝是一个粉色的袋子，极为普通，但是好看。

    她喜欢，哪怕让她换都不愿意。

    江浩看了下里面，眼角一挑。

    没有吃的，但是有一堆灵石。

    几乎堆满了。

    这得是多少？

    “你哪来这么多灵石？”江浩不由得问道。

    “之前去明月宗，那些师兄师姐送的啊，外出的时候偶尔遇到山贼。”小漓掰着手指想了想道：“哦，还有师父送的，妙师姐也送了我一些，牧起师兄也送了。”

    江浩：“……”

    他大致算了下，有五十二万。

    这也太多了吧？

    大部分应该源自明月宗。

    “本来是要送给程愁吗？”江浩问道。

    “是啊。”小漓点头：“但是程愁师兄说不敢要，我就一直放着，但是要放满了。”

    “所以寄放在我这？”江浩问道。

    小漓点头。

    “我给程愁？”江浩问。

    小漓又点头。

    江浩笑了笑，然后拿走了五十万。

    以后再给程愁吧。

    自己若是会忘记，就给兔子五十万，然后让兔子给。

    “可以给一些给林知师弟，还有楚川师弟。”小漓又补充了一句。

    江浩点头。

    到时候让兔子办即可。

    至于现在，五十万先给他用吧。

    加上自己的二十五，外加灵剑什么的，有八十五。

    百万近在眼前。

    不知道兔子有没有。

    来到灵药园，江浩打理灵药的同时，也在等待。

    看看妙师姐有没有来。

    下午。

    妙师姐果然来了。

    她一脸笑意的靠近江浩：“师弟最近过的好吗？”

    看着对方，江浩微微点头：“还好。”

    “还好？”妙听莲明悟了过来：

    “那就是不够好，是不是一个人太孤独了？

    “晚上睡觉没人说话，闲暇时又没人聊天？”

    江浩：“……”

    他既不睡觉，也不会有闲暇的时间。



第1060章 圣主：你变弱了？
    江浩看着妙师姐。

    他是等着对方来，又不想看到对方。

    主要是师姐三句不离道侣。

    要不就是拿跟牧起师兄相关的东西。

    比如婚书。

    “师姐多虑了。”江浩语调平缓：

    “每天修炼，没有闲暇时间。”

    妙听莲盯着江浩，眉头微蹙：

    “师弟，你最近是不是遇到什么事了？”

    江浩意外：“师姐为何这般说？”

    妙听莲思索了下道：

    “不太一样了，好像比以前要淡很多。

    “不是对人冷淡，而是看东西淡了。

    “是不是遇到什么伤心事了？为情所伤？”

    江浩一开颇为意外，但是听到最后感觉妙师姐脑子除了情情爱爱还有什么？

    似乎大事一定跟情情爱爱有关。

    比如其他宗门有仙子对丈夫动手，她猜测一定是情杀。

    肯定是丈夫在外勾搭别人了。

    反过来也一样，男子杀妻，她就猜测是妻子在外不检点。

    “师姐说笑了。”江浩摇头。

    自己哪来的情伤？

    这东西自己碰都不会去碰。

    那样只会为自己留下更多危机。

    小漓他们已经让人头疼了，极限也就这样吧。

    “我这次给你介绍的师妹，来历好，出身干净，而且还是女儿身。

    “你看看画像，虽然不是绝美，但是她的美贵在耐看。

    “越看你就会越喜欢。

    “性子跟你差不多。”妙听莲说着还拿出了画像。

    江浩不看也得看。

    是一位看起来略微稚嫩的女孩。

    好似刚刚成年。

    扎着简单发髻，身姿幅度颇为明显。

    平淡的眼眸带了点些许哀愁。

    确实没有那么惊艳，但是看起来极为顺眼。

    “要不是我保护着，她可能就要被天欢阁要去了。”妙听莲得意道：

    “之前招收弟子的任务就是我去的，跟他们打了起来，这才抢回了这个师妹。

    “师姐为了这事劳心劳力，师弟要不要见见？”

    江浩本想起身离开，突然才想起来需要跟妙师姐说事。

    “听牧起师兄说，之前茗依师姐去了你们那边。”

    话音刚刚落下，妙听莲就好像要炸了一样。

    似乎觉得对方怎么还偷偷去她家了。

    但是很快就反应过来了。

    然后看着江浩点头道：

    “是有这么一回事。”

    “可能还要再去一趟。”江浩说道。

    妙师姐思索了片刻，就明白那个人对圣主神魂有兴趣。

    “那见不见这位师妹？”她指了指画。

    江浩没有开口，起身离开。

    找了找牧起师兄方向，把师姐引过去。

    这样有师兄牵制。

    “师弟，找救星没用的，牧起已经被我说服了。”妙听莲声音在后面响起。

    江浩顿了下，然后转身离开了灵药园。

    妙听莲：“……”

    “师弟真的是食古不化。”她摇头叹息，然后找到了牧起：

    “有事来了。”

    原本在准备灵药的牧起一愣，随后点头：

    “好。”

    两人离开了灵药园。

    而妙听莲也对牧起说了刚刚听到的。

    “看来那位对圣主神魂有不小的兴趣，不知道茗依师妹在不在宗门。”牧起说道。

    “在，她现在哪敢出去，天圣教等着她呢。

    “而且时不时还得靠近我们，毕竟暗中有人盯着我们。

    “天圣教盯着这里宗门知道，现在她觉得这里更安全。”妙听莲说道。

    “那今晚请她到树林吧。”牧起说道。

    “可惜了。”妙听莲叹息。

    “可惜什么？”牧起疑惑。

    “师弟没同意见那位师妹，真的特别适合。”

    “……”

    ——

    没有回到住处。

    江浩已经变成了书生模样，来到牧起师兄外面的树林中。

    一时间山海印记出现，在周边落下。

    有小半天的时间，应该足够布置。

    夜里，他隐匿了起来。

    等待茗依师姐来到陷井之中。

    此时他必须保持足够好的状态。

    实力不如之前，圣主会轻敌。

    但是拥有天极梦境珠的稳定，以及强大的山海印记。

    自己胜算很高。

    与此同时，江浩察觉到了外面的声音。

    “师姐说有要事？”外面茗依仙子看着眼前女子问道。

    “是啊，你跟我来就是了。”妙听莲随口说道。

    路上她突然好奇的问了句：

    “上次你离开后，我就没怎么问过你，你身体没问题吧？”

    “有些小问题，但是问题不大。”茗依仙子说道。

    她不觉得这个满脑子都是道侣的人会如何。

    虽然眼前之人天赋了得，嫁的也好。

    可她有些看不起。

    感觉白白浪费了自身机缘。

    “这样就好，你要是压不住了，我也没办法。”妙听莲说道。

    因为茗依的缘故，她这里好像没有更多的力量了。

    自己的防护被用。

    “师姐跟师兄的恩德，师妹不会忘记。”茗依仙子认真道。

    “忘了也没事。”妙听莲说道。

    她对这个并不在意。

    而且，魔门中谁会相信对方的承诺呢？

    听听就好。

    相信反而对自己不好。

    茗依仙子并未再开口。

    片刻之后，她们走进树林。

    在进来的瞬间，茗依仙子感觉周围暗了下来了。

    而妙听莲也在她眼前消失。

    不知去了什么地方。

    不妙，她就要逃离，然而……

    砰的一声，被反弹了回来。

    “为什么？”

    她看着四周质问道。

    如果妙听莲要对她动手何必这么麻烦？

    当初就能见死不救。

    另外在宗门内杀人，那简直自取灭亡。

    “你在问谁？”突然的笑声传来。

    茗依仙子转头望去，只见一位手持折扇的书生走了出来。

    他目光含有笑意，似乎等待了许久。

    “什么人？”茗依仙子瞳孔一缩。

    她感受不到任何气息。

    但是眼前之人宛如浩瀚，随时会吞没她。

    这是什么样的强者？

    为什么会在这里等她？

    “又见面了。”江浩露出爽朗的笑意。

    茗依仙子感觉奇怪，自己什么时候见过对方？

    然而还没等她开口，对方伸手一挥。

    她身上某股力量突然消散。

    而后强大神魂开始出现。

    圣主。

    她惊恐。

    然而，圣主反应比她还大：

    “又是你？”

    声音有些畏惧。

    只是突然，圣主愣了下笑了起来：

    “你变弱了？哈哈~居然弱了这么多？”

    “是啊，我变弱了。”江浩温和的开口。

    “那你是来送死的？”圣主质问道。

    “你可以试试。”江浩道。

    “哈哈哈。”圣主哈哈大笑，然后神魂汇聚就要动手。

    然而……

    在江浩以为对方要冲过时。

    圣主掉头就跑。

    “……”



第1061章 请圣主朋友舍己为我
    圣主逃了。

    最为惊讶的莫过于茗依仙子，她做梦也没有想到不可一世的圣主居然逃了。

    头也不回。

    不是说对方变弱了吗？

    轰！

    圣主撞击在无形的屏障上。

    江浩站在原地，一点追逐的想法也没有。

    此时混身金光的圣主试图穿透屏障，空间都好似被拉开。

    然而屏障光芒一闪。

    砰的一声，圣主倒飞了出去。

    他于空中站稳，转头看向江浩。

    “你已经变弱了，我也不乘人之危，让我走，此后我们的恩怨一笔勾销。”圣主认真道。

    “还是别。”江浩温和道：

    “圣主也不像有仇不报的人。”

    “何必呢？”圣主眯着眼道：

    “我们无冤无仇，之前的较量不过是一场误会。

    “所谓不打不相识。”

    “一回生二回熟。”江浩天刀呈现，笑道：

    “我们可以再熟悉一下。”

    话音落下，踏步而出。

    眨眼之间便来到了圣主跟前，厚重刀刃如同山峰斩下。

    轰！

    圣主长枪凝聚，与刀对抗。

    锵！

    招式出现，元神力量迸发而出。

    属于圣主的元神金光撞向江浩。

    后者身影巍然而立，不动如山。

    如此江浩再次出手。

    刀起刀落，大开大合。

    轰！

    轰！！

    轰！！！

    江浩愈战愈勇，圣主不得不退。

    浩瀚刀意压着圣主毫无反击之力。

    轰！

    长刀划出完美弧度，重重落下，宛如倾天之力。

    咔嚓！

    长枪破碎。

    圣主被击飞了出去。

    他大口的喘气，有些难以置信：“为什么会这样？你明明变弱了，我能清楚的感觉到你元神的虚弱。

    “可是为什么虚弱了，反而比以前还要强大？

    “不仅仅如此，哪怕上次的镇压之力，都不如如今的元神巩固。

    “我就说，变弱了都敢主动挑衅，人类哪里会傻到将自己陷入绝境。

    “尤其是你这种藏着掖着的人。”

    “圣主客气了。”江浩凌空而立，嘴角露出微笑道：

    “经过这两次的较量，我们也算朋友了。

    “现如今身为朋友的我有些难处，需要你的神魂。

    “你能不能舍己为我这个朋友呢？

    “毕竟圣主神魂多的是，可朋友并不多。”

    圣主嘴角一抽：“……”

    你要不要听听你在说什么？

    “大家可以坐下来好好谈谈，有什么事好商量。

    “大世之争就要开始，我注定要回来。

    “与我结仇对你有什么好处？”圣主说道。

    江浩面带微笑，并未开口。

    圣主哪里这么好心，再者有了神魂自己还能尽量活下去。

    所以没什么好谈的。

    未曾犹豫，江浩手中的刀再次挥动。

    “你可以说说你的目的，或许能够有一个平衡。”圣主立即道。

    然而刀没有言语。

    片刻之后。

    圣主被灭，剩下纯粹的神魂。

    如此江浩便收了起来。

    而一边的茗依看到了一切。

    江浩转头望去，与之对视。

    后者低头，恭敬行礼：“多，多谢前辈救命之恩。”

    江浩望着她，想起这位师姐不简单。

    思索片刻，道：

    “你能找来更多圣主神魂吗？”

    后者不敢迟疑：

    “晚辈会尽全力。”

    江浩哈哈一笑，最后消失在原地。

    随后，周围的黑暗消失。

    当茗依仙子再次看向周边，发现牧起与妙听莲不知何时就在她边上。

    “出现了。”妙听莲有些惊讶。

    刚刚走着走着，茗依仙子就消失了。

    现在又突然出现。

    应该是问题解决了。

    三人互相看了看，都不确定彼此知道多少。

    牧起率先开口：

    “茗依师妹要是没什么事，就可以回去了。”

    茗依仙子点头，客气道：

    “多谢师兄师姐。”

    之后告辞离开。

    “你说她遇到了什么？”妙听莲看着茗依消失的方向问道。

    “谁能知晓，我们还是做好我们的事吧。”牧起说道。

    妙听莲点点头，觉得也是。

    茗依的事与她无关。

    遇到坏的是她的劫数，遇到好的是她的机遇。

    自己能保持现状就可以了。

    这段时间可以冲刺元神，好寻找更多适合的人选。

    她还不信了，找不到一个适合又能被看上的仙子。

    “之前的师妹，师弟不肯见我觉得不是因为不合适，而是长的不符合师弟的意愿。”

    妙听莲说道。

    牧起：“……”

    ——

    回到院子，江浩就布置了阵法，然后将七十五万灵石跟圣主神魂丢入阵法之中。

    这种事自然是越快越好，耽误的时间越久，对自己的影响就越大。

    此时山海印记开始吸收圣主神魂。

    原本是一座大山的印记，这时候于边上长出第二座山。

    山头不大，但是随着吸收神魂，愈发的庞大。

    只是当涨到之前大山一半的时候，戛然而止。

    江浩缓缓睁眼，看了下阵法。

    灵石消耗一空。

    神魂则还剩下四分之一。

    “果然还需要二十五万。”

    江浩叹息了一声。

    只能继续想办法。

    收起剩下的神魂，江浩拿出功德鼎，再次施展山海印记。

    嗡！

    印记撞击的声音响起。

    威势比之前要高出许多，紫气也浓郁了不少。

    一整天的施展，让江浩有一种修为精进的感觉。

    似乎不用多久，便能恢复羽化后期。

    原想恢复后期要两个月，如果完全消化后，应该只要一个月左右。

    “圣主也是我的救星啊。”

    江浩心中感慨。

    随后他看着功德鼎陷入了深思。

    鉴定反馈的结果说这鼎可以协助人修炼天极之法，但是要怎样才能修炼？

    天极之法修成就是天极之力。

    于功德鼎下运转天极之法，并没有任何效果。

    “似乎要修剑才行，不知道是不是因为这个原因。”

    摇摇头，江浩不再多想。

    现在要么想办法凑灵石，要么前往一趟魔窟。

    去问问十二天王成仙之事。

    犹豫了下，江浩选择去一趟海外。

    海外没有仙宗，自己不容易遇见极为可怕的存在。

    西部就不一样了。

    次日，江浩接了外出任务。

    最近功绩榜又要出来了，他名列前茅。

    可能又要引起不必要的麻烦。

    只能走一步看一步了。

    出现在上官族中，确定留下的血池没问题后，便前往周边的岛屿。

    进入卖法宝阁楼。

    “卖灵剑？”引导仙子一愣。

    犹豫了下还是选择了引荐。

    只是没去高层，而是来到二楼。

    刚刚上去就听到了抱怨声：“我就是想买个较为了得的矿镐都没有？”

    “前辈说笑了，谁会有这个。”一位中年男人尴尬道。

    刚刚过来的江浩有些意外，居然有人要了得的矿镐？

    他有。

    只是……

    并不打算卖掉。

    而且现在差的灵石也不多。

    虽然之前打造难度不算很大，可是不少运气成分在里面。

    再打造一个，千难万难。

    九月春再等六七年就有，好用的矿镐再想有，全凭机缘。

    二楼是接待金丹的场所。

    这里时常有不少人，所以交谈的房门都是敞开的。

    江浩被直接带了进来。

    引导仙子告知是来卖法宝的后，便退下。

    江浩也被请到一边，端了一杯茶水。

    此时房间除了他，还有两方客人。

    最上方的是一位中年男人，金丹圆满。

    是这里的交易方。

    要矿镐的是两个年轻人。

    看向他们时，江浩有些意外，居然有返虚修为。

    他们也没有隐藏。

    只是在场的看不出来，只知道是一位前辈。

    一男一女，不管衣着还是气质都有些不同凡响。

    出身一定极为了得。

    另一个是坐在后面的老者，金丹后期。

    江浩在等待。

    此时的他有诸多隐匿之法加身，这点时间还是有的。

    “真的没有吗？要不帮我们问问也好。”其中年轻男子说道。

    最上方中年男子颇为为难：

    “前辈，真不是我不帮，而是从未听过有人用宝物打造矿镐，谁会这么浪费呢？

    “修真界但凡有些见识的也不会干这种事。”

    年轻男子微微点头，确实如此。

    谁会如此浪费呢？

    “另外，矿镐能够做到的，其实灵剑什么的也能勉强做到，就更不会弄什么矿镐了。”中年男人叹息一声：“反正晚辈从未见过这等浪费之人。”

    江浩喝着茶，颇有些不好意思的低头。

    “那普通一些的总有吧？”年轻男人问。

    “有。”中年男人点头，然后道：“两位前辈要，我让人拿来。”

    那两人点头。

    之后就是等待。

    这时中年男人看向老者：

    “这位道友是有什么事？”

    “出售一件东西。”说着老者拿出了一个生锈的铁珠子。

    江浩看了一眼，隐隐能察觉出这件宝物蕴藏着一股力量。

    “能让我擦拭一下吗？”江浩问道。

    闻言，老者一愣。

    就是中年男人也颇为意外，随后道：

    “这位道友要擦拭，倒是没问题。”

    之后看向老者。

    老者点头，起身把法宝交给江浩。

    接过法宝时，江浩感觉奇怪。

    居然有一种灼烧感，看起来不是普通法宝。

    之后拿出惯用的抹布开始擦拭。

    一下，绿色气泡掉落。

    【灵剑+1】

    还真有东西。

    简单擦拭，一共出现了五个气泡。

    三个白色，一个绿色，一个蓝色。

    生锈程度颇大，花费了不少时间。

    铁球核心有一股力量，像一团火。

    异火？

    这对炼丹师应该有不少用处。

    “道友看出什么了？”中年男人问道。

    “里面有一团火，不简单。”江浩如实道：

    “或许炼丹师很需要他。”

    说着就还给老者。

    “是异火。”年轻男子突然开口：

    “这应该是被封印的异火种子，放入水中会出现相应花纹，能知晓异火来历。”

    随后一盆水出现。

    老者把法宝放入水中。

    此时一团火出现，形成了一座火山。

    “地心明火。”一直没说话的女子颇为惊讶道：

    “居然在这里。”

    “道友，这个我们要了，灵石我们不多，但是我们可以用法宝交换。”年轻男子伸手一挥，一件宝甲，一柄十字形法宝，一瓶丹药出现在老者跟前：

    “天山蚕甲，千山地轮，筑神丹一瓶，希望能够换取地心明火。”

    这三件东西，每一件都极为了得，价值连城。

    尤其是丹药，或许能让老者有机会晋升元神。

    老者本以为只是便宜的东西，哪里想到是这般值钱。

    中年男人没有开口，他没有发现异火，现如今前辈开口他也不敢争夺。

    江浩坐在边上听到没有多少灵石后，略微有些失望。

    老者拿了东西，离开了。

    如此也就剩下江浩还需要交易。

    “在下来卖灵剑。”说着拿出来一柄灵剑。

    大概价值四块灵石吧。

    众人：“……”

    “道友，这……”中年男人颇为尴尬。

    对方还未往下说，江浩淡淡的补了一句：“有三万左右。”

    “一把四块灵石。”中年男人立即道。

    最后江浩获得十二万零一百三十二块灵石。

    距离二十五还差十二万多。

    如此他把目光投向那两个人。

    “你们要矿镐？”

    突然的问话，让两人意外。

    “你有？”年轻男人问道。

    “有，但是你们买吗？”江浩问。

    “我们得看看是什么品质。”年轻男人说着便自我介绍道：

    “在下左道鸣。”

    “我姓笑。”江浩温和开口。

    对方是谁并不重要，看起来不算太差。

    至少刚刚的异火对方给出了足够的诚意。

    说着江浩把自己一次还没用的矿镐拿了出来。

    在矿镐出现的瞬间，厚重气息散发。

    “这……”中年男人吓得站起来。

    这可怕的气息，令人畏惧。

    这不是普通法宝。

    连左道鸣都惊讶不已：“至少羽化的宝物……”

    能够随意拿出这等宝物的人，岂能是普通人？

    中年男人惶恐，庆幸刚刚没有冒犯对方。

    “前辈的法宝有些了得啊。”左道鸣苦涩道。

    这哪里买得起啊。

    哪怕买得起他也不舍得，买来用完这次，还能干嘛？

    亏死。

    “租。”江浩开口说道。

    闻言，左道鸣一喜：“前辈要租多少？”

    “你们要租多久？”

    “不好说，可能一年可能两年，不太可能超过三年。”

    “三年，十二万灵石，如何？用你们的异火当做抵押，三年后我会去找你们。”

    “这个……”左道鸣有些为难。

    倒不是不行，而是他有劫难在身。

    他师父给他算过，三年后他将有死劫。

    破局希望在海外，可是苦苦寻找这般久，始终没有线索。

    “不行吗？”江浩问。

    “行，但是我们可能不好找，而东西也有一定可能丢失。”左道鸣说道。

    “无碍。”说着江浩把东西交给对方。

    左道鸣在接到矿镐的瞬间，忽的福至心灵。

    他似乎握住了苦苦寻找的生机。



第1062章 机缘混乱
    在拿到灵石之后，江浩便消失在原地。

    十二万灵石，加上自己售卖的以及剩下的。

    刚刚好有二十五万。

    至于左道鸣。

    三年之后再找对方即可。

    矿镐有山海印记在，想要找到并不难。

    如果有人可以抹掉他的印记，那么说明此人不可力敌。

    到时候就再看情况。

    并且他也不算亏，有异火在想要换一把类似的矿镐并不是那么困难。

    矿能要回来就要回来，要不回来就用异火换一把。

    就是繁琐了一些。

    可能还会亏一些质量。

    当然，对比现在十二万灵石，这些亏损并不算什么。

    等他彻底消失，中年男人才重重舒了口气。

    就怕对方对他动手。

    要知道，他刚刚还说有矿镐的必定是浪费之人。

    现在对方直接拿出来，不就说刚刚自己在骂对方？

    所幸这位前辈大人不记小人过。

    不然，他这辈子到头了。

    左道鸣看着江浩消失，能明显的感觉到对方实力深不可测。

    而他手中的矿镐也非同一般。

    “没有留下任何联系方式，他会不会找不到我们？”边上仙子询问道。

    “前辈实力非同一般，这个矿镐必定留有印记。

    “我担心的是三年后我是否还在。”左道鸣叹息道。

    仙子犹豫了下道：

    “有了这个交易，就是与前辈结下了善缘，或许未来有一天这道善缘会出现效果。”

    “倒也是。”左道鸣点头。

    他紧紧握着矿镐，不知怎么的，不想松开。

    如同内心的渴望。

    ——

    深海。

    一处被水覆盖的岛屿中，叙白盘膝而坐。

    些许时间，一位女子走了进来。

    “叙道友感觉如何？”女子问道。

    “状态不错。”叙白温和开口。

    他气息内敛，却无形中给人一种磅礴的感觉。

    如同巨人站立大地。

    “每次看到道友都有些匪夷所思，这样的你居然还没有成仙。”仙子不由的感慨。

    她身着深蓝仙裙，于水中站立仿佛与水域融合在一起。

    “机缘未到。”叙白笑着道。

    “道友有答案吗？”仙子问道。

    “自己成仙与借助他人成仙，区别大不大看你怎么想。

    “仙子若是觉得大，那么就是大，仙子若是觉得没区别，那便是没区别。

    “仙路并非尽头，而是长生久视的新的阶段。”叙白缓缓开口。

    “道友觉得我能成仙吗？”仙子眼中多了一抹惆怅。

    叙白望着对方，并未回答。

    仙子也不追问，她已经听到了答案。

    微微叹息，她眺望远方：

    “道友最近想做什么？”

    “我向宗门问了个问题，或许能够帮到仙子。”叙白抬头含笑道：

    “答案应该快来了。”

    两人安静等待。

    片刻之后，一道星光从高天而来。

    没入叙白身上。

    “来了。”他笑着道：

    “看来算一个好消息。”

    “好消息？”蓝衣仙子略微期待。

    “我询问了十二天王成仙一事，那位师叔一共出了三卦。”叙白缓缓开口：

    “第一卦，没有任何希望。

    “第二卦，卦象变了，出现了模糊。

    “第三卦，机缘混乱。”

    “混乱？”女子疑惑。

    “混乱就是有希望，但是他们也不确定是不是每次十二天王成仙机缘都是如此。”叙白斟酌片刻道：

    “渊海出现异变，本就是十二天王成仙机缘的开始。

    “这个机缘似乎会持续很久。

    “而有机缘之下却依然能够看出失败，说明成仙之难。

    “可随着时间推移，机缘混乱了。

    “如果以往不是这般，那就是新的希望出现了。”

    “能知晓混乱的方向吗？”女子问道。

    叙白摇头：“暂时无法确定。”

    女子点头：“也够了。”

    确实够了，或许之前她看未来是一团迷雾，那么现在至少能够看到轮廓。

    至于能否看清就不得而知了。

    “仙子还要试吗？”叙白问道。

    “当然要试试。”女子点头：

    “机缘已经出现，不试试又如何能够知晓呢。

    “另外万物终焉有什么消息我会告知你。

    “古老之地相关消息要通过万物终焉才能知晓。

    “他们核心人物的影响应该就要出现。

    “据我所知，或与大千神宗有关。

    “他们这些年合作有些频繁。”

    ——

    十一月初。

    江浩睁开眼时，眼眸紫气流转。

    眉心中有一大一小两座山。

    隐隐有镇压之力，如同实质性力量威慑四方。

    随后，紫气消散。

    眉心印记也缓缓淡去。

    “成功了，没想到这么强。”

    在山变成两座后，他一举一动都有镇压气息。

    仿佛自己就是一座大山。

    如果让山海不朽盾加持在身上，这种厚重会更加夸张。

    类似的高大厚重，曾在叙白身上看到过。

    “越是变强，越感觉明月宗叙白的可怕。”

    仙宗天才果然非同一般。

    江浩倒也不多想，而是拿出功德鼎，开始施加山海印记。

    这次轰鸣声震耳欲聋，比之前要响亮许多。

    十一月过去的很快。

    江浩几乎没有离开过院子，哪怕打理灵药都被他放在一边，只有尽快恢复修为才是重中之重。

    只是过程中，他好似感觉宗门外有力量波动，有强者较量。

    因为关键时候不好分心，也就没有在意。

    十二月初。

    江浩身体中属于羽化后期的力量迸发而出。

    如此他才停下了山海印记。

    一个月恢复一个境界。

    已经很快了。

    但是想恢复到羽化圆满就不容易。

    至少要两个月。

    来到院子门口，他看向远方。

    “不知道是什么人来了。”

    之前的气息他还记得。

    这么久都没事，或许不是强敌来袭。

    不然宗门不会如此安静。

    给天香道花浇了水，江浩便去灵药园。

    他打算打听一下。

    不过任务堂的灵石也要还了。

    检查了下储物法宝，发现剩下六百九十八块灵石。

    “似乎，还不起啊。”

    江浩苦笑。

    倒也没有在意。

    他身上还有天青红。

    一钱能卖九千多，不至于欠灵石。

    在灵药园，江浩询问了下程愁。

    然而后者并不知晓外面情况。

    一时间江浩想起了柳星辰。

    如果他在应该能知晓情况。

    “已经好几个月了，不知道柳师兄情况如何了。”

    上次鉴定只剩下四十九天。

    现如今看来，对方状态不比他好到哪去。

    ————

    推荐一本朋友的朋友的新书《无尚命神》



第1063章 江师兄缺道侣吗？
    江浩在灵药园打理灵药。

    最近因为自己的事，很少来这里。

    来了也没有待太久。

    最开始是宗门任务让他不得不离开，回来后身体出现了问题。

    那几个月是他最绝望的日子。

    最后时刻惟有红雨叶一直在。

    命不该绝，因为聚会的人送来了宝物，也因为红雨叶将其激活。

    自己方才有二十几年的时间。

    也因此可以重新来此。

    只是为了恢复修为，又花费了两个月。

    虽然还差两个境界，但是也差不多了。

    够了。

    现在他感觉自己看什么都不一样，注意到了更多人的情绪，发现了更多细节。

    比如打理灵药的某个年轻人一直在偷偷瞄着另一位少女。

    而那位少女也时不时看向对方，四目相对时又会有些羞涩。

    所幸，他们并没有影响进度。

    江浩也不在意。

    只是让程愁事后让他们做事的时候可以更认真一些。

    一旦犯错后果难料。

    另外把这两个人安排的近一些。

    顺便调到边缘，打理普通灵药。

    尤其是只打理，出差错也不至于有问题的灵药。

    程愁虽然不解，可还是如实做了。

    “江师兄？”有些稚嫩的声音在江浩边上响起。

    缓缓转头，只见一位颇为稚嫩的仙子站在身边。

    看起来十七八岁，身高倒是不差。

    五官不惊艳，可似乎每个角度都没有明显缺点。

    那位落霞宗的叛逃弟子？

    江浩心中立即明悟过来。

    之前见过对方的画像。

    “师妹是？”江浩起身客气道。

    “师兄叫我洛溪就好。”洛溪仙子说道。

    “洛师妹有什么问题吗？”江浩平缓开口。

    “想问问师兄一些问题。”洛溪仙子小心翼翼道：

    “没有影响到师兄吧？”

    江浩摇头，道：“师妹请说。”

    “师兄认识云若师妹吗？”洛溪仙子问。

    闻言，江浩才认真看了对方一眼。

    除了样貌，此人气息也有些微弱。

    似乎受过伤。

    金丹初期。

    眼前之人是叛逃落霞宗。

    想来其中有不少故事。

    犹豫了下，选择了鉴定。

    【洛溪：九阴之体，金丹初期修为，原天门宗真传弟子，为了寻找真命天子离开天门宗，加入落霞宗。原先看中了一个，人品，天赋，对她都极好的师兄，最后发现对方的好不过徒有其表，根本不理会生气的她，以重宝重创对方，离开落霞宗。来到声名鹊起的天音宗，用宝物遮蔽自身，代替被欺凌叛逃的秋月师妹，加入天音宗断情崖。因为灵药园的人时常提起你，对你极为好奇，多处打听发现你修炼速度极快，且人品了得，对于愿血道她不太在乎，打算考核一下你，如何确实适合，便要将你当做道侣培养，如果不如她意，极可能会直接动手将你击伤，换下一个。】

    看着神通反馈，江浩颇为意外。

    这次鉴定反馈还真是长。

    而且妙师姐看走眼了，这位师妹不简单。

    来历也不干净。

    看样子行为也颇为霸道。

    不如她意就要动手，然后换一个。

    这是在找道侣吗？

    虽然他本人不懂，可道侣并不是一味的满足一方。

    这是双向的事。

    如同妙师姐与牧起师兄。

    妙师姐来了，牧师兄就为她铺路。

    尽量让她留下，成为这里的一份子。

    更是不离不弃。

    如果只是某个人一味委曲求全，他们哪里能这般好？

    所以他觉得眼前师妹不像来找道侣。

    妙师姐眼神果然不好。

    “云若师姐？”江浩点头道：

    “认识。”

    “那师兄对云若师姐是什么印象？”洛溪问道。

    刚刚还是师妹，现在就师姐了吗？江浩有些佩服对方。

    因为自己叫了师姐，所以跟着叫了。

    他之所以叫师姐，是因为云若本就是师姐。

    这么多年了对方修为虽然停留在筑基初期，可师姐终究是师姐。

    如同周婵师姐，冷甜师姐，郑十九师兄。

    皆是如此。

    并非修为问题，而是本应该是师兄师姐，他就不会改称呼。

    除非对方要求。

    云若师姐并未要求过。

    “挺好的一个人。”江浩回答道。

    “听说云若师姐是师兄杀的？”洛溪仙子问道。

    江浩微微点头：“云若师姐走错了路，与宗门为敌。”

    洛溪仙子点头，然后笑道：

    “师兄花了二十年左右，从筑基初期晋升到金丹圆满？”

    “比不了韩师弟。”江浩摇头道。

    他希望这个人能把目光放在韩师弟身上。

    那才是天才。

    自己不过是运气好而已。

    比不上一步一个脚印的韩明师弟。

    那才是真正的天之骄子。

    未来不可限量。

    “听说师兄为人和善，这么多年都没有变过？”洛溪仙子略微有些激动。

    江浩眉头微皱道：

    “师妹有正事吗？”

    “有一件。”洛溪仙子嘴角上扬道：

    “师兄需要道侣吗？”

    “不需要。”江浩摇头拒绝。

    洛溪仙子也不在意，而是笑道：

    “师兄在天音宗过的如何？听说都是在灵药园做事。

    “想来没有多少灵石，也没有什么法宝吧？

    “另外功法应该也比较一般才是。”

    “师妹说笑了。”江浩客气了一句，便转身离开。

    “师兄不想要灵石，丹药，法宝，功法吗？”洛溪仙子认真道：

    “我机缘不少，有不少东西。

    “不过我的东西都是给道侣准备的。”

    江浩没有理会对方，离开灵药园。

    洛溪仙子也不气馁，思索了片刻，然后想到了什么。

    “人只有面对强者时才会有足够的变强欲望，看你来不来找我。”

    笑了一声，她便转头离开。

    江浩离开后，眉头紧皱。

    这个师妹看起来不是省油的灯。

    “如果任由她，必定会有无端麻烦。”

    他倒是没想到，好端端的会有这样的人惹上自己。

    思索片刻，他决定下次与对方好好说一下。

    希望能不要找自己麻烦。

    大家本是同门，又都有自己的想法与目的。

    没必要相互为难。

    之后江浩离开了断情崖，进入了魔窟。

    这里一直有人盯着，他一进来应该就会被发现。

    要尽快找到古今天，然后回去。

    与此同时。

    白芷来到百花湖。

    看到那道身影后，她恭敬行礼：“掌教，有人贸然进入了魔窟，根据我们排查。

    “有两种可能，一是江浩身后的人，二是风华道人的人。

    “要去查看吗？”

    ————

    推荐朋友一本新书《我为人间唯一仙》。



第1064章 为十二天王铺路
    “魔窟吗？”

    红雨叶端坐亭中，桌上有一杯茶，不知何时已经凉了。

    红雨叶摸了下茶杯，轻声道：

    “你觉得应该调查吗？”

    白芷略作思考，缓缓开口：“如果是风华道人，那么就得知晓对方的目的。

    “现如今我们没有人手应对他，一旦被她做什么，之前的准备可能会功亏一篑。

    “如果是江浩身后的人，我们进去有一定可能无法察觉到痕迹。

    “这些年都找不到他的相关痕迹，足以说明他隐匿方面的能力。”

    红雨叶望着白芷，并未多说什么。

    “除了这个，山海功德鼎有了更多消息，听说已经被夺走了。”白芷整理了语言道：

    “据说山海剑宗有人动手了，引出了闭关的强者。

    “最后山海功德鼎飞出了山海剑宗，不知去向。”

    能得到这个消息完全是意外。

    这个消息正常都传不过来。

    但是尸神宗的人在来的路上，所以带来了消息。

    又快到尸神花绽放的日子了。

    “荒海珠呢？”红雨叶问。

    “还在寻找消息。”白芷低头道。

    “留一部份继续维持宗门，剩下的寻找荒海珠。”红雨叶说道。

    目前为止只是知道荒海珠在哪，可其他的并不知晓。

    是否还在也不确定。

    白芷松了口气，如此看来危险似乎消散了一部分。

    随后汇报最近的事：“大千神宗的人似乎在往我们这边而来，之前来了一位强者，虽然被击退但是有些可疑。

    “可能跟大千神宗有关。”

    红雨叶只是听着，并未开口。

    等汇报了差不多了，白芷才道：

    “江浩最近颇为奇怪，以往他热衷留在灵药园，现如今一直闭关。

    “想来与他背后的人有关。

    “另外断情崖多了一个人，最近在打听江浩，不知道是否带有目的。

    “简单调查了下，虽然来自落霞宗，但从身上一些法宝以及动手的气息看，极可能来自天门宗。

    “时间有点紧迫，并未深入调查。

    “要调查清楚吗？”

    “调查是否是叛徒即可。”红雨叶平淡道。

    白芷点头。

    对于掌教来说，每个人都有秘密。

    不管是什么秘密，只要不当叛徒，那么天音宗都容得下。

    不过这人似乎有意想靠近江浩，还是要提防一二。

    掌教虽然没什么，但是江浩颇为不凡，要是被某个仙子影响那便不太好。

    在她的认知中，江浩这样的人，哪怕真的需要找道侣，也应该找天音宗重要有的弟子。

    如此能将对方紧紧绑在这里。

    ——

    江浩进入魔窟，就用秘法进入了血池道路。

    这次进来似乎比之前视野要广阔许多。

    不仅如此，目之所及的血红雾气，他甚至有可以操控的感觉。

    动了下念头，眼前的迷雾果然薄了一分。

    “因祸得福吗？”

    江浩自嘲的笑了笑。

    想来不是，应该是因果旋涡的缘故。

    他与天极厄运珠更加靠近。

    如此便能轻微的操控血池，不需要拿出天极厄运珠。

    作用不大，但是终究比以前要了得一些。

    可以当做自我安慰来用。

    没有过多逗留，他快速踏进血池，进来时感觉血池也有些不一样了。

    鲜血似乎比之前要鲜艳许多。

    多了一些活力。

    不太妙的样子。

    不知道是否与古今天有关，因为尸海老人的缘故，他一直在提防古今天。

    警惕心比原先要大很多。

    恶念古今天。

    他至今没见过。

    又或者……

    见的一直都是恶念古今天。

    只是第一次鉴定时，不太像。

    而且他不确定第一次鉴定有没有被发现。

    如果第一次对方只是疑惑警觉，那么第二场可能会被直接发现。

    那就危险了。

    很快，一道如同磐石的身影出现在他眼帘中。

    他站在那里如同石头，察觉不到任何气息。

    当他过去时，身影才缓缓恢复生机。

    如同从死亡的沉寂中挣脱而出。

    “又见面了。”古今天转头看向江浩。

    只是这一看，他眉头紧皱道：

    “山海功德鼎？你胆子倒是挺大的，就这样顶着山海功德鼎到处跑。”

    闻言，江浩震惊。

    果然被发现了。

    他身具山海功德鼎，因为功德如海一般倾泻，所以担心被人察觉到。

    但是拥有无名秘籍，他可以让影响降低到最低。

    按理说无法无天塔的所有人都无法察觉。

    白长老都不一定能察觉。

    可能瞒过这些人，想要瞒过古今天就很难。

    过来其实也有这方面的打算。

    那就是试试对方能否发现。

    这位能发现，那么当初的万休，司呈，剑道先，以及给他书院身份信物的那位大概也能发现。

    这就不太妙了。

    虽然四部很大，能发现他的人寥寥无几，可是万一呢。

    自己不过出去几趟，就遇到了这些人。

    未来必定也会遇到。

    一旦被发现，那么很多事就会被知晓。

    “你干了什么需要用到山海功德鼎？

    “当初这鼎被山海剑宗保管，说什么也不让我看一眼。

    “剑神直言除非愿意带着山海功德鼎收纳天下功德，不然绝不给我。

    “那时候我一心想行走天下，哪里会帮他收纳功德。

    “现如今这鼎居然落在你身上。

    “而且……

    “这可不是收纳功德，这是以一种难以形容的速度，消耗功德。”古今天下意识退了一步：

    “你身上该不会有天地极致凶物吧？”

    江浩：“……”

    果然，哪怕不知情的古今天都能猜出问题所在。

    万休等人还是参与其中的人。

    不过被发现并没有什么。

    也是他有意为之。

    如此便有了威慑。

    自己担心对方的恶念。

    自然也得让恶念有所顾忌，这样不被攻击的可能性就高。

    面对古今天问话，江浩并未回答，只是轻声开口：

    “前辈最近过得可好？”

    “本来挺好的，现在看到你就感觉不好了。”古今天笑道：

    “你修为不正常。”

    “是，最近发生了一些事，修为跌落了一个大境界。”江浩低头叹息道。

    古今天点头：

    “确实，弱了不少。

    “这次来是办事还找我？”

    “想找前辈问一些问题。”江浩如实道。

    “比如呢？”古今天倒也不在意。

    “前辈看到了我身上的山海功德鼎，请问能看到的人多吗？”江浩率先问出了刚刚被提及的问题。

    “不多。”古今天思索了下道：

    “我，顾长生，楼满天，剑神一眼就能看出。”

    “他们跟前辈一个境界？”江浩颇为好奇。

    古今天笑而不语。

    不是？江浩心里吃惊。

    不过没有多问。

    “如果是其他人，多看几眼应该也能发现，当然，这种人也只是极少数。”古今天说道。

    江浩点头。

    虽然不明白这些人是什么实力，但是能察觉山海功德鼎的人，还有不少。

    正常情况下想要见到这些人，几百年都不可能。

    可是自己厄运缠身，不是没有可能。

    江浩思索片刻问道：“如何才能遮蔽功德鼎的存在呢？”

    闻言，古今天含笑道：“很简单，而且你已经会了。”

    “会了？”江浩意外。

    是什么？

    古今天伸出手道：

    “摊开你的手。”

    闻言，江浩下意识打开左手。

    此时古今天三个字在手掌心浮现。

    “看到了吗？”古今天笑着道：

    “用我的身份，我的气运遮蔽现在的你。

    “山海功德鼎就能被遮蔽。

    “在外行走，无需担心有人看透你。

    “不是说没人可以看透，只是能够短时间看透你的人，基本没有。

    “至少我那个年代没有，当世应该也没有。

    “当然，从各个地方可以看出，大世之争即将开始。

    “一些了不得的存在会逐渐出现。

    “那时候他们就可能看透你。

    “可是那都多少年了。”

    江浩看着手中的名字，如果用了，那么就是要成为古今天。

    这个名字会带来什么样的变故，他无法确定。

    以前只是隐晦的使用。

    如果彻底使用，完全不知道会如何。

    或许其他人会觉得他是古今天转世。

    “方法我教了，怎么用又是否用就看你自己了。”古今天含笑道。

    江浩低眉未曾开口。

    或许古今天转世成为井也不是不可以。

    神秘，强大，古老。

    “还有什么问题吗？”古今天问道。

    “还有一个小问题。”江浩整理了下说辞，道：

    “前辈觉得如何才能帮十二天王成仙？”

    “不可能，没有这样的人。”古今天下意识的开口。

    只是很快他就愣住了，看向江浩：

    “你想帮他们成仙？”

    “只是想问问。”江浩说道。

    古今天狐疑，思索许久才道：

    “我之前说的很清楚了，十二天王想要成仙需要一个人带着他们成仙，开辟一条仙路。

    “前提是十二天王气运必须要有缺口，要让这个人借助借口融入其中，与十二天王以及气运同行，带着他们一同成仙。

    “这还是第一步，第二步得保证十二天王有足够的机缘成仙。

    “当然，最重要的是这个人，他需要开辟仙路，需要承受十二天王海域气运的压力。

    “另外海域成仙天地必定施加无尽考验。

    “你以为是一个人成仙？

    “不，其实是二十五方成仙。

    “一加一都不止两倍压力，更何况二十五加入呢？

    “任何时代得出来的答案都是一样。

    “古往今来，没有这种人。”

    江浩叹息，果然是不可能吗？

    但是除了十二天王自己还有得选吗？

    如果没得选，那么就只能试一试了。

    明知不可为，也必须尝试。

    他没有时间。

    二十三年。

    哪怕后续用山海印记加持，最多三十年。

    三十年时间太短了。

    他需要从现在开始为自己成仙铺路。

    十二天王是一条路，哪怕不可能他也得去铺开这条路。

    天道筑基，大地皇者，也可以关注。

    但是三十年，他们根本不可能达到成仙位置。

    或者去寻找更多的气运者。

    收敛心思，江浩不再询问，更多的细节去问红雨叶。

    他要开始准备了。

    哪怕到时候自己无法成仙，也得提前准备。

    万一到时候可以成仙，而准备来不及，后悔莫及。

    “还有一个小问题。”江浩道。

    “你的小问题有些不一般啊。”古今天说道。

    “晚辈认识一位前辈，想要来见识一下前辈的盖世之威，不知可否？”江浩问。

    “跟你一样？”古今天问。

    江浩犹豫了下摇头：“应该不一样。”

    虽然不知道所谓的一样是什么，但是应该不一样。

    他跟尸海老人没有共同点。

    “那带到血池路上即可，不保证他能活着。”古今天说道。

    江浩点头。

    他也不在意。

    如果能送进来，就都没什么。

    就是不知道要怎么说服无法无天塔的人。

    当然，如果真的可以出来，需要鉴定一下。

    如果没问题，就圆了对方的梦，希望能好好回答问题。

    之后江浩没什么问题了。

    然而古今天却突然问道：

    “山海功德鼎都用了，看来很多了得的东西都在出现，大世之争应该要到了吧？”

    江浩摇头。

    他不得而知。

    “前段时间血池出现了一些变化，是不是新的天极凶物出现了？”古今天笑道：“天极梦境珠？”

    江浩望着对方，没有开口。

    “那情况应该也差不了太多了。”古今天感慨道。

    “前辈说的是什么？”江浩疑惑道。

    “万物终焉那位也该有点痕迹了。”古今天说道。

    “听说是被前辈逼迫离开的？”江浩想起了西部那位面店老板说的话。

    “其实我杀过他，但是没能杀死，只能将其送进无尽海域。

    “想来也快透出一丝心神了。

    “而且可能比以前还要强，他来历不简单啊。”古今天颇为感慨道：

    “当年我跟他说过，他出来一次我杀一次。

    “现如今我留在了这里，就靠你了。

    “吓唬吓唬他就好，他也就不敢乱来。”

    江浩：“……”

    一时间他不知道说什么。

    成为古今天带来的麻烦太多了。

    可如今想要隐藏自身又必须依靠古今天。

    如果没有被人发现还好，被发现了后果难以预料，要是万物终焉发现了。

    自己永无安宁之日。

    “可是晚辈如何知晓海外的事？”江浩为难道。

    “放心吧，他的心神出现不会在海外，一定在南部。

    “与他来历有关，你关注好南部即可。”古今天笑道。

    江浩低眉。

    没有说话。

    本以为可以安心准备二十几年。

    好一举成仙。

    如此看来，成仙之路并不容易。

    不过也不一定要管，毕竟自己不成仙，吓不吓唬意义不大。

    ————

    求月票！



第1065章 师妹这里是魔门
    血池中，血水如海浪滚动。

    江浩在站在上面，有一种会被吞噬的感觉。

    但是又有一种操控的感觉。

    这感觉让他并不畏惧这里。

    与第一次来时完全不同。

    询问了古今天不少问题，也知道了万物终焉的一些事。

    倒是有些收获。

    不过都不算好消息。

    十二天王成仙远没有那么简单。

    另外万物终焉也是麻烦。

    功德鼎的事解决了，但是也得付出足够的代价。

    古今天的很多事都会影响到他。

    书院要是知道了，反应会很大。

    指不定满世界找他。

    被发现就极为头疼。

    原本要离开的江浩，突然想到了什么，道：

    “晚辈还有一个小问题。”

    “问吧。”古今天并不在意。

    “前辈见过龙吗？”江浩问道。

    鬼仙子说顾长生说过或许有人见过龙。

    这些人指的是古今天，楼满天。

    闻言，古今天眉头眯起道：

    “龙？其实是见过。”

    “见过？”江浩略微有些好奇：

    “不太确定，那时候我也不强，看不透他。

    “不过可以确定，他很强，身上气息与我不太一样。

    “另外他有龙角。

    “不然我后来也不会突然觉得他是龙。”

    “前辈与他有过交谈？”江浩问道。

    “有吧，不过聊的都是世俗普通事。”古今天略微有些遮掩。

    江浩疑惑：“世俗普通事？”

    古今天沉吟片刻，道：“这龙小小年纪就不太正经。”

    不太正经？江浩心里疑惑。

    所谓的不正经怎么算？

    看古今天略微遮掩的样子，他想到了什么。

    随后道：

    “后来呢？前辈还遇到过他吗？”

    古今天摇头：“没有，后面我太忙了，没怎么与他外出。

    “不过我们之间存在友谊。

    “如果你要找他，可以去西部某个名气大的地方留下‘敖兄今日可好’，只要他在应该会回应。

    “当然，时间过去了很久，不一定是西部，南部，北部，东部，海外，都留一下。

    “总会得到回应。

    “之后就看你自己了。”

    江浩记在心上。

    只是这个某个名气大的地方，是什么地方？

    虽然有所猜测，可还是忍不住想问。

    然而，没有得到答案。

    江浩：“……”

    行了一个礼，便转身离开。

    看着江浩身影消失，古今天喃喃自语：

    “跌了一个大境界，啧啧，他不瞅瞅自己说的什么话？

    “这才过去了几年，就登仙了？

    “刚刚见面才返虚吧？

    “短短十几年，就开始准备成仙？

    “古往今来有这样的人吗？”

    古今天颇为感慨：

    “可是为什么想要帮十二天王成仙呢？

    “根本不可能的事，如果成功他不就是古往今来第一……”

    想到这里，古今天一愣，四十几岁开始准备成仙。

    身具天地极致凶物，以及山海功德鼎，难道……

    “难道他别无选择？也是，这才正常。

    “另外四十几岁准备成仙，不就是古往今来第一人吗？”

    一瞬间，古今天心中震撼。

    “难道十二天王真的要成仙？

    “他要打造古今未来第一神话？”

    缓缓吐了口气，古今天眼眸有了急切：“我已经做到了极致了，书院可别拖后腿，不能放过这个古往今来第一人。”

    话音落下，古今天眼眸闭上。

    一阵风吹过。

    古今天的身影就如同石像一般屹立。

    似乎从未改变过。

    ——

    江浩并未走多远，就直接消失在原地。

    血池他走过一些地方。

    全貌并不知晓，不过除了天极静默珠的地方，其他应该没有什么奇怪的。

    天极梦境珠留下的痕迹也已经消失。

    暂时不确定矿场的那条河是否还在，到时候可以去看看。

    回到院子，江浩就看向蟠桃树。

    随手摘了一个，吃了起来。

    确实香甜可口。

    距离神果就差最后一步了。

    只是这最后一步，千难万难。

    自己暂时没有这种能力。

    只能等以后再说。

    呼了口气。

    江浩开始为后面的事思索。

    “成仙必须要做好准备，但是成仙的关键在十二天王。”

    “而十二天王中，海罗一直躲在无法无天塔，他要是不恢复修为，真的能成仙吗？”

    一共就二十几年的时间，够海罗恢复修为吗？

    “圣盗恢复修为比较有心得。”

    另外有十二天王协助，或许海罗恢复的速度会超出预料的快。

    想到这里，江浩叹息了一口气：“看来想要做完这些准备，依靠我一个人根本不够。”

    他需要做的事很多。

    海罗就是个大麻烦。

    除此之外还有其他十一天王。

    如何悄无声息的说服他们也是个问题。

    另外他需要安稳的二三十年时间。

    如果找麻烦的人太多，就容易影响进度。

    比如古今天说的万物终焉核心人物。

    虽然在南部，但是只要不靠近天音宗，就都还好。

    靠近就麻烦了。

    至于龙……

    能顺便就顺便，不能就算了。

    当然，龙要是有足够的气运，倒也能试着寻找，看看能否与之一起成仙。

    只是与古今天一个时代的龙，怎么可能还未成仙？

    江浩重重松了口气，只能一点点的来了。

    先等十一天王尝试成仙，之后再去无法无天塔。

    最近继续恢复修为吧。

    目前自己有足够的功绩，且身份高了许多。

    不去灵药园，也能影响其他人的态度。

    当然，最怕师父觉得灵药园有他没他没有区别。

    如此就麻烦了。

    十二月过的很快。

    一月初时，江浩叹了口气。

    果然没能继续恢复。

    他对功德鼎施加了一个月山海印记，也没能恢复修为，要再一个月。

    因为没有更多圣主神魂，也就无法提升进度。

    之后他看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十四】

    【修为：登仙一阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：44/100（可修炼）】

    【修为：45/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “靠近一半了，还是擦拭宝物来的快。”

    有时候挖矿都远远不及。

    但是这世上哪有那么多宝物？

    除非那三颗珠子可以擦拭。

    可惜擦一下就会死。

    “现如今矿镐都租给了别人，我应该如何快速获得气泡？”

    一，种植灵药，确实还能依靠烛火丹庭一脉。

    就是需要些灵石。

    还有三钱天青红可以买，还算有灵石。

    二，去矿洞挖矿，有些难度，但是可以试着申请，只是还不确定一天有多少。

    三，擦拭宝物，这个最难，哪怕守着收宝物地方个，也不可能每天都有。

    哪怕每天都有，也不可能都是刚刚挖出来的。

    “如果能遇到挖掘宝物的人，或许效果会很好。”

    但是哪怕有这样的人，也不可能时常带回神物。

    终究是不行。

    叹了口气，江浩起身要去灵药园。

    只是刚刚出来走了一段路，眉头便轻微皱起。

    有人盯上了他。

    似乎在这段路守了许久。

    少顷。

    暗中的人出现，站立在他前方。

    三个人。

    各个面戴面具，周身金丹圆满力量释放。

    来者不善。

    “断情崖江浩？”其中一位长发仙子问道。

    剩下两位是男子。

    听声音以及观看眉目，可以隐隐断定是中年模样。

    “三位前辈是？”江浩恭敬问道。

    这三个人就是在等他，但是看样子不是其他宗门的人。

    没有明显恨意与杀意。

    “师弟最近可好？”长发仙子问道。

    “还好。”江浩点头，客气道：“师兄师姐是有什么事吗？”

    “最近修炼有些难处，听说师弟身上有不少丹药灵石。

    “所以想要借一些。”长发仙子说道。

    江浩低眉，好久没有遇到这种事了。

    随后他开启了鉴定。

    看到鉴定结果，内心叹了口气。

    最后摇头道：

    “师姐来晚了，灵石已经被借走了。”

    他确实没有灵石，丹药也几乎卖了。

    可以说现在的他除了灵茶还能卖点灵石，没有什么东西好卖的了。

    “师弟，何必为难我们呢？我们确实是没有灵石。

    “而你身份不差，一点灵石应该不影响。”长发仙子平淡道。

    此时金丹圆满气息释放。

    “我们知道你实力不差，但是身为愿血道，是无法一直处在巅峰状态。

    况且我们也不是毫无准备。”一位男子冷声道。

    江浩能感觉地面有阵法延伸。

    见此，江浩叹息一声道：“师兄师姐何必如此。”

    话音落下，他一步踏出。

    魔音滚滚。

    片刻之后，江浩离开了这里，前往灵药园。

    只见河边跪着三个面露惊恐的人。

    哪怕他们想要起来，双腿都禁不住的颤抖。

    灵药园外，江浩检查了下三个储物法宝，最后摇头叹息，丢进了水中。

    太穷了。

    难怪会上当。
    加起来一共才三千不到的灵石。

    拿去赔偿任务堂也就差不多了。

    进入灵药园，江浩低着眉，看起来神色并不好。

    程愁不在，去打理外门灵药园了。

    也就没人敢靠近他。

    不过些许时间。

    一位稚嫩仙子靠近，轻声唤了句：“师兄？”

    江浩抬头，见到来了神色并未有任何变化：

    “洛溪师妹。”

    “师兄又在忙碌？”洛溪仙子笑着问道。

    江浩微微点头，之后继续忙碌。

    洛溪仙子也没有离开，只是在边上看着。

    从陪伴开始。

    快中午的时候，洛溪现在方才开口道：

    “师兄心情不好？”

    “有一些。”江浩点头：

    “今天遇到了一些事。”

    “是什么事？”洛溪仙子有了兴致。

    开始说自己的事，说明关系已经近了一步。

    不过遇点事就要诉苦，可不是大男子汉的做法，扣一分。

    扣五分就不合格。

    外强中干。

    师兄比我预想的要差一些，不过还能接受。

    “师兄有什么事跟我说就好了，万一我有办法。”洛溪仙子微笑道。

    江浩望着眼前师妹，轻声道：

    “有些难以启齿。”

    “师兄放心，我不会告知其他人的。

    “再说了，人人都会有一些不为人知的事，你知我知天知地知。”洛溪仙子保证道。

    江浩点头，然后看向外面道：

    “师妹借一步说话。”

    “好。”洛溪仙子笑着点头。

    这么快就要带我去没人的地方聊天，太心急了，扣一分。

    树林中。

    “师兄说吧，我洗耳恭听。”洛溪仙子说道。

    江浩站在树下，看着从树叶缝隙落下的光道：

    “师姐或许出身很好，但是我是一个比较普通的人。

    “我喜欢平静的日子，并不喜欢太多的波折。”

    “师弟放心，我不会打断你平静的生活。”洛溪仙子笃定道。

    江浩望着对方道：“今日来时我遇到了三个金丹圆满。”

    闻言，洛溪仙子大惊：“他们对师兄做了什么？是不是对师兄出手了？”

    “是的。”江浩点头。

    “他们居然有这个胆子？师兄也是金丹圆满，打不过他们不过是缺了一件法宝，我借师兄。

    “让他们明白，什么人可以欺负什么人不可以欺负。”洛溪仙子气愤道。

    “他们说是受人指使。”江浩看着眼前人平淡的开口：

    “师妹觉得我应该如何对付指使他们的人？”

    闻言，洛溪仙子眉头皱了下道：“有没有可能背后的人是为了师兄好？”

    “也是。”江浩点头。

    闻言，洛溪一喜：“师兄你只要好好听我的话，我……”

    后面的话还没有说完。

    突然刀光斩过。

    呼！

    刀光如雷，迅雷不及掩耳。

    噗！

    下一刻，洛溪脖子出现了大拇指指甲盖深度的刀伤，鲜血不停的涌出。

    打湿了洛溪的衣裳。

    剧痛以及死亡的恐惧让洛溪心中胆颤。

    再看对方，那冰冷的眼眸没有丝毫的感情。

    如同在看一具尸体。

    一时间洛溪呼吸有些困难。

    下意识瘫坐在地上，不停的后退。

    想要远离眼前的人。

    “希望师妹以后不要给我添麻烦，不知道可以吗？”江浩问道。

    洛溪惊恐，一时间不知道如何回答。

    看到江浩往前一步，她才惊恐的叫了一声。

    然后点头。

    如此江浩才好心提醒：“听说师妹来自落霞宗，或许你不知道，落霞宗是仙门，天音宗……是魔门。

    “这里并非是师妹家的后花园。

    “有些波折就可能身死道消。”

    说完江浩转身离开。

    次日。

    江浩听到消息。

    洛溪师妹离开了宗门，不知去向。

    得到消息的妙听莲后知后觉。

    “我感觉受到了蒙蔽，那个洛溪师妹有问题。”



第1066章 去矿场的新职务
    南部。

    幽云府。

    中年人一袭白色袍子，中间位置有一团红色火焰图案。

    “山海功德鼎往这边来了吗？”

    他身后隐隐有一面镜子照耀。

    “只是不知道最后功德鼎去了何处。”他叹息一声，也不追究。

    或者说如今安稳了，就先安稳一下。

    乱来的话，容易给大地带来灭顶之灾。

    他来此不是为了寻找山海功德鼎，而是为了看看上安成仙地。

    许久之后，天音宗前。

    “就是这里了。”

    他抬头看向前方，并未看出什么。

    不过当他侧头时，发现那边有一片湖泊。

    一步迈出，落在湖泊前，紧接着眉头紧皱。

    “真是可怕。”

    “天极梦境珠留下的影响居然还在，人皇气息也影响着这里。”

    “难怪上安要在这里成仙。”

    “是非之地。”

    犹豫了片刻，他盘膝而坐，想要守在这里一段时间。

    至于天音宗，没有太在意。

    天音宗实力一般，能在与天极梦境珠较量中存活，已经算非常了得了。

    或许里面也有强者。

    但是并不重要。

    与此同时，江浩恢复了寻常日子。

    他虽然有些急迫，可还是在等待。

    这一日，连琴师姐找了过来。

    说有一批上品灵药种子。

    江浩欣然接受。

    一共两百颗。

    所幸对方给的灵石也不少，暗中加快速度，只要耗费自己一万灵石就够。

    所以卖了一钱天青红。

    如此四个月内，就能得到一批气泡。

    看看登仙之后还能收到多少。

    如果多的话，倒还好。

    要是少就难了。

    “师弟，上次是我看走眼了，但是我仔细检查了下，是对方蒙蔽了我的双眼。

    “下次没有问题了。”灵药园中妙听莲认真道。

    江浩听着，没有在意。

    不过他想到了什么，道：

    “师姐是最近压力太大吗？”

    “要晋升了，压力是有些大。”妙听莲点头道。

    江浩：“……”

    确实要晋升了。

    他也能看出来，师姐这些时日就要晋升。

    看起来根基巩固，应该不会有问题。

    “师弟……”

    在妙师姐要继续开口的时候江浩突然站了起来。

    然后在妙师姐错愕目光下走向了牧起师兄。

    “没用的，我说了牧起已经是我的人了，这个灵药园都是我的人。”妙听莲认真道。

    江浩没有理会对方继续往前走。

    来到牧起师兄身边，妙听莲抓住了牧起胳膊道：

    “我道侣不是你道侣，肯定听我的。”

    牧起颇为无奈，不过还是开口道：“师弟有什么疑问吗？”

    “妙师姐说要晋升了。”江浩开口说道。

    “是，这段时间吧。”牧起点头。

    “这件事不小，我觉得师兄还是多陪在身边好。”江浩低头认真道：

    “师兄经常要去矿场做事，应该颇为忙碌。

    “师弟可以代劳去矿场。”

    闻言妙听莲一愣。

    这就跑了？

    牧起思索了下点头道：“我去跟师父谈谈，应该可以。”

    “好。”江浩点头。

    这是他想到的最适合的理由。

    对妙师姐也好。

    当然，他也不用听妙师姐继续介绍道侣了。

    一举多得。

    不过有个小问题，能否回来。

    如果晚上能回来，那其实挺好的。

    问了之后，一个月只能回来三四次。

    因为夜里那边也需要守着。

    江浩心里叹息。

    其实可以用乾坤子环回来，但是……

    乾坤子环一旦使用，后续要是需要就等于失去了一条退路。

    来回会用两个子环，有时候这就是两条退路。

    虽然危险不会那么多，可万一遇到了紧急情况呢？

    会因为浇水而断送未来。

    但是如果不回来，刚刚接的上品灵药种子，也没办法种植。

    看来要考虑好。

    叹息一声，江浩没有多想。

    再说吧。

    先看看能不能挖矿。

    当天傍晚。

    江浩得到了消息，师父同意了。

    明天开始就能去矿场。

    为期六个月。

    六个月对江浩来说不短不长，刚刚好可以试验。

    惟一可惜的是，矿镐租出去了。

    另外，不知道会不会得罪红雨叶。

    借口有，就是不知道对方是否听的下。

    可如今自己总归要做一些事。

    次日。

    天未亮，江浩便被牧起师兄带着前往矿场。

    “师弟觉得矿场哪一份工作适合你？”路上牧起问道。

    挖矿，江浩本想这么说的。

    可犹豫了下，问道：“师兄觉得呢？”

    “监督矿工最简单，虽然能接触矿石也能第一时间遇到机缘，但是也最可能遇到危险。

    “其次管理矿工，太过繁琐。

    “还有边上看守周围安危，虽然大部分时间闲暇，可有危险难以躲避。

    “镇守宝物也不妥。

    “不过还有一个简单的工作。”

    说着牧起看着江浩笑道：

    “那便是鉴别宝物。”

    “鉴别宝物？”江浩有些意外。

    “是。”牧起点头：

    “这里是矿场，而下面有不少的宝物。

    “时常会挖出来一些。

    “自然需要一个会鉴别的人。

    “师弟有这方面的见识吗？”

    “有一些。”江浩心中颇为欣喜：

    “可以试试？”

    “可以试试。”牧起点头道：“因为鉴别完成要收入仓库，所以哪怕有人盯上也不会太危险。

    “闲暇时也能四处走走，不算太无聊。”

    “多谢师兄。”江浩感激道。

    他知道这是师兄特地给他找来的，就是因为安全。

    或许对方也知道自己想要安全的环境。

    “无碍，六个月，哪怕鉴别差了一些问题也不大。”牧起说道。

    江浩点头。

    之后来到了小集市中。

    本以为会见到巫元武，矿场管理人。

    哪里想到上面坐着的是白易。

    断情崖大师兄，真正的首席弟子。

    “白师兄？”江浩有些意外。

    “你的事牧起跟我说了，鉴别宝物终究需要看眼界。”白易认真道：“需要一个小考验。”

    江浩心里惊讶，牧起师兄早就汇报了。

    他就笃定自己会选这个……

    这时白易拿出三柄剑。

    都是略微破损且生锈的灵剑。

    “这三柄剑看似一样，可大不相同。

    “只要把最好的两把挑出来，就算过关。”白易说道。

    江浩点头。

    白师兄的题不难，但也不简单。

    如果真的什么都不懂，是过不去的。

    江浩随便看了一眼，挑了第一把跟第二把。

    “不是猜的？”白易问道。

    江浩摇头。

    “通过了，不过鉴别宝物的人一共有三位，你要当第几位？”

    “第一位，另外有件事希望师兄帮忙。送来的宝物能否不擦拭它的外观，等我来，或许能够辨别的更清楚。”



第1067章 果然还是要看鬼仙子
    一切都很顺利。

    白易师兄同意了他的请求。

    没有多问任何事。

    之后江浩便被带到了集市中的一处阁楼。

    坐镇二楼。

    大厅负责宝物运输。

    二楼三楼四楼，分别对应三位鉴别。

    “原来坐镇各个楼层，有时候是这个意思……”

    来到阁楼江浩颇为感慨。

    以往都是他去各个阁楼，寻找各层镇守之人。

    未曾想到有一天，自己变成阁楼的镇守之人。

    时间真是一个让人无法揣测的东西。

    自己曾经以为的遥远，有一天便是现在的自己。

    来阁楼后，牧起师兄说有什么事找他即可。

    之后便离开了。

    江浩非常感激。

    目前为止，师兄师姐都对他非常好。

    虽然妙师姐有时候挺让人为难的。

    可从未强迫过他什么。

    对于这样的事，他颇为珍惜。

    不然也不会看到妙师姐有危险，而选择暗中出手。

    都是对付圣主，对于妙师姐他想认真保下，而对于茗依师姐只能随缘。

    犹豫了下，江浩看向三楼四楼。

    为了后面能安稳一些，他决定上去一趟。

    毕竟初来乍到，姿态该低一些。

    三楼是一位看似二十七八的女子。

    元神中期修为。

    江浩道明了自己的身份，给了一些符箓。

    后者知晓今日有人来。

    但是并不知道来的是首席预选。

    所以在知道江浩身份后，没有端着，而是非常客气的表示以后互相扶持，鉴别宝物。

    四楼也是一位元神中期，三十出头的男子。

    在江浩道明身份后，虽然也客气，但是眼眸中闪过一丝不屑。

    此人气息比三楼要强盛许多，从着装看以及其他方面看，像一位真传。

    对于此人的不屑，江浩并未在意。

    自己对外是愿血道，别人低看一眼是应该的。

    况且金丹圆满的首席预选而已。

    或许晋升后就不再是预选了。

    这是大部份人的想法。

    好在大家表面都客客气气的。

    互相没有交恶的打算。

    如此江浩才松了口气。

    在他回来时，密语石板突然震动了。

    今晚聚会。

    又到了聚会时间。

    江浩沉默许久。

    他需要思考十二天王的事，还要弄清楚万物终焉到底在南部什么地方出现影响。

    后续要用古今天的身份有些东西避不开。

    龙族的事要随缘。

    自己能做的事极为有限。

    恢复修为后，以提升修为以及布置成仙为主。

    一旦成仙，应该就会有很多时间。

    山海功德鼎了得，却也只能救他二十三年。

    最后还是需要依靠自己。

    这是必然的事。

    整理了下之前聚会的事，江浩便开始等待子时到来。

    许久之后。

    江浩睁开眼眸，进去密语石板。

    周边已经设下防御，有人靠近便会惊动他

    密语石板公共区域。

    江浩来到属于他的位置。

    其他人也全都就位。

    丹元询问修炼上的问题，鬼仙子率先开口：“前辈知道神通无量吗？”

    无量？

    江浩心里意外，这个神通应该是鬼仙子近期所得。

    她有了雪神丹，自然有机会获得神通。

    “无量？”丹元含笑道：“以高强之法注入无量，以无量加持自身。

    “用此神通对自身有一定的伤害，需要谨慎使用。”

    江浩低眉，看样子这神通能强行提升修为，有时候非常有用。

    可惜并不是自己的神通。

    他已经很久没有得到过紫色气泡了。

    似乎随着修为越来越强，紫色气泡也不好得了。

    没有修为上的问题，丹元又问起了四大异兽。

    不过无人知晓。

    之后就是交易环节。

    “井道友要找的人我已经有线索了。”说着看向丹元前辈。

    随后石板出现，江浩便知晓了屈仲的大致情况。

    居然真的找到了。

    尤其是这么短的时间。

    随后鬼仙子看向柳道：“柳道友需要什么可以告知于我。”

    柳笑着道：“不着急。”

    之后张仙子也告知鬼仙子的东西已经送过去了。

    聚会中，除了江浩还未收到张仙子的蛋壳外，其他交易基本完成。

    而且大家暂时也没有遇到什么情况。

    暂时没有交易。

    所以很顺利的进入闲聊环节。

    有时候大家更期待这个。

    可以知晓各部情况。

    不仅如此，一件随口说出的事，都可能是其他人难以接触的。

    “我先？”鬼仙子第一个开口：“说一件海外的事，海外可能出现了奇怪的气息。”

    “奇怪的气息？”柳跟着道：“我听说昊天宗的上安道人传出消息，说海外出现了一道光。”

    闻言，其他人都有些奇怪。

    这两个消息有些相似。

    一个是上安那里得知的，另一个是哪里？

    一时间众人看向鬼仙子。

    沉思片刻，鬼仙子方才开口：“天道筑基察觉到海外的不寻常。”

    江浩感觉奇怪，居然是上安道人跟天道筑基一同察觉的。

    那么海外必定有所特殊。

    一个惊世天才，一个绝世天才。

    他们能同时察觉意味着影响从海外前往西部又到达东部。

    只是具体是什么，无人知晓。

    星没有开口，就说明仙门内部可能也不知道具体。

    “十二天王秘密进行成仙了，只是暂时没有消息出来。”柳说道。

    江浩颇为在意，只是还没等他多想星突然开口了：“已经失败了。”

    江浩惊诧。

    失败了？

    为什么？

    很快便感觉怪异。

    寻常时候关于仙宗的事都是星开口，今天柳开口说了昊天宗的事，而本应该柳说海外事的，却变成了星。

    他们是不是错位了？

    “为什么海外的事变成了星说，仙宗的事变成柳说了？”在江浩疑惑的时候，鬼仙子先人一步开口询问了。

    问得好，江浩感慨。

    聚会真的不能少了鬼仙子。

    其实柳也很好奇，星居然知道的这么快。

    “期间与一位天王有过合作。”星开口说道。

    具体没有详说。

    对此众人也保持沉默，但是星对十二天王的事，应该知晓不少。

    大概就在内部。

    不过没人打算深究找出谁。

    “另外我得到消息，说大千神宗的人前往南部，可能与万物终焉有关。”星说道。

    闻言江浩眉头一皱。

    想到了古今天的话。

    万物终焉的那位，会在南部出现痕迹。

    不知道两者有没有关系。

    如果有自己应该去吓唬一下对方？

    以什么办法？



第1068章 略施手段
    吓唬其他人或许可以使用天极厄运珠。

    可用这个吓唬万物终焉的人，那么就等同于给了烈日一般的光亮。

    或许不用多久。

    无数万物终焉的首要目的就是找到自己。

    到时后悔莫及。

    所以不仅不能拿天极珠子吓唬对方，甚至连让对方知道都不行。

    这会引来毁灭性打击。

    内心叹息一声，江浩便不再多想。

    “大千神宗？”鬼仙子思索了下道：“我最近也发现了他们的身影。

    “似乎就在南部南方，之后就消失了。

    “应该在幽云府附近。

    “至于要做什么，就不得而知。”

    幽云府？

    江浩记住了对方的情况。

    根据柳所说，大千神宗是要找什么战场。

    或许可以从这里入手。

    “天灵族出现了一些变化，他们似乎恢复的很快。

    “可能天赋与之前有些不同了。

    “又或者经历过大劫，否极泰来。

    “不少人都在突破，争先恐后的提升。”柳开口说道。

    “我接触过圣盗的人，他们也说了一些天灵族的事。

    “说后面天灵族应该会有一些动作。

    “还说圣主的身影也多了。

    “最好也要小心一二。”鬼仙子跟着开口。

    江浩听着有些意外。

    天灵族开始崛起，圣主的身影也多了。

    也就是说圣主神魂降临的速度变快了。

    而神魂可以融合，只要成功融合，那么实力必定非同一般。

    一个是羽化，那么十个，一百个，甚至一万个呢？

    融合之日到来，或许就是圣主重回天地的时候。

    另外鬼仙子已经接触了圣盗的人，看来圣盗也开始在南部彰显。

    不知道是否会来天音宗。

    毕竟海雾洞中有他们的人。

    或许最后又会前往海雾洞。

    之后又聊了许多。

    江浩如同最初的自己，什么话都没有说。

    也没有给出任务。

    很多事还不知道如何准备。

    尤其是十二天王。

    聚会结束，醒来时，江浩便拿出书籍记录聚会情况。

    现如今丹元前辈比较关心四大异兽的事。

    其他倒是没有。

    交易也基本没有。

    等待蛮骨回来即可。

    需要在意的是海外，上安道人跟天道筑基都给出了消息。

    光或者特殊气息。

    其次是大千神宗的人可能在幽云府。

    自己需要小心一些，大概率与万物终焉核心那位有关。

    天灵族与天圣教或许就要崛起。

    圣盗倒是还好，跟他有过合作，不至于起冲突。

    当然，前提是没有利益冲突。

    之后江浩合上书籍，开始用山海印记加持功德鼎。

    一晚上时间，江浩才收起了山海功德鼎。

    只要再花一个月，自己就能恢复羽化圆满修为。

    除此之外还要花两三个月恢复登仙。

    之后便可提升修为。

    现在他需要验证一些事。

    深夜，用了子环回到了院子。

    等第二天一到。

    便为天香道花浇水。

    之后悄无声息来到灵药园，打理上品灵药种子，因为昨天没有回来，他特地鉴定了下，时间出现了问题，好在只是推迟了几天。

    简单打理了下，确定无人后消失在原地。

    回到了阁楼。

    “一共花费了半个时辰。”

    “有点久，按理说可以再快一些。”

    半个时辰时间并不短，如果这边有事自己没办法第一时间做出反应。

    需要一些阵法辅助。

    另外因为是在第二天到来前过去，所以等于不浪费回去的子环。

    只是这边的子环要浪费一个。

    可以接受。

    另外就是自己回去的事，最好不被发现。

    期间有一些风险，但是可以最大限度让自己提升修为。

    需要做。

    按以往没有必要冒险，安心等待时间流逝即可。

    自己能够变强。

    如今不行了。

    他没有时间。

    鉴别法宝在傍晚，只有重要的法宝会第一时间送过来。

    所以白天大部分时间是清闲，或许可以试着进入矿洞。

    这个要看情况而定。

    之后便是摸索然后习惯。

    时间过的很快，一月份彻底结束的时候，江浩修为恢复到了羽化圆满。

    二月初。

    这个月鉴别的东西不多，而且都是稀疏平常的宝物。

    白色气泡有一些，绿色气泡极少。

    而蓝色气泡就出了一个。

    也算不错了。

    能否挖到曾经的重宝，完全看运气。

    至于挖矿的事，暂时不行。

    需要跟这里的人足够熟悉后才妥当。

    主要是第三层跟第四层的人看似和善，却偶尔会盯着他，挑毛病。

    之前送了东西，有一点作用，但是作用不大。

    需要一些机会与实力。

    并非修为上的实力，而是鉴宝。

    这样才能被重视，让三楼四楼成为自己的掩护。

    “需要一些人以及一些事。”

    他看向矿洞，如果等待机会不知道要多久。

    现如今只能制造机会。

    这样的机会需要一件宝物。

    很快，他想起了长生木。

    到了使用的时候了。

    希望还在。

    七日后。

    一位矿工意外挖到了一根绽放生机的木头。

    之后被一位挖监督带走。

    他让其他人莫要声张。

    第一时间来到领队身边，说：“师兄，我们要是把这个交上去是不是会有不少奖赏？”

    “会，但是可能被其他人直接带走。”领队认真道。

    有些东西不会上交，会被当做普通东西据为己有。

    “那师兄为什么不越过其他人送到鉴别楼？以师兄的关系，应该不会被针对。

    “而且可以直接送去四楼。”监督师弟出着主意。

    领队皱眉：“这样会直接得罪三方，如果只是管理矿洞的一些人倒是还好。

    “可是会直接得罪鉴别楼二楼三楼。”

    “事急从权，二楼新来的，完全没有鉴别能力，三楼应该会给四楼一个面子。

    “实在不行就说重要的东西还是应该由最利害的人鉴别，或者被发现就说主要是让四楼召集各位师兄师姐共同鉴别。

    “师兄，这要是顶级宝物，你得到的就不少。

    “师弟我也不贪心，之前灵药园不是有几个好看的小姑娘，我打算去一趟。

    “师兄那边有认识的人，希望能说一声。”监督师弟认真道。

    闻言，领队思索了下点头道：“好，不过你已经去了很多次了，最好收敛一点。

    “这次不能超过两个，死太多人会有一些影响，而且你做法太残忍了，容易被发现。”

    “多谢师兄，我这次一定小心。”监督师弟感激道。

    之后领队拿着长生木往外面而去。

    监督师弟就这样看着，等人影消失，监督师弟身影出现了扭曲。

    变成了江浩模样。

    “好了，该下一步了。”江浩平淡开口。

    ——

    领队是一个中年男人，筑基圆满。

    拿到木头的时候，他感觉修为都在跳动。

    这绝对是好东西。

    可是实力不够，不敢据为己有。

    但是他认识鉴别四层的师兄。

    不管对方是上交还是据为己有，自己都能有晋升金丹的可能。

    不然不会这般冒险得罪那么多人。

    当他找到鉴别四楼师兄的时候，第一时间拿出长生木，对方光感受到气息就极为惊讶，这绝对是宝物。

    然而就在这个时候，三楼的人不知道为何上来了一趟。

    在看到长生木的时候，眉头一皱。

    “师妹有什么事可以进屋说。”鉴别四楼男子立即道。

    他也没有想到对方来的这么及时。

    “不了。”鉴别三楼仙子立即摇头。

    四楼男子眉头皱起。

    不给面子？想要独吞？还是威胁我？

    见此，鉴别三楼仙子立即对着下方道：

    “白易师兄，不是什么大事，而是矿洞送来了一件宝物。”

    这句话让四楼鉴别男子一愣，矿洞领队也是惊恐。

    白易……

    现如今矿场负责人。

    完了。

    “矿洞的宝物？”平淡的声音从下方传了过来。

    此时楼梯处走上来了两个人。

    正是白易与江浩。

    江浩只是陪同。

    虽然听到有人送宝物上来，但并未太过在意。

    “是。”四楼鉴别立即低头恭敬道：

    “是，确实是矿洞送来的宝物。”

    “那怎么就送到四楼了？江师弟鉴别过了？”白易转头看向江浩。

    此时四楼鉴别一脸紧张。

    万成风，横流瀑真传弟子，元神中期。

    虽然他是真传，但是对比首席白易差了十万八千里。

    如果因为这件事而得罪对方，就不妙了。

    白易是极为护短的一个人，话不多。

    但是很多东西会被记住。

    这次自己做事得罪对方，那么就该离开了，能不能好好离开都是两说。

    现在他恨透了送来东西的人。

    只是在他还在思索如何是好的时候。

    江浩突然道：“鉴别过了。”

    闻言，万成风跟三楼鉴别心中都一惊。

    “是吗？”白易颇为意外，继续道：“结果呢？”

    这一下三楼鉴别感觉头疼。

    不管对方是否回答出来，那么问题就会来到她身上。

    自己会无故被卷入其中。

    她只看了木头一眼，只能知晓不一般，但是无法知晓是什么。

    什么都说不出来，不显得她也很无能？

    然而江浩又开口了。

    “长生木，传说中长生树的枝干，最能滋养神魂。”

    “长生木？”白易有些意外。

    不仅仅是他，其他人也是如此。

    长生树的枝干，这是何等宝物？

    “夏师妹也觉得是长生木？”白易转头看向夏仙子。

    后者硬着头皮道：

    “长生木颇为特殊，我不敢确定。”

    然后白易再次看向万成风。

    “我跟夏师妹一样。”后者立即说道。

    “那就先查，之后做好备注。”白易随口说道。

    如此便带着江浩离开。

    留下两人心悸不已。

    夏仙子颇为愤怒，转头看向万成风。

    后者不敢迟疑，连忙道：“后面必有重谢。”

    如此夏仙子才离开。

    ——

    送走白易师兄，江浩回到了自己住处。

    这下自己在这里就稳妥了许多。

    这两个人也不会故意针对他，而他有一些小事对方也会帮忙遮掩。

    这样遇事再送东西，上面两人也会欣然接受。

    至于白易师兄，是三楼叫来的。

    自己用了一些手段而已。

    先鉴定白易师兄，得知需要一件不算昂贵但是少有的东西。

    这个东西江浩找来了，然后故意装作路人装作与人闲聊透露给夏师姐。

    然后在无人角落恰巧被看到，且在卖那件东西。

    对方意外，便试着买回去。

    送之前要辨别真假，一旦辨别，就有元神后期的力量巩固住地方。

    让对方无法带走，由此叫来白易师兄。

    同一时间长生木被拿出来，江浩加强了木头的气息，被下方的人察觉。

    后面顺利全凭运气。

    在他设想中，白易师兄得知长生木情况会来找自己确定。

    又或者会找自己进行鉴别大赛。

    哪里想到白易师兄一来就叫走了他，之后一起上了四楼。

    这才发生了后面的事。

    好在一切都按照他的预想轨迹发展。

    之后就是等待对方上门，四楼也鉴定过了。

    可以被利用，不然也不会这么麻烦。

    三楼是因为他跟四楼已经打算大事化小小事化了，所以也必须如此。

    所以这次四楼会送三楼跟他礼物。

    表示感谢。

    矿洞领队也是他精挑细选的。

    他手下监督也是如此。

    当天傍晚。

    他的房门被敲响，来人正是万成风。

    “多谢师弟解围。”对方极有诚意的开口。

    “师兄在说什么？”江浩故作糊涂。

    后者笑了笑道：“没什么，见师弟刚刚来不太习惯，准备一些小东西，好习惯这里。”

    一颗丹药。

    价值三千灵石。

    江浩欣然收下。

    之后一切开始变得格外顺利，也没有人再盯着他，针对他。

    四楼已经表态，三楼不会自讨没趣。

    况且江浩表现出来的价值，不值得他们疏远。

    又是一个月。

    三月初。

    江浩在确定没有问题后，开始进入矿洞。

    挖矿。

    所有的东西都铺垫好了，是时候开始挖矿。

    说是为一位新认识的管理师兄探索新的矿脉路线。

    进入矿洞挥动矿镐的时候，江浩颇为激动。

    时隔多年终于又开始挖矿了。

    这次来矿脉，对他来说有不少机缘。

    只是不知道能晋升到什么地步。

    锵！

    江浩用矿场的法宝矿镐敲击矿石。

    许久后，一颗绿色气泡掉落。

    【灵剑+1】

    小半天过去了，才发现一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    之后就是白色气泡。

    【力量+1】

    之后都是白色气泡，直到傍晚第二颗蓝色气泡出现。

    【气血+1】

    傍晚回去，桌面有了一些宝物，开始擦拭以及简单鉴别。

    【精神+1】

    【灵剑+1】

    没有蓝色气泡，颇为可惜。

    靠近凌晨，回到院子开始为天香道花浇水，然后前往灵药园打理上品灵药种子。

    之后回矿场为山海功德鼎施加山海印记。

    日复一日，形成完美闭合。



第1069章 你的二十年比别人一个时代都精彩
    在跟周边的人打好关系后，一切都很顺利。

    哪怕偶尔自己不在，也没有出现问题。

    当然，他也会在必要时候送礼给楼上。

    倒也不是担心他们惹麻烦。

    而是为了一切都顺利。

    他能处理绝大部分麻烦，但是能将麻烦扼杀是最好的。

    因为他现在的安排极为合理。

    不想有任何意外打乱这一切。

    所以维持目前的一切即可。

    至于跟周边的人关系好，完全是因为他是首席预选。

    没有人愿意无端得罪他。

    不过这些时日他没有去找过林知，而是安静的忙碌着自己的事。

    一个月的时间，没有任何意外，也没有任何特殊的事。

    这一个月，挖矿每天一到两颗气泡。

    擦拭宝物三五天才能有一颗。

    偶尔十天都不见得有一颗。

    总体收获还是不少。

    四月初。

    江浩感觉自己的修为即将恢复，再一个月，便能恢复登仙一阶。

    值得庆幸的是，现在的气泡多了很多。

    或许恢复修为之后没多久，就能试着晋升。

    一旦晋升，那么他的时间会越来越多。

    “矿场还是好的，不过这里也很危险。”

    江浩拿着矿镐看着矿洞眉头皱起。

    刚刚他挖到了一小处湖泊。

    里面居然有一种恐怖气息，他二话不说退了出来。

    不敢再进去。

    那种煞气似乎可以将他碾碎。

    靠近不知道是否有事，但是那水一旦触碰，必定万劫不复。

    所以他换了个地方。

    当然，这个地方也跟管理这片区域的人说了。

    新发现对这里的人来说都值得高兴。

    所幸这件事并没有影响到江浩。

    “还有一个月，上品灵药种子就该发芽了，不知道能有多少气泡。

    “绽放前，要先看看攒了多少。”

    正常来说，是有机会晋升的。

    这次晋升也能察觉自己会多出多少时间。

    现在不用想太多，只要继续做自己的事即可。

    一个月不快可也不慢。

    当江浩回过神来，四月底了。

    就快五月了。

    上官一族又将面对诅咒，他之前检查了一下，目前为止没有问题。

    后续应该也是如此。

    不过他也察觉出来了，上官一族也在崛起。

    而顾长生应该也找上了鬼仙子。

    “不知从何时开始，古老的种族都在崛起，万物终焉也将迎来他们的最核心人物。

    “不知道是一个什么样的人，又是怎样的想法。”

    对于这个人，江浩极为好奇。

    万物核心人员全都想要毁灭世界。

    这对他们来说是最为崇高的理想。

    而外围的一些人，在得到美好的生活以及掌控权利后，只是表面上看起来是万物终焉。

    实际上不足以称之为万物终焉。

    这些人并不可怕。

    因为他们怕死了，也害怕世界毁灭。

    “这位最核心的人物不知道是哪一类人。”

    在江浩看来一个掌控着这般可怕的势力，真的会想毁灭世界吗？

    他要什么有什么，无惧一切强敌。

    所有人都要敬他畏他。

    这样身居高位的人，真的不在意自己的生死吗？

    江浩不得而知。

    “明天应该就能回去看看气泡了。”江浩走在房间中想着。

    当然，他这两天也将完全恢复修为。

    运气好，将开始晋升。

    想着便看向面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十四】

    【修为：登仙一阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：90/100（可修炼）】

    【修为：91/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “差十九颗蓝色气泡。”

    “上品灵药种子有两百颗，这次比例不用多，只要有十分之一，就足够我晋升了。”

    江浩觉得晋升的可能性很高。

    现在只要加持功德鼎，等待明天到来即可。

    ——

    南部皇城。

    碧竹看着圆月颇为感慨。

    “今天的月亮真是亮啊。”

    “还能看到月亮，说明你过的还不错，不过这样的日子不久了，这片天地出现了这么多奇奇怪怪的事，你知道你这二十年经历的事，是别人一整个时代都经历不了的。

    “这次大世之争必定前所未有的残酷。

    “或许有人将达到匪夷所思的地步。”

    顾长生的声音在碧竹脑海中响起。

    “前辈也将成为一员？”碧竹问道。

    “谁知道呢？”顾长生呵呵一笑，而后道：

    “不过你肯定躲不掉，你的实力不一般，机缘也是了得，想要躲避大世之争太难了。

    “只是你还未成仙，这是最坏的。

    “大世之争开启前，你最好尽快成仙。”

    闻言，碧竹重重叹息一声：“曾经有个成仙的机会摆在我的眼前，可是我尚且年幼无法把握，就这样眼睁睁的看着别人得到它。

    “现在我……”

    碧竹思索了下道：“现在我也把握不住。”

    顾长生呵呵一笑：“那你应该庆幸现在没有遇到。

    “要是再遇到，你也算个传奇。

    “连遇两次仙门，过门而不入。”

    碧竹没有过多纠结这个，而是问道：“前辈知道大千神宗吗？”

    “听过一些，一群有点脑子但是实力微弱的人。”顾长生说道。

    “听说他们最近要做大事，前辈知道吗？”碧竹问道。

    顾长生思索了下道：“如果说万物终焉是极端，那么大千神宗的人便是疯子，他们实力不行，可胆子不小。

    “跟万物终焉那种不怕死不同，他们是敢于设想，然后执行。

    “危险程度肯定不如万物终焉。

    “但是有时候他们疯起来，谁也不确定会疯成什么样。”

    “那他们跟万物终焉有合作吗？”碧竹又问。

    顾长生思索了下道：“肯定有的，因为万物终焉最核心的那个人，跟大千神宗有一定关系。

    “只是这位最后被杀，虽然没死，可也难以回来。

    “他可能要做点什么了，但是你最好别去接触，否则就可能被其精神污染，最后成为万物终焉一员。”

    “无法抵挡？”碧竹有些惊讶。

    “谁知道呢？”顾长生没有过多解释。

    另一边。

    白衣飘飘的仙子站在山峰之上，微风拂过轻轻挑起她的发梢，之后又因为对方的美貌而害羞离开。

    此时她身后跟着不少人。

    每一个人都保持着恭敬。

    一块刻着星辰万物的石板在女子手掌心闪烁。

    紧接着星光在南边停下。

    “南边吗？”壶月仙看向远处道：“那边是什么地方？”

    “天音宗方向。”一位中年男人恭敬道。

    “庄冬云是在那里失踪的？”壶月仙问道。

    “听说有去天音宗，提灯道人在那边。”中年男人第一时间回答。

    “提灯吗？”壶月仙眉头微蹙，然后道：

    “他自己不出来还是天音宗不放人？”

    “应该都有。”中年男人道。

    “好。”壶月仙点头，然后道：

    “先别惊动他们，把需要做的事做了，再去看看。

    “另外天音宗有什么特殊的地方？

    “既然有人需要我们帮忙，那么就得给我们足够的情报。”

    “有，一位万物终焉的成员说，天音宗矿场下可能埋葬着远古战场，不仅如此还可能存在至宝。

    “玄天宗，雷火宗，落霞宗等等都去抢夺过东西。”中年男人思索了下又道：“给出情报的人居然说是天音宗弟子，不过他已经被我们控制。

    “无法将消息传给其他人。

    “万物终焉什么人都有，不可不防。

    “只是……”

    “不用顾忌什么，直接说即可。”壶月仙说道。

    “是。”中年男人认真道：“那位是万物终焉最核心的存在，可以说是一切的灵魂人物。

    “如果让他与现世有了接触，未来对我们来说是不是极为麻烦？”

    他们可不是万物终焉，每个人都想正常的活着。

    “他关系到我们的计划，没有这次推波助澜，我们的计划无法顺利下去。

    “那么我们还有未来吗？”壶月仙反问了一句。

    之后中年男人再没有开口。

    壶月仙收起石板星辰，往前迈步：“走吧，前往矿场。

    “收起你们的轻视，我要的是万无一失。

    “不管天音宗是废物还是强敌，都给我做到最好，以对付仙宗的态度去做。”

    “是。”后面所有人低头恭敬道。

    “另外，让风华道人安分点，他最近有些乱来了。

    “听说在跟笑三生较量，被抓到小把柄了。”壶月仙说道。

    “没有联系过他，担心他乱来，影响计划。”中年男人说道。

    壶月仙有些意外，随后笑道：

    “也好，他精神确实不太正常。

    “出发吧。”

    之后一行十几人快速离开。

    ——

    五月初。

    江浩离开了矿场。

    今天他特地申请回来。

    要来收一收气泡。

    一路上未曾停留，来到了灵药园。

    天刚刚亮，一些普通人也陆续到来。

    经过他身边，每个人都低头恭敬的叫了声：“仙长。”

    江浩微微点头。

    一些新来的甚至吃惊的站在原地。

    未曾想过仙长会回应他。

    想到这里他们立即低下了头，怪自己抬头看了仙长。

    只是刚刚仙长的点头，让他们极为欣喜。

    仿佛被大人物看在眼里，自己似乎没有那么卑微。

    当然，这种感觉他们会藏在心中，不会表露出来。

    也不会自以为是觉得自己被看得起了。

    对于这些人的心理，江浩从未在意过。

    不管是好的或者坏的想法，都无所谓。

    因为不管怎么想，他都不会去做别人心中的自己。

    那只会被束缚。

    来到灵药园，他看到了一堆蓝色气泡。

    数了下，十五个。

    “居然连十分之一都没有，看来后续想要晋升不容易啊。”

    他怎么也没有想到，上品灵药给他的效果，会少这么多。

    收了气泡又简单打理了下，江浩便离开了。

    今天本想留在院子。

    可现在不行了。

    回去浇了水，便回到了矿场。

    开始挖矿。

    “师兄今天不是不来吗？”一位筑基弟子有些惊讶。

    “闲来无事。”江浩回了一句，就开始挖矿。

    对方也不多说什么，只是告知最近这里情况：

    “听说最近矿场来了不少人。

    “说是外面抓回来的，都是一些炼气。

    “都不用去无法无天塔。”

    江浩只是听着，并未太在意。

    这种事挺经常发生了，没什么好在意的。

    哪怕有什么问题，也与他无关。

    除了一部分的矿队，大部分他都遇不到。

    又危险应该也能尽快避开。

    之后便好好挖矿。

    只是今天运气一般，并没有气泡出现。

    一周后。

    江浩看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    终于满了。

    如此江浩松了口气。

    回到了阁楼，先去了楼上，说这两天想要闭关打磨一下修为。

    两人都很客气，说有什么问题他们会处理。

    让他安心打磨修为。

    如此江浩开启了阵法，晋升。

    这是他晋升登仙之后，第一次晋升。

    想看看是什么情况。

    当紫气将他覆盖时，修为便开始出现波动。

    紧接着周身气运出现了动荡。

    所幸山海功德鼎也迸发强光压制。

    消耗更加严重。

    这突然的变故让跟江浩有些在意。

    之后他感觉自己站在一处阶梯前，阶梯上面是迷雾，随着雾气散去。

    他看到了下一个阶梯。

    未曾犹豫一步抬起落在阶梯上。

    一时间浩瀚压力压下，感觉身体都在咔咔作响。

    不过还是抬起庞大压力，起身站立在第二阶梯前。

    一瞬间，强大力量在身体涌动，冲散了许多晦气。

    如此才睁开眼眸。

    没有先检查其他，而是第一时间看了面板。

    【气血：53/100（可修炼）】

    【修为：58100（可修炼）】

    居然还剩下一半多？

    而且他的修为确实来到了登仙第二阶。

    “这么说我提升修为的时间被大大缩减了？”

    原先以为需要五十年，哪怕自己再努力也需要二十几年。

    现如今看来可能十几年就够了。

    如此，时间就还算充裕。

    但是有一点极为麻烦。

    那就是他一晋升就会让让因果旋涡出现问题。

    从而消耗更多功德。

    这还是提升小境界，要是成仙，没有强大气运加持，成仙必定失败。

    “鉴定。”

    江浩想看看自己还有多少时间。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。同时有山海功德鼎浩瀚功德加身，与因果旋涡保持平衡，若无作为二十四年功德耗尽，以山海印记加持功德鼎可以加强力量。】



第1070章 麻烦找来了
    “从二十三变成变成了二十四？”

    看着神通反馈，江浩舒了口气。

    虽然消耗了很多功德，但是修为的提升是可以弥补这些消耗的。

    当然，这些功德不足以支撑他成仙。

    十二天王是惟一看得到的希望。

    犹豫了下，江浩没有用修为与气血巩固修为，而是利用起了功德鼎，以此淬炼身体。

    虽然没有完全巩固，但是差距并不大。

    而且消耗的功德并不多。

    消耗的数量相比气血与修为，隐患要少很多。

    只要再次积攒到一百，就能再次晋升。

    那时应该能剩下二十五年。

    不过扣去消耗的时日，最次也会保持二十四年。

    够了。

    每年只要能晋升一次，那么自己都能一直维持二十四左右的时间。

    当然，无法确定后面提升带来的影响是否也会提升。

    如果会，就很麻烦。

    时间不一定会等他。

    现在还是应该积攒气泡。

    灵药园的灵药已经发芽，后续不用再去灵药园。

    挖矿，擦拭宝物以及回去浇灌天香道花即可。

    可以空出不少时间。

    当天下午，他就走了出去。

    本想跟楼上打招呼，可是却发现外面摆放了一些宝物，泥土还在上面。

    这是他要求的。

    只是这次宝物这么多吗？

    之前一个月加起来也没有这么多。

    一堆了。

    是放着让他先鉴定？

    三楼跟四楼似乎在等他出来，并没有急着鉴别。

    如此，江浩倒也没有上去，而是打算把这些东西鉴别结束，再上去。

    坐下后，他将桌面的东西整齐摆在桌面上，先去了上面的灰尘。

    所谓宝物，有时候是一柄剑，有时候是特殊矿石。

    但凡有些特殊的都会带上来。

    虽然大部分都是没用的垃圾，但是依然需要拿来鉴别。

    反正鉴别的人闲着也是闲着，万一有什么宝物遗漏了，那才是损失。

    不再多想，江浩摆好了所有东西。

    一共五十六件。

    看着这么多东西，他便开始一件件擦拭。

    对于每一件东西他都擦拭的非常认真。

    等擦拭结束，便会观察具体形状，感知其内力量以及材质。

    之后会将相关鉴别写在书籍上，顺便为东西贴上标记。

    好让上面的人知晓这件东西。

    “怪状石头，硬度一般，不收纳灵气，无任何花纹以及力量气息，怀疑是普通石块。”

    江浩一件件看过去。

    然后整齐标记。

    偶尔会出现一些气泡，但大部分是白色气泡。

    许久之后，江浩拿起最后一件。

    是一座小鼎。

    擦拭了下，发现有蓝色气泡掉落。

    【修为+1】

    哦？

    江浩颇为惊讶，然后继续擦拭，可惜的是没有更多东西。

    这是一件不错的宝物。

    写上自己猜测以及鉴别后，便打算把东西送上去。

    只是刚刚走到门口，外面的人又提了一堆东西。

    见此江浩眉头微皱。

    怎么又这么多？

    “见过师兄。”送东西进来的两个年轻男子恭敬行礼。

    江浩思索了下，问道：

    “怎么突然有这么多东西了？”

    “最近好像挖到了什么，一些矿队陆续有了发现。”一位脸色略微苍白的弟子回答道。

    “这两天吗？”江浩问。

    “是。”对方回答。

    江浩点头，没有再多问。

    之后去了楼上，告知自己已经出来。

    顺便说了工作量变大的事。

    大家都不是很在意，之后是一些闲聊。

    送了两张符箓，江浩便回到了住处。

    明天开始，他要去挖矿。

    次日。

    江浩来到矿场，随便找了适合的矿队打算跟着进去。

    只是刚刚过来，就看到了一些生面孔。

    其中一个披头散发的男子虽然看起来只有炼气，但是精神延伸磅礴，呼吸之间带来的灵气波动也非同一般。

    至少有登仙一阶修为。

    甚至可能是二阶。

    这样的发现让他震惊。

    这样的人怎么会出现在矿场？

    “见过师兄。”边上一位女子恭敬道。

    筑基圆满，在矿场很多年了。

    她的手臂断了一只，据说一直想要接嫁一只。

    但是没有足够的灵石。

    便来了矿洞。

    好像快攒够了。

    一旦灵石足够，就找前辈帮忙。

    她的工作便是带领着矿队挖矿。

    江浩对她点头，随后道：

    “来了不少人？”

    “是啊，最近宗门抓了不少炼气，有一些分到我这边。”断臂仙子说道。

    闻言江浩没有多问。

    之前就有人跟他说来了一批炼气，本以为跟他没有任何关系。

    但是现在看来关系不小。

    这修为太强了。

    从未想过，矿场会混进一个这样的人。

    不敢迟疑，第一时间开启鉴定。

    【卫炎华：大千神宗上三千成员之一，登仙二阶修为，化身精神体藏匿在炼气级肉身傀儡中，混入被天音宗抓取的队伍中，进入矿场。为的就是寻找远古战场，以获取其中无边煞气，同时借助死气与煞气，唤来万物终焉核心存在的一缕心神，心神出现之前会起死煞之雾，隔绝五感，屏蔽天机，也是他们计划的重要一环，那时他们将开始造仙第一步尝试。在计划成功之前他们会隐忍，也不会轻视任何人，用最谨慎的办法完成计划。】

    大千神宗的人？

    看到神通反馈，江浩有些惊讶。

    他本以为是周围的一些宗门想要矿场宝物，没想到是大千神宗的人要寻找战场。

    或者说他们需要的是死气与煞气。

    一是为了造仙，二是为了万物终焉的核心人物。

    “只有他一个人来吗？”江浩心里想着。

    造仙或许没有什么，但是万物终焉的核心人物就不一般了。

    那是会给他带来麻烦的人。

    如果可以，自然不能让对方成功。

    可是大千神宗不可能就派一个人来。

    如果是就好办了，挖矿的时候找一下对方便稳妥了。

    不过万物终焉的核心人物的心神居然就在这里，让他极为无奈。

    本以为不用理会。

    现在不理会都不行。

    万一自己就被察觉了，不如主动过去。

    但是要怎么吓对方，确实是个问题。

    “先看看大千神宗来了多少人。”

    江浩有了决定。

    急不得。

    尤其是这样的大事，稍有不冷静就可能万劫不复。

    届时后悔莫及。



第1071章 你修为提升了？怎么还是金丹圆满
    在发现之后，江浩没有做什么。

    虽然这个人自己能勉强一战，但是完全不确定对方来了多少人。

    没必要打草惊蛇。

    今天正常挖矿即可。

    只是挖矿过程中，他感知到了隐晦的精神交汇。

    是卫炎华在跟其他人交谈。

    然后他就好像发现了什么，一路挖到了了一些宝物。

    一天下来一共五件。

    看到这里江浩眉头一皱，问断臂师妹：“最近一直都有挖到东西吗？”

    “是。”断臂仙子点头：

    “大多三四件。”

    闻言江浩心里一惊。

    一个人三四件，而他那边一天四五十件。

    也就是说大千神宗来了十个人左右？

    如果真的是这样，那么自己只能看着他们做事，不能做什么。

    否则不知道会带来什么变化。

    可是任由他们这样，依然极为危险。

    回到鉴别楼。

    江浩发现今天送来了三十六件东西。

    “每天都不少，看来大千神宗确实来了不少人。”

    叹息一声，他又希望宝物能够多一些。

    可又不喜欢对方太顺利。

    一时间有些无奈。

    “先看看，或许可以暗中通知宗门，让人过来压制一二。”

    只要压制，那么万物终焉那位出来的就晚，而自己便能得到更多的宝物。

    也有更多的时间。

    再观察两天。

    第二天，江浩换了一个队伍。

    特地挑了有精神延伸的队伍。

    果然发现一个女子有问题。

    简单鉴定了下，果然是大千神宗的人，目的什么都与卫炎华一模一样，惟一不同的是这位是登仙六阶。

    如此强大，江浩根本不是对手。

    由此可见，果然不能打草惊蛇。

    第三天。

    江浩又发现了一个队伍。

    这次他只是靠近就感觉到了一股危险。

    是一位毁容的女子，精神延伸比白芷长老还要了得。

    这次他连鉴定都没有，直接往其他地方而去。

    生怕被察觉出什么。

    对方一直警惕着周边，不得不防。

    第四天，江浩再次来到断臂师妹这里。

    想要观察一下，然后告知宗门。

    对方有仙出现，不告知不行。

    谁知道最后这里会如何。

    寻常情况下根本不可能出现这等强者。

    只是刚刚过来，他惊讶的发现卫炎华的炼气傀儡变了。

    力量延伸没有那么强，也没有那么强的灵气涟漪。

    反而一个挖矿的老者有这样的气息。

    换了？

    三天换一次？

    还是五天？

    又或者他们察觉到了什么，开始隐藏自己？

    一时间江浩有些难以置信，这也太谨慎了吧？

    如此看来，哪怕告知宗门，也难以发现。

    不过还是要告知一二，只是要以什么办法？

    柳星辰不在就异常麻烦。

    犹豫许久，他决定找三楼闲聊。

    傍晚，挖矿结束后，江浩就回到了鉴别楼。

    将三十二件东西擦拭鉴别之后，便来到了三楼。

    敲了敲门。

    “请进。”里面传来夏师姐的声音。

    江浩开门进入，把东西拿了出来，书籍也放在桌面上。

    “夏师姐，这是今天的宝物，需要你鉴别一下。”

    夏仙子简单看了下，便把目光放在最后一行。

    那里有一个不错的宝物。

    是一颗镂空网珠子。

    里面有木头珠子悬浮。

    她有些意外：“师弟知晓它的来历？”

    “知道一二。”江浩轻声道。

    这是他故意留下的，猜测夏师姐不懂，大概率会询问。

    这就是闲聊的开始。

    这样奇怪的东西经常收到，所以不用刻意去找。

    “是远古各个种族的传承之宝，这类宝物都有一个共通点……”说着江浩便坐下解释了起来。

    等解释完这个，夏师姐已经倒了茶水，感慨江浩见识了得。

    而江浩只是说碰巧看到而已，说着就提了宝物的事，说最近宝物有些多。

    以往不是这样的。

    还说刚刚闭关出来，还以为发生了什么大事，才有这么多东西。

    对方也是跟着感慨，只是聊着聊着她眉头皱了起来。

    似乎想到了什么。

    见此江浩没有过多逗留，而是回到了二楼。

    次日。

    执法峰的人来了，说是追查叛徒来的。

    开始进行搜查。

    花了一天的时间，他们便无功而返。

    具体如何，江浩不得而知。

    而夏师姐想到了什么，又告知谁他也不得而知。

    总之是起到了提点作用。

    他也就只能做到这种地步，再多就不行了。

    只希望能压一下大千神宗的进度。

    ——

    夜里。

    矿场一处房屋中。

    毁容的女子突然开口：“他们果然察觉到我们了，不过应该只是有人怀疑。”

    “是怎么察觉到的？”另一边的老者问道。

    “不知道，但是我在矿场的时候，突然一天察觉到了六个人的目光，与往常不太一样。

    “安全起见，权当有人察觉到我们。

    “果然两天后执法峰的人来了。

    “不管这次是否错误，都要更加小心。

    “另外，可能是最近挖到的东西太多了。

    “开始递减，直到回归正常。

    “然后慢慢来，不用太着急。”

    等她话音落下，其他人默默点头，不再开口。

    六月初。

    自执法峰走后的后面大半个月，江浩发现宝物愈发的少。

    一天比一天少。

    最后变成每天五六件。

    说是发现的地方已经挖掘差不多了。

    江浩心里叹息，看来是压制了对方进度。

    但是自己收益也被压制了。

    所幸，大头还是来自挖矿。

    毕竟神物太少了。

    能擦出大量蓝色气泡的根本没有。

    最多两颗。

    这都已经了不得了。

    要知道现在的他可是登仙修为。

    寻常之物擦拭不出蓝色气泡。

    另外这段时间他也没有再去过多关注那些人，防止打草惊蛇。

    只要盯着一个就好，隔几天就要鉴定一下，看看他们的进度。

    这天。

    白易师兄找了过来：“师弟很久没休息了吧？”

    闻言，江浩有些意外。

    不过想想自己确实很久没有休息了。

    主要是不敢。

    休息一天就会少一天进度，少一天后续想补也补不过来。

    所以他怎敢休息呢？

    功德鼎消耗结束的那天，若是没有准备好，那便是他的死期。

    时间不多。

    且不会等他。

    “今天休息吧，精神无法得到舒展，对修炼没有好处。”白易平淡说道。

    闻言，江浩低眉，点头应下。

    白易师兄开口，不好拒绝。

    惹对方不高兴才麻烦。

    等师兄离开，江浩突然闻到了熟悉的味道。

    “看来你状态变好了，修为提升了？还是金丹圆满啊。”

    红雨叶的声音突然传来。

    ————

    推荐一本朋友新书《修仙：从灵农开始肝经验》



第1072章 你要当这个古今未来第一人
    红白仙裙，及腰长发。

    她出现时就已经坐在桌边高椅上。

    神色平淡，看不出喜怒。

    目光望着他无形中有一丝威严。

    江浩不敢多看，只是简单一眼便低头恭敬道：

    “见过前辈，让前辈见笑了，晋升确实没有那么容易。”

    “看来晋升元神还需要不少时间。”红雨叶呵呵一笑道。

    “确实如此。”江浩点头说道。

    “那是在原有境界更进一步了？”红雨叶问道。

    原有境界？

    金丹圆满中期？

    江浩脑海闪过这个念头。

    之后便不再多想，只是低头不多回答。

    目前他的状态确实是好了。

    可是这是无法详细解释的，只能沉默不语。

    好在红雨叶也没有多问的想法，只是指了指茶壶。

    江浩不敢迟疑。

    立即泡了二百五一钱的茶叶。

    然而对方喝了一口，目光就冷了下来。

    “你觉得这茶如何？”冷淡的声音传出。

    江浩连忙道：“晚辈拿错了，这就给前辈换一壶。”

    说着江浩便收起了茶，换了天青红。

    所幸还有最后两钱天青红。

    还能坚持两次。

    可惜现在灵石不好赚，不然自己也不至于落得如此田地。

    之前茶叶多到可以喝十年。

    现如今，就两次。

    不过自己的状态好了，也算值得。

    随后，天青红泡好。

    红雨叶冷淡的眼眸才缓缓消退。

    “你怎么来这里了？”她问道。

    “师门命令。”江浩说道。

    红雨叶瞥了眼前人一眼道：

    “你的兔子跟着你是学好还是学坏？”

    “应该是学好。”江浩回答道。

    “哦？”红雨叶来了兴致：“为什么？”

    江浩低眉，思索片刻道：

    “兔子以前吃人。”

    红雨叶望着本想等待下文。

    可对方不再开口。

    也就没有下文了。

    “你在这里得到了什么东西？”红雨叶换了个话题。

    “并未得到什么了得东西，不过发现了一些事。”江浩斟酌着道：

    “聚会中提过，大千神宗的人在寻找战场，以及与万物终焉合作，而古今天则提过万物终焉的核心那位会在南部彰显。

    “所以晚辈想到了矿场。

    “这也是为什么愿意来此的原因。”

    “这里有大千神宗的人？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头：“基本确定是大千神宗的，而且修为不弱。

    “所以万物终焉核心那位应该也会在这里彰显。

    “或许前辈可以通过他知晓关于密语石板的消息。”

    说着江浩便低头，等待红雨叶决断。

    只要对方肯参与，对他来说就安全许多。

    当然，红雨叶就算肯，也是他在前面寻找。

    但是没有关系。

    因为红雨叶不参与，他也得在前面寻找。

    其他东西无法压制就算了，万物终焉的力量不能任由其加强。

    否则未来麻烦很大。

    虽然自己不一定是有未来的人，但是还是需要尽量让未来平和。

    不然等自己掌握住未来，却没有变强的时间，就不妙了。

    看远一些，总没有坏处。

    只是现在的自己要累一些。

    一切的付出总会有回报的。

    此时红雨叶喝着茶并未开口。

    江浩打算问问想知道的事：

    “前辈觉得大千神宗的人可以挖到战场吗？”

    “煞气与死气可以挖到。”红雨叶随口回答。

    那就是说战场是挖不到的？江浩心中诧异。

    这里到底有多难挖？

    也难怪天音宗没怎么重视。

    毕竟连这么一群人都挖不到战场，那就等于说脉主来挖，都不一定能挖出来。

    如此他也放心许多。

    总觉得战场挖出来必定有大事发生，自己应该承受不住。

    挖不出最好。

    随后他问了关于十二天王的事。

    “十二天王？”红雨叶沉默许久。

    江浩也没有再开口。

    不知道对方在想些什么。

    只能安静等待答案。

    许久之后，红雨叶放下手中茶杯道：

    “你现在离成仙可还很远，不过想要同十二天王成仙难度之大匪夷所思。”

    江浩点头，按古今天说的，前无古人。

    因为这种事根本不可能。

    “成仙的前提是有一位天王必须出现气运破损，但是他的修为也必须是登仙台。

    “十二天王一体，十二海域一体，甚至十二天王与十二海域也是一体。

    “互相成就，谁也无法舍弃谁。

    “其中难度之高被称之为前无古人后无来者。

    “如果想要与他们一同成仙，就要当这个古往今来第一个人。”红雨叶看着江浩平淡道：

    “这需要大毅力，大决心，大气魄。

    “首先成仙的人，必须有跨越古今未来的气魄。

    “还要有开辟仙路的实力与威能。

    “这还只是开始。”

    江浩听着心中震撼，如此看来自己未来的路何止是难走。

    几乎无路可走。

    可想要有气运加持，需要承担的东西自然也多。

    “十二海域有个中心点，这个点最为重要，成仙必须在这个地方，十二天王也必须齐心协力，一同在中心突破。

    “如果有人心不齐，那么成仙注定失败。”红雨叶补充道。

    江浩觉得这个倒是不难，十二天王没有一个人是不想成仙的。

    只要搞定海罗这个麻烦即可。

    但是要怎么让海罗回去，又怎么能让海罗全力冲刺仙道？

    这也是麻烦。

    除此之外恢复修为也是麻烦，他需要圣盗的帮忙。

    去帮海罗天王快速恢复修为。

    二十年时间，从元神恢复登仙台，这件事不容易。

    “如果是你要成仙，光十二天王气运或许还不够，最好再找一些身怀气运之人一同成仙。”红雨叶说道。

    “十二天王还不够吗？”江浩有些惊讶。

    红雨叶看着他并未开口。

    她的意思江浩有些明白。

    十二天王或许够，但是一旦出现波动，那么就需要别的气运加持。

    可是想要找到登仙台且身具气运的人，谈何容易？

    之后江浩又问了一些问题。

    想要让十二天王配合他成仙，并不是容易的事。

    要尽快想到布局的办法。

    海罗是第一个要处理的人。

    “前辈觉得掉落深渊的人，有出来的可能吗？”江浩突然问道。

    “你要问海罗天王喜欢的那个人？”红雨叶反问道。

    江浩点头。

    前辈对别人感情的事记得非常清楚啊。



第1073章 女魔头：你要为我做什么？
    妙安仙。

    海罗天王的心爱之人。

    为了这个人的安危，海罗天王情愿在无法无天塔听话。

    自己被抓，依然有手下在护着这个人。

    哪怕最后这个女人要抢夺他的天王之位，也没有被痛恨。

    就是掉下渊海，海罗天王也想通过无法无天塔给对方一条生路。

    这样的感情，确实有些让人感慨。

    可是在绝大多数人眼中，天王愚蠢至极。

    天王的位置不常有，可这样的女人年年都可能遇到。

    毕竟海外之大，什么人会遇不到呢？

    总之在其他天王看来，不值得。

    尤其是一个还背叛了自己的女人，更不值得。

    但是红雨叶对他们非常有兴趣。

    除了他们，还有上安跟魅神。

    也是会多问几句。

    “晚辈问的正是妙安仙。”江浩点头。

    其实以前江浩就问过这类问题。

    但是并未得到准确答复。

    红雨叶犹豫了很久，才道：

    “渊海与十二海域有不可切割的关系，如果真的身具天王气运，有一成的概率活下来。

    如果深入其中，哪怕有三成气运也是必死。”

    “有什么办法可以测试吗？”江浩问道。

    “有。”红雨叶点头。

    这让江浩有些意外，居然真的有办法测试妙安仙的生死。

    “需要一件宝物，以及一道秘法，外加一个亲近的成仙之人。”红雨叶低眉平淡道：

    “这个宝物名为星轮，秘法我有。”

    “星轮？”江浩有些意外。

    与月轮有一定的关系吗？

    他知道天道筑基有月轮，可星轮从未听说过。

    或许可以询问一二。

    此时红雨叶把茶杯放到一边，道：“笔墨。”

    闻言，江浩立即在红雨叶桌前擦拭了下，一本空白书籍翻开，精致的毛笔放好，墨水磨好：“前辈久等了。”

    “手脚挺快的？”红雨叶拿起笔呵呵一笑。

    江浩点头：“为前辈办事，不敢怠慢。”

    “呵呵，没人说你满嘴谎言吗？”红雨叶冷声道。

    江浩低头，这种事自然没有人说。

    红雨叶也不曾多说什么，而是低眉开始书写。

    她轻轻掂起毛笔，舒展开指尖，一笔一划间，鲜明的黑色墨痕依次跃出纸面。

    这还是江浩第一次近距离看红雨叶书写，挑不出一点毛病。

    画符了得，字迹同样非同一般。

    些许时间，红雨叶轻轻放下笔道：

    “秘法我给你，那么你要给我什么？”

    “愿为前辈赴汤蹈火。”江浩恭敬道。

    后者呵呵一笑，也没有多说什么，只是道：

    “赴汤蹈火倒是不急，还是想想什么时候用九月春泡茶。”

    闻言江浩低头。

    没了。

    九月春早就没了。

    在他卖出去后，就买不到九月春了。

    需要等六年。

    但是这种话他断不敢说，只能说尽量。

    另外，哪怕买得到，自己也没足够的灵石。

    为了圣主，他花掉了所有灵石。

    “前辈觉得大千神宗的人，会不会给矿场留下什么不得了的手段？”江浩转移了话题。

    红雨叶喝茶时抬了抬眉。

    眼中有一种不屑。

    想来是不担心这种事。

    另外，矿场又不是她的，也确实没有在意的必要。

    哪怕真的被挖到了战场也没什么。

    又不是天极厄运珠。

    之后江浩说了聚会的一些事。

    “光？”红雨叶颇有些意外：“海外出现了光或者气息？”

    “是。”江浩点头：“上安道人跟天道筑基都感觉到了。”

    红雨叶沉默许久，并未开口。

    江浩也不知道对方是没思绪，还是不说。

    等茶喝完红雨叶没多久便离开了。

    江浩坐了一会，最后打算去一趟无法无天塔。

    既然要准备，那就得先说服海罗天王。

    看看这位是怎么想的。

    刚刚好今天白易师兄让自己休息。

    也是，这些时日自己精神并没有那么好。

    有些紧绷。

    太专注争取时间。

    可有些时候，放平心态，徐徐图之即可。

    因为有些事着急是没用的。

    需要有条不紊的去做。

    至于大千神宗，跟之前一样，继续关注一个人就够了。

    知道进度，等待煞气之雾出现。

    或许自己能够靠近。

    他需要接触一下万物终焉那位，想办法让他放缓速度。

    无法无天塔。

    看着塔，江浩感慨片刻。

    这个地方是他的福地。

    很多消息都来自这里。

    不仅如此，因为自己在这里做事，很多事也方便了。

    比如矿场人员的事。

    自己有不少发言权。

    只要肯开口。

    另外有无法无天塔师兄师姐在的地方，他都会很方便。

    “江师弟。”刚刚进来一位身穿黑袍的仙子立刻拦住了他。

    是一直跟在银纱师姐身后的那位师姐。

    “见过师姐。”江浩行了见面礼。

    “不用如此，师弟怎么说也是首席预选，未来成就必定超越我。”黑袍仙子笑着说道。

    “师姐说笑了。”江浩客气道，只是略微有些疑惑。

    对方为什么找自己。

    再者他并不觉得自己未来必定超越对方。

    话是这么说，可他不能这么做。

    该有的恭敬一定要有。

    否则容易给自己惹来麻烦。

    明的还好，就怕是暗的。

    到时候都不知道怎么回事。

    “银纱师姐说如果见到你来，就把一封信交给你，跟我来。”黑袍仙子在前面道路。

    他们一路来到五层。

    在大厅桌面，摆着暗色盒子。

    黑袍仙子打开，里面安静的躺着一封信。

    并未有信封。

    “就是这了。”黑袍仙子解释道：

    “是楼上某位的信，师姐的意思是想问问这封信有没有什么问题。

    “当然，如果不知道也无所谓。”

    “可能需要一些时间。”江浩略有些歉意。

    这样的信封是无法看出什么的，需要鉴定。

    可是今天他需要鉴定海罗天王。

    这才是主要目的。

    “没关系，并不着急，师弟可以先看看。”说着黑袍仙子就退了出去。

    江浩则拿起信封看了些，只是普通的纸笔以及文字。

    壶月仙？

    看到大致介绍，江浩有些意外。

    居然是给大千神宗壶月仙。

    如此看来大千神宗有人被抓了。

    江浩思索了下，想起自己提醒过银纱仙子。

    所以大千神宗的人被抓是因为自己的一句提醒？

    江浩有些意外。

    不过大千神宗确实是做了什么，甚至在矿场了。

    看看能否把消息传给无法无天塔。

    现在先看看海罗天王。



第1074章 再次对海罗天王招手
    江浩来时，并没有听到什么声音。

    似乎大家都没什么聊天的兴趣。

    或者没有聊到激动时刻。

    也就没有大声声音传出。

    随着江浩进入，不少人目光才转移过来。

    原本一直不在意来人的颜裳也死死盯着江浩。

    尸海老人并未开口，依然保持着不在意。

    他察觉出来了，对方似乎有求自己，后续可以利用一二。

    只要等对方找来即可。

    江浩并未理会这些人，率先来到庄于真跟前，给了肉干与酒。

    “前辈将就着喝，最近没怎么出去逛。”

    对此庄于真表示有就不错了。

    “下次能不能给我带一些吃的？”觅灵月问道。

    江浩思索了下道：

    “前辈要吃什么？”

    “甜点就可以，在这里都吃不到东西。”觅灵月颇为无奈：

    “你们魔门对待阶下囚可不友好。”

    江浩点头，说下次尽量。

    能记得就带，不记得就算了。

    不过觅灵月是木龙玉天王的道侣，或许有些作用。

    当然，木龙玉之前就问过他十二天王成仙的事。

    如果还能遇到，刚好可以给出回应。

    “你之前说的是什么？”颜裳突然问道。

    闻言，江浩转头看过去。

    此时的颜裳正盯着自己。

    上次自己跟对方说了什么？

    只是说了颜裳两个字而已，其他并没有多说。

    目前来看效果不是很强。

    不过对方不来惹自己，自己也不至于继续开口。

    多一事不如少一事。

    而且风华道人的事能处理就处理，不能处理就等待以后再说。

    先成仙。

    希望那时候的风华道人还能躲的够好。

    一个目光，江浩便不再多看，而是来到海罗天王前。

    “天王最近还好吗？”

    面对江浩的问话，海罗天王不太在意。

    “本天王好不好还用问吗？”海罗天王反问道。

    眼中好似看透了一切。

    江浩思索了下，道：

    “听说十一天王尝试成仙了。”

    “注定失败。”海罗天王不屑道。

    鉴定。

    江浩只是为了提及成仙话题，想看看海罗天王是什么想法。

    【海罗：天河海域十二天王之一，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神圆满之力。逃离天河海域来到无法无天塔，是为了让天王气运脱离身体前往妙安仙所在，有一定几率救出她，可是最近察觉到天王气运停止了流逝，怀疑是其他十一天王要成仙，巩固了气运。外部没有反馈，也没有任何办法知晓渊海之下的情况，他有些绝望，如黑暗中见不到光。哪怕感受到了仙意也没有去感悟，现在他很想看看你还有什么办法让他臣服，哪怕离开无法无天塔，也要在你这里找回场子，但是他决定不叫嚣，要在平淡中让你跌下神坛。有心成仙，可深知没有希望，于大千神宗密卷中得见一句话，能让十二天王成仙者，古今未来从无此人。】

    看着神通反馈，江浩松了口气。

    看来还是有把柄的。

    海罗天王还真是痴情。

    依然被妙安仙影响。

    “有件事想跟天王说一下。”江浩缓缓开口。

    “说吧，我听着呢。”海罗天王冷淡道。

    觅灵月听着感觉奇奇怪怪的，今天的海罗怎么了？

    犯病了？

    敢这么跟王说话？

    庄于真也是惊讶：“小杂碎骨头硬起来了？”

    “发生什么事了？”觅灵月感觉十二天王发生什么事。

    成仙的事她是知道的，失败她也预料到了。

    之前他们已经谈过了。

    在海罗话音落下，江浩还是选择小声说，他招了招手：“有些事还是天王一个人知道为好。”

    看到这一幕，海罗一愣。

    觅灵月与庄于真都精神了起来。

    颜裳眉头微蹙，有些紧张。

    她被招手过，所以深深明白招手是什么意思。

    海罗天王吞了口口水，最后还是大胆走了过去。

    他就是要将眼前这个人拉下神坛。

    将其击溃。

    现在的他战无不胜。

    片刻后。

    啪！

    在众人目光中，海罗狠狠甩了自己一巴掌，冷淡的表情瞬间消失，谄媚的笑了起来：

    “我承认我刚刚表情不够丰富，说话缺了点温度。

    “现在笑的还可以吗？”

    众人：“……”

    转变太快，连尸海老人都一脸诧异。

    到底说了什么话，能让一个天王这般转变？

    觅灵月惊呆了，还以为海罗硬气了。

    没想到比之前还软。

    这么一想只有一种可能。

    之前因为发生了什么事，海罗天王不再受到威胁。

    但是新的招手出现，新的威胁又来了。

    太可怕了。

    有时候她自己都不知道自己的弱点是什么，对方都能给你找出来。

    还好，他们现在不敌对。

    不然……

    不敢想。

    “原来还是小杂碎。”庄于真舒了口气。

    要是海罗天王脱离了威胁，那他们的面子往哪搁？

    看到海罗天王还在控制中，江浩心里松了口气。

    后面的计划可以继续了。

    现在就是想办法把海罗送回去，另外还要安排圣盗的人帮助他恢复修为。

    下一步，木龙玉就是关键。

    这般想着，江浩来到了觅灵月跟前。

    后者吓得往后退了一步。

    “我觉得我没什么想知道的。”她连忙道。

    听到对方口中的威胁，那可不是一件好事。

    “并非是前辈的事。”江浩平淡道：

    “木龙玉天王曾经问过我一个问题，已经有答案了，如果他想知道可以来找我。”

    问题？

    什么问题？

    不过是疑惑的瞬间，觅灵月就想到了什么。

    是关于成仙的事。

    也就是说，对方或许知道成仙的事？

    可是不是无法成仙吗？

    难道有其他办法？

    她略微有些激动。

    见对方没有说什么，江浩来到了提灯道人跟前：“师兄知道壶月仙吗？”

    “知道，大千神宗极为了得的一位存在，很少外出，一外出必定有大事。

    “另外她的实力非常强，哪怕是一流宗门，也不见得能拿她怎样。

    “另外此人办事极为小心，很难察觉她的存在。

    “她身边的人亦是如此。

    “当然，如果需要杀伐，他们也会当机立断，以雷霆之势横扫。”

    “多谢师兄。”江浩低头恭敬道。

    对方很配合。

    颜裳看到江浩往她这边来，一时间没有了之前的从容。

    当她看到江浩不做停留，而是直接去找最后一位老者时，一时间居然松了口气。

    压力，她第一次在一个金丹身上感受到压力。



第1075章 时隔十几年，再与当初的人
    对于江浩到来，尸海老人没有丝毫担忧。

    或许其他人会在意。

    但是他没有任何需要担忧的东西。

    “前辈知道外面的事情吗？”江浩问道。

    尸海老人摇摇头道：“我对外面的事并没有什么兴趣。”

    “听说这段时间尸界要开了。”江浩说道。

    这是他从鬼仙子那边知道的，也确实问过了。

    因为屈仲就是这次同行人之一。

    为了尸界而来。

    “尸界开了与我何干？”尸海老人笑着问道。

    “尸界是一个很奇怪的世界，正常情况下两边难以有联系，如同中间隔着结界，两边无法传递具体消息。

    但是当尸界开的时候，这个结界就会松散，两边可以往来沟通也比之前容易了不知道多少。”江浩说道。

    “然后呢？”尸海老人问道。

    “没有然后了，只是说一下外面的一些事。”江浩也没有太在意，而是转身离开。

    只是刚刚走两步，他又道：“明天晚上晚辈会再来，继续说说外面的情况。”

    “你说我就要听？”尸海老人笑着道：

    “明天准备点好吃的，或许我一高兴，就能继续听你说。”

    “好。”江浩点头。

    闻言，其他人有些意外，不明白江浩到底要做什么。

    而且说带好吃的就带。

    难道真的是有求这个人？

    这个人来历不一般？

    庄于真眉头紧皱，海罗的王肯定不是做着普通的事。

    一般都有他的深意。

    另外，一些对话他也有听到。

    对方之前问了今夕是何年这句话，不仅如此，现在还说了尸界。

    也就是说，这个老者跟尸界，或者说跟尸神宗有关？

    但是具体是谁，他猜不出来。

    江浩离开了无法无天塔。

    明天之所以要过来，是为了鉴定尸海老人。

    他想看看尸海老人现在的情况。

    之前尸海老人还在恢复，鉴定出来的东西没有用。

    但是现在就不好说了。

    如果还是没有办法压制对方，就只能试着送到古今天那边。

    当然，之所以这么麻烦，并不是单纯问古剑崖的事。

    主要还是想问问十二天王的事。

    他想从各个不同的地方听一听情况。

    或许能有更多的办法。

    其次，对方与万物终焉有合作，或许对万物终焉也有了解。

    这样的人能争取过来自然最好。

    古今天太危险，红雨叶过来也要看机会。

    而尸海老人自己来了就能见。

    另外无法无天塔的人也能问，对宗门也有好处。

    体现出价值，他能做的事也就多了。

    冰晴那边的事也要做。

    明天之后，则还要过来。

    因为要鉴定书信。

    到时候一起告知关于壶月仙的事。

    回到断情崖，江浩发现这里有一些陌生人。

    是尸神宗的人，他们在等待进入尸界。

    名单出来了。

    这次没有他，也没有小漓。

    倒是有韩明师弟。

    想来这次韩明师弟有不少机缘。

    如果是以往，他还会用乾坤子环进入看看。

    但是现在不行了。

    没时间去探索里面。

    至今为止他都没弄明白山洞那些人说的话是什么意思。

    也不知道哪里能够找到山洞中的那些人。

    这些只能先放到一边。

    不过屈仲不在断情崖，暂时不用找他。

    等出了尸界再说。

    毕竟对方不一定能活着走出来。

    里面极为危险。

    看到程愁后，江浩开始检查对方的进度。

    发现修为精进不少，这段时间应该就能试着晋升。

    成功就可以再吃两年小漓的资源。

    如果小漓晋升，就能继续吃资源。

    “不用急，小漓晋升与否不需要在意。”江浩提醒了一句。

    “是。”程愁恭敬的点头。

    师兄几次告知不要急。

    他一直努力让自己平静，不去多想。

    安心提升修为，一步一个脚印。

    “好，我继续跟你讲解修炼。”江浩说道。

    难得空闲一天，刚刚好用来讲解。

    其他人多多少少都有奇遇，程愁没有这方面的奇遇，所以自己需要多讲解一二。

    最后能走多远就不知道了。

    目前来看，金丹有望。

    有小漓给的资源，自己给的功法，外加有空就帮忙讲解。

    自己毕竟是一位登仙。

    且在西部借助天地气运打磨过自己，对每个境界了解以及掌控都有一些心得。

    。

    此时灵药园外，走来一些人。

    为首的是妙听莲，她已经是元神初期。

    她身边跟着两位仙子，是来断情崖教阵法的。

    其中一位长相清秀，宛如邻家姐姐。

    清悠，元神初期。

    “当年是我教断情崖名单中的人，没想到时隔十几年还是我。”她颇为感慨道。

    “是啊，仙子阵法了得。”妙听莲笑着说道。

    这时一些人从她们身边进去，小声道：

    “江师兄又开始给程师兄讲解修炼了，快，不然要结束了。”

    看着众人往灵药园里面而去，清悠有些意外。

    “里面是发生了什么事？”她问。

    “是我一位师弟在讲道说法，不过他只讲炼气，筑基，金丹，再高就不讲了。”妙听莲笑着道。

    “讲道说法？”此时一边绑着单马尾的仙子有些不屑道：

    “是什么样的前辈，能用上这四个字？”

    妙听莲也不生气，而是道：“去听听？”

    闻言，单马尾仙子点头。

    她如今金丹圆满，每一步都极为扎实。

    对各个境界的了解更是极高。

    如果只是讲解炼气，筑基，金丹，想来她不弱于人。

    三人迈步往里面走去。

    只见一位男子坐在地上，在他身边是是一位看起来三十岁的男子。

    正用本子记录青年的话。

    而青年也会看着对方记录，等记好了再继续讲。

    “都记了几十次了，还在记，难怪一直还没突破筑基后期。”妙听莲不满道。

    爱屋及乌。

    江浩看重的人，他们夫妇还是很照顾的。

    小漓就很好照顾，偶尔给点吃的就好。

    程愁就真的……朽木不可雕也。

    除了这两个人外，周围还围了一圈人，每个人都是认真的听着。

    清悠看到江浩的瞬间，愣在原地，当察觉到对方修为时，更是不可思议。

    十几年的光景，当年那个被她看不起的筑基后期，摇身一变成为了金丹圆满？

    如此短的时间，就有这等成就。

    自己看走眼了。

    “一群炼气筑基而已，我还以为给谁说，我倒要听听他是胡说八道还是讲道说法。”单马尾仙子决定为难一下对方。



第1076章 大前辈一样的存在
    妙听莲等人过来的时候江浩只是在讲炼气方面的知识。

    单马尾仙子为了能够抓出对方的漏洞听的很仔细。

    妙听莲跟清悠也是听着。

    想看看对方能够讲出什么样的内容。

    刚刚开始听单马尾仙子便眼露不屑，粗浅，太粗浅了。

    这是一个金丹讲的？

    简直丢人。

    单马尾心里愈发感觉对方的无能。

    不过此人说的也没有错，也就没有开口。

    妙听莲安静的听着，她其实听了很多次了。

    别说她了，偶尔夫君牧起也来听。

    江浩能晋升这么快，绝不是因为愿血道。

    清悠皱眉，因为太粗浅，让她极为意外。

    按理说不太可能。

    毕竟对方能这么短时间晋升，知道的东西不至于这般粗浅。

    就好比在说，想要晋升就要吸收灵气。

    单马尾仙子嘴角冷笑，就等着后续察觉到对方的问题。

    只是越听，她越觉得奇怪。

    明明是很粗浅的东西，不知不觉变得奇怪起来。

    仿佛从她的认知中拐出了个弯道。

    也就是这么一拐，原本狭窄的路变得宽大起来。

    不仅如此也变得平稳。

    一时间她都没有察觉这个弯是怎么拐过来的，之后她越听越偏离了认知。

    还是很好懂，也很好理解。

    好似走在一条大道上，没有波澜。

    只是再回首，她已经不知道自己身在何处，不明白自己是怎么让这条路走成这样宽敞的。

    下意识见她坐了下来，安静的聆听。

    从炼气到筑基，又从筑基到金丹。

    这一刻，她感觉有一位大前辈，站在她前面，带着她越过群山峻岭，感受春去秋来，看完花开花落。

    眨眼间日月交替，呼吸间四季更迭。

    轰！

    在感受到这些的瞬间，单马尾仙子察觉到瓶颈动了。

    只要再继续听下去，她便能突破元神。

    然而，话音戛然而止。

    “就讲到这里吧。”江浩的声音传了出来。

    脱离那种状态的单马尾一愣。

    有些着急的看着前方：“等一下。”

    闻言，江浩转头看向对方。

    略微有些意外。

    因为看到了清悠仙子。

    当初尸神宗叫人教导阵法，正是这位仙子作为指导。

    对方也是尽心尽力，帮了他不少。

    起身来到三人前，江浩低头恭敬道：“见过妙师姐，清悠前辈。”

    当初自己筑基后期对方金丹圆满，称为前辈合情合理。

    “江道友折煞小女子了。”清悠连忙躬身行了见面礼。

    这样的一位人，她不敢托大。

    尤其是听到了对方的讲道说法。

    令她心悦诚服。

    这样的人就应当晋升这般快。

    “能，能不能继续往下说？”单马尾仙子有些激动。

    江浩看向对方，带着歉意道：“我只是在教导师弟。”

    一时间单马尾仙子有些着急。

    江浩也没有多留，转身离开。

    看着眼前之人就要离去，单马尾仙子抓住了师姐的手。

    清悠仙子颇为无奈的看向妙听莲：“仙子有办法吗？”

    “你说是不是讲道说法？”妙听莲得意的问单马尾仙子。

    “是，刚刚是我无知冒犯了。”单马尾仙子立即道。

    她感觉那人对金丹的了解匪夷所思。

    并非多么高深，而是走了一条别人未曾设想的道路。

    “你知道吗？传闻无数年前，人皇已经起势，但是因为一个农田的小问题，而躬身求教一个普通农民。

    如同渴望知识的学生求教老师。

    你觉得你比得上人皇吗？”妙听莲意味深长的问道。

    闻言，单马尾仙子想通了什么，立即追了上去。

    江浩打算回去看看，然后再去矿场。

    只是还没走多远。

    突然一位看起来不大的仙子站在跟前。

    她眼睛带着激动，好似下了什么决心。

    紧接着躬身行礼：“弟子文清，请，请前辈解惑，恳请前辈指点一二。”

    说着身子又弯了一些。

    没有丝毫不敬，又仿佛带着些许羞耻。

    因为她是金丹圆满，而眼前之人也是金丹圆满。

    可是达者为先。

    她想要请教对方，就得以晚辈身份来求。

    江浩望着对方，感觉极为震惊。

    同为金丹圆满，对方居然如此态度。

    第一次见。

    尸神宗是仙宗确实有些道理。

    “我只是略懂一二。”江浩回答道。

    “对晚辈来说您就是大前辈。”文清谦卑道。

    江浩微微点头，说一下倒也无妨。

    今天还有时间可以耽误。

    许久之后。

    江浩离开了灵药园。

    而文清也进入了晋升。
    这种事确实有些引人瞩目，但是自己身为首席预选，如此能耐也算情有可原。

    其次，自己帮人也契合愿血道。

    无碍。

    次日。

    江浩恢复往常开始挖矿。

    只是挖着挖着，感觉有一股煞气出现。

    似凭空而来。

    不敢迟疑，鉴定了卫炎华。

    发现对方已经有了进展，找到了一处煞气与死气庞大的地方，正在试图招来万物终焉那位。

    这突然的发现让江浩不得不重视。

    要盯着矿场，看看死煞之雾什么时候出现。

    如果出现，意味着那位要出来了。

    他得试着进入。

    敢进去是因为里面隔绝五感，屏蔽天机。

    或许对他来说有一定优势。

    ——

    无法无天塔。

    此时觅灵月看着边上的狱友道：

    “今晚海罗的王还会来，你们说他会不会给我带甜点？”

    “他说尽量。”提灯道人率先开口。

    他也在试着融入。

    这些人没一个简单的，每个修为应该都比自己强。

    不管是锻造之手觅灵月，还是十二天王之一海罗天王。

    实力都非同一般。

    “尽量就没有。”海罗天王说道。

    “为什么会没有？”觅灵月不信：“他要给六号带吃的，顺便给我带一下，我觉得合情合理。”

    “顺便忘记了，也合情合理。”庄于真跟着开口。

    “呵呵，你们就是嫉妒我马上有吃的，其实你们求我一下，我也可以给你们分一点。”觅灵月冷眼扫过周围狱友，想让这些人改口。

    然而，没人改口。

    “我赌没有。”海罗天王率先开口。

    “我赌有。”觅灵月跟着道。

    “我赌……”庄于真本想开口。

    海罗天王立即道：“老杂毛不准跟本王一样。”

    “我赌你王不来。”庄于真说道。

    天王呵呵一笑。

    夜里。

    脚步声传来。

    众人以为江浩来了。

    然而进来的是银纱仙子，他来到海罗跟前道：“海罗，有个问题想问。”

    “海罗也是你叫的？”海罗天王冷声道：

    “叫天王。”

    “你要不要回答？”银纱仙子问道。

    “等你什么时候让我开心了我就回答。”海罗天王丝毫不在意。

    “你王离开前说了，如果你不配合，就把其他人修为限制提到炼神初期。”银纱仙子冷声道。

    海罗天王呵呵一笑：“看在某人的面上，你问吧。”

    “某个地方可能察觉到了大千神宗的存在，但是无法找出他们的人，也无法找出是否是分身，那么要怎么压制他们？”银纱仙子问道。

    “很简单啊，大吼一声我发现你了，不就完了？

    “想要找出他们除非把所有人集中在一起，然后逼迫他们动手。

    “但是你们魔门要是觉得这个可行早就这样了，所以这个不可行。”海罗天王冷笑道。

    银纱仙子点头，然后道：“你上限是炼神初期了，加油吧。”

    说着银纱仙子转头离开。

    闻言，海罗天王看向庄于真：“老杂毛，本天王现在一根小拇指都能捏死你了。”

    “有用吗？一只手跟一根手指，差别很大？”觅灵月反问道。

    海罗天王冷冷的看着对方。

    不过他们等到了天亮都没有等来江浩。

    “果然，尽量都是骗人的。”觅灵月摇头叹息。

    “没事，想想六号等吃也等了一晚上，他很失望。”颜裳呵呵一笑。

    她发现在被施压之后，看到这些人吃瘪是很高兴的一件事。

    尸海老人冷哼一声。

    虽然自己没什么感觉，但是其他五个人都觉得他被戏耍了。

    似乎他们都不在意关在这里的人在外面是什么身份。

    再了得也进来了。

    修为也没了。

    在无法无天塔下，皆为凡人。

    “交赌注吧。”庄于真开口道。

    众人：“……”

    ——

    夕阳西下。

    百花湖上被霞光笼罩，亭子内外各有一道身影被拉的很长。

    白芷低头恭敬道：“海罗已经安排好了，应该会尽快恢复炼神修为。”

    这两天她收到了消息。

    掌教有意放出海罗天王，不仅如此，哪怕在塔内也要让对方尽快恢复修为。

    具体为什么她不得而知。

    但是一定另有深意。

    此事关系重大。

    她也不敢做的太明显，一旦引起海罗天王反感，那么反而会影响掌教命令。

    “海罗待无法无天塔很久了。”红雨叶说道。

    白芷点头。

    海罗其实对他们有不少作用，尤其是对大千神宗的了解。

    可以说有海罗在，很多事才顺利。

    现在掌教的意思，就是要让海罗离开。

    她必须去做。

    目前关于天王的事，大概就是成仙了。

    或许在这件事上掌教有安排。

    “矿场那边有一些发现，经过一些探查可能是大千神宗的人，但是无法找到他们。”白芷继续道：“目前为止只能减缓他们的行动，还不知道他们的目的是什么。”

    “看着办就行。”红雨叶平淡道。

    “是。”白芷点头，随后又道：

    “江浩也在矿场，不知道是有意为之，还是碰巧。

    “亦或者是与大千神宗有所联系。”

    “有猜测了？”红雨叶转头看向白芷。

    后者低头说出了自己的猜测：“按理说不会有什么联系，碰巧应该也不至于，所以极可能是他背后的人要求这么做的。

    “大千神宗的人想做什么，而他背后的人早已知晓，也想插手。”

    红雨叶微微点头：“那就继续盯着。”

    “是。”白芷后续又说了尸界的事。

    红雨叶没有在意。

    许久，等该汇报的全部汇报完毕。

    白芷就退了出去。

    远离百花湖后，她眉头微蹙：“目前为止排在第一的是海罗天王。

    “大千神宗虽然危险，但是不及海罗天王。

    “掌教的意思很明显，必须放海罗天王回去。

    “如果真的跟十二天王成仙有关，那么……”

    海外要发生翻天覆地的大事了。

    三天后。

    江浩舒了口口气。

    大千神宗失败了。

    这几天他白天鉴定卫炎华顺便挖矿，晚上观察矿场。

    目前为止可以确定，他们找到的地方并不行，计划失败。

    还在寻找新的地方。

    如此江浩也才空出时间。

    打算去一趟无法无天塔。

    要去买一些好吃的，给尸海老人。

    至于觅灵月要东西，犹豫了下，没有买。

    因为定的大餐有一些甜点，直接用这个吧。

    省一些钱。

    夜里。

    无法无天塔五层。

    江浩来的时候，看到了海罗天王。

    略微有些意外。

    对方突破了，炼神初期。

    怎么就突破了？

    其他人并没有变化，那海罗又立功了？

    “恭喜天王。”江浩开口道。

    确实是一件好事。

    现如今最大问题，就是海罗修为恢复是否来得及。

    现在开放了一个修为，省下了不少时间。

    只是这境界不太稳，似乎无法无天塔都在纠结要不要再压下去。

    “本天王哪怕不晋升，照样一只手镇压第五层。”海罗傲然道。

    他说的是实话。

    目前为止，五层其他五个人，加起来都不是对手。

    没有过多逗遛，江浩来到尸海老人前。

    对方冷笑，似乎不太高兴。

    其他人都看笑话一样看过来。

    虽然不知道发生了什么，但是江浩觉得今天的情况比之前还要差。

    好在他不在意这些。

    坐下开始一点点把东西放在里面。

    肘子，红烧鱼，鹅肝，熊掌，东坡肉，叫花鸡等等。

    应有尽有。

    “没有我的吗？”觅灵月问了句。

    江浩看了下摆出来的菜，挑出了里面的甜点送了过去。

    “尽量就是从已有当中挑一挑。”觅灵月嘟囔道。

    江浩没有在意，而是坐在尸海老人跟前道：

    “前辈尝尝？”

    尸海老人拿起筷子吃了起来。

    “味道很一般啊。”

    虽然这么说，但是吃的极快。

    一点没有停下来的想法。

    江浩也不在意，而是道：

    “晚辈打听了下，明天应该就是尸界开启的日子，很多人高兴，毕竟能进入寻找机缘。”

    “那又怎样？”尸海老人冷笑道。

    江浩微微摇头，没有第一时间开口。

    而是选择了鉴定。

    【尸海老人分身：进入血池的尸海老人被古今天恶念一个目光瓦解了心中所有骄傲，修为全失，无法再开启尸海，直接影响到本体。现如今依然陷在那道目光中，每每沉寂下来就会想起血海中的那句‘什么角色？也敢踏入血池三步？’从而惊醒过来，这句话已经成为了他的梦魇，无法摆脱那恐怖的威压。】

    嗯？

    江浩有些意外。

    柳暗花明又一村。



第1077章 女魔头：你在无视我？
    神通反馈说明了很多事。

    一是尸海老人在意的事。

    二是他终于知道对方在什么地方遇见古今天的恶念。

    血池三步。

    自己可不止走了三步。

    只是让他有些在意，为什么对方进去会被恶念盯上，自己进去就没有任何问题？

    因为天极厄运珠？

    也就这个解释了。

    目前来看，自己应该还是安全的。

    知道真相，便不觉得太可怕，最可怕的是不知道情况。

    随时都可能被对方盯上。

    “尸界开启是极大的机缘，有些强者也会想办法进去，比如分身之类。”江浩说道。

    “看来里面不好进出，不然何必用分身。”尸海老人吃着东西随口道。

    “是啊，不好进。

    “名额也非常少，晚辈倒也想进去看看。”江浩略微可惜的开口。

    “想进去应该跟你宗门说，跟我说又有什么用呢？

    “你这个肘子很一般，下次做法换一下。”尸海老人嫌弃道。

    不过还是大口朵颐。

    好似很久没有吃过东西。

    江浩点头，没有再说尸界的事，而是说起了魔窟：

    “前辈要见的人在魔窟吗？”

    “是，你要带我去？”尸海老人头也没抬继续吃着东西。

    “前辈真的要去吗？”江浩问了句。

    尸海老人抬眉看着江浩笑道：“当然。”

    江浩望着对方，轻轻招了招手：“前辈过来一些，晚辈最近听到了一句话，前辈听了或许会改变心意。”

    “什么话，你直接说就是。”尸海老人说道。

    江浩来后，周围的人就在关注。

    因为两人聊天聊的太顺畅。

    他们一时间没能反应过来。

    庄于真第一时间愣了下，然后不由得坐直。

    是吧？

    应该是吧？

    招手了。

    觅灵月跟海罗天王也反应了过来。

    “海罗天王，你王刚刚是不是招手了？”觅灵月小声说道。

    颜裳也看到了，她最近对招手极为敏感。

    之前她被招手过，虽然自己现在什么都没有说，但是有许多疑问又不敢多说。

    现在看到别人被招手，其实也很好奇。

    看看这个什么都不在意的老人会不会深陷其中。

    “哦？”尸海老人也察觉到了。

    不过并不怎么在意。

    那些人跟他不能比。

    他自信没有什么东西可以威胁到他。

    对方并不倾耳听，依然吃着东西，江浩也不在意，只是靠近了一些，轻声道了几句话。

    正是古今天的那句话“什么角色，也敢入血池三步”应该是够了。

    话音落下，江浩往后退了一些。

    而尸海老人依然在吃东西。

    没用吗？

    江浩心中叹息，缓缓起身。

    “既然前辈去意已决，晚辈也不多劝。

    “请安心用餐，明日我让他们送前辈去见他。”

    说着江浩转身离开。

    这一去尸海老人不死也将重创。

    他说的不是分身而是本体。

    尸界开了，之前的结界多少保护了尸海老人的本体。

    现如今自己告知对方尸界开了就是让其明白，见古今天他本体不一定承受的住。

    奈何没有作用。

    或许他真的有足够的自信吧。

    其他人也是看着，不知道具体什么情况。

    到底有用还是没用啊？

    倒是来点反应。

    众人颇为心急，很想知道结果。

    江浩走了几步，原本在吃东西的尸海老人突然放下了手中的食物，缓缓开口：“是龙。”

    闻言觅灵月等人都有些茫然。

    这是怎么了？

    江浩停了下来，回头看向尸海老人。

    “这就是你要的答案。”尸海老人面无表情的看着江浩。

    平淡，深沉。

    江浩知道自己得罪了对方。

    这样的人被威胁，也极为可怕。

    尸海老人的实力毋庸置疑。

    整个天音宗他都不放在眼里。

    偏偏遇到了打遍天下无敌手的古今天。

    这才不得不低头。

    古今天。

    那个时代最为耀眼的存在。

    横扫四部，虽有人可与之争锋一二，却没人能阻止他的步伐。

    光名字就是传奇。

    如果给他时间施加影响，不知道会有何等成就。

    顾长生，楼满天，剑神，无人是其对手。

    更别说尸海老人。

    当然，尸海老人是不如这些人，可对江浩而言也是极为强大的存在。

    此时他不再思考这些，而是在意那句龙。

    也就是说尸海老人见过龙了。

    “他最后去了什么地方？”江浩问道。

    “不知道，那时候的他应该刚刚成仙不久，离开之后再没有回来。

    “他说里面的东西谁找到就是谁的，他都不要了。”尸海老人回答道。

    江浩点头，说的是龙蛋所在秘境。

    那个地方并不好找。

    尸海老人也表明他未曾找到过。

    应该是需要秘法。

    那么蛋壳应该还能得到。

    看来得让人进去看看。

    聚会中没有北部的人略微有些麻烦。

    龙离开了，没有再留下任何言语。

    江浩感觉可惜，可也无可奈何。

    “你把东西带走吧。”尸海老人低头对着食物说道。

    江浩收拾了东西，转身离开。

    “这是把最后一餐收回去了？”觅灵月小声说道。

    “还有谁没有被招手？”庄于真问道。

    一时间众人看向提灯道人。

    后者微微一笑：“江师弟问什么我就答什么，何须用招手这种招数破坏我们之间的同门情份？”

    “识时务者为俊杰。”庄于真感慨道。

    当年他要是明白这一点，何至于受苦。

    尸海老人低眉。

    江浩能知道那句话，说明与血池那个人有关。

    那就说明他背后的人极为可怕。

    这一层的人都知道江浩背后有人。

    可无人知晓是谁，也无法知晓对方的可怕。

    他们也不想知道。

    本来尸海老人并不在意，可如今知道的太多了。

    知道的越多越是感觉惊恐。

    ——

    次日。

    江浩再次来到了无法无天塔，这次他不是来找人的。

    而是来鉴定那封书信。

    【庄冬云的书信：庄冬云给壶月仙的书信，书信中提到了吾友代表着发现可以用于造仙的宝物，她盯上了无法无天塔，将信封给海罗查看或许可以看出一二。】

    看着神通反馈，江浩有些意外。

    海罗天王对大千神宗真是了解。

    天王终究是天王。

    哪怕特别痴情以及看起来不靠谱。

    未曾迟疑，江浩找到了银纱师姐。

    “师弟有发现？”银纱仙子好奇的问道。

    江浩斟酌了下道：

    “师姐可以试着问问海罗天王，他对大千神宗了解较多。”

    银纱仙子点头。

    海罗天王确实不太一般。

    可惜过段时间就该送对方离开了。

    只是怎么送对方出去也是麻烦事。

    只能等待时机。

    之后江浩又说最近矿场有些奇怪。

    银纱仙子点头，随后道了句：“师弟最近要小心一些。”

    后者略微有些意外，想来无法无天塔也发现了什么。

    应该也在盯着。

    那自己要更加小心了。

    毕竟要防备两方人。

    回到矿场，江浩坐在窗前看着外面。

    在这里不能看到矿场，但是能看到方位。

    如果那边有死煞之气，也能第一时间察觉到。

    “不知道他们什么时候才能更进一步。”

    无声自语了一句，江浩关上窗户，拿出山海功德鼎。

    开始施加印记。

    他已经布下了第一步。

    后续就是等待。

    最关键的是等待木龙玉到来。

    然后让他将海罗带回去，另外就是成仙一事。

    如何与十二天王合作是一个问题。

    看看需不需要利用聚会里面的人。

    ——

    另一边。

    南部的夜，微风吹拂，星光闪烁，山峰在夜幕里变得朦胧而神秘。

    两道身影正踏空而行。

    正是来到南部的木龙玉。

    身后跟着一位老者。

    “天王真的不继续尝试吗？”老者感觉有些可惜。

    “失败了就是失败了，并不是难以接受的事。”木龙玉神色平淡。

    似乎失败的不是他，而是其他人。

    “可是为什么会失败？我们明明做了完全的准备。”老者略微不甘心。

    木龙玉笑道：

    “无需在意，失败才是正常的。

    “古往今来十二天王并不是只有我们这些人。

    “他们从未成功过，就足以说明正常情况下无法晋升。

    “而且晋升的困难比预想的要大的多。

    “这次只是试试而已。

    “不一定没有新的希望。”

    说着木龙玉看向天音宗方向。

    “天王有了方向？”老者意外。

    “我在某个地方遇到了一个奇怪的人，虽然他修为并不高深，但是所知道的事远超我的设想。

    “我们没有仇隙，或许能从他那里得到一些消息。”木龙玉轻声说道。

    老者惊讶，可没有多问。

    这样的事天王要是觉得可以说，自然已经说了。

    现在看来，对方的身份是机密。

    不适合告知。

    担心出现意外。

    这件事与成仙有关，所以马虎不得。

    “夫人那边没事吧？”老者问道。

    夫人离开很久了。

    “无碍，只是依然没有什么进展。

    “希望这次能有一些收获。

    “大千神宗的动作越来越大了，需要防备一些。”木龙玉说道。

    “听说大千神宗也来了南部，应该是为了下一步计划。

    “只是还不确定他们到底想做什么。

    “海罗天王可能会知道。”老者说道。

    木龙玉点头。

    一提起海罗他就有些头疼。

    之前他们尝试了下成仙。

    发现十二天王少一个基本不会成功，可是对方又不肯出来。

    不仅如此，赎人也需要不少代价。

    海罗真会给他们添麻烦。

    “对了，另一件事安排好了吗？”木龙玉问道。

    “已经安排好了，但是不知道顺不顺利。”老者略微迟疑：

    “真的需要这样吗？”

    前段时间，天王在外面遇到了一位少年，天赋惊人。

    被天王秘密收为义子，赐名木隐。

    只是没有几个月，就暗中将这个义子暗中送到南部，让他去天音宗卧底。

    他觉得有些可惜。

    那位天赋了得，好好栽培未来不可限量。

    当卧底有些不值得。

    “他做的事对后续极为重要，继续等待即可。”木龙玉平静道。

    ——

    六月底。

    挖了许久矿的江浩，这一天挖到了一条裂缝。

    裂缝出现的瞬间，煞气涌动。

    比之前挖的都要强。

    江浩不敢靠近，连忙后退。

    与此同时江浩感觉卫炎华那边有精神波动出现，想来是通知这边的发现。

    这煞气极为浓郁，要不是他卷着周边的矿工后退，他们可能死在这里。

    好在煞气溢出并不严重。

    “不知道这里面是什么，居然有这么可怕的煞气。”江浩心中震惊。

    如果没有猜错的话，今晚大千神宗的人就会试着动手。

    不知道具体会如何。

    这边的发现，领队第一时间上报，然后往其他地方继续挖矿。

    傍晚。

    江浩结束了挖矿，回到了鉴别楼。

    遇到一些人，都会低头向他问好。

    自己在这里的地位并不差。

    期间还见过卫烈师兄，对方说了林知一些事。

    目前为止林知经常被冰晴打。

    每天都灰头土脸，鼻青脸肿。

    最近更是兴奋起来了，说他果然没有骗她，真的能见到朋友。

    江浩听着有些意外，想来是兔子去看望林知了，然后遇到了冰晴。

    所幸没有出现什么不好的事。

    也就不用在意。

    来到住处，桌面摆放着十几件宝物。

    把东西搬到窗前，江浩边看着外面边擦拭法宝。

    这次他擦拭与记录都很慢。

    第五件落下的时候，月光已经照耀进来。

    而随着月光一同出现的还有雾气。

    影响视线以及感知。

    “死煞之气。”

    “看来要成功了。”

    这次的死煞之气比之前要浓郁很多，而且还在继续出现。

    隐约间江浩看到有人往矿场而去，但是没有用。

    一切已经成了定局。

    除非刚刚进去的是白芷长老，否则拦不住的。

    壶月仙太强了。

    突然间，他感觉背后有一道人影。

    擦拭法宝的手都停顿了下。

    紧接着闻到了熟悉的香味，如此便放松下来，继续擦拭宝物。

    对方不开口，自己权当没察觉到。

    毕竟没有气息。

    只是很快他再次停手，把法宝放在桌面上。

    红雨叶在不能擦拭。

    当然，依然没有回头。

    “你是在无视我吗？”冷淡的声音传来。

    闻言，江浩像吓了一跳，起身转头恭敬行礼：“前辈修为通天，对自身气息掌握登峰造极，来时无声无息，晚辈未能察觉。”

    “呵呵。”红雨叶带着冰冷笑意。



第1078章 眼中的女魔头清晰可见
    听着江浩的话，红雨叶眼眸一如既往的冷淡。

    “修为通天，登峰造极？”她冷笑道：

    “也是，你金丹修为能察觉到的东西极为有限。”

    “前辈明鉴。”江浩恭敬道。

    “泡茶吧。”红雨叶坐在桌边说道。

    闻言江浩挑选了下，打算用五百一钱的。

    只是刚刚拿出来，就感觉到了冰冷的目光。

    他默默的将茶叶收起来，拿出来最后一钱天青红。

    没有了。

    这一钱喝完，就再也没有昂贵的灵茶了。

    不仅如此自己还买不起。

    一时间有些感慨。

    很久没有这么窘迫过了。

    尤其是还欠小漓五十万灵石。

    不知为何，自己竟如此狼狈。

    回想以往，一堆灵茶备用。

    时间能让他一夜暴富，也能让他倾家荡产。

    “你很喜欢擦脏东西？”红雨叶看着桌面的宝物问道。

    “是任务。”江浩解释道：

    “这里是鉴别楼，晚辈是第一道鉴别，自然要擦拭以及记录这些东西。”

    闻言，红雨叶拿起书籍翻看起来。

    上面都是正常的记载。

    江浩也不在意，毕竟没有宝物。

    少顷。

    茶水泡好。

    江浩给对方倒了一杯，跟着坐下喝茶。

    “外面起雾了。”江浩突然问道。

    “你等的不就是这个雾？”红雨叶问道。

    “主要是为了更快帮前辈排忧解难。”江浩回答道。

    对于密语石板他也有两分好奇，能问一些东西最好，问不出来也罢。

    毕竟进度慢自己的时间就长。

    慢慢来即可。

    如果什么都做完了，就不知道会如何。

    红雨叶是否会动手也不确定。

    现如今自己三颗天极珠子，按理说为了安全起见对方不至于动手。

    可万一她有办法压制呢？

    还是要小心一些。

    或许成仙之后自己处境会好很多，可以有反抗之力，也不用看着自己时间一点点减少。

    仿佛不做点什么，不用多久就会死去。

    这样的感觉不好。

    二十几年，对修炼的人并不长。

    毕竟从认识红雨叶开始，已经二十五年了。

    回想起来宛如昨日。

    这二十五年发生了很多事，修为也强了许多。

    只是追求从未变过。

    只是想好好活下去，一点点变强。

    “你要什么时候进去？”红雨叶问道。

    江浩看着窗外摇头道：

    “晚辈也不知道对方什么时候出现，或许等极为浓郁的时候吧。

    “而且天音宗必定也会做出反应，要小心谨慎。”

    红雨叶喝着茶没有再多问。

    许久后。

    房间中也开始出现雾气。

    江浩的视线被束缚在房间周围。

    不仅如此，感知都无法延伸太远。

    “看来这雾比预想的要大许多。”

    江浩略微有些惊讶。

    鉴别楼应该彻底被笼罩了。

    外面的人也发现了，开始叫人撤退。

    只是没有人来敲他的房门。

    有一定可能是因为红雨叶，也有可能没人理会他。

    不管是什么，对江浩来说都无碍。

    只是雾气越来越大，矿场的人也逃不出这片雾。

    “空间好像都扭曲了，万物终焉那位有这么强吗？”江浩有些意外。

    “是雾的原因。”红雨叶继续喝着茶水道：

    “这雾带着奇特气息，能影响空间。”

    “那要如何找到那个人？”江浩问道。

    房间中都是迷雾，根本没有方向。

    想要在这样的迷雾中找人，难于登天。

    找不到那位，又如何吓唬对方？

    “如果古今天没有说谎，那么这些人跟他都有一些因果关连，或许能用古今天的名字找到方向。”红雨叶望着江浩说道。

    此时房间中除了他们手中的茶杯以及他们的身影，其他东西都看不到了。

    江浩很意外。

    连桌子椅子自己都无法看到了。

    但是却能够在雾中清楚的看到红雨叶。

    似乎对方在自己眼中是那么的清晰，无法被迷雾遮蔽。

    真是奇怪啊。

    “你在盯着我看？”红雨叶问道。

    闻言江浩低眉：“不敢，只是有些奇怪。”

    “奇怪？”红雨叶喝着茶问道：“奇怪什么？”

    “迷雾出现，扭曲空间，隔绝五感，按理说哪怕身在边上的前辈也应该在迷雾中。

    “却不知为何，前辈并未被迷雾覆盖。”江浩开口说出了疑问。

    不过觉得大概率是因为对方修为高深。

    红雨叶低眉，喝着茶未曾开口。

    想来是不打算解释这问题。

    江浩也不在意。

    而是在想如何利用古今天的名字找到万物终焉的那位。

    迷雾如此浓厚，想来也差不多了。

    “你该进去了。”突然的声音传了过来。

    江浩有些意外，还没等他转头。

    就感觉到了一股倾天之力，磅礴浩大。

    还没等他做好准备，就被这股气息击飞了出去。

    无法分清方向。

    砰的一声。

    呼吸之间，他便摔倒在地，周边无尽迷雾，让人分不清方向。

    起身之后，江浩略显狼狈。

    红雨叶的力量他至今为止都无法抵御，只希望成仙之后能改变现状。

    看着周边迷雾，江浩伸出手，古今天的名字开始闪烁。

    紧接着名字覆盖住了他。

    之后他感知到了什么，看向后方。

    那里仿佛有一道光在提醒着他。

    江浩并未急着过去，而是试着沟通乾坤子环，确定没问题后才迈步往前方走去。

    无名秘籍被他运转，能够感知到矿洞。

    又仿佛看到扭曲的通道。

    所幸没有其他人的气息，不然就危险。

    这次进去，想要吓唬对方只有一个办法。

    那就是用古今天的名字。

    至于能否成功他不在意。

    试了即可。

    与此同时。

    白芷发现被迷雾笼罩的矿场，这雾与海雾洞有些相似。

    都是隔绝感知。

    贸然进去必定不妥。

    需要谨慎一些。

    另外，她已经猜测到里面的人是谁。

    想要抓到极为困难。

    需要做好万全准备。

    然后以秘法找出大千神宗成员。

    但是有个问题。

    有一网打尽还好，一旦被逃离，那么危险将极为巨大。

    因为天音宗能反向找出大千神宗的秘密就会暴露。

    要斟酌。

    “先布置好。”

    白芷下令。

    不管最后要不要动手，都要准备好。

    具体等最后下决定即可。

    与此同时。

    守在外面的中年男人看着天音宗方向感觉震撼：“传说中的死煞之雾？海外的影响？万物终焉？”

    据他所知，死煞之雾与万物终焉有过关联。

    但是具体不得而知。

    更没想到天音宗居然会突然出现这等迷雾。

    “看来得进去看看。”中年男人起身往里面走去。

    昊天镜在手，迷雾的影响对他并没有那么大。

    外加他修为了得，此行极为从容。

    他倒要看看，是万物终焉的什么人。

    迷雾中，壶月仙一直往前走去。

    而她身边的人在不停的收取迷雾。

    主要是收集迷雾中的神念。

    那位的精神神念极为特殊，对他们下一步计划尤为重要。

    只是越是靠近，迷雾就越是浓郁。

    甚至出现了阻力。

    而此时卫炎华突然开口：“幼年时我无法理解万物终焉。”

    这突然的声音让所有人为之一震。

    后者也突然醒悟过来。

    道：“我刚刚开口了？”

    壶月仙眉头紧皱道：

    “有什么感觉？”

    “没有任何感觉。”卫炎华立即回答。

    壶月仙未曾多问，立即道：“后退。”

    “是。”后者不敢有丝毫迟疑，第一时间后退。

    其他人面面相觑。

    这就是万物终焉的那位，精神随时都能与他们同步，污染他们的意识。

    这手段最为可怕的一点是，防不胜防。

    “有任何不正常举动，第一时间出声。”壶月仙提醒道。

    他们并不能看透迷雾，但是能借用大千神宗精神之法勉强交流，以及知晓周身方位。

    一旦远离，便无法察觉对方。

    比如现在的卫炎华。

    已经脱离了队伍，他们再无法看到。

    需要等待迷雾散去。

    只是越是往前，队伍中总有一些声音传出。

    “这世上的人太苦了。”

    “我曾询问过高位者，是否有天下太平。”

    “魔道中人明哲保身，不问他人。”

    “仙道中人，空有热血，无视万民疾苦。”

    “天下只有两种人，一种名为罪人，一种身在疾苦的悲惨之人。”

    “我想让天下只有一种人。”

    “我开始理解万物终焉。”

    “强者不需要我的怜悯。”

    “弱者我为他们抚平一切疾苦。”

    随着一句句话响起，大千神宗的队伍中，仅剩一位壶月仙。

    如果不是她开启了这里，或许不用多久也会被影响。

    所幸她知道位置，也没有被精神污染。

    听着刚刚那些话，她不敢多想，生怕陷入其中。

    万物终焉那位，比她预想的要强大许多。

    而且也更危险。

    现在她不敢有丝毫的大意，往里面缓慢走去。

    。

    “这里居然有了实质？”

    江浩触碰着前面的迷雾，感觉震撼。

    这雾如同水，阻碍他前进。

    越是往里面，阻力就越强。

    仿佛在往某个地方硬挤进去。

    这一路他走的略显艰难。

    所幸没有遇到任何人，也没有奇怪东西出现。

    否则自己不一定能继续往前。

    他很小心，小心周围，也小心身上的天极珠子。

    这些东西不能暴露出来。

    否则是自投罗网。

    少顷。

    江浩感觉阻力愈发的大。

    手往前方伸出，突然间碰到了什么。

    又下意识收回。

    仔细感知了下，结界。

    再次伸手尝试。

    “可以进去，就是不知道里面是什么情况。”

    江浩心中迟疑。

    随后便化成一位挖矿的矿工。

    古今天的名字一层层将其覆盖。

    如此才用力挤进结界。

    扑通！

    如同掉入水中。

    进来瞬间，明亮的光照了过来。

    这里依然是空旷的迷雾区域。

    只是前方有一道光影。

    是有人散发着光。

    江浩低头看了看自己，同样也是发着光。

    仔细感知下，一共有三道光照过来。

    左边一道，右边一道。

    中心的位置也有一道。

    那是最明亮的光。

    “左边跟右边跟我一样？”

    江浩心中有了想法，一时间警惕了起来。

    扫了一眼，发现无法看透分毫。

    如此放心了一些。

    看不透就还算安全。

    “真意外，居然能进来这么多人。”中心位置传来声音。

    略显低沉。

    感受不出他的情绪。

    “万物终焉才是了得，精神污染之法匪夷所思。”一道女性声音响起。

    “你是万物终焉的谁？”左边男人声音。

    江浩在猜测这个男子是谁。

    女子应该是壶月仙。

    男子没有头绪。

    不过这里有精神污染？

    他未曾察觉到，想来是古今天的缘故。

    “你们来这里多少有些目的，要么好奇我本身，要么对万物终焉好奇。

    “同样，也想从我这里得到一些东西。”中心位置的身影目光扫过所有人：

    “我想问你们几个问题。

    “之后你想知道什么，或者想得到什么，我都帮你们完成。”

    “你这么好心？”男性的声音传来。

    中心位置的身影微笑道：“没什么好不好心的，对我来说都一样。”

    “如此看来是万物终焉当年最核心的人物，号称万物终。”男性声音带着些许感慨。

    中心位置的身影极为惊讶：

    “道友居然知晓。”

    “怎么能不知晓呢？当年昊天宗的天骄，在南部明悟大道，被誉为最可能临登绝顶的存在。”男性声音感叹了一声。

    万物终看着那人，含笑道：“也是，你带着昊天镜，想来在昊天宗也是一位德高望重的人。

    “昊天宗还好吗？”

    “挺好的，每个人都有自己的想法，天赋了得之人层出不穷。

    “有比肩你的，有超越你的。

    “就是没有一个像你一样，加入万物终焉。”男人缓缓开口。

    “他们还不理解万物终焉，不加入正常，仇视亦是正常。”万物终笑着开口。

    并不在意其他人如何看待万物终焉。

    “为什么呢？”男人问道。

    这个问题他很想知道。

    “为什么？”万物终抬头望向高天道：

    “我自幼进入昊天宗，曾见过万物终焉杀人。

    “那时候的我也憎恨万物终焉。

    “后来我长大了，见识到了世俗的欺凌，万民的疾苦，以及他们眼中的麻木。

    “看不到前路，只有无尽的绝望。

    “那些人从未将他们当人看，肆意凌辱。

    “而我身为仙家子弟，为了仙家声誉，不好直接动手。

    “我寄希望世俗有人处理。

    “可三十年后，被欺压的人换了一批，而那些欺压者逍遥自在。

    “我好像看清楚了一些事。

    “那时我想起了万物终焉，一时间有些理解他们的行为。

    “这个世界远没有我想的那么美好。”



第1079章 重生之我是万物终焉
    “这不是很正常的事吗？”

    江浩听到了昊天宗前辈语调平淡的开口。

    他倒是没想到万物终焉核心的存在，居然是昊天宗的强者。

    应该是很早很早以前，古今天那个时代。

    万物终？

    这个称谓真奇怪。

    不知道他本名叫什么。

    看着这些人，江浩没有任何鉴定的想法。

    还是先看看后续发展会如何。

    “芸芸众生看似平等，又如何平等？”昊天宗前辈望着中心位置道：

    “人心浮躁，皆非圣贤。

    “各有命数。

    “人人都过一样的生活，人人都能平等。

    “这个世界就不存在秩序。

    “依然不是你想要的世界。

    “那么那时候错的是谁？

    “万物生灵有自己的秩序，我等修仙为的是长生久视。

    “能力范围内阻止劫难发生，护佑一方。

    “可这只是让其脱离死亡威胁，无法让他们改变自身状况。

    “仙宗做不到这些。

    “哪怕是当年的人皇也无法做到。

    “你觉得错的是我们仙宗不作为？

    “就因为这样加入万物终焉？”

    万物终略微摇头，语调还是带着些许笑意：

    “我怎么会怪罪仙宗呢？

    “仙宗立场本就是如此，当初我要是动手，其实也没有什么。

    “那时的我虽然茫然，可依然不曾多做什么。

    “之后继续走我的路，修我的道。

    “我从东部出发，以步行的方式，迈过山川，走过人群。

    “慢慢的开始了解这片大地，知晓万物生灵。

    “我一路从东部走到西部，花费了两百年时间。

    “这两百年，我听到了无数人在交谈。

    “他们都在谈论着翅膀，可话语里都是枷锁。

    “一时间我有些了解他们。”

    “了解了什么？”壶月仙问道。

    江浩也有些好奇。

    这位看起来挺正常的，是什么时候彻底变了？

    万物终焉的人，都有自己的理想。

    但是这种理想他不认同。

    毁灭世界杀尽所有人，太极端了。

    这种人太过偏激，也太过危险。

    最不好惹。

    “人与人之间不可能平等，他们的动力为的不是平等，而是当人上人。

    “有人的地方就有比较，就有阶级。

    “这是无法改变的。

    “穷苦的人承受欺凌，却依然想要活下去。

    “上层的人固化来时的路，想要巩固自己的地位。

    “他们欺凌，是彰显自己的高贵，这是他们的权利。

    “每个人都想活着，都想活的更好。

    “当然，更多的人只是为了活着而活着，他们一生都在苦厄中，根本无法知晓何为幸福。

    “亦或者他们觉得来年丰收欺凌者不来就是最幸福的事。

    “只是苦厄专挑贫苦之人。

    “绝大部分的人，都太苦了。

    “不过看完这些人，我又明白了一个道理。”

    “什么道理？”昊天宗的前辈询问。

    “他们都没有错。”万物终情绪从未变过：

    “不管是世间的恶也好，善也罢。

    “他们就如同修真界的仙宗魔门一般。

    “都是在行自己的路，契合天地间的道。

    “他们从来没有错，毕竟大家都是为了自己。

    “这是人的本能。

    “所谓的恶也不过是一群人的定论。

    “换一群人，他可能就是善。

    “鱼肉百姓，欺凌众人，却让自家人过的富裕，对家里人敬爱有加。

    “他错了吗？

    “对那些被欺压的人，他是不折不扣的大恶人，可对自家的人，他就是好丈夫，好父亲。”

    江浩点头。

    对方看的很透澈，了解的也很多。

    “既然他们都没有错，你为什么要加入万物终焉？”昊天宗前辈问道。

    按理说不应该加入才是。

    “这就涉及到另外一个问题了。”万物终看向曾经的同门后辈道：

    “既然所有人都有没有错，那么这个世界为什么让我看的这么难受？

    “错的到底是谁？

    “我吗？

    “为了找到答案，我一路来到了南部。

    “在南部我得到了机缘，明悟了大道。

    “也就是在那个时候，我得到了最后的答案。

    “在知道答案之后，我便开始追崇万物终焉。”

    “答案是什么？”壶月仙问道。

    江浩低眉。

    他已经想到了答案。

    “人没有错，有思想种族更没有错，既然所有人都没有错，那么错在哪里？”万物终声音保持着平淡：

    “错在这个世界。

    “是世界的错。

    “万物终焉，针对这片世界。

    “如果没有了世界，一切便能归于平静。

    “我，加入了万物终焉。

    “在我看来，这个世上有两种人，一种是罪人，欺压与冷漠的人都是对的，但是又都是错的，所以他们还是罪人。

    “还有一种是身在疾苦的悲惨之人，这是世界绝大部分人的写照。

    “而我要做的，就是让这个世界只剩下一种人。

    “那便是第二种，身在疾苦的悲惨之人。”

    “你要杀尽第一种人？”昊天宗的前辈问。

    “怎么会呢？”万物终摇摇头道：

    “杀人不是我们的目的，只是实现目的的手段。

    “我们要做的……是万物终焉。

    “众生平等。”

    此时万物终缓缓起身，低眉俯视众人。

    他微动嘴唇，淡然的声音传遍四方：

    “年幼时我诋毁万物终焉，成长时理解万物终焉，悟道时追捧万物终焉，老年后因心境缺陷迟迟无法突破，死于盖世强者之手，那时的我带走万物终焉，以此补齐心境。

    而今重生归来，我便是……万物终焉。”

    浩瀚气息涌动，大地都在颤动。

    “无稽之谈，谬论。”昊天宗老者怒斥道。

    “无稽之谈也好，谬论也罢。”万物终看着眼前男子笑道：

    “对错都不是绝对的，你的错在一些人看来便是对。

    “我的对在你们看来便是错。

    “这是立场与思想的问题，与对错本身毫无关系。

    “这世上要是都是你的声音，那是对吗？

    “你一开始就说了，这不是很正常的事吗？

    “芸芸众生又如何相同？

    “每个人都在行自己的路。

    “我走万物终焉，你走长生久视。”

    话音落下的一瞬间，昊天宗前辈沉默了。

    他一时间竟无法开口反驳。

    最后能做的就是用实力将其击溃。

    江浩低眉。

    对方的理论他能理解，做法也能理解。

    这些都不需要在意。

    让他关注的是补齐心境。

    当初古今天将其击杀时对方心境不全无法突破。

    而如今心境补齐，那是否已经突破？

    如今是何等实力？

    ————

    并非加更，不要误会，是白天提前发了。



第1080章 不是商量，是通知
    望着前方男人，江浩心中极为忌惮。

    至于对方的理念与想法。

    这种事没什么好说的。

    能成为万物终焉的核心存在，且敢自称为万物终焉。

    这种人必定心智坚定，不可动摇。

    能做的并非是改变对方想法，而是压制对方出现。

    说服对方，这种事怎么可能呢？

    不提自己见识如何。

    对方要是这么容易被说服，又如何成就今天地位？

    不过他有些好奇。

    对方是否认同龙天的想法。

    龙天要开创新世界，那么算万物终焉吗？

    如果不算，是否会开启天极梦境珠？

    出于好奇，他调节了下喉咙，平缓开口：

    “前辈知道新世界吗？”

    闻言，其他人都是一惊。

    尤其是昊天宗的前辈。

    “新世界？”万物终看向江浩笑道：

    “天极梦境珠？”

    “是。”江浩点头道：

    “天极梦境珠的理念是开创新世界，救一切人脱离苦厄。

    “他符合前辈的理念吗？”

    “符合。”万物终微笑道：

    “他追求的是一人一梦，可梦境对我来说不在设想之内。

    “天极梦境珠本身可毁灭万物。”

    江浩点头。

    看来也不能被对方知晓天极梦境珠。

    如果新世界不符合对方理念，倒是可以用来威胁。

    可惜并不能。

    那就只能先按照之前的做了。

    “我对现在的天地感觉好奇。”万物终看着众人，道了句：“大世之争要到了吗？”

    “是的。”壶月仙点头：“很多事都在发生，很多了得的存在也在复苏。”

    “古今天呢？他还在吗？”万物终突然问道。

    壶月仙皱眉，她甚至不知道古今天是谁。

    “不在了，早已在无尽岁月前就消失了，无人知晓他的去处。

    “有人说他为了追究更高境界做了其他尝试。

    “最后以失败而告终。”昊天宗的前辈开口说道。

    “失败了？”万物终颇为感慨：“他也会失败吗？”

    江浩听着并未开口，这种误解很正常。

    无人知晓古今天是被困在血池中。

    恶念的出现，让他彻底无法脱身。

    “天极梦境珠已经出现了是吗？”万物终把头转向江浩。

    后者有些意外：“前辈为何这般觉得？”

    “因为龙族。”

    “龙族？”江浩有些意外。

    他本以为是自己提及了新世界，所以才有这等猜测。

    哪里想到居然是因为龙族。

    龙族与对方有何关系？

    “我们都在古老之地留下痕迹，最近龙的气息开始出现，说明到了他们出来的时候了。

    “而他们之所以会出现，那便是天极梦境珠已经现世，且被封印。”万物终笑着道：

    “当今世上到底是谁有这等能力，封印天极梦境珠呢？

    “真想见见他。”

    江浩低眉。

    自己可不想见这位存在。

    一旦见面，自己绝无活路。

    “你想得到天极梦境珠？”昊天宗前辈问道。

    “主要还是见见这个人，能得到梦境珠最好，得不到也无所谓。

    “我并不依靠天地极致凶物。

    “这种东西可遇而不可求。

    “遇到最好，没遇到我自然要走其他路。”万物终开口说道。

    “你不怕被天下人唾弃吗？”昊天宗前辈眉头紧皱。

    “你又何必这般气愤呢？”万物终叹息道：

    “没有我万物终焉，哪有那么多人追崇仙宗呢？

    “我们的存在，不是更好的凸显你们？

    “万物终焉从不会找幸福之人加入，你们又何必强行让我走你们的路呢？

    “你们若想让万物终焉的人脱离万物终焉，不应该用苍白的语言来感化他们，应该用实际行动救助他们。

    “我在利用所有加入万物终焉的人，可并未欺骗他们。

    “你们要追逐我们，击杀我们，我们也没有质问为什么。

    “如此状况，又何必用你们的大义做这种打压？”

    昊天宗前辈收回目光，不再开口。

    是他多言了，主要是眼前之人是昊天宗的天骄。

    对方的成就太高。

    高到记载中昊天宗毫无办法。

    江浩安静的听着，他思绪一直运转想要寻一办法，可是并未有特别好的办法。

    “大千神宗要的是我的神念？”万物终开口问道。

    “是。”壶月仙点头。

    随后万物终随手一捏。

    光团出现落在壶月仙手中。

    如此顺利让壶月仙略微意外，但还是收下东西。

    不管如何先完成此行任务再说。

    “你不怕大千神宗势大，影响你的计划？”昊天宗前辈随口问道。

    “该来的总是会来，我是否阻止改变不了什么。

    “既然如此不如推一把手，至少知道他们的进度。”万物终毫不在意的开口。

    昊天宗前辈也不曾在意，对这种事不挂心。

    江浩同样如此。

    大千神宗的目的他知道，对他没有任何影响。

    成功与否都行。

    “你呢？”万物终转头看向昊天宗男子。

    “昊天宗有一道秘法名为昊天约束法，据说这道秘法传到前辈手中就失传了。”昊天宗前辈开口说道。

    “是，在我这里。”万物终点头。

    随后他往空中一捏，玄奥气息凝聚，一团光出现。

    紧接着落在昊天宗前辈手中。

    “这个秘法跟其他不同，传承与否全看掌握者领悟多少。”万物终平缓道：

    “当年的我只能凝聚一次，你们失败了，也就失传了。

    “这次可以传承三次，全都失败将再次失传。

    “如果我百尺竿头再进一步，那么你们可以继续找我。

    “但是我想你们并不希望我再进一步。”

    昊天宗前辈默默收下东西。

    质问归质问，忿怒归愤怒。

    好东西没有理由不收。

    最后万物终看向江浩。

    对于这个人，他保持着好奇。

    他能知晓其他两个人的来历，却没能看出这个人由来。

    “你呢？”这次万物终问了江浩。

    其他人也好奇，不知道这个人是谁。

    也不敢贸然做什么。

    “什么都可以吗？”江浩抬眉问道。

    这一刻他已经做好逃离的准备了。

    万物终微笑道：“你可以先说说。”

    “前辈要开始回归了？”江浩问。

    “是。”万物终点头。

    随后江浩的声音传出，令众人诧异。

    “我希望前辈能晚一些回归。”

    “哦？”万物终颇为好奇：“是跟我商量？”

    江浩冷淡看向中心：“是通知。”



第1081章 属于古今天的对话
    苍白的空间有四道光照耀着。

    中间的光芒最为明亮。

    其他三道相差无几。

    并不能从光中看到什么。

    江浩本身就是一道光，但是他依然被三道光照耀。

    只是因为自己的光也不差，所以没有什么影子。

    此时的他低着眉，警惕着周边。

    山海不朽盾随时都能动用，阴阳子环也能快速释放，然后就是沟通子环离开这里。

    眼前之人哪怕是一道心神也绝非自己可以比拟的。

    如果有动手的痕迹，自己就该逃离。

    虽然对方看起来好说话，可是一个想要毁灭世界的人，做什么事都不需要奇怪。

    上一秒和颜悦色，下一秒就能杀伐果断。

    莫要以表面来判定一个人。

    尤其是活了不知多少岁月的人。

    比如万休与司呈，他们追求酒与诗，那是因为闲情雅致。

    如果用这个去威胁对方，那就是可笑。

    “通知？”万物终重复了一遍道：“也就是说你已经告知我了，剩下的就看我怎么做？不，应该是你说了，就会成，你是说不管我同意与否，我都将被压制回归？”

    其他人也是惊讶。

    无法理解这个人有什么底气敢说这样的话。

    无知小儿？

    可对方一身光，无法看透。

    面对万物终的问话，江浩缓缓点头：“是，我不喜欢你这么早回归，所以你只能晚一些。”

    他表情没有变化，万物终的表情同样没有过多转变。

    “你岁数大吗？”万物终突然问道。

    江浩望着对方，淡然道：

    “不算大。”

    “算不算一个无知的人？”万物终又问。

    “谁知道呢？但是不少人说我狂妄，只是这些人不是被我杀了，就是被我镇压了。

    “时间流逝，自我开始扬名，我的对手换了一批又一批，我也不知道他们说的对还是错。”江浩声音不带情绪。

    说着稀疏平常的事。

    “那阁下可能不是无知且狂妄的人，对手一批又一批可不是寻常之人可以做到的。”万物终笑道：“那么阁下有战绩吗？”

    “战绩？”江浩望着万物终道：

    “怎样才算战绩呢？

    “年轻的我确实与一些人交手。”

    “比如呢？”万物终问道。

    两人四目相对，江浩得益于天绝蛊毒，没有丝毫情绪显露，他的声音一如既往的平：

    “年轻时，有人自称堕仙族，我与他们不对付，便起了争执。

    原先明目张胆的他们开始四处躲藏。

    后来尸族作乱，与我为敌，不得不出手，可惜尸族不怎么出现了。

    我还与万物终焉交过手，杀过他们一些人，某个叫的最大声的则被我送进了大海深处。”

    听着这些话，壶月仙感觉奇怪。

    这人说的是什么？

    哪怕是昊天宗的前辈，眉头都皱了起来。

    他好似想到了什么，又好像没有想起来。

    只有万物终站在那里，周身气息都变了。

    “后来，后来你去了哪里？”他开口问道。

    “后来我觉得要出去走走。”江浩动了动手掌心的名字。

    属于古今天的一切仿佛成为实质，在周身延伸，玄妙的气息让光出现了扭曲：

    “我去了东部，那里太大了，我迷路了，路过明月宗在明月宗问路。

    “后来去了昊天宗，听说他们道法了得，就问了他们一些问题。

    “离开东部我又去了北部。

    “山海剑宗的风景极好，又听说他们练剑，我又问了他们的剑法。

    “最后感觉这些太无聊，来到了南部。

    “在这里我领悟了真理，明白了苍穹之秘。

    “我想我的名字也该传遍四方了。

    “便留在了这里，完成我的计划。

    “在我即将完成我的事时。

    “偏偏你出来了，影响了我的计划。

    “所以希望前辈能晚一些出来。”

    壶月仙越听越觉得奇怪。

    去东部问路，这有什么好说的？

    传遍四方又算什么？

    她茫然，一时间分不清对方到底是强者还是弱者。

    昊天宗前辈也是疑惑。

    不明白说这句话到底有什么用。

    难道另有深意？

    看了下万物终，他发现对方就站在那里。

    沉默不语。

    似乎被这莫名的几句话震惊住了。

    如此看来，确实有些怪异。

    这时他看到边上的光影再次开口：

    “前辈觉得我的提议如何？”

    万物终看着眼前人道：“是你？”

    “是我，但又不是我。”江浩回答道。

    万物终并未在意后面一句，只是问道：

    “你的意思是将窥探全新的境界，只是因为我提前出来，所以有所影响？”
    “可以这么说。”江浩回答道。

    “你确实不是你。”万物终开口说道。

    江浩未曾开口。

    因为不知道如何作答。

    按对方的意思，是发现自己是古今天，但又不是古今天。

    他是如何确定的？

    不过目前为止对方都没有过激行为，不知道会给出什么样的答案。

    这已经是他的极限了。

    如果不行，那就没办法了。

    这时万物终开口了：“我同意你的提议，暂缓回归。”

    昊天宗前辈惊讶，壶月仙也是震惊。

    边上的人说着他们听不懂的话，本以为没有什么用。

    可最后却让万物终焉最核心的人物，延迟回归。

    这到底是为什么？

    江浩心里也是意外，但没有多说什么。

    “既然如此，后会有期。”江浩说着便要转身离开。

    “大世之争见。”万物终含笑道。

    江浩转身，传出声音：

    “期待你的蜕变。”

    话音落下，他刚刚走出三步。

    第三步落下，整个人消失在原地。

    以一种在场所有人都无法理解的方式，消失了。

    昊天宗前辈瞳孔一缩。

    眼前之人果然没有那么简单。

    “既然如此，我便先离开了。”万物终含笑道。

    “前辈不继续施加影响吗？”壶月仙问道。

    “为什么要呢？”

    “前辈回归的快就能完成目的不是吗？”

    “那对你有什么好处？你也要加入万物终焉？”

    “没有，只是好奇。”

    “万物终焉是一个遥不可及的目的，并非早人一步回归就能完成，这件事凭我根本不够，我需要的是这个大世，大世之争上限越是可怕，越容易接近我的目的。

    “你不会天真的以为，凭现在万物终焉的实力，能完成万物终焉吧？”

    话音落下，万物终带着笑声消失在原地。



第1082章 认识古今天，畏惧古今天
    万物终离开。

    光亮也在消失，空间扭曲消失。

    死煞之气也随之退却。

    对方没有食言，真的彻底离开了。

    昊天宗的前辈看着这一幕有些难以置信。

    按理说对方离开是一件好事，而且他也得到了想要的东西。

    但是最后的对话让他感觉奇怪。

    总感觉其中应该藏着什么。

    不弄清楚他有些难受。

    至于大千神宗，他没有在意。

    在空间消失的时候，他便退了出去。

    不过些许时间，回到了湖泊边缘。

    看着手中的光团，一时间有些感慨。

    “此地真是匪夷所思，上安在这里成仙，天地极致凶物在这里彰显，现如今我只是来这里等待，便得到了失传已久的秘法。

    “且没有留下隐患。”

    万物终来了，之后又回去了。

    而他得到了东西。

    怎么看都是他大赚特赚。

    之所以会这样，就因为那个人。

    一堆莫名其妙的话，然后万物终就同意了对方的提议。

    另外，那不是商量，而是通知。

    面对这等人物，到底是什么样的人可以说出这种口气的话？

    他很想知道那些话到底是什么意思。

    “想要查找古籍得回去，这一趟得不少时间，不过还有一个办法。”

    说着他拿出昊天镜。

    如果以昊天镜为跳板查看古籍，就会方便许多。

    就是消耗较大。

    另外还能用秘法让宗门传来消息，这样也能知晓。

    不过还是用昊天镜最为快捷，或许也能知道的最快。

    不做犹豫，对方激活昊天镜，开始查询相关消息。

    这需要较为漫长的时间。

    时间一点点过去，迷雾也在悄然退却。

    一天时间并没有让所有的雾气退却。

    两天后，迷雾周围有了不少天音宗弟子。

    三天后，脉主出现开始布局，神物随之而来。

    五天后。

    迷雾彻底退却，大战爆发。

    护宗大阵被开启，各种神物被激活。

    白芷的身影在高天彰显。

    大阵开始变化，配合着她镇压四方。

    此时沉浸在昊天镜中的男人睁开了眼眸。

    他抬头看向天音宗争斗，无心参与。

    不过在见到阵法的时候颇为惊讶：

    “好利害的阵法造诣，不知道是什么人布下的阵法。

    “天音宗卧虎藏龙。”

    这时昊天镜出现了几个字。

    “公孙前辈，根据消息万物终焉出现躁动了，不知道什么原因。”

    “消息真慢，都五天了还不知道是万物终放弃回归。”公孙成摇头。

    之后没有再关注。

    而是把整理出来的古籍彰显出来。

    或许这些古籍中，能够让他找出那些对话的意义。

    书籍内容许多，他看的很仔细。

    因为都是很古老的内容，很多东西他都是第一次接触。

    一开始他没有什么发现。

    但是看着看着开始入神。

    一个万物终认识的人，那一定是极为了得的存在。

    对方说去过东部北部，最后又去了南部。

    只字不提西部跟海外，那么就是从这两个地方出发的。

    大概率是西部。

    所以他主要还是查关于西部的人。

    随着阅读，他愈发入神，眉头不由得皱起。

    眼中逐渐多了震惊。

    天音宗的大战一点没有影响到他。

    少顷。

    他将最重要的消息归纳出来。

    东部。

    四大仙宗稳定时期。

    一位盖世强者以问路名头打进明月宗，盖世气血宛如滔天巨浪。

    逼出明月宗无数强者。

    与来人大战九天十夜。

    最后明月宗落败，而来人只是道了句“东部太大请问昊天宗在哪？”之后便离去了。

    东部。

    依然是四大仙宗稳定时期。

    一位从西部而来的盖世强者，听闻东部昊天宗道法超凡，特来请教。

    那日起，昊天宗被无尽道法覆盖，不见天日。

    无数强者与之较量，最多破开道法一角。

    十日后，道法散尽。

    那人转身离去。

    北部。

    同样是四大仙宗稳定时期。

    一位号称天下第一剑的盖世强者来到了山海剑宗。

    想要讨教剑道。

    为了让山海剑宗重视，他一剑斩出。

    这一剑翻江倒海，开天辟地，覆盖山海剑宗，无尽剑光仿佛要将山海剑宗一分为二。

    剑神出手，与之大战。

    十三日后。

    来者长剑断裂，剑神受创。

    那人自认剑道不是对手，转身离开。

    那日后，剑神再没有出现过。

    看着这些记载，公孙成有些难以置信。

    “他迷路去明月宗问路，后听闻昊天宗道法高深前去请教，又去北部见识剑道……这…对上了，怎么会这样？”

    随后他开始调查西部的事。

    下午，他有了结果。

    西部。

    天文书院成为仙宗之前，堕仙族为了阻止对方，发动攻击，想要为自己争取足够的地位。

    那日，天文书院走出一位弟子，道法通天，气血浩瀚。

    三年后，堕仙族死伤无数，被其疯狂追杀，东躲XZ，唯恐暴露自身。

    西部。

    天文书院成为仙宗后，被彻底打压的尸族心有不甘，开始做乱，欲要颠覆西部安宁。

    天文书院一位大前辈走出，只手遮天，镇压尸族，从此之后西部再难见到尸族作乱。

    万民得以安心。

    西部。

    万物终焉将西部一座城血祭，血流成河，百万生民倒在血泊中。

    天文书院震怒，一道身影杀进海外深处，将万物终焉赶尽杀绝。

    传闻，万物终焉最为核心人物，被其斩杀，尸首更丢进虚无之海。

    看着这些，公孙成坐在地上，重重叹息。

    “对得上。”

    “再加上万物终的态度，那么就可以说得通了。”

    “所谓叫的最凶的，就是被杀且被封印的万物终。”

    “这些记载哪怕有夸张成分，也足以说明这人的强大。”

    想到这些，他也已经明白那个人是谁了。

    西部天文书院最为传奇的人物——古今天。

    他，还活着。

    ——

    江浩躲在院子中，看着矿场方向，一时间不知道自己该不该过去。

    他怎么也没有想到，宗门直接跟大千神宗打了起来。

    事后他要怎么解释自己出来了？

    因为察觉到了雾气，所以第一时间逃离？

    摇摇头，江浩觉得还是换一个理由的好。

    只是……

    真的能赢吗？

    高天道法连绵不绝，轰击着矿场方向，震动大地。

    他不敢靠近。

    “你宗门似乎不安全了。”

    话音落下，红雨叶的身影在江浩跟前缓缓落下。

    “见过前辈。”江浩恭敬行礼。

    第一次见对方以这种方式出现。

    “你不担心吗？”红雨叶坐在座椅上问道。

    顺便示意江浩泡茶。

    “强者较量晚辈不太懂。”江浩谦虚道。

    “不太懂？”红雨叶笑道：“那我告诉你，你的掌门似乎要输了，她一旦落败。

    “天音宗可就不妙了。

    “哪怕对手不继续出手，周围的宗门也会围过来，将你们瓜分干净。

    “尤其是尸神宗的人还在你们宗门。”

    “白长老不是天音宗掌门。”江浩答非所问。

    “哦？”红雨叶似乎来了兴趣道：

    “你的意思是你们掌门能力挽狂澜，将其击退？”

    江浩心里否认，他觉得掌门不是命不久矣，就是已经死在闭关处。



第1083章 女魔头：你说你掌门死了？
    看着眼前之人，江浩心里思索。

    红雨叶能随意进出天音宗，应该无惧任何强敌。

    更不会在意可能已经死去的掌门。

    至于对方是否能力挽狂澜，江浩思索片刻道：

    “据说天音宗是掌门一手打造而成的。

    “能成为一流全是掌门的功绩。”

    “然后呢？”红雨叶喝茶问道。

    她眼角微微眯起，不知道在想些什么。

    江浩也不确定对方的想法。

    只能用自己的猜测。

    “如果掌门还活着，应该是能力挽狂澜的。”江浩说道。

    “还活着？”红雨叶眼睛亮了起来，似乎听到了什么极为有趣的事：

    “看来你有不少独特的见解。”

    说着她就看着江浩，等待下文。

    还特地让江浩泡好喝的茶，要好好听一听。

    江浩摸索半天，泡了五百一钱的茶。

    红雨叶看着茶又看了看人。

    后者低头，硬着头皮泡。

    “你的九月春呢？”红雨叶问道。

    “去见万物终的时候被其偷袭，遗失了。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑，倒也没有多问这些，而是让江浩说说天音宗掌门的事。

    泡好了茶，江浩也思索完成，他轻声道：“只是晚辈擅自猜测，并非什么独特见解。”

    红雨叶不在意，安静的听着。

    想看看能听到什么样的猜测。

    “掌门应该是强的，但是她已经闭关了八十年不止。”江浩斟酌着道：

    “八十年前，她横扫周边，与各个宗门交手，等天音宗大致进入正轨就开始闭关。

    “至今没有出现。

    “她闭关无非两种，一是提升修为，二是恢复伤势。

    “如果是提升修为，这么久了，想来是失败了。

    “如果是恢复伤势，这么久了，想来无法恢复了。”

    “所以你说她如果还活着的意思是……”红雨叶含笑问道。

    江浩并未直接回答，而是道：

    “晚辈对高境界并不了解，只是以自身了解来判断。”

    “你这么猜，那么你们白长老也会这么猜吗？”红雨叶喝着茶问道。

    “或许她一开始就知道，只是一直告知众人掌教在闭关。

    “只要有一未知的人在身后，那么其他人便会忌惮。”江浩分析道。

    红雨叶点头：“你说的很有道理，所以这次你要怎么办？你们的掌门没了，代理掌门也将落败，对你影响可不小。”

    说着她继续喝茶，似乎在等着看好戏。

    江浩低眉，道：

    “晚辈生死无所谓，主要是担心天香道花会不会受到影响。”

    天香道花一直在这里没有被摘走，大概是不适合转移。

    亦或者转移之后会惹来麻烦。

    总之，没有必要眼前之人并不想转移。

    所以天音宗要是被灭，必定会直接影响到天香道花。

    闻言，红雨叶突然笑了：“你的意思是，我需要出手帮天音宗度过难关？”

    “前辈说笑了，天音宗死活与前辈无关。

    “只是天香道花比较适应这里，要是受到影响，得不偿失。”江浩低头小心开口。

    红雨叶望着对方，虽然笑着，但是眼中带着些许冷意。

    她放下茶杯，道：

    “帮你一把倒也行，但是我需要在你身上取一件东西。”

    江浩记得自己欠了四件东西，应该是四件。

    加上这件是五件？

    但是他不相信白芷长老没有足够的准备。

    这种战局根本不需要他多做什么。

    要知道，这一战是白芷长老自己发起的。

    “不行？”红雨叶问道。

    “并非如此。”江浩看向高天道：

    “晚辈在宗门许久，宗门是什么样的晚辈也有所了解。

    “虽然前辈说宗门处于劣势，但是我觉得结果不一定是看到的这样。”

    天音宗这些年一直在打，有输有赢，但是从没有输的特别惨。

    这应该不是巧合，白长老执掌天音宗八十多年，绝不是乱来。

    红雨叶喝着茶，看着高天道：

    “看来你对他们很有信心。”

    “只是觉得只要是正常人，就会知道不是对手就不会乱来，宗门既然动了必定有几分把握。”江浩说道。

    红雨叶抿了口茶，没有再多说这些，而是问起了万物终焉核心人物。

    “你见到那个人了？”

    “见到了，被称之为万物终。”

    江浩回答。

    红雨叶点头，问出了让后者心跳加速的事：“你问了密语石板了？”

    听到问话，江浩愣在原地。

    没问，忘了。

    那时候一直在思考如何吓唬对方，好让危险延迟。

    而且气氛到了，便转身离去。

    那时候不走，会影响留下的印象。
    也就不好再继续询问。

    关于密语石板的事，就彻底忘了。

    “问了。”江浩点头。

    红雨叶微笑道：“得到了什么线索？”

    江浩低身恭敬道：“晚辈以古今天的身份与之对话，侧面威胁对方延缓回归。

    “对方答应了，但是关于密语石板没有得到相应的答案。

    “需要等他回归可以再询问一次。”

    “也就是毫无所获？”红雨叶问道。

    江浩低头不敢开口。

    此时，他感觉到了滔天气息，宛如山崩之势极速而来。

    呼吸间他就感觉自己飞了起来。

    砰！

    背后传来撞击声音，紧接着是火辣辣的疼痛。

    还没等他起来，红雨叶方才站起来，平淡的声音传来：“今天的茶不行，另外你的猜测是对的，你的宗门确实有点能力，虽然没有能力留下对方，但是现在已经开始占据了优势。”

    江浩这才抬头看向高天。

    只见新的力量参与。

    有外援。

    思索片刻，江浩便想到了尸神宗。

    不过尸神宗会来这么强大的人吗？

    他不得而知。

    尸界入口不少，没必要派出这等强者才是。

    不是为了尸界就是为了庄于真。

    “大千神宗会有一部份被天音宗抓到，你既然没有在万物终那里问出答案，就去大千神宗问出线索。”说着红雨叶就逐渐消失在原地。

    见对方离开，江浩方才站起来。

    重重舒了口气。

    是真的忘了，不然肯定会找个机会询问一下。

    至于答案，如果无碍就全部告知。

    如果直接得到幕后存在，他就将答案藏起，一点点从侧面查询。

    给自己争取足够的时间。

    密语石板幕后的强者，他想知道。

    这样就能确定什么时候找到最好。

    至少要等自己实力足够了。

    知道就能提前控制，不知道就怕突然找到对方，一旦是无法应对的强者，后果不堪设想。

    次日。

    江浩看到天空的较量彻底落下帷幕。

    见此，离开院子，回到了矿场。

    这里并没有被破坏太多，他趁着秩序没有恢复，回到了住处。

    然后找到了鉴别三楼的夏师姐。

    她受了一些伤势。

    “师弟没事？”夏师姐略微意外：

    “一直没看到师弟，还以为师弟出现了不测。”

    “我经常去矿洞。”江浩没有直接说明自己去向。

    引导一下，由他们自己设想便好。

    他经常去矿洞，所以这次刚刚好在矿洞，运气好躲过一劫。

    夏仙子便是这么想的。

    “这次要不是有宗门前辈提前护住这里，且将战场拉到高天，我们就危险了。”万成风走了过来感慨道。

    “是啊，宗门的实力真是了得，只是不知道这次是跟谁动手。”江浩也是感慨了一句。

    他因为要去找万物终，所以没有留在这里。

    没有直面那可怕的威压。

    不过能这么近观战，也有一定好处。

    或许有些许感悟。

    这样的机缘，江浩并不想要。

    太危险。

    探查了下，他发现林知他们早就跑了。

    如此江浩也就继续留在鉴别楼。

    等待安排。

    三人少有的一起坐在空地。

    “听说师弟会为一些师弟师妹讲解修炼之法？”夏仙子突然问道。

    “是一位师弟天赋一般，多指导了一下。”江浩如实道。

    归根究底，他都是说给程愁听。

    其他人不怎么需要他。

    “师弟对炼气与筑基了解很多？”夏仙子问。

    江浩摇头：“只是一些粗浅的了解。”

    “我有一些小问题，想问问师弟。

    “是一些师弟师妹经常遇到的情况，按理说我应该能轻松为他们解决问题。

    “可解决了问题，他们又有新的问题，周而复始，最后又回到了新的问题上。

    “让我有些奇怪。

    “本想去询问一些师兄师叔，可被这里拖住，一直没有空闲。

    “师弟方便吗？”夏仙子认真道。

    江浩此时把之前还没有擦拭的法宝拿了出来道：

    “师姐请问。”

    对此他不会拒绝。

    之后夏仙子说了一些问题，都是一些粗浅的问题。

    她从最简单说起，然后也说了解决之法。

    一共两种解决之法，有一种是求教万成风得到的。

    可最后又绕回来了。

    就是原先是一处经络不顺，可这边顺了其他就不顺。

    一直变化。

    最后回到了最开始。

    江浩下意识擦拭着法宝，未曾开口。

    问题结束，他们又等待了些许时间，如此江浩才开口道：

    “不能解决最开始的问题，源头在这个问题之前。

    “前面的顺畅其实就是问题的铺垫，具体哪里出问题，我不敢确定。

    “但是这是突破带来的瓶颈，其实可以换一种方式突破。”

    江浩气定神闲，开始说起炼气的一些理解，之后又说到筑基的理解。

    两人听着恍然大悟，一时间对灵气的运用都深刻了一些。

    一时间震惊。

    难怪有人自愿献出愿血，都要去听讲解。

    这种理解，简直让人惊叹。

    可惜的是，只是停留在金丹以及以下。

    应该把更多的时间去提升修为，这种理解等以后修为足够了，往回领悟，会更加容易。

    也不会浪费时间。

    两人想要提醒，可都没有开口。

    因为这是愿血道，是对方必然需要的东西。

    或者说只有这样，他才会有更多的愿血。

    这是愿血道必须走的路。

    这样的师弟是愿血道，着实有些可惜。

    天音宗愿血道最强者是千尘师兄，可最多也是突破元神进入炼神。

    江师弟未来堪忧。

    说了许多，江浩已经擦拭好所有宝物，外加记录完成。

    如此便把东西给了夏师姐。

    “师姐，轮到你了。”

    闻言，夏仙子一愣。

    她倒是没想到江浩这般敬业。

    她也不好继续闲着，开始鉴定。

    每次鉴定都会说出自己的看法。

    是有意说给江浩听的。

    后者安静的听着，这让他对宝物有了一些了解。

    尤其是关于锻造习惯，以及各个时代都锻造区别。

    等师姐看完，就是万成风师兄。

    对方同样如此。

    这次说的更详细。

    各个时代的锻造习惯，细节，还有如何辨别真假。

    “师弟对一些了得之物有着许多了解，但是对来历细节知之甚少，宝物大多是出自一些宗门之手，他们总会又有一些习惯……”

    万成风说了很多，夏师姐也认真的听着。

    这样的机会略微少见。

    “师兄对这类宝物知晓极多。”江浩不由得佩服道。

    “也不多，只是见的多了一些。

    “据说一些锻造师见识才是了得，他们需要不停收集古老宝物，用来突破见识上的薄弱。

    “也更好的吸收百家之长。

    “越是了得的锻造师这类的东西越多。

    “所以锻造师极少，因为他们与炼丹一样，消耗太大。

    “只能去各个地方增加见闻。”万成风说道。

    听着对方的话，江浩愣了下。

    越是了得的锻造师就越需要收集古老的宝物？

    锻造越强也就越多。

    他想起了被海外誉为锻造之手的觅灵月。

    如果万成风师兄所言不错，那么对方是不是有海量古老宝物？

    一时间他想尽快去一趟无法无天塔。

    不过急不得，先等宗门处理好这里的事，然后去一趟无法无天塔。

    也得从大千神宗那里知道一些关于密语石板的事。

    不然红雨叶那里不好交代。

    主要还是提升修为，其他的没有结果不用深究。

    至于灵茶……

    最近继续开始制符卖吧。

    希望能尽快凑到一万买个好一些的灵茶。

    矿场的事处理了很久，执法峰以及无法无天塔里里外外又检查了几天。

    之后才开始正常进入矿洞挖矿。

    再后面是集市中的人一个个问话。

    时不时就会少一个人。

    一时间人人自危。

    江浩也是惊讶，这次力度前所未有的大。

    有点可疑就会被带走。

    他也很可疑啊。

    自己消失的一段时间，能瞒过别人，基本瞒不过执法堂。



第1084章 我想与你勾结
    后面的几天，江浩无法参与挖矿。

    只能看着一个个人被执法堂带去问话。

    倒也没有出矿场，是在外面设立审问区域。

    只要有些问题，应该就会被带走。

    夏师姐跟万师兄时不时的下来，在他这里喝茶。

    都很紧张。

    执法堂的询问对他们来说不是好事。

    没有人是干净的，就看执法堂管不管。

    有些事换做以前可能是不会管，可现在情况不同，一些小事都能将他们卷入其中。

    “不知道他们会怎么询问。”万成风不由得叹息。

    本以为等待安排就没事，谁知道这次这般严重。

    夏师姐也是叹息一声，他们哪里经得起查。

    江浩倒还好，他知道自己一定会被关注。

    且被怀疑什么。

    不过对方按理是找不到证据，那就可以挂在执法堂。

    另外，自己功绩不少，应该不会被关起来才是。

    当天下午。

    一位筑基少年走了进来，三人知道轮到他们了。

    此时少年低头恭敬道了句：“师兄师姐，请跟我来。”

    江浩三人起身，是福不是祸，是祸躲不过。

    只是刚刚起来，少年看向江浩笑道：“江师兄，好多年不见。”

    江浩略显意外的看过去，对方看似还是少年，却成熟许多。

    “师兄还记得我吗？”对方好奇问道。

    思索片刻，江浩方才开口：“季边师弟？”

    闻言，后者笑的明显：“师兄还记得啊。”

    “原来过去了这么久了。”江浩略微感慨。

    当年参与海雾洞任务的季边，不过是炼气九层的外门弟子，现如今已经是筑基后期的强者了。

    更进入了执法堂。

    不用多久就能踏入筑基圆满。

    还记得见面时，自己也是筑基后期或者圆满。

    “是啊，十几年了，我以为追上了师兄，哪里想到差距更大了。”季边笑着说道，并没有任何嫉妒。

    之后他在前面引路。

    万成风他们有些意外，没想到江浩还认识执法堂的人，看似还挺熟悉的。

    “这次询问其实不是什么大事，主要是针对卧底与叛徒，师兄危险了。”季边提醒道。

    “嗯。”江浩点头：

    “是有些麻烦。”

    “本来师兄的事都是柳师兄经手，但是最近柳师兄不怎么哪去了。

    “所以谁经手也不确定。”季边说道。

    “柳师兄失踪了？”江浩略微有些意外。

    “是，失踪很久了。”季边点头。

    江浩心里叹息，不知道柳星辰能否度过这一劫。

    想想也是，柳星辰把自己当乐子看，迟早要出事。

    现在才出事，已经算是运气好了。

    来到了临时搭建的审问处，三人各自去了自己的地方。

    虽然对江浩好奇，但是现在自己大难临头，万成风跟夏仙子也没有多考虑其他。

    还是先顾忌下自己为好。

    江浩进入房间中，只见一个二十七八岁模样的男子坐在座椅上，看着他的到来。

    元神后期。

    实力很强。

    只是仔细看了一眼，他感觉眼前之人有些奇怪。

    第一眼是正常的精神延伸，第二眼精神背后有新的延伸。

    其他倒是没什么变化。

    灵气涟漪并没有太大问题。

    “江浩，断情崖内门弟子？在鉴别楼做事？”此时男子缓缓开口。

    江浩点头。

    此时他感觉对方精神后面有威胁传来。

    不敢迟疑。

    开启鉴定。

    【师永聪：执法峰内门弟子，元神后期修为，与天欢阁凌云佳，横流瀑何寿远，断情崖姜潮宗，烛火丹庭澹台明珠一同被壶月仙标记，为的就是给自己留下足够的后路，现如今壶月仙以精神之法躲在他元神中，掌控对方。为的是接触你，从海鸣道人那里得知，你与笑三生有关且修有愿血道，笑三生在龙窟的表现让他们觉得有特殊精神之法，而你的愿血道或许也契合他们的造仙计划，想先打压你再以恩惠将你掌控。】

    看着神通反馈，江浩内心诧异。

    居然是壶月仙。

    她离开了，但是留下了手段。

    而且逆大千精神之法不一定对她奏效。

    眼前之人不是被替代，只是被掌控。

    哪怕这个可以察觉到，其他四个也只是被标记，难以被察觉。

    没想到，最后调查的人，反而是想要找的人。

    不过海鸣道人又给他添麻烦了。

    这些时日，因为自己修为提升，很多事都没有过多警惕。

    风华道人害他之心始终不死。

    看来自己也得尽快阻止对方。

    二十几年的时间，自己不能出什么大意外。

    “师弟坐。”师永聪做了个请的手势。
    江浩坐在其对面，略显拘谨。

    “听说正常情况下都是柳星辰师兄经手师弟事，而柳师兄对师弟也是格外照顾。”师永聪笑着道。

    “是师兄明察秋毫。”江浩回答道。

    虽然不知道对方问话目的是什么，但是先配合一下。

    动手也不适合，对方会直接逃离。

    自己抓不住的，也斩杀不了。

    阴阳子环放出的瞬间，或许对方就逃了。

    毕竟刚刚进来就留下标记的人，必定万分谨慎。

    “柳师兄跟师弟的关系似乎不简单，现如今柳师兄失踪，师弟应该也颇为头疼。”师永聪说道。

    江浩低眉，并没有开口。

    想看看对方到底是想做什么。

    “我也想对师弟友好一些，只是师弟似乎不太乐意。”师永聪笑着道。

    “师兄说笑了，能得到师兄的青睐，是我的福份。”江浩回答。

    对方的意思他有些明白，但是还需要继续看。

    “那真是巧了。”师永聪不急着问正事，而是好奇道：

    “柳师兄认识你之后，修为就得到了前所未有的提升。

    “我能提升吗？”

    “师兄说笑了，柳师兄修为提升我并不知晓。”江浩连忙道。

    “看来师弟不怎么信任我。”师永聪摇头叹息，然后道：

    “这次师弟不在鉴别楼中，是去了什么地方？”

    “矿洞。”江浩回答道。

    “哪个矿洞？”

    “那时候起雾了，具体也不确定。”

    闻言，师永聪笑道：“师弟这行为可非常可疑啊，本来是要去执法堂接受审问的，不过我给你调低一些，去无法无天塔聚集，这是攻心，只要不做什么，三天后自动放你出来。

    “这样的安排师弟可满意？”

    “多谢师兄。”江浩感激道。

    但心里却感觉到危机。

    柳星辰可从未做过这类事。

    虽然眼前之人是壶月仙，可宗门并不知晓。

    自己与对方勾结，一旦被发现，麻烦很大。

    无故陷入旋涡，得想办法把此人逼退，然后试着问问密语石板，或者大千神宗。

    许久。

    夏仙子跟万成风回到了鉴别楼，两人心有余悸。

    只是等了许久，发现江浩没有回来。

    又不由得叹息一声。

    仙路之上就是这样，身边的人随时都会消失离去。



第1085章 江师兄第一次去无法无天塔，要小心
    江浩被执法峰的人带往无法无天塔。

    季边也在其中。

    见周围没什么人注意，方才小声道：“江师兄，无法无天塔是宗门宗关押重犯的地方，里面的人不好得罪，而且也不能乱走动，随时都可能被瓦解修为。”

    闻言，江浩点头。

    道了一句谢。

    之后遇到了无法无天塔的人，他们来交接。

    季边特地说江浩第一次来，不过功绩极高，与其他人不同。

    交接的两个人有些怪异。

    他们觉得眼前师弟是不是觉得江师弟在这里不习惯？

    不过他们也没有多说什么，只是点头，之后接走了人。

    等没什么人了，交接的师兄方才道：

    “正常情况下，人都是在一楼，不过一些比较可疑的会送去二楼三楼。

    “师弟要去五楼的话也没问题。”

    常驻无法无天塔的人都知道，江浩的主场在五层。

    “多谢两位师兄。”江浩感激道。

    末了一人送了一个张符箓。

    他符不少。

    这些符箓对这两位来说没什么用，但是有人送自然乐的高兴。

    尤其还是江浩这样的人。

    这可是首席预选。

    也不知道哪个疯了送来这里。

    那人八成有问题，应该查一查。

    无法无天塔一层。

    这里关押着许多人。

    虽然没有被无法无天塔影响，但是不免担心，或许不用多久修为就会被瓦解。

    江浩看了他们一眼，就被带着往上。

    一些人看到了，便传来嘲讽声。

    没有直接传出来，而是等江浩离开了才开口：“愿血首席也进来了，预选首席都被带进来，看来这个首席要不保了。”

    “预选首席可不是首席，比蛮龙师兄他们差了十万八千里。

    “等他突破就不是预选首席了，有些人只是借助一些旁门左道，在金丹期横行。

    “进入元神，元神之力才是最为重要的。

    “到时候一落千丈也不是不可能。

    “预选只是预选，哪里比得上真首席，听起来好听而已。”一位仙子不屑道。

    “也是，如果首席预选真的有用，又如何会被送进来？”其他人跟着附和。

    落井下石的声音很多。

    角落，冰晴感觉怪异。

    这些人不知道无法无天塔五层的王吗？

    五层就没人不认识这个人，也没什么人敢得罪这个人。

    林知有些奇怪：“为什么江师兄也进来了，而且这些人明显是嫉妒。”

    “你知道他们是嫉妒，不去反驳？”冰晴问道。

    林知摇头，他现在还是师兄照顾，冒然与人起冲突，会给师兄惹下不少麻烦。

    他只要继续努力就好，等不再麻烦师兄了，那么也就能做很多事了。

    ——

    江浩能感受到一些目光，嫉妒，不屑，讥讽。

    因为自己是首席预选，又是愿血道。

    一直是别人诟病的对象。

    似乎自己任何手段，都是见不得人的。

    无法被认同。

    或许是因为自己以前就普通，突然一跃而起，让他们憎恶。

    没有什么仇隙，只是单纯的人性如此。

    只是他并不在意。

    也不需要证明什么，因为再过一些年质疑的人又会换一批。

    时间如同河流。

    自己要逆流而上，一直活下去。

    遇到的人，会一批批的换掉。

    每个人思想不同，有好就有坏。

    既然诟病一直存在，自己又何必每一个都证明过去？

    别人的认可并不能提升他的修为。

    若有人因为质疑落下手段，自己劝解一番即可。

    思考着他便来到了第五层。

    这次主要来找觅灵月。

    想问问锻造一事。

    或许对后续提升有莫大帮助。

    第五层。

    江浩看到的还是之前的人，并没有多出谁。

    这让他稍微有些意外。

    大千神宗的人一个都没有进来。

    应该还在上面。

    不过也没有关系，重要人在即可。

    “外面好像打起来了，大千神宗的人被带了不少上去。”庄于真说道。

    “应该是大千神宗的人，海罗天王不是发现了什么？”觅灵月说道。

    “大千神宗的大千精神法极为了得，而且覆盖之人也是广阔，师弟在宗门最好小心一些。”提灯道人说道。

    江浩认同。

    要知道，这里六个人，三个是大千神宗的。

    觅灵月大千神宗派出的卧底。

    提灯道人大千神宗重要人员。

    颜裳大千神宗上三千成员分身。

    “那点书信不用看也知道是大千神宗的人想要夺取什么，八成就是这塔。

    “可以瓦解修为，压制精神，对他们来说极为重要。

    “一群没脑子的人，还需要本天王亲自告知。”海罗天王自信道。

    此时颜裳没有说话，她依然保持着该有的高傲，只是再也不跟江浩作对了。

    按这些人说的，自己一旦做法太过，后续听到的东西会越来越夸张。

    最后彻底崩溃。

    之前她质疑，可是看到边上的老者，她信了。

    “听说是大千神宗的人做了什么。”江浩点头，没有多说。

    而是来到觅灵月跟前。

    后者一脸心虚。

    聊天她很乐意。

    可有事就很危险。

    “我最近没犯事吧？”

    她尝试着问到，自己毕竟是花钱进来的，应该没有那么危险才是。

    “前辈说笑了，无法无天塔并不针对你。”江浩说道。

    眼前之人并非犯人。

    “这样就好。”觅灵月舒了口气。

    眼前这个人给人的阴影太多，不紧张是不可能的。

    除非完全没有弱点。

    但是自认没有弱点的人不少，没有一个能逃离。

    “想问前辈一些关于锻造的事。”江浩客气道。

    “锻造？”闻言觅灵月嘴角上扬：“我的长项，你随便问。”

    其他她可能比不过这里的人，但是锻造，一只手能打这里所有人。

    “听说提升锻造需要收集足够多的古老之物？”江浩问。

    “是，需要很多很多，越是了得的越需要这种积累。

    “我在海外有一个仓库，全都是这类的宝物。

    “木龙玉应该还在为我收集，毕竟我还没到极限。”觅灵月认真道。

    真有钱啊，江浩感慨。

    “那些东西有灰尘吗？”江浩问道。

    这个问题让觅灵月有些意外。

    想了想道：“灰尘倒是不多，有的也会被我清理，不过锈迹很多，我没有特地清理。”

    听到前半句江浩有些失望，但是后半句又让他精神了起来。

    看来要先跟木龙玉合作了。

    作为合作的诚意，他决定看看对方如何才能找到大千精神核心。

    帮助眼前之人，压制压制大千神宗的控制，这是他的诚意。



第1086章 天极之法的修行之法
    觅灵月来无法无天塔是为了脱离大千神宗的控制。

    当初鉴定得出，对方留在无法无天塔有一定可能找到精神控制核心。

    目前为止，对方应该都没有这类发现。

    从眼力看，江浩也未曾发现端倪。

    可想而知想要脱离精神控制何其困难。

    大千神宗没听说有强大存在，可是手段极其不凡。

    而且大千精神分身更是了得。

    不过越是了得，越显得海罗天王的术不能暴露。

    虽然被标记的人不好找出来，但是操控之后就不好说了。

    一旦被知晓天音宗掌控这种术，后果不堪设想。

    这般想着，他开启神通鉴定。

    【觅灵月：大千神宗弟子，卧底在木龙玉身边，意外成为他的道侣。在众人未知的时间段中，特地为木龙玉诞下一子，取名木隐，希望能脱离他们的影响，安全快乐长大。留在无法无天塔是为了察觉大千精神核心，脱离控制。从木龙玉那里得知，打算送木隐进入天音宗加入断情崖，不知如何开口能让你关注一二。继续留在无法无天塔，时间越久越有可能察觉大千精神核心。】

    看着反馈，江浩有些诧异。

    想要知道的并没有结果，不过意外有了木隐的消息。

    让他有些意外。

    木龙玉居然送自己的儿子来天音宗，还想进断情崖。

    应该有所目的。

    他没有去灵药园，也未曾过问招收弟子的事。

    所以并不知道这件事。

    如果提前知道，倒是可以想办法要来。

    现在不确定是否真的进入了断情崖。

    哪怕不是，应该也有很大的周旋余地。

    可以利用一二。

    “前辈有心事？”江浩问道。

    觅灵月有些诧异。

    不过不敢确定什么。

    江浩看着对方倒也不打算太急，木龙玉还未到来。

    着急也没用。

    需要等待。

    不过在无法无天塔耗下去，有些浪费时间。

    看江浩想要离开，觅灵月咬牙道：“你已经知道了对吗？”

    江浩看着对方平淡道：“天音宗招收弟子吗？”

    “可以吗？”觅灵月有些紧张的问。

    “这个世上任何事都要付出代价。”江浩回答道。

    “木龙玉快来了，大概就这几天。”觅灵月说道。

    江浩微微点头，没有再多说其他。

    其他人根本不知道这两个人在说些什么。

    不过很明显，觅灵月要做什么，而海罗的王已经提前知道了。

    之后江浩盘膝而坐，打算修炼。

    他很久没有单纯的修炼了，寿命的事最近一直在追着他，让他不得不做事。

    现如今在无法无天塔什么也做不了。

    可以确定，觅灵月有很多宝物。

    锻造师应该都有。

    现在就是等木龙玉到来，与之交易。

    两个交易，成仙的事以及那些宝物的事。

    自己不需要那些东西，只要进去擦拭即可。

    海外应该还有其他锻造强者才是，如果实力允许，自己可以一个个找过去。

    希望能有一些收获。

    就怕他们把灰尘锈迹擦拭掉，那么对自己毫无帮助。

    “海外还有什么人可以匹敌仙子吗？”庄于真突然问道。

    原本想要修炼的江浩突然一愣，放弃了修炼。

    打算听一听他们的对话。

    如此自己找人也方便许多。

    “没有人比得过我，虽然我修为不是锻造中最强的，但是我对锻造的理解远超他们。

    “我之所以无法打造仙物，并非我造诣不够，而是因为我修为不够。”觅灵月自信道。

    “桃木秀的锻造师也这么说过，最后呢？连正常的锻造都出现失误。”海罗天王冷笑道。

    “所以他不是锻造之手，我才是。”觅灵月笑着道：

    “那海罗天王当初打造无梦锁链，为什么找我不找他呢？”

    “那是本天王看得起你。”海罗天王傲然道。

    “那天王怎么不成仙啊？是不想吗？”觅灵月问道。

    “没有我，他们成不了仙。”海罗天王开口说道。

    觅灵月点点头：“那有了天王他们就能成仙？”

    “你这不是为难我们天王吗？”庄于真开口说道。

    江浩倒没有在意这些，他对桃木秀的锻造师有些兴趣。

    十二天王，应该不少人都有自己的锻造师。

    那么……

    自己可以利用一二。

    之后江浩没有再听，而陷入了修炼。

    修炼对他来说只是熟悉灵气运转，明白这个过程。

    如今的他想依靠修炼提升，根本不现实。

    二十五年修炼成仙，哪里可能。

    沉浸在修炼之下，江浩能够清晰的感觉到身体的力量。

    因为被关押，他想做什么都做不到，心中再也没有了其他想法。

    此时的他仿佛盘膝在湖边，感受着湖水微风拂面，湖水涟漪。

    宁静，平和。

    在这样的状态下江浩没有任何想法，只是享受着这一刻的宁静。

    不知何时一道光突然照耀了下来。

    一座散发着金色光芒的鼎出现在湖面上。

    江浩略微有些意外，自己不过在修炼，为什么会引动山海功德鼎？

    没有妄动，而是看着前方的鼎。

    此时山海功德鼎仿佛无限变大，里面金光绽放，落在他身上。

    紧接着一道身影出现。

    他混身金光，手持铁锤，敲打一块玄石。

    江浩看着他，目光仿佛被吸了进去。

    “哐当”的声音不停的在耳边传来。

    身影也愈发的清晰。

    金光下的他应该是一个中年男人模样，手中的铁锤似乎有一条线连接着高天。

    而下方的火焰好从四面八方涌来。

    江浩看着有些入神了。

    不知不觉，感觉耳边有声音传来。

    “山海岁月，必有大劫，我欲以天道气运为锤，众生信念为火，打造山海功德鼎，再为天下苍生渡过一次劫难。”

    话音落下的瞬间，江浩看到大锤落下。

    哐当！

    一瞬间，他感觉身体传来剧痛。

    肉身与神魂被巨锤砸中。

    没有等他反应，大锤再次落下。

    哐当！

    哐当！

    铁锤落下富有节奏。

    千锤百炼。

    虽然不明白怎么回事，但是江浩不敢抵抗。

    他想到了一个可能。

    那便是天极之法。

    或许这才是修炼天极之法的辅助办法。

    不知道多少锤之后，江浩感觉神魂萎靡，再难以坚持。

    如此才强行醒来。

    脱离山海功德鼎的淬炼。



第1087章 燃烧生命的代价
    觅灵月等人本来还在闲聊。

    他们的声音并不大声。

    尤其是江浩似乎在修炼，他们就更不好大声了。

    “海罗天王，你的王又在修炼了。”觅灵月说道。

    “不知道会不会又出现变化。”庄于真说道。

    “师弟修炼会出现什么变化？”提灯道人好奇的问道。

    颜裳跟尸海老人也是看着。

    “不知道，上次就感觉很奇怪，似乎领悟到了什么，这次不知道会不会也是。”觅灵月说道。

    上次他们眼睁睁的看着江浩气息出现变化，却始终不知道怎么回事。

    只是等了许久，他们也没有看到新变化。

    可江浩也没有醒过来的痕迹。

    三天后。

    江浩身上出现了隐晦的金色光芒。

    这个光芒出现，众人立即看去，可都不知道光代表着什么。

    随后光芒忽明忽暗。

    有的薄弱有的深沉。

    其他人看不出什么，而觅灵月眉头紧皱。

    当光变快后，她眼睛睁大。

    可又有些琢磨不透。

    “仙子看出来了？”庄于真问道。

    “锻造传承？”觅灵月夜不敢确定。

    但是可以肯定与锻造有关。

    尸海老人皱着眉头，这一刻他感觉江浩身上笼罩着一团无法看透的光。

    这光可能跟血池那个人有关。

    颜裳低眉，不知道在想些什么。

    光闪烁了许久。

    他们发现江浩突然睁开眼眸。

    众人惊讶的盯着。

    此时的江浩略显疲惫，他看着前方的人，他们似乎有不少疑惑。

    没有理会他们。

    继续闭眼，调理。

    此时的他感觉身体气血涌动，神魂巩固。

    肉眼可见的增强。

    好奇之下，他鉴定了自己。

    这一鉴定就有些愣住了。

    鉴定结果与以往并没有什么大区别，惟一变化的是，之前的二十五年，变成了二十三年。

    少了两年。

    这两年让江浩感觉心痛。

    自己本就没有多少时间，突然又少了。

    他连忙看了下功德鼎，发现功德之光暗淡了一些。

    也就是之前锻造虚影消耗了极大的功德。

    ‘没想到影响这么大。’

    他虽然变强了一些，甚至有可能借此感悟天极之法。

    可是这是在燃烧生命作为代价。

    没有摆脱危机前，这种燃烧太过昂贵。

    燃不起。

    内心叹息一声，江浩不再多想。

    所幸没有到不可挽回的地步。

    之后他继续修炼，没有再想功德鼎的事。

    当然，功德鼎也没有再出现过了。

    或许之前只是碰巧。

    七月初。

    江浩听到了不少消息。

    下方有不少人被吸收了修为，几乎都是卧底叛徒。

    除了这些，还有一件事让江浩意外。

    那就是送他进来的师永聪师兄也被送进来了。

    据说是无法无天塔的人调查，发现对方有些不对劲。

    然后直接骗进了无法无天塔。

    只是进来的瞬间，又恢复了正常。

    现如今还在关押。

    江浩惊讶。

    无法无天塔的人是怎么发现的？

    因为海罗天王的逆大千精神之法？

    那么壶月仙现在在哪个人身上？

    出去之后得一个个找过去，给对方心里留下一层阴影。

    实力足够了，就劝对方放下掌控自己的想法。

    很多时候这些人根本不听自己说话，但是修为够了，想来就能说服对方。

    这天。

    江浩听说木龙玉来了。

    不过还没有来无法无天塔。

    而他也可以离开了。

    “让师弟久等了。”银纱仙子笑道：

    “这段时间抓人抓的比较紧，之前师弟出去了也是麻烦，现在应该没什么了。”

    “抓到了？”江浩好奇的问道。

    “没有，大千神宗的人极为难抓，师弟应该也明白。

    “到处都有他们的痕迹。

    “大致清理了下，应该还剩下一些。

    “不过也够了。

    “只是有些麻烦。”银纱仙子叹息一声。

    江浩略微好奇。

    便开口询问麻烦是什么。

    “我们本意是抓风华道人，可是不知不觉，大千神宗的人越抓越多，感觉无意识中与大千神宗结下了不少仇隙。

    “很影响后续行动。”银纱仙子说道。

    天音宗在海外也有一些活动。

    现在海外一些人都不敢吭声。

    那边是大千神宗的主场，只要他们的人被发现，一定会被攻击。

    两方仇隙不小。

    江浩一时间也不知道该说什么。

    确实是。

    两方本应该没有利益冲突，可不知不觉，大千神宗来一个天音宗就抓一个。

    现在越抓越多，甚至还有针对大千神宗的法门。

    说没有仇隙都无人相信。

    可源头只是风华道人针对过天音宗，天音宗要抓而已。

    天音宗与风华道人的仇隙，可能比自己与风华道人的仇隙还要低。

    却一不小对上了整个大千神宗。

    果然，人一旦高调起来，事情就会变大。

    自己这边还没有变大的趋势。

    壶月仙虽然有想法，可还没有到不得不针对他的地步。

    离开无法无天塔，江浩回到了灵药园。

    现在的他已经不用去矿场。

    颇有些可惜，不过还有很多事等着他，也就不强求。

    现在先看看新入门的弟子。

    找到木隐。

    木龙玉既然来了，自己得知晓木隐的情况，再与对方交谈。

    一过来，程愁就走了过来。

    “师兄，你回来了？最近来了一个师弟。”

    闻言，江浩便开口问道：“师弟？”

    “是，筑基初期，一来就与小漓起了争执。”程愁解释道：

    “他来了快一个月，第一天与小漓师妹起争执，前几天刚刚下床。”

    “他抢小漓的东西？”江浩问道。

    “应该是单纯的吵架。”程愁低头小心道：“一开始在聊天，聊的还算开心，只是聊着聊着不知道怎么就吵了起来，那位师弟说他有爹娘，你才没爹娘，小漓师妹说她有阿婆阿公还有师兄，然后就打起来了。

    “小漓师妹的实力自然不是其他筑基可以比拟的，就……”

    江浩点头，小漓可不是普通筑基：“他叫什么名字？”

    “木隐，是一位佛家弟子。”程愁说道。

    “佛家弟子？”江浩诧异。

    他虽然知道木龙玉有一个儿子叫木隐，但是并不知道对方多大，且是如何长大的。

    本以为是藏起来好好培养长大。

    典型的大少爷。

    哪里想到是一位佛家弟子。

    “他已经好了？”江浩问道？

    “是。”程愁回答。

    “叫上小漓，去见见他。”江浩道。



第1088章 佛本是道
    小漓被江浩他们找到。

    看到来人，她低头玩弄着手指，像做错事被抓到了一般。

    程愁不由得感慨，师兄一来小漓就不敢造次了。

    “打人了？”江浩问道。

    他只是询问。

    “他先不对的。”小漓小声嘀咕道。

    此时兔子也跑了过来。

    见状，小漓立即把兔子抓过来，抱在身前，似乎有了挡箭牌一般。

    “兔爷是明事理的人，而主人是断定事理的人，道上的朋友都觉得主人说的对。”兔子挣扎了下说道。

    小漓抱着兔子，嘟嘴不说话。

    一点不觉得自己做错了什么。

    江浩看着她，感觉一如既往的像小孩。

    幼龙都是这样的吗？

    应该不是才对。

    小漓比人还像人。

    人性在她身上彰显，没有龙的性质。

    “走吧，去看看木隐师弟。”江浩开口说道。

    随后几人便往一处院子走去。

    此时。

    院子中一位面容青红两讯，眸子清彻的和尚正在晒着破旧的袈裟。

    动作从容自若，戴着一串佛珠，宛如得道的小和尚。

    听到有人来，他便转头望去。

    见到小漓的瞬间他脸色煞白。

    可又有些不服气的扭头。

    似乎讨厌来人。

    江浩看着他，有些意外。

    秀气，稚嫩。

    应该二十多岁，却不像成熟的男子。

    倒是像个小和尚。

    而且还会跟小漓这样的小孩置气。

    眼眸的清澈更让他意外，这样的人不去仙宗可惜了。

    魔门真不是好地方。

    小漓也是冷哼，非常讨厌眼前的人。

    “师弟可还好？”江浩开口问道。

    这时木隐才想起来还有其他人，他恢复神色，双手合十恭敬道：

    “见过两位师兄。”

    这两位他都不认识。

    “你什么时候出家的？”江浩问道。

    “自幼就在寺庙。”木隐开口说道。

    “自幼吗？”江浩看着对方道：“修的也是佛门功法？”

    “是。”木隐点头。

    不卑不亢。

    江浩没有再多问。

    选择了鉴定。

    【木隐：法号妙意，天赋上上等，筑基初期修为，天生慧根可参悟上乘佛法。木龙玉与觅灵月之子，被故意安排进天音宗，希望能得到你的关照。十二天王成仙一旦失败，大世之下再难有未来，他们希望为自己孩子找一条生路。教导的好是活佛在世，教导不好便是魔佛在世。】

    看着鉴定反馈，江浩有些诧异。

    居然天生慧根。

    木龙玉跟觅灵月都没有这方面的天赋吧？

    觅灵月锻造大师，炼丹大师，阵法大师，符箓大师，生出一个佛子？

    真是奇妙。

    沉默许久，对方有些不安。

    不知道这位师兄要做什么。

    “你一心向佛？”江浩问。

    “是。”木隐点头。

    “是想当活佛还是其他呢？”江浩又问。

    “师兄问的好奇怪。”木隐看着江浩认真道：

    “活佛与其他有什么区别吗？都是我。”

    江浩看着对方点头，确实。

    对方如何才能确定成为什么。

    活佛也好，魔佛也罢。

    如同仙宗与魔门。

    “你修佛门之法？”江浩问道。

    “是。”木隐点头。

    “为什么不修道法？你的佛门功法太一般，限制了你。”江浩说道。

    佛门之法极少，高深的更是屈指可数。

    天音百转都远超对方的修炼法门。

    “我修佛。”木隐倔强又认真道。

    江浩往前走了两步，靠近对方。

    后者有些胆怯可并未后退。

    “师弟听过那么一句话吗？”江浩望着眼前一脸疑惑的小和尚，轻声道：

    “佛本是道。”

    闻言，后者一愣。

    江浩也不曾多说其他，而是退后了几步，对着小漓吩咐：

    “后面可以隔三差五过来看看木师弟的进展。”

    “可以动拳头？”小漓激动了起来。

    “可以。”江浩点头。

    “谢谢师兄。”小漓兴奋的跳起来。

    她还以为要过来挨训，没想到是过来长期打和尚。

    “要拿捏好分寸。”江浩提醒了一句。

    小漓满口答应。

    江浩也让兔子随行，另外让兔子教对方如何好好生存。

    兔子教了楚川，林知，小漓，再教一个木隐应该没有问题。

    这些人江浩不怎么见，教不了多少。

    只有程愁最经常见，所以很多东西都是他在教。

    不过程愁天资最差，不知道能走多远。

    离开后，他让程愁把天音百转交给木隐。

    就看对方肯不肯学了。

    以对方的慧根，应该不会拒绝。

    果然。

    第二天程愁就传来消息，说木隐开始修炼天音百转。

    另一边。

    木龙玉休息之后打算前往无法无天塔。

    最近，他从一些人口中听到了关于木隐的消息。

    一进门就跟真传弟子起了冲突，然后被打的大半个月下不了床。

    得到消息的他，颇为的无奈。

    但也没有参与其中。

    只希望对方能习惯这里。

    好在天音宗有个不能杀同门的规矩。

    其他宗门也有，但是绝对没有天音宗这般严格。

    现在一切还算顺利，只是还有一件事让他颇为难受。

    那就是木隐只修佛门之法，不练道家法门。

    不然何至于才筑基初期。

    可是不管怎么找人说，都无法让他改变心意。

    现如今，这也是木隐变强的障碍。

    “天王。”此时老者走了过来。

    “什么事？”木龙玉问道。

    他要去无法无天塔了。

    一是为了觅灵月，二是为了海罗。

    十二天王想要成仙离不开海罗天王。

    “得到消息，说木隐开始修炼了。”老者说道。

    “修炼就修炼，有什么奇怪的吗？”木龙玉疑惑。

    “是修炼道法，应该是天音宗的天音百转。”老者说道。

    他说的平静，因为在他的认知中。

    木隐是最近被天王收下的义子，不肯修道法让人颇为头疼。

    但也只是头疼。

    而话音落在木龙玉耳中就如同滔天巨浪。

    二十几年了，都没能改变木隐的想法。

    怎么突然转性子了？

    他连忙询问。

    老者这才道出了缘由。

    “听说是一位名为江浩的天音宗内门弟子找到了木隐。

    “此人是那位小漓的师兄，可能是去兴师问罪了。

    “昨天去的，今天木隐开始修炼天音百转。”

    闻言，木龙玉心中震撼。

    是他……

    此人定然知晓木隐的身份，如此则代表着他没有恶意吗？

    可他又如何让木隐心甘情愿转修道家练气法？

    一大堆问题环绕着他。



第1089章 十八岁就应该做十八岁的事
    木龙玉感慨万千。

    可并没有去问个清楚，也没有去寻找江浩。

    在无法无天塔外，他不打算寻找对方。

    如果能在无法无天塔内遇到，自然可以询问一二。

    种种迹象表明，海罗的王前往无法无天塔是不被熟知的。

    他自然不能把影响带出来。

    否则必定不让人欣喜。

    得不偿失。

    有些事，就该默默的遵守他的规律。

    破坏会带来不小后果。

    当然，对于木隐他也没有多问，容易被察觉到。

    那么所做的一切，功亏一篑。

    少顷。

    无法无天塔前。

    木龙玉每次看到这座塔都感觉惊叹，这塔的表面与内部完全不同。

    进去之后才能真切的感觉到非凡力量。

    因为来的次数多，又与天音宗有不少合作，他进去很顺利。

    径直来到第五层。

    看到木龙玉到来，海罗天王冷笑：

    “失败的天王。”

    “海罗天王你呢？”木龙玉问道。

    “本天王成仙路上还没有失败过，也不曾被天王仙劫压制，你与本天王有可比性吗？”海罗天王冷声问道。

    “这就是没有成仙，就没有失败过，海螺天王不愧是海螺天王。”觅灵月佩服道，随后话锋一转道：

    “之前是哪位天王说想成仙无法成仙的？”

    “可笑。”海罗天王不屑道：

    “本天王在这里就是为了乐趣，既然是乐趣说的话自然也是寻你们开心的。”

    “对你的王说的话也是吗？”庄于真问道。

    “本天王无惧任何人，可笑的金丹能威胁到本王吗？

    “本王没有弱点，没有任何被掌控的可能。”海罗天王傲然而立。

    炼神初期修为散发而出。

    “天王修为见长。”木龙玉颇为欣慰。

    只要海罗愿意，四十年内帮助天王恢复巅峰，不是问题。

    那时候他们的成仙机缘应该还在。

    只是没有找到最好的成仙之法。

    “十一天王的成仙失败了，在预料之中，但是发现成仙确实不简单。”木龙玉说道。

    闻言，觅灵月立即说了十二天王的成仙见闻。

    必须要十二个天王，还需要一个极为了得的存在帮忙开辟仙路。

    闻言，木龙玉惊诧。

    与天下楼得到的消息相差不多。

    看来无法无天塔第五层一点不简单，只是古往今来似乎都没有这种人。

    也就是说十二天王成仙从一开始就注定了失败。

    还没等他感慨，觅灵月的声音再次传来：“海罗的王说，关于你上次问他的事，已经有答案了，你可以向他询问。

    “另外招收弟子的事他已经知晓，只是每件事都需要一定的代价。”

    闻言，木龙玉心中一喜。

    之前询问的事自然是成仙之事。

    而除了这个，第二件事更让他意外。

    对方接近木隐果然是有原因的。

    但是对方到底要什么？

    两件事加起来，对他来说都非同一般。

    这代价更是可怕。

    甚至可能无法支付。

    “好，我在这里等他来。”木龙玉说道。

    “海外局势如何了？”提灯道人问道。

    闲着也是闲着，自然可以问问外面的事。

    “不太妙，祖龙之心出现了奇怪的反应。”木龙玉叹息道。

    ——

    南部皇城。

    碧竹在花园中荡着秋千。

    悠闲自得。

    似乎没有什么事值得她在意，也不用去忙碌什么。

    “最近都没有什么消息，不知道外面是什么情况。”碧竹看着外面颇为感慨。

    近些时日在皇城过得还不错。

    没什么事需要她去办，一下子感觉岁月静好。

    更高兴的是，没有金丹强者出现了。

    果然，这才是她熟知的南部。

    至于万物终焉，似乎也没有闹出什么太大的事。

    就等聚会看看其他人有没有消息。

    不过顾长生说的让她有些在意。

    万物终焉核心那位有精神污染。

    如果在南部出现，那么南部不知道会变成什么样。

    想到这里，碧竹突然就笑了。

    “瞎想什么，这种事跟我有什么关系？大宗，仙宗还顶着，我一个小小的公主管不了。”

    想通这个，碧竹就放宽心了。

    该吃吃该喝喝，不用纠结大危机。

    南部有大宗，其他地方有仙宗。

    有事情他们会顶上去。

    荡了一会秋千，她打算去找文雪皇妹，聊聊皇族第一天才。

    最近文雪皇妹得到了皇族气运庇护，不知道是有什么诀窍，碧竹也想学习一下。

    看看能不能有列祖列宗庇护。

    刚刚起来，她就突然愣了下。

    “送出去的信物有人用了，还是在附近。”

    碧竹有些意外，思索了下决定先去看看是谁。

    “巧姨，出门了。”

    对外面大喊了一声，两人快速离开皇族。

    靠近皇族的繁华城池。

    澜芊颇为狼狈的站在一处客栈前。

    现如今的她修为混乱，身上的东西基本耗尽。

    想要住一个有阵法的客栈都无法做到。

    可现在的她又必须住这样的客栈。

    否则容易被追杀的人察觉。

    “仙子，需要支付一百灵石。”中年男人微笑道：

    “我们的阵法还算了得，寻常炼神都破不开，想来是符合仙子要求的。”

    澜芊犹豫了下，道：

    “能等以后吗？”

    中年男人微笑：“小店小本买卖，概不赊账。”

    澜芊能感觉自己没有时间了，必须尽快打坐修养。

    摸索了下，最后找到了一块玉佩。

    当初的“云奇”师弟给她的。

    说在南部可以用。

    咬着牙，她把玉佩递了出去：“这个，可以吗？”

    她有些心虚。

    原本只是带着微笑的中年男人，在见到玉佩的瞬间，脸色大变。

    从容的他，第一时间来到澜芊仙子跟前，行了个见面礼：

    “贵客有这等信物，何必戏耍小的。

    “贵客要住店？”

    澜芊仙子有些诧异，木讷的点头。

    刚刚对自己修为不屑一顾的中年男人在看到玉佩后，居然这般卑微。

    让她震惊不已。

    这个玉佩到底有多大的能量？

    “天字一号房开，送贵客上楼。”中年男人大声道，随后恭敬的递上玉佩：“贵客您的玉佩，请务必收好。”

    等澜芊仙子上去后没多久。

    碧竹跟巧姨来了。

    碧竹来到柜台拿出一块玉佩，询问了原由。

    得知事情经过的碧竹笑了起来：“原来是澜芊师姐，这么多年不见，她怎么这么狼狈了？尸神宗出事了？”

    一时间碧竹有了兴趣。

    对比那些毁天灭地的事，还是这种小事适合她。

    毕竟才十八岁，担不起那么大的事。



第1090章 笑某人只给你一次机会
    【姓名：江浩】

    【年龄：四十四】

    【修为：登仙二阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：78/100（可修炼）】

    【修为：82/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    看着面板，江浩颇为可惜。

    “如果没有发生万物终那件事，或许我已经突破第三阶了。”

    “不过也没事，找到另一件事，或许能够弥补这些，只等这几天前往无法无天塔见见木龙玉。”

    他并没有急着过去，先让对方忙完自己的事。

    顺便知晓一下自己说的话。

    等想好了自己再过去，想来对方也计较好了。

    三天后。

    江浩收到了无法无天塔的消息。

    得知前往西部的人已经回来。

    这一去可不短，按理说早应该回来了。

    没想到等到了现在。

    而且他得到消息，蛮骨也平安回来了。

    自己得走一趟。

    还有壶月仙，得让对方感受一下无法逃离目光的感觉。

    确定蛮骨休息的地方，江浩便打算今晚动手。

    另外探查了下名单中的人，他已经确定壶月仙在哪个人身上了。

    今晚去给她一个惊喜。

    。

    靠近无法无天塔的阁楼。

    这里有无法无天塔的力量照耀。

    蛮骨拿出盒子，检查了下这次回来带的东西。

    虽然不知道里面有什么，但是他不敢大意。

    按理说，这东西早应该被带走了。

    可是一直都在他这里。

    让他有些不安，是不是取东西的人忘记了？

    或者无法靠近这里？

    不然怎么还在？

    现在想要询问也来不及，既来之则安之。

    对方特地强调不用着急，哪怕没了也无碍。

    如果他是贪心之人，完全可以占为己有。

    对方的信任让他颇为感动。

    仙宗的那个人，是他的大恩人。

    当然，天音宗同样也是。

    从收到字条那天起，他就决定为天音宗卖命了。

    心甘情愿。

    确定妻儿无碍，更是明白那张字条带来的能量有多大。

    天音宗有对方的人，而且极为了得。

    或许会来取走东西的人也在天音宗。

    但是不敢确定。

    在他这般想的时候，突然感觉视线一黑。

    但又很快恢复。

    当他回过神来的时候，愣了下。

    随后低头看向掌心。

    原先的盒子不知何时，已经悄然消失。

    他左右环顾，没有任何发现。

    之前视线一黑，他都以为是幻觉。

    可如今看来是有人来取东西了。

    “这……”

    对方的手段过于了得，让他敬畏。

    “难怪那位先生说不用在意，没了就没了。

    “若非我醒着，根本无法确定东西是否被拿走。

    “这人想来是故意让我察觉，不然完全可以等我修炼的时候拿走东西。”

    蛮骨想想也是，能与仙宗先生交易的人岂是普通人。

    只是不知道对方到底是谁。

    又是否与天音宗有关。

    另一边。

    江浩拿着小盒子端详片刻，除了精致一时间不知道如何评价。

    至于里面的东西他没有急着查看，而是封印起来，然后丢到储物法宝。

    现在要先去找壶月仙。

    大千神宗的人不仅强，还难缠。

    精神分身太多了。

    烛火丹庭。

    一位仙子在自己的院子打理灵药，这里有不少价值不菲的灵药。

    在她的打理下，涨势都非常好。

    看着灵药对方颇为欣喜。

    好像培育的越好，越有成就感。

    “仙子真是好雅致。”突然的声音传了进来。

    这位仙子抬头望去，只见一位书生手持折扇站在大门口。

    立体的五官，深邃的眼眸，都能衬托出此人的不凡。

    “前辈是？”澹台明珠询问道。

    “前辈？”江浩笑着道：“生分了，仙子不认识我吗？我听说你要找我，另外你的一位同门好像也要找我。

    “我从其他地方特地赶过来，跟仙子见面。

    “也算与仙子神交已久。”

    “我不明白前辈在说什么。”澹台明珠皱眉道。

    她下意识的护住灵药，似乎担心眼前之人争夺。

    “仙子真是绝情，既然这样我明日晚上再来吧。”说着江浩就笑着离开。

    澹台明珠看着对方离开，神色阴晴不定。

    次日晚上。

    横流瀑。

    巨大的瀑布下，一位壮汉手持大刀，不停的劈着瀑布。

    似乎想要用刀将瀑布劈开。

    他赤着上身，气血沸腾，有一往无前的气势。

    “仙子今天怎么不好好穿衣服呢？”突兀的声音让瀑布下的男人一愣。

    大刀挥动，斩向身后。

    锵！

    周围水渍涌动。

    大刀被一把折扇挡住。

    “今天的仙子跟昨日有些不一样。”江浩微笑道。

    瀑布的水从他身边流走，没有沾染一丝一毫。

    “你是何人？”粗狂的声音迸发而出。

    “仙子不认识我？不过没事，一回生二回熟，明日再见，我们就是多年不见的好友了。”说着江浩再次消失。

    看着对方离去的背影，何寿远脸色阴沉。

    又一日傍晚。

    天欢阁。

    一位仙子坐在山峰之上，眺望着远方。

    前方晚霞如火，云层好似被火焰燃烧。

    壮观非常。

    她看着这一切，不知在想些什么。

    “仙子今天不去瀑布了？”又是突兀的声音。

    这次对方没有任何反应，依然看着晚霞。

    许久之后，凌云佳方才开口：

    “你到底是怎么发现的？”

    “仙子的手段似乎不怎么高明。”江浩笑着道。

    他看着晚霞，想起了一直看朝霞的红雨叶。

    对方不知道为什么总会站在阳台上，等待日出。

    “你找我有什么目的吗？”凌云佳转头看向江浩。

    “我想问问仙子风华道人在哪。”江浩随口问道。

    “你能付出什么？”凌云佳认真的问道。

    江浩眼睛眯起。

    眼前之人可不是天音宗弟子，而是大千神宗极为了得壶月仙。

    虽然只是大千精神一缕神，可还是危险。

    当然，真打起来，对方不是自己的对手。

    又不是本体到来。

    “不来打扰仙子算条件吗？”江浩笑着问道。

    “不算。”壶月仙摇头。

    “那真是可惜。”江浩一步来到壶月仙跟前，手中折扇抵住了对方的眉心：

    “既然谈崩了只好请前辈上路了。”

    对方嗤笑。

    随后闭上眼眸。

    江浩就这样看着凌云佳倒下。

    不过他也不着急，而是用另一只手缓缓打开折扇。

    随后对着周围道：“仙子觉得我这扇子上面的四个字可否匹配我？”

    扇子被打开，天下无双彰显出来。

    此时有一道精神在周边凝聚。

    她有些震惊：“这是什么手段？”

    壶月仙感觉震撼，她居然出不去。

    别说是精神，哪怕是记忆都无法传输出去。

    从未听闻的手段。

    “上不了台面的手段。”江浩轻轻扇动扇子微笑道。

    “笑三生，你与风华道人的恩怨我无心参与，你我没有仇隙。”壶月仙说道。

    “没有仇隙？”江浩一愣想想也是。

    见笑三生神色放缓，壶月仙还想开口。

    然而原本想通的笑三生，突然眉心睁开第三只眼。

    低沉声音传出：“神威，精神之火。”

    一瞬间无形大火在周边燃烧，原本只是一缕神的壶月仙，瞬间被大火吞没。

    剧烈的痛苦传来。

    见此江浩笑了：

    “既然没有仇隙，现在杀了仙子，我们不就有仇隙了？

    “既然有了仇隙，那么我杀仙子不是理所当然？”

    “疯子。”壶月仙怒斥：“不可理喻。”

    江浩只是站在那里，扇着手中的折扇，看着精神之火燃烧，任由对方斥骂也不开口。

    似乎在等待对方死亡。

    “笑三生你不是我本体的对手，何必要与我为敌？”壶月仙声音略微颤动。

    巨大的痛苦让她无法保持平静。

    “现在的我确实不是你的对手，但是过段时间就不好说了。”江浩自信道：

    “你不觉得与我为敌是一件不明智的事吗？”

    “好，我跟你合作。”壶月仙立即道：

    “我可以告知你风华道人所在。”

    本以为眼前笑三生会就此停手，可是很快，壶月仙就明白传闻中的笑三生为什么被称性情多变，一切只凭喜好做事。

    在她同意合作后，笑三生笑着拒绝了：“很遗憾，笑某人从来不喜欢给人第二次机会，记得跟你的本体说一声，下次见到笑某人时，要第一时间合作。

    “不然就没办法合作了。”

    话音落下，精神之火再度燃烧。

    将壶月仙彻底覆盖。

    壶月仙冷眸微动，她根本无法告知本体。

    不然这种手段定要传出去，防备起来。

    如果一开始她就知道有这种手段，不会进入对方圈套。

    前两场对方转身就走，自己就应该想到的。

    那只是在让自己放松警惕。

    这人的小心比自己不遑多让。

    都说笑三生狂妄，肆无忌惮。

    但是根本不是莽夫。

    片刻后江浩合上手中折扇，精神之火也逐渐熄灭。

    壶月仙已经被彻底燃烧。

    为了安全起见，对方被杀前，他还特地鉴定了下，确定没有后手才舒了口气。

    当然，地面的这位师姐也不能放过。

    山海印记出现在在他手中，随后镇压而下。

    碾碎了壶月仙的印记。

    横流瀑何寿远，烛火丹庭澹台明珠，两人的印记同样被他抹去。

    唯独剩下一个断情崖姜潮宗，他故意留下的，这样就能容易察觉对方是否出现。

    毕竟也是在断情崖。

    见也容易。

    没有壶月仙的虎视眈眈，江浩决定前往无法无天塔。

    说来也奇怪，得罪了堕仙族之后，自己也把大千神宗得罪了。

    未来不知道会不会跟堕仙族一样针对自己。

    笑三生的敌人太多了。

    等他们空出手，天灵族，堕仙族，大千神宗，天圣教都可能为难自己。

    还是万物终焉最好，与自己没有仇隙。

    不仅如此，他笑三生好像还是万物终焉的人。

    值得庆幸的是，目前还没有得罪仙宗，以后有机会也能投靠一二。

    当然，笑三生不能投靠，江浩肯定能投靠。

    江浩不行，古今天去书院总没有问题。

    还有不少退路。

    想着他就已经来到无法无天塔。

    刚刚上来，就看到了木龙玉。

    对方见到自己似乎松了口气。

    应该等了不少时日。

    “木天王。”江浩客气行礼。

    “江道友客气了。”木龙玉并没有着急，而是道：“这次道友来是有任务在身？”

    “没有，我是来找天王的。”江浩并未拐弯抹角。

    闻言，木龙玉欣喜，然后道：

    “客厅位置说话？”

    江浩点头。

    第五层有个共同厅，是用来关押寻常犯人的。

    重犯才有属于自己的囚室。

    这里放着座椅，是当初剑道先看锁天用的。

    一直没有撤走。

    木龙玉做了个请字。

    江浩坐下后，他方才坐下。

    随后一壶茶出现，木龙玉开始泡茶。

    闻茶香，江浩便知道是上等的好茶。

    九月春。

    “江道友也懂茶？”木龙玉笑着问道。

    “喝过一些。”江浩点头。

    “九月春最近已经买不到了，还需要等五年左右。”木龙玉声音带着笑意：“好在我存了一些，道友喝的话等下带走一些。

    “不过也不多了，希望道友莫要嫌弃。”

    寻常时候江浩可能不会要，但是最近他缺。

    再弄不到，难说要面对什么。

    所以只能感激道：“多谢天王。”

    “应该的。”等倒了茶水，木龙玉斟酌着问道：

    “听灵月说，道友已经有答案了？

    “可十二天王成仙真的可能吗？”

    “不可能。”江浩毫不犹豫回答。

    闻言，木龙玉一愣，略微有些失望。

    只是还没等他叹息，江浩继续道：“但是有人想要试试。”

    “有人想要试试？”木龙玉一愣：“这个人想怎么试？”

    “天王知道十二天王成仙需要的条件吗？”江浩认真问道。

    “知道一些，需要十二天王齐聚，还需要一个人开辟仙路。”木龙玉开口说道。

    “这只是其中两条。”江浩思索了下道：

    “在说之前，我想问天王，你们想成仙吗？十二天王除了海罗天王是否齐心？”

    闻言，木龙玉深思片刻，随后笃定道：

    “十二天王各有各的想法，其他事不齐心，但是唯独成仙一事必定齐心。

    “另外只要能够成仙，我们愿意付出足够大的代价，这个代价底线应该是极低。”



第1091章 海罗天王成为成仙最关键人物
    十二天王除了思想出问题的海罗，其他人都想成仙。

    或者说迫切的想成仙。

    江浩从对方的神色就能看出来。

    若是以前还没有什么，可是种种迹象表明，大世之争即将到来。

    若是大世之争到来十二天王还没有成仙，那么对他们来说极为危险。

    人人都在晋升成仙，而他们始终无法寸进。

    海外将没有他们的立足之地。

    哪怕有，那么地位也是一落千丈。

    并非现在的十二天王。

    或许那时候他们就需要抱团取暖。

    身为天王，这是他们所不能容许的。

    所以必须要成仙。

    现如今的世界，仙并不多见，更强者极少出现。

    所有人都在等待大世到来，鱼跃龙门。

    而他们已经得到了海域的支持，近百年就是他们惟一的成仙机会。

    百年之内，若是失败。

    那么天王便不再是从前的天王。

    只能苟活。

    江浩并不需要他们的底线，只需要他们的决心。

    毕竟是互相成就。

    “既然如此，我就告知天王十二天王成仙的具体条件。”江浩看着木龙玉轻声道：

    “十二海域有个中心点，这个点最为重要，成仙必须在这个地方，这是其一。”

    “这个简单。”木龙玉认真道：“这个区域本就在我们掌控中，而且周围已经布置了足够了得的阵法，可以隔绝外部影响。”

    “其二，十二天王必须齐聚，且都是登仙台修为。”江浩道。

    闻言，木龙玉眉头微皱：“倒也不难，但是海罗天王修为破损，可能需要四十年时间，而且不确定他是否齐心。”

    江浩并未着急说这个，而是继续开口：“其三，极为重要的一点，必须有一位天王气运破损。”

    “天王气运破损？”木龙玉愣了下。

    他第一时间想到了海罗天王。

    “是，必须有一位天王气运破损，引来带路人的气运，带领你们成仙。”江浩解释道。

    “海罗天王气运破损了，他可以？”木龙玉问。

    江浩点头。

    瞬间，木龙玉震惊了。

    海罗天王是什么样的气运加身？居然误打误撞解开了成仙之秘。

    “这是十二天王需要准备的，而除了这个外，还需要一个冠古绝今的人，此人需要劈开仙路，需要肩负十二天王气运。

    “需要带领十二天王，十二海域踏上仙路。

    “古往今来从未出现过这样的人，根据传说，无数岁月中，不管是何等了得的人物，都无法完成这一壮举。

    “所以十二天王成仙几乎不可能。”江浩如实告知。

    听到这些木龙玉呆若木鸡。

    这是他第一次知道十二天王成仙需要的条件。

    也是最详细的一次。

    不管哪得到的消息，都没有这里详细。

    可想而知，江浩背后的人有多么了得。

    很快他想到了什么。

    “道友说这件事古往今来都没有人可以完成？”

    “是，应该说前无古人后无来者。”

    江浩回答。

    听到这些，木龙玉倒吸一口凉气，他望着眼前之人，一字一顿道：

    “那么，想要尝试的人，其实是……

    要当这古今未来，第一人？”

    当古今未来第一人？

    江浩听着有些意外，他从未有过这个想法，但是不这么做就不行。

    不过不要什么代价，却要帮助十二天王确实不合理。

    可有古今未来第一人，那就不一样了。

    所以他点头了：“或许是这样。”

    听到这个，木龙玉震惊。

    有些好奇：“是什么人？”

    登仙台，如果只看一个宗门，那么人数必定不多。

    可要是往四部海外看，这样的人多不胜数。

    可是能够成仙的人就少了，至少大世之争开启前，都是这样。

    而在这样的情况下，想要开仙路更是难。

    如果有这样的人，那么他应该已经名震天下了。

    然而面对这个问题，江浩摇头了。

    他没有说出是谁。

    木龙玉虽然失望却也能理解，这样的人自然不好直接暴露。

    “除了这些还有什么要求吗？”木龙玉问道。

    “还有一个对你们来说极为重要的要求。

    “这个人有了，但是你们的时间不等于他的时间。

    “也就是说除了这个人，其他条件你们需要补齐。

    “而其中最限制你们的就是他的时间。

    “不是海罗天王的四十年，而是他的二十五年。

    “二十五年内，他要成仙，错过了就彻底错过了。”江浩认真道。

    这才是重中之重。

    他只有二十几年的时间。

    其他东西没有布置好，那么就完了。

    “二十五年？”木龙玉眉头紧皱：

    “在海外的其他天王都好说，唯一的问题是海罗，海罗回去还能想办法，可是二十五年让他恢复巅峰，很困难。”

    “嗯，所以现在先送海罗回去，你们最快能多快？”江浩问道。

    他也知道海罗才是一切的重点。

    祸兮福所倚福兮祸所伏，海罗的举动成了大问题，可也无意中打开了仙路缺口。

    没理由怪罪。

    木龙玉皱眉，开始思索，许久之后给出答案：“海罗全力配合，三十年最快，不能再快了。”

    最快都还是差了五年。

    江浩低眉：“到时候会有人去帮你们或许可以争取五年时间。”

    他需要去联系圣盗的人。

    有聚会在，应该能够找到较为了得圣盗之人。

    当然也可以让十二天王自己找找。

    “是什么样的人？”木龙玉问道。

    如果能自己解决那最好了。

    多少有些底气。

    “圣盗的人，天王可以试着自己联系。”江浩说道。

    木龙玉点头。

    “那……”木龙玉犹豫了下，还是问道：“我们应该付出什么样的代价？”

    “代价？”江浩思索了下道：“有人为了名，有人为了利，或许他不需要什么代价。”

    木龙玉明白，对方之所以要试，并非要帮他们，而是要当这古往今来第一人。

    绝不是开玩笑，对方知晓的情况如此之多，不会贸然胡闹。

    可是没有代价，让人心有不安。

    “还是需要的。”木龙玉说道。

    “那等成功之后吧。”江浩思索了下道：“那人应该会等成功之后再要，不然都是空谈。”

    木龙玉感觉神秘人似乎并不怎么在意十二天王。

    眼界很高。

    只希望对方会觉得他们有所价值，否则有更难的成仙之事，对方会毫不犹豫选择其他。

    “在下有一事相求。”木龙玉正色道：

    “海罗的事希望道友帮助。”

    “好。”江浩点头。

    “另外道友的关照我已经知晓，需要什么尽管开口。”木龙玉说起了儿子。

    江浩倒也没有客气，直接问了觅灵月的仓库。

    “锻造师的仓库？”木龙玉倒也不意外，而是问：“道友想要？”

    江浩摇头：“有人要看，另外有一定可能会做点什么。”

    “没问题，哪怕要也无碍。”木龙玉毫不犹豫道。

    “另外十二天王也有这类仓库吗？”江浩又问。

    “只有一小半有，十二天王并非全能，自然要把握擅长的事。

    “锻造中，我这边最擅长。”木龙玉思索了下道：

    “道友要是要，其他天王的我也有办法。”

    说着他拿出一块如水的玉佩，递了出去：

    “道友拿着这个前往海外，自然就能进入灵月的仓库。

    其他天王需要等我回去告知一下。”

    江浩收下了东西。

    又商议了一些细节，便起身往里面走去。

    是时候告知海罗秘术的条件了。

    他径直来到海罗天王跟前。

    “天王最近可好？”

    “还好。”

    海罗皮笑肉不笑。

    “有件事想跟天王说一下。”江浩靠近轻声道。

    海罗吞了口口水，然后问：“你说吧。”

    江浩说的小声，说完之后便转身离开，没有过多逗留。

    等江浩走后，木龙玉进来了，看着失神的海罗低沉道：

    “海罗该成仙了。”

    “你一个失败的天王，哪来的自信？”海罗天王不屑道。

    木龙玉也不生气，再次开口：“你就说跟不跟我走，此时宜早不宜迟，我们没有时间了。”

    “那还不把本天王请出去？”海罗天王立即道。

    木龙玉感叹，江浩果真了得。

    到底跟海罗说什么了，对方现在迫不及待的想要离开。

    觅灵月也是惊讶不已。

    随后又是感慨：“完蛋了，海罗要成仙了，我们还被关在这里。”

    “让换一种想法，海罗再也不能感受他王的荣光。”提灯道人笑着道：

    “遗憾的是他啊，这里可比外面好了不知道多少倍。”

    “还关出优越感了？”颜裳不屑道。

    “仙子说笑了，你有没有发现，在我师弟的影响下，本来高低不平的我们，已经是同一类人了。

    “我等交谈没有地位与修为之分，更没有宗门之别。”提灯道人笑着开口：

    “这样的环境可不多见。

    “我觉得在这里养老没什么不好的。”

    “那是对你这个孤家寡人。”觅灵月说道。

    “这话不对。”提灯道人摇头：“庄老大，海老二还有我，以及两位不服的五六，可都没有人看望。

    “也就仙子隔三差五有人看望。

    “所以除了仙子，其他人都是孤家寡人。”

    众人：“……”

    一时间众人都不知道说什么好。

    庄于真倒是好奇：

    “十二天王有办法成仙了？”

    觅灵月可是跟木龙玉说过成仙的困难。

    现在哪怕觅灵月都是意外。

    尸海老人根本不相信。

    其他人不怎么在意。

    “或许可以再试试。”木龙玉没有明说。

    现在这件事还是机密，哪怕这里也不能乱说。

    要先回去跟其他天王商量。

    当然，路上得先跟海罗商量一下，按觅灵月所说，海罗知道的可一点不少。

    就是知道太多，才一点成仙想法都没有。

    另一处。

    银纱仙子还在头疼海罗天王的事。

    现在木龙玉来了，她觉得是机会了。

    “应该怎么暗示对方赎走海罗天王呢？”

    “太明显不行，太隐晦又怕对方会错意，真是头疼。”

    白掌门把这件事交给她，唯一的破解办法就在木龙玉身上。

    对方留不了多久，得尽快想办法。

    只是在她还在头疼的时候，突然有人过来汇报情况过。

    第一件事就是木龙玉有事希望能见见她。

    “见我？”银纱仙子不敢怠慢。

    这可不是普通人。

    通常不会见她的。

    一见面木龙玉就送上了关于大千神宗的消息，让银纱仙子摸不着头脑。

    然后对方道明了来意，说要赎海罗回去。

    额？

    得来全不费工夫？

    闻言，银纱仙子略作沉吟，然后答应了。

    木龙玉诧异，他本以为对方是要开价，已经做好付出足够的代价了。

    关于大千神宗的消息，只是见面礼而已。

    没想到这就成了？

    不用通报一下？

    海罗天王已经没有价值了？

    不管如何，交易达成了。

    皆大欢喜。

    一个怕对方不要人，一个怕对方不给人。

    虽然其中有些奇怪，但是没有人深究。

    大家都办成事就好。

    其他的，无关紧要。

    因为时间有限，成仙一事宜早不宜迟。

    三天后，木龙玉带着海罗离开了天音宗。

    这三天木龙玉跟觅灵月说了不少话，对于江浩的态度以及条件也说了。

    另外儿子已经开始修炼天音百转，也算走上了新的方向。

    对他们来说都是好事。

    最后，木龙玉还说了一件沉重的事。

    那就是成仙存在失败。

    他没有明说，只是侧面点出，这次可能是最后一次来这里了。

    如果成仙失败，那么他十有八九要死。

    觅灵月并未多说什么，只是笑着点头。

    她不知道海罗的王到底说了什么。

    但是有一点可以确定，这次成仙有清晰的纹路。

    应该是最可能的时候。

    她不可能阻止。

    灵药园。

    江浩得知人离开也松了口气。

    “基本安排妥当了，现在就差圣盗。”

    十二天王接触的圣盗或许不够了得，需要接触足够了得的圣盗为海罗争取时间。

    自己时间并不多，如果最后海罗差了一些，那么后悔来不及。

    其实他最长有三十年的时间，但是不怕一万就怕万一。

    比如之前，凭空没了两年。

    再来一次。

    时间就来不及了。

    所以二十五差不多。

    “现在就等聚会了，从聚会中获取足够的消息，然后寻找其他拥有气运的登仙台强者。”

    一周后。

    七月中旬。

    江浩看到密语石板出现反应。

    今晚聚会。



第1092章 为成仙铺路
    很久没有聚会了。

    最近聚会与他关系并不大。

    交易也不多所以不用做太多准备。

    大家可能都进入了平稳期，也就没什么问题。

    最近没有看密语石板，不知道空闲下来的他们有没有闲聊。

    不过他还没有查看张仙子送来的东西。

    现在刚刚好趁着聚会前查看一番。

    精致的盒子被他拿了出来，上面有一道浅浅的禁制。

    随手就能破开。

    为了安全起见，他开启了阴阳手环，还开启了日月壶天。

    虽然之前鉴定没有危险，但是该防备还是应该防备一二。

    盒子打开，里面有一块布包裹着东西。

    其内龙族气息传出。

    “看来确实是龙蛋蛋壳。”

    江浩心里想着，便拿出了白布。

    这布极为普通，似乎随手找来的一块。

    质量倒是不错。

    打开时，果然有火红色蛋壳从中落下。

    而白布也写着几个大字。

    江浩无法看懂。

    不知道小漓是否看得明白，不过他并未打算询问，而是直接选择了鉴定。

    【一块白布：颜月芝随手要来的白布，亲笔记录着龙族一句话：吾友天宸塔顶见。】

    如此简单的一句话，让江浩有些意外。

    天宸塔是什么地方？

    “除了这个还有一个问题，吾友又是谁？”

    如果猜测未曾出错，那么留下这句话的应该是赤龙。

    具体留给谁，不好猜测。

    不过天宸塔倒是令人好奇。

    不知道是什么了得的地方。

    江浩心里想着顺势收起了白布。

    这布还不错，到时候没有抹布可以用来当抹布。

    这时江浩拿出了龙族传承皮卷，顺手把蛋壳放了上去。

    此时皮卷出现了涟漪，将蛋壳吞没。

    紧接着一段散发着金光的文字出现。

    江浩看着字，宛如见一位金身男子挥动手中长剑。

    剑意涌动，荡气回肠。

    可再看又感觉是普普通通的身影。

    而后，金色文字似乎要跳出皮卷，消失在空中。

    江浩不敢迟疑，伸手施展掌中乾坤。

    瞬间，金色文字被紫气封印。

    “这是传承之力？”

    如果就这样任由消散，大概真的会就此散去。

    好在可以封印。

    如此也能等待下一个有缘人。

    自己对剑并不敏感，也难以领悟剑意。

    不过可以学学，或许对领悟天刀七式有帮助。

    现如今他只能领悟到第五式。

    第六式到现在都领悟不了。

    更别提第七式了。

    人皇剑诀，如果能理解一二，或许对领悟也有帮助。

    天下道法，必有相同之处。

    并不是非要盯着自己的术法学习才能进步，有时候需要学习其他术法。

    如此能够开阔视野，明悟更多。

    也更好领悟自己所学习的术法。

    当然主次要分明。

    不过除了术法，第二条龙的消息也更多了。

    江浩看着皮卷，想看看这次传承是什么。

    第二条东部天水寒，蓝色龙蛋，遇其领悟极冰之力，不得已留下，当千里冰封之日，便是龙蛋破壳时。留下传承，资源，助其成长。后来人若是见此，希望能前往天岁寒，以秘法进入深处，窥探对方是否平安冲破枷锁。以其蛋壳可开此卷第二部传承，化龙诀。

    “化龙诀？”江浩倒也不意外。

    五部传承，大多跟龙族以及人皇有关。

    第一部人皇剑诀，第二部化龙诀。

    后面应该也不差，是什么就不得而知。

    未曾多想，江浩闭上眼睛，开始参悟人皇剑诀。

    这次再参悟，便只感觉一招是一招，一式是一式。

    平平无奇，又蕴藏无尽玄妙。

    江浩感受着，随后拿出半月开始学习起来。

    看似一样的一招一式，但是天差地别。

    明明是一样的动作，但给人的感觉就是不一样。

    江浩学习到夜里才察觉出来，人皇剑诀并非单纯的招式，而是每一剑都能斩出什么。

    空气，灵气，空间，目光，精神，似乎都能被其斩下。

    这是道。

    江浩收回刀，低眉思索。

    以前他都是用天刀七式杀人。

    如果学会了剑诀，那么就可以将天刀运转，不用真的出招，就能抬刀杀人。

    浑然天成。

    而天刀七式完整施展也将带来匪夷所思的变化。

    人皇剑诀不修威力，修基础。

    “好生利害。”

    之前他觉得传承没什么用，如今看来，自己还是有很多地方需要提升。

    力量迷人眼，一时间有些自满了。

    不知不觉子时到来。

    江浩不曾迟疑，进入石板中。

    公共区域。

    江浩落在属于自己的位置。

    其他人也同一时间到来。

    人数不多不少。

    几人跟丹元前辈问好。

    之后便是询问修炼上的问题。

    这次无人开口。

    “四大异兽有消息吗？”丹元开口问道。

    “据说北部出现了一只。”鬼仙子率先开口：

    “应该在北部尸神宗附近，是一只如山大的巨兽。

    “不动则已，一动山崩地裂。

    “吞噬周围血肉精华，周身力量古老。”

    丹元点头，看向其他人。

    并无人再开口。

    不过他们都有些好奇，北部的消息，为什么鬼仙子会知道？

    去北部了？

    丹元前辈再没有询问什么，之后就是交易环节。

    江浩望向张仙子：

    “东西收到了。”

    这就意味着交易结束了。

    张仙子点头。

    她并不在意，毕竟这件事并不大，迟早能完成。

    “我想要一颗天尸丹。”鬼仙子开口说道。

    张仙子思索了下道：

    “可能需要一些时间，我能试试。”

    鬼仙子有些意外，没想到直接就有。

    江浩倒是能理解。

    西部有尸族，有这里丹药不算什么。

    只是没人明白鬼仙子为什么要天尸丹，也没有人询问。

    “我需要关于龙族的秘法，对体术有益的最好。”柳笑着开口。

    江浩有些意外，总感觉这段时间，这些人经历了不少事。

    星思索了下道：“关于龙族的我有，但是并非体术。”

    “那再等等。”柳并不着急。

    体术，江浩思索了下。

    不知道化龙诀算不算。

    不过他也还没有得到，需要东部天水寒的龙蛋蛋壳。

    要让星帮忙吗？

    略作思考，江浩选择沉默。

    因为暂时还不确定自己成仙需要星帮忙还是柳帮忙。

    目前为止，需要圣盗。

    所以他缓缓开口：“我要找圣盗。”

    ————

    漫画预告在各个平台上线了。

    叫《苟在女魔头身边》。

    画的好坏，与我无关。



第1093章 井做了什么？
    圣盗是成仙路上必要的一员。

    主要是为了海罗天王。

    他要是无法在规定的时间内恢复修为，那么成仙再无希望。

    一时间，江浩颇为感慨。

    这么多年来。

    他怎么也没有想到，最后能影响自己成仙的，居然是海罗天王。

    或许在见到他那一刻，一切都无法逃避。

    内心叹息一声，江浩便在等待。

    鬼仙子应该有线索。

    果然，鬼仙子没有让他失望。

    “我倒是知道一位，身份地位一点不差，现如今她在幽冥府一座城镇中。”

    “仙子需要什么？”

    对方并没有欠自己的，所以要付出一些东西。

    鬼仙子思索了下道：

    “九极尸解法的四大秘术之一，这个比较难，我可以再搭一些东西。”

    “可以。”江浩毫不犹豫的点头。

    这个对其他人或许比较困难，但是对他来说倒是简单。

    一有庄于真，二有尸海老人。

    不管他们谁，都应该知道秘术。

    只是去无法无天塔次数太多了。

    要等几个月。

    不着急，毕竟自己还要找圣盗。

    之后就没有什么交易。

    大家都在打磨自己，似乎在等待着什么。

    交易环节结束，就是闲聊环节。

    江浩安静的坐着，等待他们开口。

    通常，自己在这个环节都是保持着沉默。

    “听说北部乱了。”鬼仙子说道。

    “乱了？”星略显得意外：

    “怎么乱了？”

    鬼仙子感慨道：“根据一些传闻，北部本应该有一件绝世神物，如今神物消失。

    “一些被神物镇压的存在正在逐渐苏醒。

    “尸神宗的一些邪尸更是爆发，现如今尸神宗内乱严重，一些强者带着人逃离了。

    “运气不好的弟子正在被疯狂追击。

    “他们能跨越部州追击。”

    江浩低眉，北部的绝世神物？

    山海功德鼎吗？

    确实是绝世神物。

    这件神物能直接压制三颗珠子带来的变化，自然了得。

    原先镇压着北部，现如今没有了功德鼎，北部一些平衡被打破。

    但是他又不可能归还山海功德鼎。

    至于帮北部，自己也无能为力。

    “什么神物会带来这么大的影响？”柳颇为惊讶。

    鬼仙子耸肩。

    星等人也是不明所以。

    一时间众人看向最上方丹元前辈。

    后者微微一笑看向鬼仙子：“鬼小友不是拿过吗？”

    额？鬼仙子愣了下。

    其他人也是诧异。

    紧接着鬼仙子想到了什么，眼睛睁大看向井。

    是之前那件东西？

    为了对抗天地极致凶物？

    难怪。

    众人明悟过来。

    这要是把东西还回去，天知道会发生什么事。

    江浩心里叹息，这个人情不小啊。

    “北部山海剑宗也没有办法吗？”张仙子问道。

    鬼仙子摇头：“听说山海剑宗不知道为什么，并未出动太多人，想来他们自己的情况也不太好。

    “不过有一些强者镇压着，才没有彻底大乱。

    “尸神宗是内部直接出问题，无法维持。”

    江浩思索了下道：

    “西部有一个尸祖，或许有办法。”

    既然是尸体，那么楼满天应该有办法。

    但是他不一定会过去。

    “如果这次外出有遇到，我会告知。”张仙子道。

    她是要外出寻找天尸丹。

    遇到尸祖的可能性几乎没有。

    柳看着众人道：“最近渊海的祖龙之心出现了意外，好像有一股力量若隐若现，不知道是否与龙族有关。

    “另外万物终焉出现了极大的骚动，应该是有什么大事发生。

    “或许跟最核心那位有关。”

    说着他看向鬼仙子。

    后者摇头：“不知道，最近南部没有任何变化。”

    江浩思索了下，传出低沉声音：

    “万物终焉核心人物，暂缓回归了。”

    众人心惊。

    所以不是没有发生，而是已经发生了，并且井已经处理了？

    鬼仙子感觉南部正偷偷的干嘛，但是她浑然不知。

    南部背叛了她。

    “井道友怎么做到的？”她好奇的问了句。

    后者沉默。

    其他人略微有些可惜。

    难得鬼仙子问了，可惜没有问到答案。

    “光的出现让仙宗的人好奇，但是探查之下没有任何线索，并不确定是为什么。”星说道。

    “十二天王还在准备成仙吗？”张仙子问。

    “还在，但是暂时没有方向。”星回答。

    江浩低眉，看来木龙玉刚刚离去还没有传消息回去。

    这些人还不知道成仙的事。

    “上官一族开始崭露头角了。”柳有些意外道：“他们现在与之前大不相同，想来大世之争有他们一个位子。”

    江浩倒是不意外，他们是长生一族。

    现如今摆脱了顾长生的影响，厚积薄发。

    之后又聊了许多事。

    江浩几乎是安静的听着。

    从大事聊到小事。

    大到各部安危，小到一些人物的见闻。

    比如某位女天王本来很经常出现在自己的海域之上，最近开始消失了。

    据说是迷上了某个人。

    江浩听着，觉得红雨叶可能爱听这个。

    可惜的是不够深入。

    柳也知之甚少。

    另外还听说大千神宗的人似乎接了某个任务，前往了北部。

    还有就是一些仙宗弟子围在渊海附近，不知道要做什么。

    还有一些去了乱石岛。

    最后聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    恢复过来的江浩，拿出书籍开始记录。

    这次的事情并不多。

    丹元前辈与之前一样，只是北部好像出现了异兽。

    这次的收获是有了圣盗消息，但是需要给鬼仙子寻找九极尸解法的四大秘术之一。

    鬼仙子本人也要天尸丹，想来是与北部的人有联系，大概还是尸神宗的人。

    柳需要龙族术法，最好是体术。

    除了这些，就是北部大乱，尸神宗最为严重，其他有一些与自己有关，也就还好。

    想着顺便把女天王的事记录下来。

    红雨叶或许不问其他，这个问的概率很大。

    如此江浩就拿出山海功德鼎，开始加持。

    圣盗的消息他已经知道，明天可以去领取任务，然后出去。

    目前为止堕仙族还在被打压，自己还算安全。

    只是不确定木龙玉什么时候回去，不然可以去海外一趟。

    想到这里，江浩停顿了下来，顺手拿出玉佩。

    似乎不用木龙玉同意，自己就能进了。

    想到这里。

    江浩一直等到了清晨。

    领了任务后，又等待了晚上。

    最后消失在原地。

    前往海外。

    去一趟觅灵月仓库。

    ————

    你们曲解了，我的本意是给漫画打个广告。

    漫画版权早在半年多前就卖了，漫画创作者是独立的，质量好坏源自创作者，跟我肯定无关。

    好是人本事，不好别跑来骂我就是。

    漫画成绩大好，对我是有不少益处的。

    你们理解略微有些夸张。



第1094章 想成仙吗？过时不候
    上官一族后山。

    这里有不少人开始布置。

    现如今是七月下旬。

    月底就是诅咒彰显的时候，他们需要回到这里，压制诅咒。

    这是一位神秘人为他们留下的。

    很多人都不知道此人是谁，但是对他们的益处不可言喻。

    此时布置的人是上官一族的弟子，而且天赋修为必定不差。

    毕竟是一族的大事，普通族人都没资格进来布置。

    两个年轻人边布置边聊天。

    “听说我们需要臣服在……”年轻男子指了指山峰道：“臣服在那边的存在。”

    另一个颇为沉稳的男子抬头看了眼山峰，没有说话。

    “以前是我们无法晋升，也未曾发现我们这般了得。

    “现在族里的一些强者陆续提升，不仅如此，我们这些人修炼速度极快。

    “每天都有人突破。

    “再给我们一些时间，可以逐鹿海外了。”年轻男子有些小声道：

    “你说这样的我们，需要臣服在一个人脚下吗？”

    “我们无法压制诅咒。”沉稳男子道了一句。

    “我觉得高层已经在准备了。”年轻男子说道。

    “准备什么？”沉稳男子问。

    “准备提升修为，然后找到压制诅咒的办法。

    “等这个办法出现，就是……”年轻男子笑着，未曾继续往下。

    沉稳男子点头：“或许吧，我们还是先做好自己的事。”

    此时一道白色身影从他们身后走过，并未被察觉。

    此人手持折扇，看了眼交谈的两人，便踏步远去。

    正是来到海外的江浩。

    他不曾等待，而是第一时间过来。

    看看这里能否有他想要的东西。

    又是否有丰厚的收获。

    如果真的有，对他来说是一件了不得的好事。

    要是没有，就需要再进矿洞。

    这是没办法的事。

    成仙之事不可耽搁。

    不然无法躲过劫难。

    至于上官一族的事，他没有在意过。

    帮助对方只是为了压制顾长生回归而已，现在他们别乱来即可。

    成为他的下属，对之前的上官一族来说还可以接受。

    可随着他们实力绽放，未来会愈发了得。

    那时候的他们又岂能居于人下？

    不可能的。

    一个种族崛起，必定要跳出他人掌控。

    成为真正一方霸主。

    江浩未曾有任何想法，近几十年不出意外即可。

    至于大世之争到来后，他们想要脱离就脱离吧。

    顾长生也难以压制了，总归要回来。

    那时候的自己必定已经成仙，也就有一定的自保能力。

    想要找到觅灵月仓库就得先去木龙玉所在的海域。

    好在不难，路上随便问一个好心人，都能知晓位置。

    几经波折。

    五天后。

    七月底。

    江浩站在一处巨大的岛屿前。

    这里就是木龙玉一处行宫。

    觅灵月也是长居于此，她的仓库更是在这里。

    “沉木岛，木龙玉天王的海域岛屿，在十二天王海域中都算繁华的地方。”

    江浩不由得感慨。

    之后一路往里面而去。

    又是一番询问，找到了管理的人。

    是一位中年男子，此时对方难以置信。

    可信物没有任何问题。

    “前辈是要带走仓库里面的东西？”端木意问道。

    江浩看向对方，露出神秘的笑容：“带路吧。”

    端木意不敢多说，只能在前方带路。

    他无法看透身边之人。

    甚至无法看清对方容颜，此等人绝非等闲。

    有完整信物，自己没有必要给自己惹麻烦。

    至于是否带走仓库的东西，他也不在意。

    作为看守人不应该管太多。

    少顷。

    江浩停在一处被巨大围墙围着的仓库前。

    这仓库联接山峰，大的离谱。

    “都是？”他问了句。

    “都是。”端木意点头。

    江浩心里叹息，原来这些人这般有钱。

    难怪能随便送出十钱九月春。

    这还是近些年没有，要是有可能还能送更多。

    差距真大啊。

    一时间他有些理解楚川面对楚婕的感觉。

    真的是眼界受限，两人本就不是一个世界的。

    未曾多想江浩迈步往前：“开门吧。”

    端木意大手一挥，大门开启，而门前有一道阵法禁制。

    “后面就要靠前辈自己了，没有信物是进不去的。”端木意提醒道。

    江浩微笑，未曾停下步伐。

    靠近时，手中玉佩绽放微光，这光将他覆盖，随后没入大门之中。

    端木意看着人进去，叹了口气。

    其实他是有办法进去的，但是能不进去自然还是不进去的好。

    这突然出现的人到底是什么身份还有待商榷，自己能保持距离尽量保持距离。

    只能等天王回来。

    只是里面的东西怕是不保了。

    ——

    南部。

    两人站在巨大圆环上，此时圆环以极快的速度飞驰。

    时常进入传送阵法，灵石如同不要钱的一样丢出，不为别的就为了以最快速度赶到海外。

    此时圆环上，站着木龙玉跟海罗。

    “哪怕这么赶都要半年之多，这还是有成熟的传送阵。

    “不能浪费这半年时间。”木龙玉看向海罗：“这半年你尽快提升修为。”

    “差这半年吗？”海罗问道。

    “我们没有时间了。”木龙玉回答道。

    “没时间？”海罗看向木龙玉笑道：

    “别说多给半年，多给一百年，你能成仙吗？”

    “百年？”木龙玉笑着摇头：“海罗，我郑重的告诉你，我们只有二十五年时间，超过了二十五年你想成仙也没有机会了。

    “那时候你如果不是登仙台，你就等着永远困在登仙台。

    “我知道你知道很多事，但是你知道的永远只是绝望的一面。”

    海罗天王眉头微皱。

    木龙玉也不在意对方的想法，而是道：“你觉得你王如何？”

    “是你王。”海罗回了句。

    “也行吧。”木龙玉回答。

    这让海罗有些意外。

    木龙玉自然没有意见，现在对方能帮他联系成仙之人，还帮他妻子指明道路，另外关照了他孩子。

    这个世上就没有比江浩知道他更多秘密的人了。

    称之为王又能如何？

    “你什么意思？”海罗问道。

    木龙玉望着眼前之人，认真道：“他有成仙之法，二十五年也是他给出的时间，过时不候。

    “现在我问你。

    “海罗，想成仙吗？过时不候。”

    看到木龙玉如此认真，海罗天王哈哈一笑，眼眸中带着冷冽：

    “笑话，天大的笑话，十二天王连成仙送死都不怕，居然会为了成仙去相信一个小小的金丹？

    “他说有成仙之法就有成仙之法？

    “他说二十五年就是二十五年？

    “他说行就行？

    “你的天王威严在哪里？你的天王骄傲在哪里？你为本天王准备的资源又在哪里？”

    木龙玉：“……”

    些许时间后。

    海罗天王盘膝在法宝之上，开始恢复修为。

    木龙玉让人看着，防止意外发生。

    他没有将消息提前送回去，为的就是防止意外。

    除了告知海罗，他没有把消息告知任何人。

    只等顺利把海罗送到海外，才能把事情告知其他人。

    不然一旦有人在中途拦截。

    他是没什么危险，可海罗不好说。

    一旦少了一个天王，他们其他十一个天王再也无法成仙。

    所以，现在安心等待，等待回到海外。

    回去之后还有不少事需要做，得为江浩要的报酬跑一跑。

    对方要看那些宝物，大概是为了锻造。

    不明白是谁。

    但是无关紧要。

    别说看了，哪怕全部拿走都可以。

    ——

    海域之下。

    一座存在深海的岛屿中，叙白看着上空。

    沉默不语。

    他盘坐岛屿岸边，仿佛比整座岛都要高大。

    体内力量涌动，似在等待绽放之时。

    “看来你快到时候了。”一位蓝衣女子手持珠子走了过来。

    仙裙在微风中轻轻荡漾。动人的面容，一双清澈的眼眸中透出淡淡的忧伤。浓密的黑发如瀑布一般垂至腰间，散发出淡淡的清香。

    面对眼前之人，她略微感慨。

    天之骄子不过如此。

    叙白摇头：“还不是时候，仙缘未到。”

    “道友有消息了吗？”蓝衣女子问道。

    “没有好消息。”叙白摇头。

    “看来十二天王成仙无望，需要另想出路了。”蓝衣女子低眉思索片刻道：

    “道友有办法吗？”

    “有是有，可是对仙子来说伤害极大。”叙白如实道。

    “大世之争到来，十二天王气运对十二天王来说就是最大的束缚。

    “无法成仙就要另寻他法，早做准备。

    “何况这些时日有大千神宗的人传来密信，说十二天王绝无成仙可能。”蓝衣女子眼中的忧桑浓郁了许多。

    成也天王，败也天王。

    “不是说有其他天王去寻找出路了吗？”叙白问。

    蓝衣仙子摇摇头：“如果希望那么容易寻回，无数年来又为何从未有天王成仙？”

    “仙宗圣贤之心，天道筑基，都直言海外有特殊气息与光出现。

    “想来有莫大机缘在此，十二天王成仙或许尚有一丝机会。”叙白说道。

    他失踪未曾离去，也有这部分原因。

    蓝衣女子低眉，未曾开口。

    或许只有亲身经历，才能明白有多么的困难。

    几乎是绝望。

    所以必须要要寻找退路，否则大世之争到来，十二天王就是板上鱼肉。

    这是不能容忍的。

    “听说大海深处万物终焉出现了巨大分歧，应该是发生了什么事。”蓝衣女子提醒道。

    闻言，叙白微笑道：“万物终焉核心人物暂缓回归了。”

    蓝衣女子震惊。

    这种事对方居然已经知晓？

    如何知晓的？

    “看来道友的消息一如既往的灵通。”

    “碰巧知晓。”叙白笑着摇头。

    “万物终焉还有不少人去了北部，据说他们的目的是得到四大异兽。”蓝衣女子说道。

    叙白有些意外。

    看来万物终焉空出手了，可能又会折腾一些事出来。

    北部有可能要更乱了。

    此时蓝衣女子继续道：“西部那边他们也派出人了，但是只是零星一些，无法全部查到。

    “不过我的人已经前往了西部，或许能有一些收获。”

    “有劳仙子了。”叙白感谢道。

    “如果十二天王无法成仙，就仰仗道友了。”蓝衣女子认真道。

    叙白未曾犹豫，点头道：“好，叙某竭尽全力。”

    ——

    进入仓库，江浩看到巨大的空间，林立着无数书架。

    上面每一个格子都摆放着一件东西，看起来普普通通，没有任何灵气波动。

    “这里一共有三层，是往下的。

    “不知道第三层是不是也有这么多东西。”

    江浩想着来到第一件东西前。

    是柄生锈的灵剑。

    上面有一本书籍。

    记载这柄剑。

    “玄铁剑，三百年前被灭的铁玉宗打造的灵剑，无锋，沉重，锻造之法是他们提炼血饮剑的锻造之法，可取之处有锻造锤数，力度……”

    江浩发现这里的介绍非常详细。

    “真是厉害，锻造师涉及的知识要这般广吗？”

    江浩放下书籍不由得感慨。

    之后拿出抹布，开始提剑擦拭。

    因为有不少锈迹，所以擦拭起来需要时间。

    没有马虎，而是不疾不徐的擦拭，确保不会放过任何一个细节。

    只是擦拭结束，剑都明亮了不少，可一个气泡都没有。

    “三百年还不够久吗？”

    江浩心里叹息。

    然后来到书籍第二格，这次是一把刀，同样锈迹斑斑。

    简单看了下介绍，来自一千年前的锻造之法。

    这次擦拭结束，一颗白色气泡掉落。

    【精神+1】

    “有收获了。”

    只要有收获就好，后面多多少少应该也有。

    毕竟这才开始，最前面的通常都是最普通的。

    后面还有很多东西。

    不知道要擦拭几个月。

    几个月，江浩并不着急，而是开始一件件擦拭。

    前面十件，出了一个绿色气泡。

    【灵剑+1】

    江浩未曾停下，继续擦拭。

    深夜时。

    他擦到了第五十件。

    是一面盾牌。

    擦拭到一半，一颗蓝色气泡掉落。

    【修为+1】

    “开始出现了。”

    江浩心中一喜。

    继续擦拭。

    当擦拭最后一下的时候，又一个蓝色气泡掉落。

    【气血+1】

    两个气泡，可见这个盾牌不简单。

    仔细看了下，其内隐隐有一团光，像传承。

    出于好心，他在相应的书籍上做了一个圈的标记。

    而后确定了下时间，留下一个子环便回到院子中，在第二天来临之后浇了水。

    之后又回到了仓库，继续擦拭。

    这里的气泡要得到，天香道花的也不能放弃。

    虽然存在一定危险，可非常时期，这样的危险要冒。

    另一边，西部。

    颜月芝看着月光，犹豫些许时间又一次往后院而去。



第1095章 我现在最讨厌的就是你
    天文书院后院，对书院学生来说，是一处极为神秘的地方。

    寻常学生根本没有进去的可能。

    哪怕一些优秀学生，也不一定能够进入其中。

    哪怕进入也很可能要遭殃。

    颜月芝进去的次数较多，可依然感觉后院能不去则不去。

    月光下，她停留在后院门坎。

    回想起上次后退的门槛，一时间有些唏嘘。

    希望这次不会出现意外。

    只是当她要靠近时，门槛突然出现了扭曲。

    紧接着周边陆续出现了新的大门。

    不过呼吸之间，九扇大门将她围住。

    哪怕一向端庄娴雅的她都是一愣，似乎怎么也没有想到，突然多出了好几扇门。

    疑惑间，她选了一扇迈步去。

    进去之后看到了其他八扇门，加上身后那一扇，又是九扇。

    像是回到了原点。

    颜月芝闭上了眼睛，之后开始在每一扇门迈步。

    踏出又收回。

    来到第六扇门前时，门槛又退了一步。

    找到了。

    时间过去的很快，原本星空璀璨的夜晚，不过是失神之间便被一轮红日替代。

    此时颜月芝方才疲惫的走进了后院大门。

    哪怕她发现了正确的门，也需要费尽心思才能进入。

    所幸功夫不负有心人。

    进入之后，她又经受了一次考验。

    等见到那三人时，已经是中午。

    此时景大江三人没有躺在靠椅喝茶。

    而是搬来了一张桌子，十指交叉，手肘靠在桌面。

    眼眸中带着一缕庄严。

    “见过三位先生。”颜月芝不敢无礼。

    “你知道吗？这么多年来我最讨厌就是院长来找我，但是现在变了。”景大江看着眼前小妮子正色道：

    “今时今日，你已经超过了院长给我带来的讨厌。

    “我情愿见院长也不想见到你。

    “你不好好反省一下吗？”

    颜月芝低眉，恭敬道：

    “先生教训的是。”

    “既然明白了，就回去吧。”景大江做了个请。

    “学生有事要跟先生说。”颜月芝依然保持着恭敬。

    “好，很好，很好啊。”景大江大笑：

    “你不为难我们三个老骨头你就不开心是不是？第几次了？”

    颜月芝低头，不曾开口。

    “说吧，什么事。”景大江问道。

    “听说北部乱了。”颜月芝说道。

    闻言，景大江眉头舒展：“很好，懂事了，乱了就乱了问题不大，又不是北部没了。”

    “听说尸祖还在西部，有分身行走。”颜月芝又道。

    “很好，我们说说北部乱的事。”景大江保持着笑意。

    尸祖什么的就当做没听到。

    上次对方败了，天知道居然在蹦跶，这时候是关键时候，而且对方迟早要回归。

    现在浪费时间招惹，不是明智之举。

    知道了不干点什么说不过去，但是只要不知道就皆大欢喜。

    他们当务之急还是应该先找到古前辈。

    颜月芝倒是没有犹豫，把北部的大概情况说了出来。

    话音落下，只听见砰的一声。

    景大江拍桌而起：

    “山海剑宗是与我们并肩镇压天极凶物的宗门，现如今他们受限各种压力，我等又岂能置之不理？

    “走，去北部。”

    说着三人就要离开，末了还不忘提醒颜月芝：

    “这段时间我们要去北部了，有什么事等我们回来再说。

    “太过着急就去找院长。”

    随后三人消失。

    颜月芝就这般看着。

    沉默些许时间，转身离开。

    打算去寻找天尸丹。

    她有听到尸族的消息，或许能够找到。

    若是无法找到也没什么。

    尽力而为。

    ——

    此时江浩依然在擦拭宝物。

    后面的一些宝物基本没有灰尘，但是好在锈迹有不少，陆续开始出现白色气泡。

    绿色的也有。

    唯一可惜的是，第二天并未有蓝色气泡。

    第三天，擦拭了半天，遇到了一件奇怪的宝物，像是缩小的屏风。

    看了介绍确实是屏风。

    是三千年前的遗留物，锻造之法未曾流传。

    擦拭了下，屏风干净了许多，上面的一些锈迹也在消失。

    紧接着就是蓝色气泡。

    【修为+1】

    【修为+1】

    “一下两个蓝色气泡？”

    这看呆了江浩。

    不用想也知道里面是蕴藏了什么。

    未曾多想，继续擦拭。

    并未在意太多。

    只是第二下并没有气泡。

    因为不大，一共就擦拭了五下。

    最后一下出了一个气泡。

    【气血+1】

    “三个气泡，目前三天五个气泡，确实比其他都要快一些。”
    江浩舒了口气，勉强比挖矿强，自己就都不亏。

    做了标记之后继续擦拭。

    这里还有很多东西，或许不用多久，自己就能晋升第三阶。

    擦拭并不慢，但是相对整个仓库来说就显得缓慢。

    之后两天陆续出现了两个气泡。

    江浩顺便看了眼面板。

    【气血：90/100（可修炼）】

    【修为：94/100（可修炼）】

    “如果一切顺利，十天左右就能晋升了。”

    江浩并未着急，而是稳住心性，一点点擦拭。

    该急的时候不能慢，该缓的时候不能急。

    能出蓝色气泡的，他多少都会加点标记。

    气泡多的标记就重。

    ——

    南部皇城边缘的客栈之上。

    碧竹躺在房顶上，看着月光，颇为感慨。

    “前辈，当初你为什么非盯着我不可？”

    疑惑声音响起。

    “因为除了你，并未有人窥探过我。”顾长生回应道。

    “除了这个呢？”

    “你不觉得你天赋了得吗？”

    “前辈还是有眼光的，可天赋了得的人那么多。”

    “这就是运气了，天赋了得还能窥探我还能是诅咒体。”

    闻言，碧竹不得不感慨。

    自己优点确实不少，十八岁的自己如此了得，当得起皇族第一天才。

    可惜啊，这个与她匹配的名号被其他人给用了。

    这段时间她要去好好慰问一下被皇族认为的第一天才。

    “对了，前辈觉得万物终焉的核心人物，为什么会暂缓回归？”碧竹换了个话题。

    “暂缓回归？”顾长生有些意外。

    “是啊，本来他的影响都要开始了，却突然延迟回归了。”碧竹说道。

    她自然想不出为什么。

    “最近有发生什么事吗？”

    “北部乱了，那边应该发生了不少事。”

    “还有吗？”

    “海外的祖龙之心出现了晃动，具体不得而知。”

    对面沉默了片刻道：“可能是龙族要出现了，至少有一定可能会出现痕迹。”

    闻言，碧竹有些疑惑：

    “前辈如何猜测的。”

    “龙族的去向一直都是一个谜，但是从现在的情况来看。

    “万物终焉的核心人物不可能无缘无故延迟回归，有一定可能是龙族要回归了，他故意让路。

    “当初这位核心被丢入虚无之海，如果猜测正确，那么龙族应该也在那里。

    “他们在里面彰显，所以对方选择让路。

    “要知道外面强者越多，越符合他的利益。

    “只有强者多了，那么山河大地才可能被打碎，万物方能终焉。

    “至于龙珠为什么回归，或许跟天极梦境珠有关。

    “不过这些都是猜测。”顾长生说道。

    不管对错，他都不在意。

    现如今对他来说没有任何影响。

    而碧竹听着总感觉抓到了什么。

    当初井引动了各个变化，就是为了得到渊海中与龙族有关的东西。

    而龙族的出现如果连上的话，那整体的事情就是……

    上官一族因为诅咒来南部找笑三生，之后被她窥探到了顾长生，自己顺便惹了对方。

    之后井帮她压制顾长生，导致顾长生脱离了那道河流，天极梦境珠出现松动。

    因为天极厄运珠与天极静默珠都已经离开，所以天极梦境珠必然现世。

    之后被井镇压，而因为镇压，龙族有了反应，开始回归。

    而龙族其实就是井的目的。

    想到这里，碧竹感觉当初自己的猜测是对的。

    无形的大手在引龙族回来，井与龙有莫大的关系。

    一切都有目的。

    她是顺便被卷入了其中。

    想到这里，碧竹重重叹了口气。

    “年芳十八，却要承受如此大的漩涡压力，整个南部再也找不出第二个了。”

    “你去年不是十八吗？”

    顾长生的声音传了出来。

    “前辈，你说要是被强者追杀要怎么办？”碧竹转移了话题。

    “逃啊。”顾长生说道。

    碧竹沉默了。

    然后又问了异兽。

    “如何确认是否是异兽？”顾长生思索了下道：

    “倒也不难，如果现在有发现异兽，那就更容易了，夺取一缕气息，然后在其他异兽身边查看。

    “能有共鸣那便是异兽。”

    碧竹思索着点头。

    然后问出了最关心的问题。

    “前辈，你说这世上还有天极珠子吗？”

    “流传中就三颗，应该没有了。”

    如此碧竹舒了口气，没有就好，没有就好。

    ——

    越是往后擦拭，江浩发现宝物并没有越来越好，虽然看起来越好，可实际上蕴藏的力量没有增加。

    擦拭到蓝色气泡，多少有运气成分。

    所幸，一天两三颗并没有问题。

    一周之后。

    江浩将擦拭到一半的花瓶放在架子上。

    刚刚这个花瓶出现了一颗蓝色气泡。

    现如今他的气泡已经满了。

    可以晋升了。

    未曾寻找其他地方，他原地盘膝而坐，布置阴阳子环，开启日月壶天。

    放置一些阵法之后，便开始恢复状态。

    当状态足够好时，便提取修为，开始晋升。

    这次江浩再次感觉自己站在阶梯前，前方一片迷雾。

    随后抬脚往前。

    与之前不同，这次承受的压力比之前要大许多，浑身都好像被挤压。

    面对这样的压力，江浩没有丝毫的退却，以强硬态度驱散迷雾显露第三阶梯。

    而后一脚踩上去。

    呼！

    落脚的瞬间，狂风呼啸，似乎想将人吹下去。

    江浩不曾受到影响，整个人起来完整的落在第三阶梯上。

    如此，新的力量才在身体中爆发开来。

    等力量在身体中游走一周天后，江浩方才睁开眼。

    确定了下时间，发现时间过去了一天。

    未曾迟疑，江浩开始查看面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十四】

    【修为：登仙三阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：45/100（可修炼）】

    【修为：43/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “只剩下四十多，比之前消耗的要多，不知道是因为没有巩固的原因，还是因为第二阶更难晋升的原因。”

    江浩心中疑惑。

    可不管如何，都没有再动用气血与修为。

    他不能用这个巩固修为，太浪费了。

    现在要做的是尽快攒够一百，然后继续晋升。

    巩固的话，花三天简单巩固下即可。

    感悟境界也大可不必。

    因为不用多久会继续晋升。

    仓库的宝物可还没擦拭多少。

    时间有时候就如同沙漏，不知不觉就全部流失。

    秋去冬来。

    端木意站在仓库外等待，因为里面的人没有离开，他也不能离去。

    对方做了什么需要知道，什么时候进去什么时候离开也需要明白。

    一开始他以为在这里等不了多久。

    一天不够两天三天呢？

    总够吧？

    收走所有东西用不了太久的时间。

    但是他怎么也没有想到自己等了一天又一天，一月又一月。

    一共过去五个月，已经是来年一月份了。

    对方还是没有出来。

    这让他不由得好奇，对方是不是还在里面。

    或者说对方就住在里面了。

    再过一段时间或许天王就要回来了，不弄清楚有些说不过去了。

    内心叹息一声。

    端木意下了决心，要进去看看情况。

    只是刚刚走到门口，突然就感觉大门出现了波动。

    紧接着一位身穿白衣的书生从里面走了出来。

    他手持折扇意气风发。

    “端木道友还在这里？”对方声音温和，带着笑意。

    在端木意的目光中他能明显察觉到这个人跟五个月前不一样了，可具体哪里不一样又说不上来。

    只能恭敬道：“许久不见前辈，前辈风采更胜从前。”

    江浩微笑道：

    “让道友久等了，等你们天王回来，就说我在等其他地方的宝物。”

    “请前辈放心。”端木意虽然不知道是真是假可不敢怠慢。

    之后江浩便消失在原地。

    看着周边空无一人，端木意都感觉一切像幻觉。

    之后便进去查看情况。



第1096章 回顾道，开创道
    半年的时间，海罗的修为恢复到了炼神中期。

    速度看似很快，可却远远不够。

    这还是炼神。

    炼神之上有返虚，返虚之上有羽化，羽化之上有九阶仙梯。

    前面要半年后面就需要两年三年。

    二十五年哪里够？

    回到海域，木龙玉直接回到了自己的海域。

    按理说海罗去他自己的海域恢复最快，但是海罗还没有多少修为，回去反而危险。

    现在一切的关键就是海罗，木龙玉自然不会让对方有任何危险。

    “你先在我这里待着，我会借助我的气运帮你，现在我要去找其他天王。”木龙玉认真道。

    “给本天王准备乱渊阵法。”海罗说道。

    木龙玉有些意外：“你还真敢啊。”

    “本天王是何等人？你的王见到本天王都得叫一声天王。”海罗天王冷笑道。

    木龙玉没有跟对方掰扯，他需要尽快把这件事做好。

    因为江浩的原故，他直接来到了沉木岛，需要为对方的人到来做准备。

    至于乱渊阵法，那是用海域形成的阵法，专门用来制衡天王的。

    使用者也只有十二天王。

    当然，天王之间的东西有坏就有好，如果能在乱渊阵法中不受影响就会巨大好处。

    用来提升修为确实可行，可要是一个不小心没弄好，就是弄巧成拙。

    来到行宫，他就让人准备乱渊阵法，配合海罗天王。

    对方说什么就是什么，不是置气的时候。

    成仙才是第一要事。

    吩咐好这件事，木龙玉就打算去看看仓库，顺便交代一下。

    只是还未出发，看守仓库的端木意来了。

    这让他颇为好奇，对方没事不会来见他。

    “仓库出意外了？”

    如果真的是这样那就坏了，必须要在最短的时间内修复好。

    否则被误会他故意收起宝物就不好了。

    关键时刻，这种小意外会成为致命的稻草。

    很快端木意来到了木龙玉跟前。

    他低头恭敬道：

    “见过天王。”

    “仓库出事了？”木龙玉问道。

    他虽然着急，但是当务之急是弄清楚，然后找到弥补办法。

    必须要快。

    其他事等之后再说。

    惩罚与否不是重点。

    事后这个才是重点。

    “仓库确实出了问题。”端木意低头立即道。

    他也很疑惑，设想的一切都没有发生，简直匪夷所思。

    木龙玉眉目下垂，气息出现了变化：

    “是什么情况？”

    端木意心中略微有些担忧，旋即恭敬回答：“是这样的，大概半年前属下迎来了一个人，他气度恢弘，举手投足有浩瀚之意，说要进夫人仓库一观。”

    “然后你就放人进去？”木龙玉声音平淡。

    感觉天王的平静端木意心中惶恐，解释道：

    “属下自然不会贸然放人进去，可是他拿出了信物玉佩，属下不得不放人进去。”

    “信物玉佩？”木龙玉有些意外。

    “是，正是天王那块，所以……”端木意低声惶恐：

    “请天王恕罪。”

    木龙玉眉头紧皱，思索了许久方才开口：“你说半年前？大概哪一天？”

    “七月下旬。”端木意立即回道。

    “七月下旬？”木龙玉思索了片刻，心中震惊。

    那时候自己刚刚送出玉佩没几天才是。

    越是细想越感觉可怕，但是很快他又释然了。

    对比十二天王成仙，这些就显得没那么夸张。

    不过他还是需要确定一下。

    “他进去之后做了什么？”木龙玉问道。

    “这个……”端木意有些犹豫，最后叹息道：“天王若是有空，走一趟便知。”

    不太寻常？木龙玉瞬间察觉到了。

    如果只是单纯的带走东西，端木意必定不会如此。

    当初江浩确实是说需要进去一趟，可从未说过要进去做什么。

    他的理解是带走里面的东西。

    可如今看来绝不是带走东西。

    少顷。

    仓库前。

    木龙玉检查了下阵法，之前有人进去过。

    确实是他那块玉佩。

    也就是说那块玉佩短短数日便跨越部州，来到海外。

    未曾多想，他迈步走进仓库。

    端木意跟在后面。

    刚刚进去，木龙玉便看到了无数的书架，而在架子上摆放着各种宝物。

    每一件都仿佛有着明亮的光，一尘不染，条纹清晰可见。

    可是这一幕却让木龙玉觉得陌生。

    仿佛所有东西都被置换了一般。

    可仔细看，却发现东西还是那些东西。

    这是发生了什么事？木龙玉有些愣住了。

    端木意低眉，他进来时也惊呆了。

    所有东西都是他摆放的，所以他对这里记忆深刻。

    所有东西都没有丢失，一切都是原来的宝物。

    只是每一件东西，都仿佛从旧的变成新的了。

    灰尘，锈迹，血迹，污渍，所有的一切都消失了。

    “这是？”木龙玉开口。

    “是，就是天王看到的这样，所有东西都在，但是每一件东西都失去了血迹，锈迹，污秽。”端木意低头道：

    “属下也不知道那个人到底做了什么，就目前来看，仓库没有任何损失，不仅如此属下还有天大的发现。”

    “天大的发现？”木龙玉好奇。

    “天王跟我来。”说着端木意在前面带路。

    随后停在了一处屏风前，记载的书籍有一笔红。

    “这是他留下的？”木龙玉问道。

    “是，不仅仅这一个，后面还有很多，字迹轻重不同，为了弄清楚原委。

    “属下把屏风带出去了，这大半个月都在试图探查原因。

    “功夫不负有心人，终于被属下发现了。”端木意看着屏风激动道：

    “根据属下以及一些强者检查，发现屏风中可能暗藏玄机，极为可能是传承之力。”

    传承？木龙玉彻底愣在原地了。

    如果真的是如此，那么对方是来做什么的？

    帮忙鉴定宝物吗？

    还说他在借助古老之物，感受远古仙道之意？

    借助他人的道，开创自己的道？

    他在回顾道，而后开创道？

    念此，木龙玉一愣，难道……

    这个人就是要带着他们成仙之人？

    看着整个仓库木龙玉陷入了深思，不取分毫，还特地帮忙鉴别宝物。

    此人气魄他木龙玉拍马不及。

    一时间他对这个神秘人愈发的好奇。

    究竟是什么样的人，要去当这个古今未来第一人？

    ————

    月票快过期了。



第1097章 有那么一个人，想带十二天王成仙
    对于仓库的震撼，木龙玉没有表现的太多。

    但是心中愈发的好奇那个要成仙的人。

    如果真的是同一个人，可能真的在感悟古老的仙意。

    这件事必须让其他人也明白。

    “对了，他什么时候离开的？”木龙玉突然问道。

    “大概快一个月了。”端木意回答。

    可惜了，居然就差这么几天。木龙玉心中叹息。

    之后询问对方长相。

    然而没有得到答案，只知道他书生模样。

    说了等于没说。

    书生太多太多了，总不能是天文书院的人吧？

    可不是仙宗的人，又能是谁呢？

    当今修仙界，根本没有符合的人。

    “离开前他有说什么吗？”木龙玉问道。

    “有。”端木意想起了什么，连忙道：“他说‘等你们天王回来，就说我在等其他地方的宝物’这是他的原话。”

    “知道了。”木龙玉点头。

    如此看来是不会错了。

    那么自己也得尽快完成了。

    刚刚好与十二天王说清楚成仙的事。

    这件事需要准备，海罗是一回事，他们也是。

    二十几年准备成仙，不算长。

    他们需要最好的状态，最好辅助，冲击仙路。

    之前失败了是因为不知道方向，现如今或许有机会。

    哪怕注定失败，他们也不会放弃行动。

    回到行宫，木龙玉就找人通知了其他天王。

    依然是紧急会议。

    。

    原本还在深海处与叙白研究后路的蓝衣女子突然眉目一动。

    此时他们边下棋边交谈。

    “看来仙子有事。”叙白笑着放下手中棋子。

    “应该是有新的进展，失陪了。”蓝衣女子带着歉意。

    “无碍，还有很长时间，仙子若是真的要另想他法，不用急于一时。”叙白微笑道。

    蓝衣女子脸色并未有任何变化，客气的回应了下便离开岛屿，没入水中深海，仿佛彻底融合。

    叙白只是看着，随后抬头看向海面方向：“海外应该要发生大事，我的时间也差不多了。”

    他即将成仙，或者说他已经随时可以试着踏破登仙台。

    机缘已经有了。

    可是总感觉不是时候。

    至少不是最佳的时候。

    成仙非同一般，稍有不慎便会失败，更别说他心中有了预感。

    如果此时强行成仙，容易陷入心魔。

    到时会如同张仙子一般，步履维艰。

    能以心魔为机缘，成功踏入仙路，古往今来也没几个人可以做到。

    他不知道自己行不行，但是不想试。

    而离开的蓝衣仙子，沟通了海域，最后在一根水柱上凝聚水身，屹立在水柱之上，目视周边。

    此时其他十一根水柱陆续出现身影。

    其他十位天王同样彰显。

    惟独不见海罗天王。

    大家都已经习惯了，就当海罗被除名了。

    十二天王只有十一位，合情合理。

    “木天王这次有收获？”蓝衣女子开口问道。

    “梦天王所言极是，这次会议我发起的，绝对不会让你们白跑一趟。”木龙玉声音平淡却带着一缕威严。

    在天音宗他算温和，回来之后天王气质开始彰显。

    梦蓝灵看着对方，并未开口，只是安静的等待。

    知晓对方召开聚会，出于好奇问了一句。

    “木天王去南部没多久吧，怎么？找到了成仙之法？”桃木秀天王冷笑的问道。

    “木龙玉天王发起了不少会议，之前都是不愠不火，现在准备来个了得的？”沉闷声传来。

    面对这些天王，木龙玉早已习惯。

    也不拐弯抹角，直截了当道：

    “我确实找到了成仙之法。”

    嗯？

    众人有些意外，没想到对方居然敢说这种话。

    要是真这么好知道，还需要等现在？

    可要是假的，木龙玉说这个有什么意义？

    这些人的惊讶与质疑都在木龙玉预料中，他继续道：

    “之前我们根本不知道十二天王成仙需要具备什么条件，这次我前往南部，已经明确知晓十二天王成仙有多么苛刻。”

    众人惊疑。

    不过无人开口。

    “先说一个最简单的，那就是需要十二天王齐聚，且都在登仙台，另外成仙地点要在十二海域核心所在。”木龙玉开口。

    其他人点头。

    确实不难。

    问题在海罗，海罗肯出来，花一些时间就能恢复到登仙台。

    “另外有一点你们或许没想到过，那就是需要有一位天王气运破损。”

    木龙玉话音一出其他人惊讶，但是很快众人想到了海罗。

    “你们没有想错，海罗确实可以，他刚刚好达成了十二天王成仙的契机。

    “而最重要的一点是，必须有一个人，借助海罗破损的气运，与十二天王以及十二海域并行，带领我们成仙。

    “此人要破开仙路，要旷古烁今，要惊天动地，要超越古往今来所有你们所熟知的传奇人物，达成古今未来都被认为无法达成的事。

    “如此，十二天王才能成仙。”木龙玉认真道。

    话音落下便没有再开口。

    其他十天王眉头紧锁。

    梦蓝灵沉默许久道：

    “修真界有这样的人吗？”

    “怎么可能存在？哪怕存在也不可能在我们机缘内成仙。”桃木秀天王冷笑道。

    “那就是说我们根本不能成仙了？”一位女子声音问道。

    如此条件，根本没有给天王留出路。

    令人绝望。

    别说需要遇到一个这样的人，哪怕古往今来有，也不可能刚刚好在他们成仙机缘的百年内遇到。

    至于质疑木龙玉说的真实性，完全没有必要。

    如果不是这般困难，为何没有天王成仙呢？

    “听听木天王的后面话，他既然开口了，且如此快速回来又召开会议，想来是有了点想法。”一道沉稳的声音传出。

    众人看向木龙玉。

    “是，有一个人他想试试。”木龙玉开口说道。

    “什么人？”

    “不知道。”

    “他能开辟仙路？”

    “不知道。”

    “那总归有点令人信服的东西吧？”

    “没有。”

    “那你有什么？”

    “他的人告知了我天王成仙的条件。”

    众人沉默。

    然而木龙玉没有给他们多想的机会，继续道：

    “另外还多出了一个条件，那就是时间只有二十四年半了。

    “那个人二十四年半后要成仙，我们如果没有赶上的话……

    “过时不候。”



第1098章 天音宗有古今第一人
    过时不候？

    这句话敲击在所有人的心中。

    让他们有了一种莫名的急迫感。

    但是又感觉怪异，对方到底是何等人，居然敢带十二天王成仙。

    “他求什么？”梦蓝灵问道。

    其他人也是安静的听着。

    他们心中虽然震撼，可还是要弄出对方到底要什么。

    不管是谁，只要帮他们必定有所求。

    这世上哪有舍己为人的人。

    “说是求名，求无往今来第一。”木龙玉开口说道。

    “说是？”桃木秀问。

    木龙玉倒没有解释，只是问了句：“你们信吗？”

    众人沉默。

    无人相信。

    有人求名，有人逐利，而传奇之人有资格名利双收。

    “我们可以主动一些。”沉稳声音传来：“你们的底线是什么？”

    “你们不想知道这个人到底是谁吗？或者说不想知道他到底有何传奇之事吗？”一位略显年轻的声音响起。

    众人看了过去。

    木龙玉问道：“卫天王有其他选择吗？”

    这一句话让卫天王沉默了。

    是的，他们确实想知道更多，可是无法知道也无可奈何。

    因为没有选择。

    这个人既然知道天王成仙条件，也想尝试带十二天王成仙，应该是有几分实力。

    如果实力不行，时候到了他们自然知晓。

    现在对方要神秘那就继续神秘就是。

    二十四年的时间，哪怕全部耽搁都无所谓。

    他们耽搁的起。

    只是对方什么都不求就不正常了。

    “你们觉得我们应该给出什么条件方才足够？”卫天王问道。

    他也没有再多想了。

    既然如此，那就见机行事。

    “牺牲五百年，不，一千年。”沉稳的声音缓缓传出：

    “为他做事一千年，一千年后十二天王欠他一个人情。”

    也就是千年内为他做事，千年后答应帮对方做一件事。

    十二个人就是十二件事。

    众人你看我我看你。

    木龙玉问道：“你们反对吗？”

    数息之后，桃木秀道：

    “如果真的成仙无望，只能靠他，我自然愿意，就怕他不愿意。”

    一千年看似很多，可要看具体情况。

    对方要真的有实力带他们成仙，那绝不在意这些，哪天对方来了，开口让他们帮忙，他们能拒绝吗？

    这等强者，匪夷所思。

    所以成功意味着那是古今未来第一人。

    这些条件毫无意义。

    “态度还是要有的。”一位女性声音传来。

    “木天王到时候若是遇到，可以跟他明说。”沉稳的声音继续传来：

    “那么二十四年，其中最难的应该是海罗。”

    “他已经回来了，但是我们哪怕合力也需要三十年，所以对方又给出办法，寻找圣盗的人。

    “如果我们没有找到，对方应该也会为我们找来圣盗的人。”木龙玉说道。

    顿了下他又道：“还需要一件事……”

    ——

    十二天王会议结束。

    梦蓝灵再次出现在深海之下的岛屿中。

    叙白回过神来，转头看向出现的梦蓝灵，笑道：

    “仙子似乎得到了什么不错的消息。”

    此时的梦蓝灵美眸中没有了忧愁，但是又多了一抹凝重。

    总体来说，是有好事。

    “确实如此，但是不知真假。”梦蓝灵思索了下道：

    “道友来自仙宗，或许能为我解惑。”

    “仙子请说。”叙白轻声问道。

    “今日木龙玉带回来了一条消息，说弄清了十二天王的成仙条件。”梦蓝灵顿了下，除了没有说海罗的破损气运外，其他如实告知。

    “道友觉得这个世上真的有这么一个人吗？又或者说真的有人可以办到吗？”梦蓝灵问道。

    “这个消息来自何处？”叙白问道。

    “南部。”梦蓝灵道。

    “天音宗？”叙白第一时间问。

    梦蓝灵感觉意外。

    她可从未听过这个名字。

    木龙玉都没提，但是海罗在天音宗，所以大家也都猜到了。

    可叙白不应该知道那么清楚的，他为什么直接猜测天音宗？

    “如果是，那么可能是真的。”叙白叹息一声道：

    “或许古往今来第一人，就在那个方向。”

    ——

    天音宗。

    江浩坐在院子中，做着平时的事。

    顺便打磨修为。

    等修为巩固之后，他还要出去一趟。

    寻找圣盗。

    同样还要去一趟无法无天塔，询问秘术。

    回来快一个月了，修为算是勉强巩固下来。

    办好剩下的事，就是继续前往海外。

    只是还不确定木龙玉什么时候回去。

    等下次聚会可以听一听他们闲聊，通常都能知晓十二天天王情况。

    如此便能确定木龙玉是否回去。

    呼了口气。

    江浩看向外面，现如今二月初。

    尸界也该关闭了。

    屈仲是否还活着也要关注一下，若是活着可以接触一二。

    只是尸神宗乱了，一切又是否会顺利，不得而知。

    不再多想，江浩查看了下面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十五】

    【修为：登仙六阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：54/100（可修炼）】

    【修为：56/100（可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “还差三次晋升，太快了。”

    六个月，从二阶晋升六阶。

    快到难以置信，这样的晋升速度，让江浩有些飘飘然，感觉再升下去，成仙都不需要十二天王。

    这样的错觉，让他都不敢想办法去挖矿。

    他担心最后自己会死在自负上。

    所以要不停的巩固修为，加强心性。

    好为下一轮的晋升，做足准备。

    至于任务堂的任务惩罚……

    他卖了一钱九月春，一下子又富有了起来。

    两万多的灵石，够他领好几次任务了。

    花不完的。

    确定尸界中的人还未出来后，江浩就来到了任务堂，再次领了任务。

    任务师姐眉开眼笑。

    “师弟最近外出次数多，想来机缘深厚，肯定会有晋升契机。”

    “差远了，不过还是谢师姐吉言。”

    领了任务，江浩便往外面走去。

    临近山门，他使用了千里传送符。

    要去找圣盗了，能否让海罗在固定的时间内晋升，就看这一次遇到的圣盗是什么样的人。

    希望足够了得。

    ————

    今天有些事，下一章不知能否顺利更新。

    十二点没能，或许就是没有。

    届时不用多等。



第1099章 以锁天收服圣盗
    南部，幽云府。

    无名小镇。

    富家员外的院子中。

    南宫月坐在座椅上叹息一声道：

    “虽然我们得到了不少东西，也得到了当初仙族的天赋，可还是不行，无法将其彻底融入使用。”

    她身边还坐着两个人，一位是老妪南宫花，一位是中年男子端木何。

    “这么久过去了，确实还差最后一步，现在只能去一趟天音宗了。”端木何说道。

    “之前天音宗还算好进，现在就不好说了。

    “主要是他们对我们警惕了许多，尤其是海雾洞，很难再进去。”南宫花叹息一声说道。

    当初负责海雾洞的人几乎都死了。

    负责愿血道的也是如此。

    如果这些人都在，那么就会轻松很多。

    “不知道是什么人将这些人杀害。”端木何无奈叹息。

    “天音宗的人并没有我们想的那么简单，还是应该小心为上，这次就让我去吧。

    “对比你们，我还是比较了解他们的，哪怕失手了也不一定会留在里面。”南宫月说道。

    她进去过无法无天塔，既然能出来第一次，就能出来第二次。

    “记得把东西带进去。”端木何说着就把一些光团放在桌面上。

    此时光团中有一股力量，让天赋无法被使用。

    在南宫月要将东西收起来时，突然有声音从上方传来，带着明显笑意：

    “找到你们了。”

    话音落下瞬间，南宫月收起了东西。

    端木何瞬间爆发力量。

    然而一只无形大手从高空中出现，镇压而下。

    轰！

    端木何身上金光大放，击碎这无形大手。

    如此便要带着人离开。

    “别逃了，这里情况不对。”南宫花提醒道。

    “前辈真是利害，一下就发现了。”笑声从高空传来。

    书生模样的身影缓缓落下。

    他站在围墙上，居高临下。

    让人意外的是，这个人的面容无法看清。

    哪怕是端木何也是如此。

    不管用什么办法都无法窥探到。

    “阁下是谁？”端木何问道。

    随时有动手的准备。

    “我是谁？”江浩思索了片刻道：

    “一个要挑战不可能的人，在我挑战之前，还是不暴露我的名字为好。

    “不过不用担心，很快你们将听到我的名字。

    “那时候的我，震古烁今。”

    “阁下如此自信，自然不是泛泛之辈，不知道找上我们这些人人喊打的圣盗做什么？”南宫花客气的问道。

    江浩扇着折扇，好似在思索，些许时间方才开口：

    “因为有求于你们吧。”

    “哦？”端木何一愣道：

    “不知道是什么事？”

    “听说你们圣盗能操控天赋夺取力量，对恢复修为一道非常有心得。

    “我想请你们帮忙恢复一个人的修为，越快越好。

    “对了，你们在圣盗中算厉害的吗？”江浩温和的开口。

    如果不是厉害的，那么他希望对方能为他指明道路。

    好继续寻找。

    海外也好，南部也罢，西部也行。

    只要能到达的地方，他都会跑一趟。

    “会是会，能力也还算不错，只是我们能够得到什么？”南宫月问道。

    “得到什么？你们想要什么？”江浩问道。

    南宫月思索了下，拿出了手中的仙族天赋道：

    “这里是一个种族的特殊天赋，但是里面有一股气息搅动天赋，让我们无法使用。

    “如果你能帮我们压制剔除这股气息，那么我们就帮你。

    “而且你需要什么样级别的人，我们都能请到。

    “这点你放心。”

    南宫月没有说谎，只要能帮忙剔除她什么事都可以做。

    如果做不到，那么就能夺回一些主动权。

    不然现在被压制，他们会亏损许多。

    谁能知道这个人到底要做什么？

    “哦？”江浩有些兴趣，随后伸手一招。

    天赋光球飞起，落在江浩手上。

    端木何有些紧张，但是没有妄动。

    三个人都是盯着江浩。

    既然要谈判，那么这个东西暂时放在对方手中也没什么。

    毕竟用不了。

    这次想来也不好走。

    如果对方不谈，那就不谈了。

    鱼死网破。

    当然，对方肯定无法做到，如此后续交谈应该对他们有利。

    除非对方不厚道。

    可能性很高，但是还是要赌一赌。

    只是当他们觉得对方会让他们换条件时，却听到了让人觉得诧异的事。

    “剔除里面的气息？好啊。”江浩的声音清晰明亮。

    额？

    南宫月第一念头是惊讶，第二念头是撒谎，第三念头就是对方打算用权宜之计。

    总之就是想要拖延时间。

    “那么阁下觉得要什么时候帮忙剔除适合？”南宫花问道。

    “这种小事，还需要特别挑时间？现在就可以。”江浩毫不客气的开口。

    然而这句话却让三人心中升起鄙夷，小事？

    不提当今世上，哪怕是当初的人皇，都不敢有如此大的口吻。

    “既然如此，请道友帮忙剔除，我们将竭尽全力为道友做事。”南宫月郑重道。

    “好啊。”江浩微微一笑，随后将手中天赋抛起。

    在天赋光球落在跟前的瞬间，属于江浩的力量开始散发。

    紧接着他合上折扇，动了动手，将折扇点在光球之上。

    能力，锁天。

    既然是天赋，用锁天重新锁住即可。

    天赋锁住了，杂质自然就消失了。

    这一刻紫气涌动，周围空间开始扭曲。

    仿佛天地都在排斥这个术。

    而在下方的三个人，原本充满了不屑，甚至想要看看眼前之人要如何当一个小丑。

    然而，当空间扭曲的瞬间，他们愣住了。

    紧接着眼睛睁大，目露震撼。

    身体更是在颤抖。

    他们全都察觉出来了，这是……

    可是，怎么可能呢？

    不可能的，这个世上怎么会出现第二个人？

    但是一瞬间，他们眼中又出现了狂热。

    仿佛于无尽黑暗中看到了明亮的光，照耀大地。

    他们欣喜，震撼，崇拜。

    可很快又担忧，畏惧。

    紧接着又转变成了坚定，以及做好了赴死的准备。

    在锁天的干涉下，仙族天赋彻底被锁天锁住，那股多出的气息随之消散。

    做完这些，江浩把天赋丢了回去，傲然开口：“三位，现在可否帮我？”

    听到话音的瞬间，三人方才回过神来。

    他们低头恭敬道：

    “万死不辞。”



第1100章 圣言
    圣盗的人答应了。

    在看到锁天的瞬间，他们没有任何拒绝的理由。

    别说只是帮忙了，哪怕是粉身碎骨也在所不辞。

    只是他们还是震撼于眼前人。

    此人是谁？为何会锁天。

    当然，这是疑问，他们不会去追究为什么。

    更不敢去知晓眼前之人是谁。

    否则他们不能随意行走。

    会为对方带来无尽灾厄，甚至会毁了对方。

    不知道最好，知道锁天存在勉强可以，但只能知道这些，绝不能知道更多。

    当然，他们也在瞬间，想到如何约束自己。

    “你们还真是好说话啊。”江浩笑了两声继续道：

    “那么能告诉我，你们对恢复人的修为有多大的心得吗？”

    “当今世上，无人超过我们。”端木何笃定道。

    “但是你们中的能力也参差不齐吧？”江浩问。

    “是，但是我们能找出最了得的人为阁下办事，阁下只要告知我们需要做什么就好。”南宫月道。

    “好，你们知道十二天王吗？”江浩问道。

    “知道。”三人回答。

    只是不明白到底是要做什么。

    “海罗天王你们听说过吗？”江浩又问。

    三人同样点头。

    “他已经回到了海域，只是修为并不高，我要你们完成一件事，二十五年内，让他的修为回到登仙台。”江浩望着下面三人问道：

    “有问题吗？当然，我希望听到没问题。”

    天赋气息他能剔除也能加进去。

    “没问题。”三人想都没想便应了下来。

    “好，希望你们说到做到。”江浩笑着开口。

    而后消失在原地。

    等人离开，三人材重新坐了回去。

    随后各种阵法封住了周边。

    三人互相看了下，然后同一时间开口：

    “准备圣言禁制。”

    圣言，两人及以上人员才能使用的禁制。

    一旦禁制生效，那么有些东西将无法开口。

    除非三人同在一个地方，才有可能说出秘密。

    否则无论如何，都无法开口，也无法被人窥探。

    一旦窥探就会死亡。

    当人数只剩下最后一人时，第三人便会当场死亡。

    解除也容易，那就是当秘密被众所周知之后，便会直接解除。

    “我要去天音宗，拿到足够的权限。”南宫月开口说道。

    “我前往北部。”南宫花道。

    “我去东部。”端木何看着两人道：“从此之后，我们三人不再见面。”

    “我先出发。”南宫花道。

    “我在附近等待消息，如果天音宗一行失败，我会直接前往海外。”端木何说道。

    随后三人缔结圣言。

    当圣言成功瞬间，三人就此分开，前往三个方向。

    他们哪怕不知道那个人是谁，也要想办法保守这个秘密。

    目前为止，这件事知道的人越少越好。

    对那个人来说，就越安全。

    南宫月直接前往天音宗。

    她不打算偷偷摸摸进去，她要光明正大进去。

    去交易，可以用诸多秘密换一个进入海雾洞的机会。

    不信做不到。

    只要得到支持她就能前往海外，二十五年的时间，她去海外还需要极长时间。

    不能耽搁。

    ——

    回到住处的江浩呼了口气。

    “圣盗这边也算完成了，只是不知道他们能多快前往海外。”

    只希望二十五年够。

    他晋升之后，是有加时间的，可是只是前面加，后面基本不动。

    二十三年，晋升三次后，多了三年。

    后续再晋升就没有再加了。

    也就是晋升了四次，只加了三年，或者三年半。

    毕竟耗费了半年。

    好在还多出一年，希望不会出现意外。

    坐在院子中，江浩的目光停留在蟠桃树上。

    最后一次涅槃，可惜现在的他不能去涅槃。

    一旦涅槃很可能会波及自己。

    山海功德鼎要是被刺激，必定要消耗巨大功德。

    届时二十六年都没有。

    或许他有办法在大限到来前达到登仙台，可是海罗天王不行。

    能与十二天王一同成仙，成于海罗，可也容易败于海罗。

    “涅槃一事再缓缓。”

    这般想着，江浩拿出六面骰子，给幕后之人送了礼后，便开始为山海功德鼎加持山海印记。

    星月退去，红日照耀。

    日月不停交替。

    三月初。

    江浩一直在巩固心境，时常打理灵药，空闲就为程愁讲解修行。

    有炼气之法，有修行心态。

    夜里就是加持山海功德鼎。

    一切都很平静，只是江浩能察觉到，自己的心还不够稳固。

    修为亦然如此。

    他不着急做别的，也不敢着急。

    不过今日他听到一个消息，尸界中的人已经陆续出来。

    屈仲也出来了。

    他远远望了对方一眼，炼神初期。

    刚刚晋升的，想来第一次来天音宗时应该是元神后期。

    实力还可以，为人也谨慎，可以利用一二。

    这般想着，江浩决定前往无法无天塔。

    找一下庄于真，看看能否想办法借用对方的弟子，当然秘术也得顺便得到。

    去前买了不错的酒水。

    庄于真爱酒。

    刚刚来到无法无天塔，他就感觉密语石板震动了。

    时隔半年又要聚会了。

    江浩倒也不在意。

    现在的他相对来说是最不着急的。

    成仙定在二十五年后左右，而修为也来到了登仙第六阶梯，需要的不是再加快修为提升，而是保证提升的过程不会出现心境问题。

    心魔也需要防备。

    气运问题有十二天王，心魔问题要是严重就完了。

    像张仙子那样耗费时间，自己必然无法成仙。

    不说十二天王的气运，光耗尽功德就足以让他当场死亡。

    无法无天塔内。

    江浩听到了一个消息，南宫月来了天音宗。

    对方花了大代价进入了海雾洞。

    不知道为了什么。

    “先去海雾洞？为了请了得的人？”

    江浩心里想着。

    不过也不确定。

    但是对方既然答应了，想来不会出尔反尔。

    除了南宫月的事，江浩还得知宗门抓了不少大千神宗弟子，但是却无法得到任何消息。

    他们似乎有精神屏障，修为被吸收精神屏障依然在。

    任何酷刑与折磨都无法击溃他们内心。

    他们非常笃定，天音宗拿他们没有办法。

    每个人都充满了信心。

    江浩有些奇怪，不过大千神宗的手段确实了得。

    精神控制核心难以找到，精神屏障应该也是如此。

    ————

    最后一天了，月票马上过期了。



第1101章 一日为王，终身为王
    幽云府。

    一块刻着星辰万物的石板在不停的发光，石板前一个女子眉头紧皱。

    “看来不少人被天音宗抓了，到底是为什么？”

    他们跟天音宗没有多大的仇隙，可过来的人几乎都是被天音宗抓获。

    因为天圣教？

    之前确实因为天圣教与天音宗有过冲突。

    可是后来应该不是。

    不知为何就走向了对立面。

    这次他们虽然进去，但是并没有带来太大影响。

    可天音宗全力追捕，甚至将她的人全部抓走，哪怕是她都被重创。

    何至于此？

    “难道是因为你？”壶月仙看向边上的中年男人：

    “风华道人，你在南部很久了，似乎跟天音宗有不少仇隙。”

    风华道人负责南部任务，而任务中与天音宗相关的事件不少。

    这件事她不负责，具体并不知晓。

    也不打算知晓。

    做好自己的任务就好。

    可惜的是，对方的任务似乎影响到她了。

    “肯定有我一部份原因，但是全都是那必定不至于。”风华道人叹息道：

    “天音宗本就与天圣教合作。

    “而之前圣主的神魂在天音宗出现，我们的人几次进去，自然有了冲突。

    “不仅如此，之前的庄冬云一来就被对方留下。

    “这绝不是仅有我的原因。”

    壶月仙点头，然后道：

    “你跟他们仇隙倒是不少，这不像你，你做事怎么会被这么针对？”

    “笑三生那里是我低估他了，至于天音宗，我也不太理解。

    “他们似乎在追查什么，只是碰巧查到我了，就对我紧追不舍。”风华道人颇为无奈。

    “笑三生……”壶月仙眉头紧皱。

    她至今为止都不明白，自己是怎么暴露的。

    而且最后对方用了什么手段将她一缕精神抹掉的。

    没有传出任何消息。

    现如今只剩下一个标记，不敢贸然使用。

    “听说你们在这里还有事？那么多人留下了，不会暴露吗？”风华道人一袭道袍，神色淡然：

    “如果失败了，对你们影响不小。”

    “不至于。”壶月仙认真道：“我的人都有精神屏障，只要不被破开就不会有什么问题。

    “任何身体折磨，精神折磨，都无法越过这道屏障。

    “人越多屏障会越强。”

    “笑三生应该知道了你的存在，他要是找出来呢？”风华道人问道。

    “他不傻，杀我的一缕分神容易，杀我他是自寻死路。”壶月仙看向风华道人道：

    “不过你应该更需要小心，相比我，笑三生更容易找上你。”

    “他找不到我。”风华道人微笑道：

    “相反的，我会找到更多与他相关的，最后让他臣服在我面前。”

    “是吗？”壶月仙平静的开阔：

    “我也打算控制他，就是不知道我们谁先成功。”

    ——

    无法无天塔。

    五层。

    江浩来时，才反应过来原来待在这里许久的海罗已经离开了。

    现如今，一号庄于真，二号空无一人，三号觅灵月，四号提灯道人，五号颜裳，六号尸海老人。

    大千神宗的人并没有下来。

    江浩径直来到庄于真跟前，送上了不错的酒水，还有一些肉。

    都是热的。

    庄于真看着有些发蒙，有一种吃最后一顿的感觉。

    “听说尸神宗乱了。”江浩平淡道。

    这个消息天音宗还不知道，他知晓可以全部归纳给木龙玉。

    闻言，庄于真诧异：“为什么？”

    “里面的尸体出现了异变，所以尸神宗就乱了，北部也发生了很多事。”

    “来天音宗的尸神宗弟子知晓吗？”庄于真问道。

    “进去前应该不知晓，现如今应该知晓了。”江浩回答道。

    尸界有北部的人。

    尸神宗更多。

    所以很容易知晓北部乱了，尸神宗乱了。

    “没想到尸神宗居然也会发生这样的事。”庄于真感慨道。

    “前辈要镇压的办法吗？”江浩问道。

    “你有？”庄于真倒也不意外。

    江浩摇头：“没有。”

    但是可以问问尸海老人。

    或许就有了。

    “是嘛？”庄于真看着江浩道：“你想要得到什么？”

    “如果有人想从尸神宗取一件东西，你徒弟屈仲能否胜任？”江浩问道。

    庄于真沉默了许久。

    这个胜任指的是，能否真的完成，且能否保密。

    其他倒是还好。

    不过他知道尸神宗有什么东西被看上了。

    而用他徒弟，说明不是什么了得的东西，或许在尸神宗看来并不了得。

    “可以。”庄于真斟酌片刻道：“但是得告诉他九极尸解法的第三秘术。”

    哦？江浩有些意外，这就知晓秘术了？

    自己都不用问。

    之后庄于真将九极尸解法的第三秘术告知了他。

    这第三秘术是尸变之法。

    就是用足够长的时间，在一个活的人身上留下秘术印记。

    久而久之，对方就会如同中毒一般，诈尸变成神尸。

    也就是成为了分身。

    真是残忍。

    尸神宗有这样的秘术还能被称之为仙宗，真是匪夷所思。

    九极尸解法，大千精神分身，都有些不一般。

    之后江浩起身看向尸海老人。

    后者愣了下，居然有一些紧张。

    觅灵月盯着，感觉老者已经沦陷了。

    “一个眼神就被吓到了。”她略微感慨。

    这里的人都要有这个经历。

    “那我不至于。”提灯道人笑着道。

    颜裳盯着江浩，不知道在想什么。

    她的眼眸中开始有了其他光芒。

    江浩路过时也有一些察觉。

    想来外面的风华道人有一定可能做了什么，并非颜裳联络到外面，而是时间到了外面的风华道人就会去做。

    不过现在对方没有惹怒自己，那也不用太在意。

    “你想知道什么？”尸海老人看着来人问道。

    江浩声音很轻：“尸神宗有邪尸，如果北部无法压制，那么有其他办法吗？”

    “邪尸与古剑崖有关，或许里面有办法，当然那些邪尸与尸族有关，找他们的人也可以。

    “还有的办法尸神宗用不了。”尸海老人轻声开口。

    江浩点头，不再多问。

    转身离开。

    此时外面有一些动静。

    少顷。

    一些人被银纱师姐等人带到了第五层。

    人数不少。

    看到江浩时，被押着的为首女子嗤笑道：

    “金丹？天音宗没人了？金丹都能上楼？”

    江浩低头对诸位师兄师姐行了见面礼，便迈步离去。

    “哈哈，怕生了。”一些嘲笑声传来。

    江浩充耳不闻。

    大千神宗的人精神真好。

    而听到声音的庄于真等人有些激动，也有些兴奋。

    终于又有人来挑衅海罗的王了。

    虽然海罗不在，但是一日为王，终生为王。

    ————

    求月票！

    想要保底月票！

    拜托了！！！



第1102章 大世太乱，适合小漓他们
    对于大千神宗的人，江浩未曾在意。

    他并未与一个宗门为敌，只是需要针对风华道人。

    对方难缠，又极具备危险。

    他们之间无法共处。

    总有一天要死一个人。

    不过还不是时候，自己没有多余的空隙去针对，等成功成仙倒是可以动手。

    若是成仙失败……

    万事皆休。

    是否根除对方根本不重要。

    离开无法无天塔，江浩就回到了灵药园。

    今天林知回来。

    在跟小漓切磋。

    “怎么不还手啊？”小漓奇怪的问道。

    说着就继续动手。

    看着小漓拳打脚踢，一点不留情的样子。

    边上木隐混身打了个冷颤。

    不由得佩服这位师兄，居然能挨打这么久。

    小漓师姐动手太重，他都想学横练，如此才能一心求佛。

    不至于被逼的提升修为。

    一念至此，木隐突然一愣，轻笑摇头：“着相了。”

    “和尚你知道踩在你头上的是什么吗？”兔子的声音传来。

    此时的兔子就站在木隐头上。

    “头上？”和尚抬头道：

    “是兔爷，是佛，是妖，是众生。”木隐认真的开口。

    “错了。”兔子摇头。

    “错了？”木隐惊讶。

    “在你头上的是兔爷的脚。”兔子身上出现了微光，仿佛在沟通天地。

    “兔爷的脚？”木隐皱眉。

    “是的，只是兔爷我的脚，你什么事都要往禅意上想，看似领悟佛法，却始终不得解脱。

    “脚就是脚，不必为它附加道意，佛意，这只是束缚你。”兔子身上的光更明亮了。

    “不得解脱？”木隐眼中疑惑。

    只是还没等他多想，兔子的声音再次传来：“你说先有天地还是先有道？”

    木隐深思片刻，道：“应该是道吧。”

    “是的，先有道后有天，而兔爷我更在道之前。”兔子身上光芒绽放宛如天人：

    “所以道上的朋友都会给兔爷一份薄面。”

    听闻这句话的瞬间，木隐宛如醍醐灌顶。

    瞬息之间，他好像明悟了什么，却又没能抓住。

    但是短短一句话能让他如此，兔爷真是匪夷所思。

    “他们都说我有慧根，但是对比兔爷却显得一般。”

    木隐认真道。

    江浩在后面看着听着，也有些意外。

    兔子不仅能教楚川，林知，没想到还能这么教木隐。

    讹兽兔子，不愧是讹兽兔子。

    他也没有打扰这些人。

    不过看到林知让他想到了冰晴，对方的事也要着手办一下了。

    对方的诉求很简单，能与她朋友在一起就行。

    就看能不能把她带来断情崖。

    到时候，兔子，小漓，冰晴，三人一同放生即可。

    也算互相有个照应。

    林知应该是最后离开的，倒也不急。

    至于木隐，自己只是临时关照一下，应该不会有什么影响。

    若是有，对方一心向佛，放他走最是容易。

    前往西部或者北部取经即可。

    一走就是几百年。

    几百年后，自己或许已经不在天音宗了。

    带回麻烦，也与自己无关。

    他们都是人中龙凤，天音宗太小了。

    大世之争开始，璀璨人间，光芒万丈，这些人注定要参与其中。

    那时候各族将出现无数传奇，名留万古。

    不过这些都不是江浩想要的，他只要安稳的活下去即可。

    大世太乱，不适合他。

    志不在此。

    悄悄叫走程愁，江浩就进入了灵药园。

    询问最近是否有事。

    “烛火丹庭一位炼丹师兄来过。”程愁说道。

    “为了灵药？”江浩问。

    “应该是为了找师兄，只是那时候师兄不在，就又离开了。

    “看他样子，应该是有什么事请求师兄。”程愁猜测道。

    江浩略微有些意外。

    烛火丹庭？

    那边的人他认识的不多，如果是与灵药有关，程愁多少会认识。

    难道是与冷甜师姐有关？

    按理说也不至于。

    “知道是谁吗？”

    “他没说目的，我不敢贸然询问。”

    江浩点头。

    程愁不过筑基，确实不好问。

    至于对方是什么修为，程愁自然也无法知晓。

    让程愁顺其自然后，江浩认真道：

    “打算晋升了？”

    程愁筑基中期，有他的教导，小漓的资源，现如今有资格冲击后期。

    “是，只是没想过会这么快晋升，最近有些担忧。”程愁如实道。

    快？

    江浩回想了下。

    当初还是普通人的楚川已经金丹初期了，程愁这个实属不快。

    “无碍，我来为你讲解中期，以及突破情况。”江浩来到一边坐下。

    这次讲解完，程愁也该开始晋升了。

    后续江浩没有什么事，可以打理灵药园。

    十二天王那边哪怕知晓了情况，也不至于太早过去。

    他要继续打磨自己。

    之后的时间，江浩便开始为程愁讲解，这次比以往说的还要仔细，突破也是如此。

    当然也会留一些给程愁思考。

    不会思考，不会走自己的路，想要突破金丹太难了。

    傍晚。

    程愁先回去了，想来是要提升修为。

    江浩打理完灵药就让兔子跟小漓过去看着，便也回去了。

    他要准备聚会。

    回到院子。

    书籍被他拿了出来，查看上次要点。

    虽然大部分记得，但是就怕出现细节的遗忘。

    届时会出现什么后果，无法预料。

    八九个月了。

    子时。

    江浩进入密语石板。

    人数并未出现变化。

    向丹元前辈问好之后，几人盘膝而坐。

    “有修炼上的问题吗？”丹元开口询问。

    “是关于尸族的一些修炼问题，他们想要修炼寻常之法却无法修炼，可又传闻有尸族是可以修炼寻常之法的。”张开口询问。

    “可以的，不过尸气与灵气不同。

    “想要尸族修炼寻常之法，需要筑基之根，金丹之源，元神之华。

    “三选其一即可。”丹元笑着回道。

    夺取根基？

    江浩心中诧异。

    随后想到了尸神宗的神尸。

    似乎也是筑基之后才能拥有且修炼。

    难道也是因为这个？

    没有问题之后，丹元继续开口：“鬼仙子的消息没有问题，可以提相应的报酬。”

    江浩明白，北部异兽的事是真的，至于其他异兽不知在何处。

    异兽的作用是什么他也不得而知，不过与他成仙不冲突就好。

    现在就等聚会说海外的事，从而知晓木龙玉何时回去。

    也好知晓进度。

    ————

    月初求保底月票。

    感激不尽！！！



第1103章 功德耗尽时，天下大乱
    鬼仙子再次询问了雪神丹。

    她似乎什么都不缺，就喜欢这个开神通的丹药。

    或许吃下之后看到天赋，能有莫大的欢喜。

    江浩颇为叹息，自己也想再吃几颗。

    或许也能出现不错的神通。

    最近连紫色气泡都没有遇到。

    一直没能有新神通出现。

    想要获得紫色气泡，也异常的困难。

    其实蟠桃树也可以当做最后的手段。

    如果成仙无望，就拼尽全力涅槃蟠桃树。

    运气好成功挡下了劫难，那么就有可能得到紫金传奇。

    或许能有改变命运的东西。

    可现在还有希望，不至于冒然涅槃。

    涅槃最大问题在于劫难。

    四大异兽没有更多消息，也就进入了交易环节。

    江浩率先开口：“鬼仙子要的东西我已经拿到了。”

    鬼仙子意外，这么快？

    随后通过丹元前辈的石板，她得到了秘术。

    九极尸解法第三秘术。

    “确实了得一些，还需要我做什么？”鬼仙子问道。

    江浩思索了下道：“仙子大概位置在哪？”

    “南部边缘靠近北部。”鬼仙子说道。

    闻言，众人意外，这是要去北部？

    那边大乱鬼仙子要去干嘛？

    江浩低眉，他的本意是想让鬼仙子去找大地皇者，要蛋壳。

    现在对方什么时候会回南部也不好说。

    不过，北部确实也有他想要做的事。

    可似乎不是小事。

    思索片刻，江浩突然想到什么，低沉道：“鬼仙子想去尸神宗？”

    “对。”鬼仙子也不隐瞒。

    她之前的问题以及需要的东西，都在表明一件事。

    她接触了尸神宗的人。

    如今要去北部，自然是去尸神宗。

    “或许有个地方能够压制尸神宗邪尸。”江浩说道。

    “井道友想要什么？”鬼仙子惊喜道。

    如果可以，她当然也想找人去镇压，这样拿东西就方便很多。

    江浩斟酌片刻，道：“尸神宗有一处地方名为古剑崖。

    “里面有一处需要秘术方才能进去的地方。

    “镇压之法可能在里面，而我要里面的蛋壳。”

    闻言，鬼仙子一愣：“跟人皇殿类似？”

    江浩点头。

    这下众人意外。

    也就是说还是跟龙族有关。

    龙巢就不说了，人皇殿直接找到了一颗龙蛋。

    而古剑崖也是类似地方，那是否表明还是有龙蛋？

    鬼仙子心里震惊，果然井与龙族有关。

    海外祖龙之心震动，与井有莫大关系。

    只是不知道他的目的到底是什么。

    不过她还是答应了，这种地方通常有大机缘。

    不去一下太可惜了。

    当然，运气别太好就行。

    一般般的来便好。

    “天尸丹过几天就可能得到，至于尸祖要看运气。”张仙子说道。

    鬼仙子点头。

    “海外有蕴藏仙意的地方吗？若与星辰有关最好。”星开口说道。

    闻言，众人有些意外。

    星要到时候了。

    “有。”柳开口说道。

    之后把地点通过石板告知对方。

    星点头，道：

    “柳道友需要什么？还是龙族针对体术的秘术？”

    “或者是儒道气息的法宝。”柳认真道。

    “这个我有。”星笑着点头。

    之后就没有了什么交易。

    后面就是大家最期待的闲聊环节。

    随着大家修为提升，交易也就愈发的少。

    修为高事情少是一回事。

    主要是大家都在准备成仙，也就没有精力顾忌其他。

    “我先来。”鬼仙子认真道：

    “北部似乎有很多邪尸作乱，还有一些埋葬地下的种族，现在在北部横行。

    “不仅如此，这种影响有概率影响其他地方。”

    “其他地方？”柳颇为好奇：“其他三部跟海外？”

    “是，据说那件宝物可不是单属于北部，而是整个天地，它没了，影响只会越来越大。”鬼仙子唏嘘，随后转头看向井：

    “到底是什么东西？”

    问得好，众人心中一片叫好。

    江浩则颇为叹息，鬼仙子有时候对他有利，现在就不太有利了。

    不过瞒不住的。

    沉默片刻，属于他的低沉声音才传了出来：“山海功德鼎。”

    “山海功德鼎？”星大惊。

    “星道友知道？”柳问道。

    星微微点头：“传闻山海功德鼎来历极为悠久，是一位大人物，大前辈，用大气运，大气魄，打造出来的神物。

    “以安定天地为目的。

    “功德鼎能够聚敛功德，镇压八方。

    “相传，大气运者或者修为高深者都有可能手持山海功德鼎，为的不是别的，而是继承远古传承，收纳功德。

    “至今为止从未提过，山海功德鼎离开会让一方天地大乱。”

    星越说越觉得奇怪。

    这件事不正常。

    按理说功德鼎离开了也就离开了，为什么会乱？

    闻言其他人也是诧异，看了看井又看了看最上方的丹元前辈。

    后者微微一笑道：

    “山海功德鼎之所以能够镇压八方是为什么？”

    “因为功德？”鬼仙子率先回答。

    丹元前辈点头：“是的，因为功德。

    “所以北部发生大乱，自然是因为山海功德鼎中的功德少了。”

    功德少了？

    为什么？

    一时间众人疑惑，但是很快想到了一个问题。

    “那是不是功德越少影响越大？到时候四部，海外全都可能出现问题？”柳问道。

    “有隐患的地方自然会出现问题。”丹元含笑道。

    众人惊讶，原来乱的不仅仅只有北部，还有其他地方。

    那得尽快准备了。

    “你们是不是忘了一件事了？”张仙子看着众人提醒道：

    “山海功德鼎为什么会离开北部？”

    为什么会离开北部？

    这个问题在他们脑海中出现的瞬间，就有了答案。

    因为天极梦境珠跟其他天极珠子出现了共鸣，导致危机来临。

    想到这里所有人都是一愣。

    所以现在的危机其实是耗费功德镇压？

    如果功德耗尽那么……

    一瞬间所有人背后渗出冷汗。

    功德耗尽，极可能引起天极珠子爆发？

    一瞬间，众人突然感觉北部乱了就乱了吧。

    问题不是很大。

    “所以……”鬼仙子看着丹元前辈道：

    “当四部与海外乱的时候，问题又回到了之前？”

    丹元微微点头，并未开口。

    娘呀，鬼仙子绝望了，这是什么人间疾苦？

    我才十八岁啊。

    ————

    国庆快乐！

    求月票！！！



第1104章 井的人要成仙？
    如果张仙子没有提醒，鬼仙子觉得自己不会这般痛苦。

    之前这样的大事他们是无法知晓具体的。

    但是现在问题来了。

    那就是可以从各部一些情况，猜测出珠子的状态。

    那就会给自己带来莫大的压力。

    柳等人也是叹息。

    江浩低眉，他其实并不知道这些。

    也就是说，现在聚会的人，只要后面有所发现，就可以猜测出自己大致剩余的时间了。

    现在还有二十六年，只有北部乱，那么少于二十年，是不是就开始延伸到其他地方？

    若是只剩下五年，是不是四部基本都会有问题。

    被察觉状态，真不是一件让人开心的事。

    不过山海功德鼎比他预想的还要重要，让他意外。

    其实他很好奇，如果把二十六年交给仙宗，他们会做出什么选择。

    是帮他成仙，还是直接想办法将他镇压。

    或者两者一同进行。

    最大的可能是，将他丢进尸界或者古老之地这样的地方。

    或许能为大地争取更多时间。

    大地皇者，天道筑基，圣贤之心，这些人全部成长起来。

    再加上其他天之骄子，以及古老存在。

    或许会诞生出一个超越人皇的存在。

    到时候不一定没有办法。

    内心叹了口气，江浩未曾多说什么。

    其他人虽然好奇，可并未再多问。

    现在应该还有不少时间。

    “十二天王似乎迎来了新的变化。”星缓缓开口：“他们似乎找到了成仙之法，最近已经着手准备。”

    江浩心里惊讶，木龙玉这么早就回去了？

    “成仙？”鬼仙子惊讶：

    “十二天王不是无法成仙吗？不会是被什么人骗了吧？”

    不管他们怎么问，各个渠道得到的结论，就是十二天王无法成仙。

    怎么突然又能成仙了？

    “据说他们已经弄清楚了成仙所有条件。”星看着众人认真道：

    “确实有信服力。”

    “是什么？”鬼仙子好奇。

    星倒也没有隐瞒，说出了自己知道的，之后又道：

    “不过我觉得还差一条，只是十二天王并不想让其他人知道具体。”

    江浩听着有些感慨，星猜对了，少了海罗的气运破损。

    “真的有这个人吗？”柳颇为意外：

    “这个人为了名？”

    不然有什么值得对方这么做？

    “不管为了什么，他是怎么觉得自己能成仙的？”张仙子问。

    不过敢这么做的人，也确实有魄力。

    星转头看向井：“这个消息是从天音宗出来的，井道友可能知晓一二。”

    众人意外，看向井。

    连丹元都有些好奇。

    江浩倒也没有隐瞒的想法，只是低沉开口：

    “有人想试一试。”

    顿了下，他又道：

    “不过条件确实少了一条至关重要的点，那便是需要一个气运破损的天王，好引进那个人的气运。”

    闻言，众人惊讶，这件事与井有关。

    随后又第一时间想起了海罗，气运破损的天王。

    丹元含笑，颇为感慨道：

    “看来这次的十二天王是最靠近仙的天王了。”

    古往今来，历代十二天王都想过成仙，都有过机缘。

    可是没有一次有某位天王修为被破，气运受损。

    哪怕那时候有人可以带领他们，他们也无法成仙。

    事实也是如此，这么多年来，从未有过十二天王成仙。

    甚至连条件都无法知晓清楚。

    “难怪十二天王最近开始寻找圣盗的人。”柳不由得开口。

    因为海罗天王实力不够，需要尽快提升修为。

    “他们找到了？”鬼仙子问道。

    “应该是找到了，实力还不错。”柳说道。

    江浩心中诧异，找到了？自己多此一举了？

    不过自己找到人应该不差，或许能再加快速度。

    不行也无碍。

    “看来近些年海外要发生大事，就是不知道他们能否顺利。”张仙子说道。

    顺利或许能顺利，可是能成吗？

    这就要问井了，但是这件事谁说的清？

    也就没人开口询问。

    “不仅仅是十二天王，我得到消息，龙族也有出现的可能。”鬼仙子说道。

    众人意外。

    一时间有些不敢相信。

    “确实如此，古老之地出现了龙族的痕迹，是最近出现的。”丹元前辈开口说道。

    江浩心中感慨，龙族确实要逐渐出现了。

    就是不知道还要多久。

    他不太希望龙族直接出现，容易带来麻烦。

    小漓以及沧渊龙珠应该都跟龙族有关。

    至于到底是什么关系，他不知道。

    能提前知道，就能提前准备。

    万一有危险，那么到时候自己该如何呢？

    他们要是想要带走小漓，自己是拦还是不拦？

    以龙族的强大，自己最后要落败吧？

    所以先弄清楚非常有必要。

    “龙族吗？”张仙子思索了下道：

    “我最近看到过一些记载，说西部中心地带有一座塔，名为天宸，这座塔有龙出现。

    “只是我查过了，西部并没有这座塔。”

    额？

    江浩诧异。

    天宸塔？

    不就是龙巢里面的龙语吗？

    西部没有天宸塔，这又让江浩意外。

    不过有了这个名字，以后再提及也方便许多。

    还没等他想好应该怎么问，柳却开口了：“天宸塔？”

    “柳道友听说过？”鬼仙子问道。

    “西部天宸塔我倒是没有听过，但是北部似乎有天宸塔。”柳思索片刻道：

    “从一些茶楼听过，确实是在北部，但是并不知晓具体。

    “从他们言语中可以得出，这个地方名气非常大。”

    “北部？”星略微好奇：“既然在北部，西部怎么会有记载？”

    “我可以确定，记载中所写就是指西部。”张仙子说道。

    “或许是迁移到北部，又或许是北部跟西部都有过。”鬼仙子说道。

    江浩思索着。

    天宸塔似乎非常有名字，而龙特地留言给朋友要天宸塔顶见，必有深意。

    他是给谁留的？

    龙巢赤色真龙有多少朋友？

    倒是有一位古今天。

    想到这里，江浩就下意识把两件事连在一起。

    古今天说过，去某个有名气的地方写下一句话，对方就会回应。

    那么这个地方会不会就是天宸塔？

    确实有一定可能。

    可以试试。

    这般想着，江浩缓缓开口：

    “鬼仙子要去北部？”

    “是。”鬼仙子点头有些疑惑。

    “想托仙子一件事。”江浩声音低沉听不出情绪：

    “想请仙子去一趟天宸塔顶，写下一句话。”

    闻言，鬼仙子意外，这是临时想到的事？

    “没问题，如果不难便算在镇压邪尸的报酬上。”鬼仙子回答道。

    江浩点头。

    按理说不是什么难事。

    如果是，自己付出点代价也不是不可以。

    现如今的他应该有足够实力做一些事。

    至于玄天宗，看来要自己跑一趟了。

    就是想见轩辕泰并不太容易。

    柳顿了下，道：

    “大千神宗在南部似乎完成了自己的目的，现在应该在为下一个目的努力。

    “据说他们下一个目的是大地皇者，不仅如此，他们还可能要去寻找天道筑基。

    “想要借助这些人做一些什么。”

    江浩意外，没想到大千神宗还要继续做事。

    不过在天音宗，他们确实是成功了。

    哪怕折进去那么多人，可最后确实从万物终那里得到了东西。

    昊天宗也得到了想要的，他也是如此。

    如此看来万物终满足了所有人。

    可惜的是，他想要万物终焉。

    聚会又聊了一些，江浩还想听听女天王的事。

    可惜这次没有这方面的消息。

    海罗的后续也没有。

    聚会结束后，江浩在房间中睁开眼眸。

    未曾犹豫，第一时间开始记录聚会要事。

    第一，北部确实有异兽，丹元前辈的任务还是只有异兽。

    这件事不算什么，较为重要的是，鬼仙子去了北部，用压制邪尸的办法请对方进古剑崖。

    第二，功德消耗越大对大地来说越麻烦，现如今北部大乱，随着山海功德鼎的消耗，其他地方也会陆续出现动荡。

    仙宗的人应该会有所动作。

    第三，十二天王成仙的事聚会的人已经知晓，也就说明木龙玉已经回到了海外。

    第四，龙语记载的天宸塔在北部，可能就是古今天说的地方，已经委托鬼仙子去留下古今天的话。

    第五，大千神宗打算针对大地皇者跟天道筑基。

    或许特殊的人，他们都想接触一二。

    “可惜，没有堕仙族的消息，不知道他们现在如何了。”

    收起书籍江浩颇为可惜。

    能知道堕仙族状态，后续行动也不用太担忧。

    不过大地皇者那边，还是要尽快走一趟。

    屈仲也得接触一二。

    ——

    西部。

    城池中。

    颜月芝坐在床边思索。

    些许时间，来到了桌边。

    抬眉看向高天圆月。

    “今天的月亮比以往要圆，只是不知道这样平静的日子还有多久。”

    她喜欢安静。

    可是有时候并不是她想安静就能安静。

    “功德不停的消耗，或许西部也要乱了，回去后需要再去一趟后院。”

    如果没能找到那三位，就得去找院长。

    这般想着，她离开了房间，开始走在街道上。

    这里的夜并没有什么人。

    只有一些修行之人偶尔行走。

    颜月芝迈着端庄步伐，一步步走向角落的破旧房间。

    咚咚！

    颜月芝轻轻敲门。

    紧接着里面传来急促的脚步声，以及一些吵闹声。

    咯吱！

    大门打开，开门的是一位中年男人。

    他略微不耐烦的看着门口女子：“姑娘，现在是深夜。”

    “你们不是深夜更有精神？”颜月芝反问道。

    闻言，中年男人眉头一皱。

    “尸族躲在这里这么多年，真以为没人发现？”颜月芝又问。

    一瞬间，中年男人眼中有了警惕。

    甚至随时都打算动手。

    “让她进来吧。”苍老声音响起。

    中年男人这才后退了一些距离。

    颜月芝进去时，就感觉到了数道气息盯上了她。

    但是都不足为患。

    里面房间不小，只是只有一张桌子。

    此时一位老者缓缓从桌边起身，对着颜月芝行礼：“是书院的先生？”

    “只是书院的学生。”颜月芝微微行礼。

    “坐。”老者笑着道。

    颜月芝坐下，顺势观察周边，房间不小，可东西都有些陈旧。

    一些人站在角落，警惕着她。

    还有衣著缝缝补补不知道多少次的小孩，他们蜷缩在大人身后，有些害怕的盯着她。

    似乎她的到来，将会为这里的人带来莫大的影响。

    “你在这里授课？”颜月芝问道。

    “先生说笑了，就是教导一下他们怎么好好做人。”老者认真道：

    “都是一些小孩，没怎么出门。

    “今天之后，我就让他们离开，进深山，再也不出来了。”

    颜月芝神色平淡：“你们出来多久了？”

    “三百多年了，一开始确实没办法习惯，不过我们并未与人发生冲突。

    “前些时间尸族突然震动，开始反攻，我们也不敢响应。

    “后来尸族被清算，我们运气不错躲过去了。”老者笑着道：

    “想想也是，我们这些人，不应该在这里生活，也不适应这里的生活。

    “该回去了。”

    老者看着颜月芝道：

    “能让他们回去收拾收拾吗？”

    他眼眸微动，能够确定当他问出这句话的时候，内心并不平静。

    颜月芝望了他一眼，点头。

    后者嘴角出现了微笑，如蒙大赦，真诚道了声谢便对着边上的人道：“还不回去收拾东西。”

    其他人立即点头。

    一些小孩本想询问为什么要搬家，可是被大人捂住了嘴巴。

    生怕出现意外。

    等人全走了。

    老者舒了口气，对着颜月芝行了礼，道：

    “希望先生能留个全尸，也好让其他人带走我的尸体，好没了念头。

    “贸然进入人类城池，确实是我们做的不对。”

    颜月芝望着对，不知道在想什么。

    沉默片刻，她开口问道：“你有天尸丹吗？”

    “倒是有一颗。”老者保持着恭敬道：“先生放心，我们拥有的贵重物品都在房间中，均留给先生。

    “多谢先生，手下留情。”

    “天尸丹拿出来看看。”颜月芝道。

    老者不敢迟疑。

    精致的盒子放在颜月芝跟前，一颗丹药安静的躺在盒子中。

    观察片刻，颜月芝将其收起。

    随后留下一个储物法宝，起身道：“家就不用搬了，希望你教好那些人。”

    话音落下，颜月芝便迈步离开。

    老者一愣，有些难以置信。

    最后弯腰深深行了一个礼。

    离开地方，颜月芝站在街道上，望着天空的月亮叹了口气。

    尸族，一个被西部喊打喊杀的种族。

    理论上见到就要铲除。

    可她并未出手，还留下了一些宝物。

    原本是想留修炼之法，最后放弃了。

    需要他人道基，容易出问题。

    “小姑娘，你不觉得你太仁慈了吗？”突然的声音在后方响起。

    颜月芝转头看着去。

    一位衣服略显破旧的中年人不知何时就在她身后。

    “前辈是？”

    “楼满天。”

    ————

    求月票！

    这七天月票颇为有价值。



第1105章 你祖上有机缘
    明亮的月光下，街道静谧安详，银白色的光洒在墙壁与街道上，风声似乎拉长了周围的脚步声。

    长长的身影因月光显得明亮。

    偶尔有犬吠声出现，让人感觉街道不是那般寂静。

    颜月芝望着身后出现的人，眼眸中闪过忌惮。

    可并未有其他变化。

    内心叹息一声，她恭敬行了见面礼：“见过楼前辈。”

    “看样子，你知道我是谁。”楼满天笑道。

    月光下的他并未给人心悸的感觉。

    “尸祖前辈，如雷灌耳。”颜月芝开口道。

    “你倒是有趣，知道我是谁还能这般平静，是觉得我实力不够，无法拿你怎样？”楼满天问道。

    颜月芝摇头，回答道：

    “前辈威能非是晚辈可了解，既然如此何必过多担忧？

    “前辈要杀晚辈，如何惊恐也无法改变结局。”

    “倒是我心态不如你了？”楼满天笑着说道。

    颜月芝摇头，并未开口。

    楼满天也不再询问这些，而是道：“我很好奇，你既然发现尸族为什么还要留着他们？正常来说应该赶尽杀绝不是吗？

    “不然迟早要为你们招来麻烦。”

    “迟早招来麻烦？”颜月芝低眉叹息道：

    “也是，尸族确实容易招来麻烦，尤其是在城池之中。”

    “那你为什么不杀了他们？”楼满天问道。

    “没有为什么。”颜月芝平淡的开口：“只是觉得他们并不是工具，也非傀儡，而是独立的个体，所以他们可以追寻自己的生存之法。

    “简要言之，他们有活下去的资格，每个人都应该有这样的资格。”

    “他们有活下去的资格？西部对尸族追杀了多少年，你这是跳出来告诉他们，你多么博爱吗？”楼满天笑着问道。

    “博爱？”颜月芝看着眼前人道：“前辈说笑了，晚辈是一个有偏见的人，所以并没有给尸族太好的东西，只是给了他生存的基础。

    “另外不杀他们只是因为他们还未犯错。

    “若是犯错，晚辈不会手下留情。”

    “你会盯着他们？”楼满天问。

    “自然不会。”颜月芝摇头。

    “那你怎么知道他们是否作恶？”

    “晚辈不知道，就如同天下芸芸生灵，仙宗也好，皇族也好，他们都不可能会提前知晓某些人，某些种族中普通群众是否会作恶。

    “但是铲除一切并不能带来安宁。

    “恶不看种族，也不可能消失。

    “既然如此，大家便是一样的。”

    “妇人之仁，古今天不赶尽杀绝，西部能有今天？能安宁这般之久？其他种族之所以不敢造次，你以为是为什么？是因为古今天杀到他们怕，他一人镇压万族。如此人族那时才能大放异彩。

    “你真以为古今天从西部到东部，从东部到北部，都是在赶路吗？

    “他是一路杀过去的。

    “到你这里，便是众生平等？人人有机会活着？”

    颜月芝望着眼前之人，低头叹息道：“是，晚辈妇人之仁，晚辈成仙也不过是普通仙人，比不上天之骄子，到不了云端深处。

    “前辈能把晚辈对比古先生，那是晚辈的荣幸。”

    楼满天看着眼前之人，有些诧异：

    “你倒是好脾气，说你妇人之仁，你就承认了。

    “我还想与你争吵起来，随后找个借口杀了你。

    “哪里想到你不与我争。”

    颜月芝低身：“多谢前辈不杀之恩。”

    “问你一点事，当然，我不白白问你。”楼满天道：

    “你知道北部发生什么事了？”

    “神物消失，北部大乱，尸神宗邪尸复苏。”颜月芝道。

    “神物？”楼满天皱眉道：“山海功德鼎？”

    “是。”颜月芝点头。

    楼满天抬头望天：“大世之争啊。”

    之后他手中凝聚出一道气息，黑色，却仿佛蕴藏无尽奥秘。

    “这个送你，本源尸气，西部所有尸族都将给你几分薄面，甚至听你号令。

    “另外可以以此联系到我，当然我也能联系到你。

    “你不太一般，周身气运了得，不仅如此你家祖上应该还有不凡机遇，让本就不平凡的你，更加夺目。

    “得到我的帮助，你的未来将走的更远，大世之争我想争，但我知道时代的主角必定不是我。

    “你或许可以。”楼满天看着眼前之人道：

    “当然，现在的你哪怕想拒绝也不行。”

    话音落下，尸气飞到了颜月芝跟前。

    后者犹豫了下，最后还是接了下来。

    “识时务。”楼满天笑道：

    “那就告诉你一个消息，西部也有邪尸，后续应该也会苏醒，不过已经是我囊中之物，你也可以使用。

    “当然，一切都是有价格的，未来你需要帮我。

    “顺便再告诉你一件事，天道筑基前往北部了。”

    颜月芝有些诧异。

    天道筑基去北部了。

    看来是想去北部历练。

    只是她能走到北部吗？

    另外对方说的祖上有机遇，是什么意思？

    ————

    南部边缘。

    巨大的树上有一处房屋，此时碧竹坐在房顶上，看着月光。

    今天的月亮格外的圆。

    只是带着些许血红。

    宛如不祥。

    如同碧竹的心情，极为复杂。

    “何时是个头？”

    她摇摇头。

    总感觉这些年奔波劳累，本以为可以休息了，发现事情还没有结束。

    不得已又得奔波。

    最后发现再怎么奔波，似乎都无法改变什么。

    她躺了下去，然后看着月亮觉得自己还小。

    管那么多干嘛？

    自己一个小小的公主，根本做不了什么。

    “也是，南部有大宗，大宗有仙人。”

    “还有皇城皇族，皇族还有一个第一天才，自己一个十八岁公主，完全没有压力。”

    这般想着，她就不管了。

    跟她有什么关系。

    她又不是皇族第一天才。

    刚刚想通，碧竹就看到一位女子从房间中走出，坐在树枝上，看着远处。

    是澜芊仙子。

    碧竹见此一跃而下。

    稳稳当当落在对方边上。

    “澜芊师姐在想什么？”碧竹笑着问道。

    “在想宗门如何了。”澜芊仙子见来人颇为意外，可还是稳住了心神。

    她看不透这个人的修为，不仅如此对方的能量超乎她的预料。

    至今为止她也不知道眼前之人到底图什么。

    对方手段通天，直接帮她找来了秘术。

    她中了中门的尸毒，需要修炼秘术才能解毒。

    这是宗门为了对付叛徒的。

    可邪尸掌控宗门部分地方后，就开始对他们下毒。

    甚至追杀。

    她被追杀了很久。

    至今还在后面追击着她们。

    但是眼前之人却屡次带她们逃离。

    不慌不忙。

    “没了就没了，到时候在南部生活就行，对了，天尸丹或许不用多久就会到手，你的问题完全不是问题。”碧竹笑着说道。

    澜芊仙子心中震撼。

    可不知道如何发问。

    “对了，有个问题想问问你。”碧竹突然想起了什么。

    “仙子请说。”澜芊仙子开口道。

    “古剑崖，仙子听说过吗？”碧竹问。

    “是我们宗门的试炼之地。”澜芊仙子回答。

    “好进吗？”

    “好进，哪怕现在有邪尸影响宗门，这个地方也很好进去。”

    “那就好。”

    “仙子要进去？”

    “是的，我们去了之后，第一件事就是进古剑崖，其他事情不着急。”

    澜芊仙子虽然想要说什么，可最后还是点头。

    对方看重的事，自己没有拒绝的必要。

    也不能拒绝。

    “还有一个地方，澜芊师姐知道天宸塔吗？”碧竹又问道。

    她这次去北部需要去两个地方。

    一个是天宸塔，一个是古剑崖。

    古剑崖容易，天宸塔不得而知。

    这地方似乎与龙有关。

    而井又似乎有好友在那里。

    “天宸塔？”澜芊仙子神色有些怪异：

    “仙子要去那个地方？”

    “不能去吗？”碧竹问道。

    “也不是不能去，只是……”澜芊仙子略微有些犹豫。

    “怎么了？”碧竹问道。

    看样子，这地方似乎不简单。

    “这地方大多是男子去的。”澜芊仙子说道。

    “啊？”碧竹觉得诧异。

    居然还有男女之分？

    这是什么地方？

    “天宸塔被誉为修仙界的烟花之地，塔里的人就是做这种交易的。

    “仙子若是想去，倒也不难。”澜芊仙子斟酌的开口：

    “仙子有这种想法，也正常，听闻确实有女子前往。”

    碧竹一脸惊愕。

    什么地方？

    烟花之地？

    龙会在这个地方？

    井的好友也在这个地方？

    井也是这样的人？

    没想到啊。

    但是师姐，你这么看我做什么？

    是不是误会什么了？

    ——

    南部。

    天音宗。

    海雾洞。

    南宫月走在迷雾中，她步伐不快，却一步步靠近深处。

    偶尔有一些触手从她边上掠过。

    让她不得不躲避。

    这是无可奈何的事。

    这些触手，有一部分是无意识行动的。

    哪怕是他们，也要暂避锋芒。

    当然，要是遇到负责这边的人，会容易很多。

    可是负责的人死了一些，也就无人管理。

    她走了许久，为的就是顺从内心深处的指引，试图引起那位的关注。

    这里通往的地方，哪怕是她也无法达到。

    除非里面的目光投放了出来。

    而能否投放，其实也是凭借运气。

    当初天音宗的人会被那位关注，他们也感觉不解。

    要知道，他们圣盗在这里许久，如今也有人盘踞在内。

    可从未被那位关注过。

    南宫月在里面不知道多久，她感觉触手越来越多，也愈发的活跃。

    海雾更是浓郁到极致。

    只是突然间，她有一种被窥探的感觉。

    不敢迟疑，低头恭敬行了礼。

    “你见到他了？”

    虚幻的声音在南宫月脑海中响起。

    宛如梦幻。

    此时南宫月眼角有泪花闪烁。

    多少年了，她终于再次听到了那位的声音。

    不知不觉，她跪了下去。

    “哈哈哈！”

    笑声从虚幻中来，又从虚幻中去。

    “去吧，做你想做的。”

    话音落下，南宫月感觉那道目光消失了。

    而她手中传来了炙热感。

    紧接着手中出现了一个“盗”字。

    “成了。”

    南宫月激动不已。

    而后开始退出。

    不知道多久，她走出海雾洞，看着烈日当空。

    不再有任何犹豫，离开天音宗。

    往海外而去。

    她要在最短的时间内到达海外。

    南部所有圣盗都需要助她一臂之力。

    而在等待消息的端木何，在得知南宫月走出天音宗消息后，快速离开。

    前往他需要去的地方。

    此后不再见南宫月。

    有南宫月与南宫花的地方，就没有他端木何。

    ——

    三月中旬。

    聚会过去了半月。

    江浩一直在巩固境界，稳定心境。

    这些时日都是他在打理灵药园。

    程愁正在闭关突破筑基后期。

    不少时间了，应该差不多了。

    “师兄，程师兄没问题吧？”灵药园中，小漓有些担忧的问。

    “嗯，他路子走的比较稳，花费多一些是正常的。”江浩边打理灵药边点头。

    小漓还是有些担心：“早知道应该去要点好的丹药给程愁师兄。”

    江浩点头，确实有这种必要。

    但不是现在。

    程愁现在必须走稳健道路，太过着急有时候适得其反。

    越是着急，金丹就越难。

    这是必然的事。

    这天，尸神宗的人来了。

    正是上次突破的仙子。

    她看着江浩，恭敬的行了个礼。

    之后就拿出单子，寻求灵药。

    江浩让小漓帮忙。

    这点小事她还是没问题的。

    灵药园每天都会有人一些炼气，筑基甚至金丹进进出出。

    他们都是看着江浩。

    一时间众人有些着急。

    很久了，他们很久没有看到江师兄讲道说法了。

    灵药园外，一些弟子在角落位置小声讨论。

    “到底怎么回事？为什么最近师兄不讲道说法了？”

    “是不是我们没有给愿血，所以江师兄索性不讲了？”

    “不，不至于吧？”

    “为什么不至于？我们这些人得了好处，却什么都没有留下，为什么江师兄还要继续讲？”

    “那怎么办？”

    “什么怎么办？他修愿血道，如果不讲道说法哪来的愿血？后面他为了巩固修为，稳定预选首席地位，一定会讲道说法的，不用担心。

    “我们要是低头了，以后只会给出更大代价。”

    “是的，不用担心，而且着急的不仅仅是我们，其他人肯定更急，等他们开口我们继续混。

    “好处我们得，愿血他们出。”

    “几位师弟说的有理。”突然的声音传了过来。

    几人有些难以置信，要知道他们可是设置了隔音术法，不会被听到才是。

    都是为了好处，没有人傻到当面说坏话，或者讨论坏事。

    等几人转头，就看到了一男一女。

    男的气度不凡，女的眉目一弯，带着微笑。

    妙听莲微微动手，随后几人痛苦大叫。

    “以后可别来这里了哦，不然……抢了你们所有资源，放一半血。”

    妙听莲的笑声，让几人不寒而栗。

    等他们离开，妙听莲才拍了拍手道：

    “师弟心态真好，明知道这些人不值得他教导，还是会让他们听。”

    “师弟没有在意过他们。”牧起说道。

    “可是看他们嘴脸，还是让人不爽，就不想让他们得好处。”妙听莲说着往里面走去：

    “走，今天准备的师妹师姐，一定会让师弟满意。”

    牧起摇摇头跟上。

    ————

    求月票！！！



第1106章 女魔头：你一个金丹，就想成仙的事？
    “师弟，这些你都不满意？”妙听莲有些难以置信：

    “你看看烟云峰这位师妹，金丹修为，天赋上上等，性格乖巧也喜爱种植花草。

    “同样不喜欢混乱的生活，如果能嫁给一个安稳修炼的，她是不会拒绝的。

    “尤其是师弟这样不会主动惹事的。

    “良配啊。

    “不过身材是差了些，但是烛火丹庭这位唐师妹没得挑吧？

    “身材没有丝毫缺点，一心想要炼丹，虽然不会相夫教子，但是与师弟相辅相成，性格也没有问题。

    “冰清玉洁。

    “上上之选。”

    江浩听着，心中颇为无奈。

    魔门中真的有这么好的良配吗？

    怎么感觉魔门诸多仙子都没有那种极端之人？

    是妙师姐没发现，还是特地不说？

    又或者是从极端之人中挑选出来的特殊个体？

    或许如此吧。

    江浩无法知晓。

    但是自己确实无法答应。

    哪怕没有红雨叶，也不会寻找道侣，至少想法上是这样。

    而现在自己命运坎坷，未来充满了不确定。

    更不可能与其他人有任何干系。

    安安静静一个人，没有什么不好的。

    妙师姐就是太热情了。

    可他又能如何呢？

    说自己身中天绝蛊毒，还是说自己命不久矣？

    无奈之下，只能拒绝。

    可拒绝了这么多次，没有任何作用。

    妙师姐的热情从未减少过。

    江浩拒绝了，但是妙听莲总觉得不太对。

    她看着眼前师弟，思索片刻道：

    “师弟难道不喜欢纯情的？喜欢卖弄的？

    “比如穿着暴露，一眼就能感觉出来对方的优点。”

    江浩：“……”

    “也是，师弟要是喜欢这种的，确实不好意思开口，既然这样，下次师姐我就帮你物色物色。”妙听莲认真道。

    “师姐不必如此猜测。”江浩摇头叹息。

    “放心，包在师姐身上。”妙听莲自信道：

    “现在我已经成为元神，面子还是有的。”

    江浩：“……”

    还没等他过多拒绝，妙师姐率先离开。

    让他极为无奈。

    未曾多想，江浩继续打理灵药。

    等程愁回来，便要外出一趟。

    不过今晚倒是可以先跟屈仲接触，看看对方能否帮他做事。

    不适合便算了。

    鬼仙子去了北部，应该是最好的选择。

    屈仲修为弱，且无法与他联系。

    再去天宸塔或者古剑崖，都没有太大必要。

    倒是可以做些别的事。

    五条龙，第一条龙巢已经得到，第三条古剑崖鬼仙子去了，第四条人皇殿过几天亲自走一趟。

    这些都不用在意，需要在意的是第二条东部天水寒，第五条海外渊海。

    渊海不用说，屈仲不行。

    倒是第二条可以让他去。

    只是东部……以他炼神实力跨越起来太难了。

    除非带队的人从南部前往东部。

    夜里。

    江浩确定了屈仲位置，便走在黑夜下。

    招待院子中。

    江浩走了进去。

    隐约能够听到里面有交谈声。

    大概三个人。

    只是江浩在迈步的瞬间，声音便消失了。

    日月壶天展开。

    此时江浩才正式进入院子。

    院子中站着一个二十五六岁的男子，他有些茫然的看着周边，但是周身有灵气涌动。

    极为隐蔽，随时都能出手。

    “居然是神尸，你倒是谨慎。”江浩的声音响起。

    对方反应极快，炼神初期气息爆发，攻击而来。

    砰！

    一柄长枪如龙出海。

    锵！

    长枪被一把折扇轻轻挡住。

    不管眼前之人如何调动力量都无法往前分毫。

    “真强啊，这分身怕是比你本体都要了得一分。

    “你这是故意让人觉得这是你的真身？”江浩不得不佩服对方。

    或许在其他人看来，这就是本体。

    “前辈是谁？”屈仲往后退了一些距离。

    “这个给你。”江浩随手丢出了一本书籍。

    正是第三秘术。

    在看到内容后，屈仲脸色变了几次，有些不解。

    “你是谁？”

    “重要吗？”

    “你想要我做什么？”

    “你知道北部乱了吗？”

    对面沉默片刻，想来是知道。

    “看来你们都知道，不想回去了？”江浩问道。

    “没用的。”屈仲摇头道：

    “我们回去改变不了什么。”

    这倒是真的。

    这些人虽然了得，可是对于整个尸神宗来说，就显得一般了。

    一共也没有多少人。

    “你们有想过去东部搬救兵吗？”江浩笑着问道。

    “东部搬救兵？”屈仲有些诧异。

    “东部有昊天宗，有明月宗，北部大乱尸神宗邪尸作祟。

    “他们没有理由不帮你们。”江浩说道。

    “不可能的。”屈仲摇头道：

    “该去的人应该已经去了，我们再去也找不到帮忙的人。

    “没有任何用。”

    对方说的是真的，昊天宗该去的人基本去了，过去搬救兵都不一定能够进昊天宗。

    明月宗也是如此。

    江浩思索了下拿出一张纸，写下了几个字后，将其用信封装好，紧接着盖上山海印记：“将这个带去明月宗，或许他们就愿意帮你们了。

    “你尽管去，剩下的交给我。

    “只是你有办法让尸神宗领队去东部吗？”

    接过信封，屈仲觉得跟胡闹一样。

    对方有办法？

    怎么可能的事，要是眼前之人真的这般了得，何必来找他。

    “我倒是有办法说服宗门前辈，但是……”屈仲看着眼前人道：

    “前辈想要什么？”

    想要什么？

    江浩其实也不知道。

    但是他想先把人送到东部，需要有人帮他去天水寒拿东西。

    要不要用另说。

    星在海外，哪怕他有办法传消息回去，但是也不好让人去天水寒拿东西，再送东西。

    “先去吧，后面自然有人会找上你。”江浩说道。

    只要去明月宗，那就能找到。

    话音落下，江浩便消失在原地。

    恍惚间，屈仲感觉周围的环境出现了扭曲。

    紧接着他看向边上的桌子，原先不见的两位同门赫然坐在那里。

    他们依然坐着，只是突然发现屈仲站在一边。

    表示不解。

    后者愈发的震惊。

    此人到底是何等手段？

    ——

    江浩回到了住处。

    刚刚的手段不算什么。

    只是修为强了，对灵气以及精神控制愈发了得，自然而然学会的术。

    哪怕控制一般，借助神通神威也能做到。

    至于那封信。

    是写着天道筑基前往北部的事。

    是看密语石板聊天，张说的。

    这件事星也一定会传回去，对尸神宗作用不是很大。

    这么做，只是做了件事，顺便让他们前往东部而已。

    他要成仙，但也想弄清楚龙族的事。

    当然，传承也可以试着获得。

    从人皇剑诀可以看出，这些传承虽然不需要学习，可有一定的借鉴价值。

    当然，回来前他特地鉴定了下。

    虽然对方有诸多疑惑，但是暂时能用。

    这边的事安排好了，就是轩辕泰了。

    就等程愁晋升成功了。

    想起程愁，江浩就叹了口气。

    程师弟够努力，心态也好。

    可没怎么历练，哪怕能成为金丹，未来的路也必定难走。

    每两三年一次的宗门任务对他来说作用不是太大。

    自己能教他很多，可战斗中的领悟是无法教会的。

    “你在思考什么？”突然的声音响起。

    江浩连忙起身，转头看向身后。

    来人正是红雨叶。

    很多个月没见到对方了，依然让人无法保持平静。

    “见过前辈。”江浩低头恭敬道。

    后者低眉，笑道：

    “你修为精进了？”

    “托前辈的福，确实精进了一些。

    “近些年，达到元神不是不可能。”江浩说道。

    “你多少岁了？”红雨叶坐在蟠桃树下的座椅上问道。

    “四十五了。”江浩有些不想回答。

    不知不觉自己已经四十五了，一点不年轻。

    成为了曾经认知中的中年人。

    时间真是一点不饶人。

    “四十五晋升元神，天赋不错。”红雨叶示意江浩泡茶。

    闻言，后者心中庆幸拿出了九月春。

    如今的他，有足够多的茶叶。

    其实这个时候拿去售卖是最好的。

    一钱可以卖两万多，再过四五年只能卖一万多，接近两万。

    看着九月春，红雨叶颇有些意外，冷笑道：

    “看来你是有好茶，之前是不舍得拿出来？”

    “前辈说笑了，这是晚辈九死一生得到的茶叶，专门用来孝敬前辈。”江浩恭敬说道。

    “哦？”红雨叶嘴角上扬：“九死一生得到的？看来为了茶叶你是尽心尽力。”

    “前辈的事，晚辈断不敢松懈。”江浩回答道。

    “是吗？”红雨叶笑着道：

    “风华道人找到了？沧渊龙珠来历有线索了？密语石板背后的主人在哪也有眉目了？”

    “确实有些眉目了。”江浩回答道。

    “哦？”红雨叶眉头一皱略显意外：

    “是什么？”

    “晚辈在无法无天塔遇到了一个人，或许能够通过她找到风华道人，只是需要些时间。

    “沧渊龙珠来历虽然还不知道，但是龙族有了消息，晚辈说服要回归的万物终暂缓回归，就是为了让龙族先他一步回归，他们似乎都在古老之地。

    “而密语石板与万物终焉也有关系，身为十二天王之一的桃木秀天王就是其中重要之人。

    “晚辈已经想办法接触对方，为的就是帮前辈问出他背后的秘密。”江浩一脸认真，带着恭敬。

    红雨叶望着眼前之人，冷笑了两声。

    最后道：“帮我做事，真是屈才了。”

    江浩低头，也不明白对方什么意思。

    “最近有聚会？”红雨叶问道。

    江浩点头：“是。”

    说着把书籍拿出，交给对方。

    之后开始讲解聚会的事。

    第一次聚会并没有什么特别的事。

    说到女天王，红雨叶确实问了句。

    江浩只能摇头，说具体不清楚。

    而且只是传闻，可能是与事实有些出入。

    果然，红雨叶只在乎这件事。

    之后就是第二次聚会。

    这次他提到了北部大乱的原因，还说其他地方也会乱。

    他想问问红雨叶，是否是真的。

    南部又会乱成什么样。

    “山海功德鼎无数年来镇压的东西太多了，突然间被消耗，自然会有诸多问题出现。

    “各方都会出现震动。”红雨叶说着深深看了江浩一眼道：

    “还记得你提过的成仙吗？

    “如果那时候恰巧遇到各方爆发，气运震荡，对你来说也是一种考验。”

    闻言江浩一愣，有些头疼。

    不过他是在海外晋升，按理说海外是最后乱的。

    也就是说等自己成仙时，海外还是安稳的，这样就影响不到。

    二十六年，乱到海外需要二十年出头。

    要被海罗拖后腿了。

    “影响很大？”江浩问。

    “不好说，看运气。”红雨叶回答。

    运气……

    江浩现在最不能依靠的就是运气。

    “有办法吗？”江浩问道。

    红雨叶似笑非笑道：“你还未元神，倒是很关心成仙。”

    “未雨绸缪，以后若是有机会成仙，也能更好的帮前辈办事。”江浩恭敬道。

    “你还真是有心。”红雨叶抿了口茶，轻声道：

    “听说过荒海珠吗？”

    “跟厄运珠它们类似？”江浩问道。

    红雨叶微微摇头：

    “自然不是，荒海珠与山海功德鼎类似。

    “这是一颗在深海诞生的珠子，比山海功德鼎要久远许多。

    “它曾经是海中强者的象征，庇护无尽海域。

    “久而久之愈发了得。

    “但终究受限海域，无法与山海功德鼎相比。

    “可代替山海功德鼎镇守一方，倒也不难。”

    可代替一方，也就说只要获得这个珠子，自己至少会多出五到十年的时间。

    当然，这么用有些浪费。

    只要成仙的时候让它镇守住海外即可。

    就是不知道对他成仙是否有帮助。

    他问了，然而红雨叶摇头。

    不知道是没有还是不清楚。

    之后江浩又说大地皇者的事。

    “你要去玄天宗？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    得去拿蛋壳。

    “那走吧。”红雨叶放下茶杯说道。

    额？

    江浩有些惊诧。

    现在？

    “现在不行？”红雨叶反问。

    “自然听前辈的。”江浩不敢拒绝。

    只是……

    这茶自己还没喝，就这样放着有些浪费了。

    当他走出院子时，发现兔子不知何时被挂在外面。

    等他现在一走，茶水八成要便宜了它。

    哪怕它现在不吃，等小漓一过来。

    他们两个肯定会偷偷摸摸喝掉。

    两万多的灵石。

    就这样……

    被糟塌了。

    江浩心中叹息。

    不过红雨叶这么着急，不知道是为什么。

    想见见那条龙，还是想看看人皇后代，亦或者轩辕剑？

    玄天宗。

    一位仙子走在山门小路上。

    “玄天宗也不是那么难进。”

    壶月仙微微一笑。

    进来了，接着就是进一步留下印记，防止被发现。

    不过玄天宗应该没有另一个笑三生。

    哪怕是笑三生也不可能如上次一般察觉到她。

    至于大地皇者。

    “确实难接触了一些，尤其是他身边还有龙，不过也就几天的时间。”

    “再准备准备就差不多了。”

    她很谨慎，可该出手肯定不会拖延。

    ————

    求月票！！！



第1107章 天赐良缘
    壶月仙快速消失在道路尽头。

    她要去寻找适合的人选。

    当做她的目光。

    不仅如此，必要的时候要成为她手中的工具。

    不能太强，可也不能太弱。

    按理说她这样的一个人，针对如此修为的小辈会令人不耻。

    可是那又如何呢？

    修仙一途，本就是如此。

    她有自己的追求，这些人是小辈也好，长辈也罢。

    只要能够成为她的工具，那么是谁都一样。

    不过是一天的时间，她就已经找好了所有人。

    这次还是四个，加现在这个五个。

    现在就是配合，让她进入大地皇者所在。

    取走一些东西，轩辕剑如果能利用一二，自然也能利用一二。

    如今就差一个机会。

    或许三五天后，机会就会到来。

    要知道她的人可是都有可能进去的。

    身份差了些，可出身足够干净，不容易被防备。

    ——

    当天晚上。

    江浩站在玄天宗外。

    看着护宗阵法，略微有些头疼。

    他对此类不擅长。

    虽然修为不错，可想无声无息进去根本不可能。

    如果独自一人，倒是可以借用他人身份，或者以其他方式混入。

    可红雨叶在身边，这样做对方不知是否有意见。

    “前辈打算怎么进去？”江浩问道。

    对方阵法造诣应该极为了得。

    “你问我？”红雨叶反问道。

    一时间，江浩不再开口。

    如此看来还是要看自己，那任何方法应该都不会惹怒对方。

    叹息一声，他找到了两个玄天宗弟子。

    人不错，肯借身份信物给他。

    不仅如此，还告知如何规避排查。

    总之能很好的进入，惟一可惜的是两人只有炼气，不知道里面的具体情况。

    看守山门的人修为不错，所幸人也不错，没怎么盘查。

    本来应该进来了。

    可是突然一道阵法扫过。

    随机抽查。

    江浩：“……”

    他试着隐蔽气息。

    运气不错，没有被发现。

    可是阵法还是察觉到了什么，出现震动。

    一瞬间，大量人被调动，开始严格排查。

    江浩叹了口气，最后没入光中，消失在尘埃下。

    “看来你潜入的办法很一般。”路上红雨叶呵呵一笑。

    “前辈说笑了，玄天宗是要成为大宗的宗门，晚辈不过金丹修为。

    “能不被直接锁定，已经是万幸了。”江浩低头说道。

    红雨叶倒也没有多提，她看向远方道：

    “之后你打算怎么做？”

    “直接去找轩辕泰即可，他应该会见我。”江浩说道。

    既然来到这里，后面就容易了。

    轩辕泰不是一个无知的人。

    想来不会拒绝他的到来。

    至于玄天宗其他人，他不知道。

    大地皇者毕竟是大地皇者，其他人不好比。

    只是过去路上，他看到一个女子，似乎是在山峰下做事。

    看到她瞬间，江浩颇有些诧异。

    “有些眼熟。”他下意识开口道。

    “眼熟？”红雨叶微笑道：

    “她也是你计划的一环？”

    “前辈说笑了。”江浩连忙解释道：

    “是对方的气息，似乎与大千神宗有关。

    “晚辈修有逆大千精神法，能察觉一二。

    “此人我居然只是感觉熟悉，而无法确定是否是大千神宗成员。

    “那么只有一种可能。

    “那就是如同壶月仙手段一般，只是留下标记。”

    如果是之前，江浩肯定无法确定，可是见识过壶月仙，那么以此猜测就差不多。

    如果猜错了也无碍。

    唯一可惜的是，无法直接鉴定。

    不能确定自己的猜测。

    不过大概率还是壶月仙，根据消息，她要来找大地皇者。

    有了猜测，江浩倒也不急。

    不过还是要与对方见面的。

    先忙完正事。

    总得让壶月仙感受一下自己的热情。

    想到这里他嘴角上扬，不过与对方见面前需要先鉴定一下。

    得找个机会。

    不然得跑遍整个玄天宗。

    还容易出现漏网之鱼。

    红雨叶倒也没有在意。

    这些人对她来说似乎都是无关紧要的，哪怕能帮她带来线索也是如此。

    “前辈觉得大千神宗的造仙最后会如何？”江浩边走边问。

    他知道大千神宗是造仙，但是最后会成就什么样的仙就不得而知。

    “你觉得他们造仙是为什么？”红雨叶反问道。

    “为什么？”江浩思索了下道：

    “人人可成仙？”

    “如果成功了呢？”红雨叶又问。

    江浩眉头一挑。

    如果成功了，不提对方是什么样的仙。

    哪怕是刚刚晋升且最弱的仙，那也不得了。

    所有人都是仙，简直颠覆古今未来。

    要是成功且推广，那么以后修真界最弱都是仙人。

    那还是修真界那么？

    是仙界。

    这可怕的想法让江浩震撼。

    “你说他们是为了什么？”红雨叶问道。

    “为了天下？”江浩问道。

    “你信吗？”红雨叶问道。

    江浩笑着道：

    “那就是为了这万古无人可以比拟的壮举。”

    如果真的可以完成，那么将彻底改变世界。

    可是可能吗？

    感觉不可能，可万一呢？

    当然，他们必定不是心系天下。

    如果能够完成造仙，让他们杀掉绝大部分人，他们也会动手的。

    江浩一点不怀疑。

    一时间，他略微感慨。

    似乎很多人都有自己的想法与信仰。

    圣盗为天下大同，再无天赋限制，人人有成龙的机会，逆天而行。

    龙天为这肮脏的天下，为无尽苦难人开创新世界，要替换旧世界，人人平等，人人幸福。

    万物终焉最为极端，想要让天下被迫变成同一类人，相同的痛苦，相同的绝望，不分彼此实现万物终焉。

    大千神宗似乎最为了得，要完成人造仙人，要是有让人人得以成仙，让修真界成为仙界的想法，那就更了得了。

    至于堕仙族，天圣教，天灵族，似乎都没有这般影响天下大局的想法。

    当然，这才是正常的。

    那些人虽然了得，最后的结果都不好。

    因为不顾及所有人的生死，生灵涂炭，无视现有的一切。

    他们都有想法，可都不得认同。

    同样的，他们都忽略了一件事。

    那就是他们无法一统修真界。

    如果他们是人皇，那么要完成的事早就完成了。

    可人皇有这样的实力，却不做这样的事，自然是有他的道理。

    为什么江浩不得而知。

    如果他有能力，大概也会同人皇一样，做出相同的选择。

    镇压圣盗，封印龙天。

    如果他是古今天，也会杀万物终。

    至于大千神宗，似乎还没有惹出什么了不得的大事。

    但是怎么看也不正常。

    而会做出这样的选择，不是自己堪比人皇，而是他只是普通人。

    或者说寄希望于正常世界的普通人。

    没有改变世界的想法，如果不会带来莫大的危害，也不会阻止其他人改变世界。

    可要是让自己无法活下去，那么就会为了活下去而动手。

    “大千神宗的人为什么有自信造仙？”江浩略微疑惑。

    “你能看到大千神宗的精神控制核心吗？”红雨叶问道。

    江浩思索了下摇头。

    别说是他了，哪怕是十二天王，或者更强的白芷长老都不太行。

    可见大千神宗的手段不一般。

    也是，大千精神分身就不正常。

    他们边走边谈，半路红雨叶就不再开口了。

    江浩并没有得到更多的消息。

    而相比大千神宗，江浩倒是对功德鼎对南部的影响更为好奇。

    然而红雨叶还是没有开口。

    如此他也无可奈何。

    只能等待时间。

    许久之后。

    江浩站在山峰前，在红雨叶好奇他要以什么动静通知里面人时，江浩便迈步俩到看守人跟前。

    “什么人？”看守的是两个炼神强者，而在不远处还有一个羽化强者。

    江浩看着他们微笑道：

    “希望两位通报一声，就说龙族守护者来见大地皇者。”

    “龙珠守护者？”一瞬间炼神强者有些诧异，第一时间往后看去。

    中年人此时已经来到江浩跟前。

    他有些警惕。

    “龙族强者？”他自然不可能相信。

    江浩嘴角上扬，然后属于真龙的气息在他身上出现，一条宛如天空巨龙的身影在他身后若隐若现。

    这是他的真龙朋友留下的。

    那是强大无比的真龙。

    没有力量，只有威势。

    但是足够了。

    感受到真龙气息的中年男人大惊。

    “去叫轩辕泰吧，他看到我会知晓一切。”江浩微笑道。

    中年男人点头。

    他传出讯息。

    两道，一道前往轩辕泰那边，一道前往宗门强者。

    江浩看着也不在意，只是安静的等待。

    少顷。

    山峰上有人快速往下方而来，还有真龙气息。

    似乎讯息还没到他们就来了。

    不用想也知道是因为他的真龙气息。

    果然，不过几个呼吸，就有身影出现。

    是一道绿色的身影，它的力量包裹着两个人。

    正是轩辕泰与轩辕禾。

    此时他们也收到了传讯。

    只是在看到江浩的瞬间，他们愣住了。

    “轩辕道友，好久不见。”江浩笑着开口。

    “是你。”轩辕泰望着眼前在之人。

    或许其他人不知道，但是他明白，眼前之人何等了得。

    只身进入极恶之地，所向披靡光芒万丈。

    那一刻他甚至认为对方就是人皇。

    “是我。”江浩笑着道。

    “前辈里面请。”轩辕泰低头恭敬道。

    他的恭敬没有半分作假。

    轩辕禾有些意外。

    她也认识眼前之人，是笑三生。

    师兄身为大地皇者，为什么要对这个人这般客气？

    不仅仅是客气，更多是尊敬。

    怎么会？

    江浩也没有客气，迈步往里面走去。

    绿色的龙看着江浩，有些疑惑。

    到了山上，它方才开口：

    “为什么又没有了气息？刚刚的真龙气息不是你身上发出的？”

    稚嫩的声音，比小漓要小。

    如同小孩。

    应该还是个女孩。

    江浩望着对方一脸的微笑：

    “那是我一位朋友的气息，他追寻自己梦想去了。

    “只是最后时刻似乎为了我又放弃了。”

    说着江浩颇为感慨。

    那时候天空之龙明明前往了九天之上，可最后又回来了。

    回来帮他压制一切。

    “为了你放弃了？”龙有些疑惑。

    “是啊。”说着江浩拿出了天龙之龙的传承之石，轻声道：

    “未来有一天，我会带着他的传承，再入九天之上，帮他完成梦想。”

    龙听闻是其他龙，便失望的缩在一边，不再搭理江浩。

    “前辈来是借剑？”轩辕泰问道。

    此时茶水已经泡好。

    “自然不是，我是来要一块蛋壳的。”江浩看向龙轻声开口。

    “这个吗？”轩辕泰拿出了一块。

    江浩接过，笑着道：

    “就是这个，既然得到了，那我就告诉你一个消息。”

    “什么消息？”轩辕泰问道。

    他不认为眼前之人有哄骗他的必要，当然，对方终究是万物终焉的人。

    或许大是大非上，有自己的想法。

    可其他事应该还是凭借喜好。

    但不管如何，自己该有的尊敬不能少，同样，在有选择的情况，他不想站在眼前之人的对立面。

    “知道大千神宗吗？”江浩问道。

    “自然。”轩辕泰点头。

    “知道一个叫壶月仙的人吗？”江浩又问。

    “不知道。”轩辕泰摇头。

    “她来了，很快就会借助你们宗门弟子的身体来到这座山峰，就这几天。

    “她的目的是大地皇者。”江浩微笑道。

    轩辕泰一惊。

    轩辕禾也紧张了起来。

    ——

    天音宗。

    断情崖。

    牧起从矿场回来，走进院子时发现妙听莲坐在院子桌边在研究着书籍。

    他未曾开口，迈步在对方对面坐下。

    许久之后。

    妙听莲才皱了眉头，伸了个懒腰：“牧起怎么还没回来？”

    “说的是我吗？”牧起问道。

    闻言，妙听莲一愣。

    吓得往后跳。

    看清人后才走了过去，挽起对方的手道：“你肯定没有听到我刚刚说的话。”

    牧起拿起对面的书看了一眼，好奇道：

    “天衍术？”

    “是啊，茗依师妹送我的，推算天机用的，我发现茗依师妹不错，没有白救。”妙听莲笑着说道。

    “怎么突然想要学这个了？”牧起感觉怪异。

    “我想通了一件事。”

    “什么事？”

    “我在宗门寻找的女子，最多是良配，上等。而这些人看的都是条件，性格，整体来说不过如此。”

    “然后呢？”

    “然后我觉得条件是无法让师弟点头的，那么还有一样他必定不会摇头。”

    “是什么？”

    “天意。”

    妙听莲拿起书籍神色庄严道：

    “大道五十，天衍四十有九，我要为师弟寻找那遁去的一。

    “天赐良缘。”

    牧起：“……”

    ————

    求月票！！！



第1108章 女魔头：你会娶一个什么样的道侣
    江浩从山峰上下来。

    壶月仙的事他已经告知了轩辕泰，对方能否抵御就看玄天宗实力如何了。

    如果无法抵御，江浩也没有办法。

    这个劫难大地皇者需要承受。

    没有皇者是躲在人身后成长的。

    想要成为名副其实的皇者，就得拥有破开万难的决心与实力。

    大地皇者也罢，天道筑基也好。

    他们所依仗的绝不是单纯的四个字。

    而是自己的信念，想法。

    胆怯者，无知者，愚昧者，给他们这四个字，又能如何？

    江浩深知自己畏惧外面的危险，所以从未想过这些东西与自己有关。

    除了这些，这次来未能见到轩辕剑中的龙魂，倒是有些可惜。

    身为新生的龙，知道的东西不多。

    虽然能明白龙族大致怎么回事，可是龙族去向以及沧渊龙珠，对方一无所知。

    新龙没有任何价值。

    当然，他也有收获，那就是得到了玄天宗地图。

    且拿到了令牌。

    可以在有限的范围中，自由活动。

    无人会针对他。

    大地皇者的面子，在玄天宗可不小。

    至于强者，自然早就来了，只是看他们交谈一直没有出来。

    按江浩的猜测是，那些人想要让大地皇者独当一面。

    而不是死死的保护着。

    来到一处湖边亭中，江浩为红雨叶泡了九月春。

    “前辈，你坐在这里休息片刻，我去为前辈找找风华道人的消息。”

    江浩笑着说道。

    对此，红雨叶倒也没有拒绝，只是坐下端起茶杯。

    开始饮茶。

    见此，江浩心中欣喜，如此就无需担心什么了。

    他快速离开，找的人正是之前发现的那位。

    用神通鉴定之后，得出了四个人的身份。

    又四处确定四人位置后，他便回到了亭子中。

    “有线索了？”红雨叶问道。

    “有了，不过还需要等等，等鱼儿上钩。”江浩笑着道。

    如此便坐下开始喝茶，回来时他在玄天宗买了甜点，特地摆上。

    这次冒然出来，他有些担心灵药园。

    “你放不下住处？”红雨叶随口问道。

    “担心灵药受损，师门责怪。

    “容易被罚去矿场，也就无法为前辈种植天香道花。”江浩开口说道。

    红雨叶呵呵一笑，然后道：

    “你在培养那个灵药园的人？”

    “程愁师弟？”江浩问道。

    见对方没有开口，便继续道：

    “也不算吧，程愁师弟是一位不错的人，踏实努力，虽然愚钝了些，可贵在对自己有足够的了解。”

    “你觉得他的尽头在哪里？”红雨叶问道。

    “尽头？”江浩思索片刻道：

    “想要结丹应该有一些难度，但不是没希望。

    “至于后面……”

    江浩叹息一声道：“后面谁知道呢？人贵在当下，只有把握住当下才能走的更远，程愁师弟应该也明白这个道理，所以他的步伐很稳，没有丝毫凌乱。”

    “那么你呢？”红雨叶突然问道。

    “我？”江浩有些不明所以。

    红雨叶望着眼前之人，轻声开口：“你觉得你的尽头在哪里？”

    “晚辈不知。”江浩摇头。

    他确实不知道自己的尽头在哪里。

    但是他想活下去。

    活多久呢？

    日月交替，四季更迭，沧海桑田，斗转星移，长生久视。

    “你想活下去？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    “长生久视？”红雨叶又问。

    江浩低眉，未曾开口。

    “一直活下去，未来的你会怎样？”红雨叶喝着茶随口问道。

    会很强吧，江浩心中回答。

    至于其他，他并不知晓。

    或许会看着身边一个个人寿终正寝。

    程愁，林知，楚川，小漓，兔子，看着他们一个个离开，沉寂在岁月长河中。

    嘲讽他的，仇视他的，憎恨他的，都会埋葬在这条河中。

    一切都是过往云烟。

    只有他一个人沿着长河逆流而上。

    这样的未来，倒是有几分寂寞。

    “如果能一直活下去，你打算找一个什么样的道侣？”红雨叶盯着江浩问道。

    江浩低眉，最后摇头。

    他从未想过这样的问题。

    因为活下去这件事太难了，难到他需要竭尽全力。

    哪怕如此，未来依然一片黑暗。

    成仙看似准备了很多，看似很简单的说服其他人。

    可是他根本不知道成仙需要面临什么。

    只是不得不去做，不得不去面对。

    哪怕对前路一无所知，他也必须望天，踏仙路。

    “或许等到了那天，晚辈就明白了。”江浩回答道。

    现在自然想现在的事。

    红雨叶倒也没有再问。

    只是喝茶吃糕点。

    江浩则安静的等待壶月仙行动。

    三天后。

    江浩睁开眼眸，微笑道：

    “鱼儿动了，看来得为她准备一下后路。”

    说着江浩起身告别红雨叶。

    不过些许时间，两男两女出现在亭子外面。

    他们昏迷倒地。

    为了让鱼儿感受他的热情，他向红雨叶要了隐匿阵法。

    将四个人放在四个位置，他们彼此看不见感知不到。

    但是都能看到亭子中的他们。

    如此，应该会让鱼儿惊喜。

    ——

    大地皇者山峰下。

    几个弟子跟在前辈身后，往山上走去。

    “等下检查阵法的时候，都要小心一些。

    “另外每个人都是一节阵法，不可随便越位。”中年人提醒道。

    “是。”众弟子点头。

    此时人群中年轻的女弟子被分配在第一个位置。

    她留下后，其他人就继续前进。

    “进来了，等他们归位，就可以上去了。”她内心有了笑意。

    看来靠近大地皇者比预想的顺利。

    少顷。

    所有阵法出现震动。

    有一瞬间会失效。

    所以她需要在这一瞬间进去。

    很顺利。

    瞬间的缺口并没有半分阻碍。

    进入之后，她换了衣裳，是炼丹房的衣服。

    很快就来到了山峰上。

    大地皇者就在这里。

    果然，轩辕泰被她发现。

    此时的大地皇者盘膝亭中，在修炼。

    “送丹药的弟子？”此时轩辕禾看着来人问道。

    “是。”对方点头。

    “放这边吧，师兄在顿悟。”轩辕禾开口说道。

    对方未曾拒绝，而是走到位置。

    “好了。”轩辕禾看着对方道：

    “可以说了，你是谁。”

    额？壶月仙有些意外：“师姐是什么意思？”

    “壶月仙？”轩辕禾反问。

    一瞬间，周围开始落下气息，一道道极为强大。

    壶月仙知道自己暴露了。

    但是为什么呢？

    未曾迟疑，她一步走出，想要靠近大地皇者，完成这次任务。

    轰隆！

    在她往前的瞬间，巨大的阵法出现，拦住了她。

    “封印她。”一位老者大叫。

    “可惜了，明明就要成功了。”壶月仙叹息。

    不过在其他人觉得万无一失之时，突然一道光从路上出现，精神之矛涌向大地皇者。

    轰！

    不过刹那，这精神之矛将大地皇者覆盖。

    “成了。”壶月仙微笑。

    “果然，是想要剥夺神魂。”此时一位中年男人声音传来。

    原先的轩辕泰也逐渐消失。

    变成了中年模样。

    他手中有宝物，护住了神魂。

    看到这一幕，壶月仙眉头紧皱。

    无法理解对方是如何识破的，不过没时间了，封印来了。

    封！

    强大力量镇压而来。

    而女弟子也在这一瞬间恢复正常。

    中年男人第一时间过来检查，随后眉头紧皱：“逃了，好手段，此人修为很高，确实有可能是壶月仙，既然是她肯定有后手。”

    “师伯不用担心。”轩辕禾认真道：

    “有人已经盯上了她，应该不会就这样让她离开。”

    “你是说笑三生？”中年男人问道。

    “是，他既然主动告诉我们，那么就是不希望对方成事，另外他还要了各个地方的大致地图，由此可见他是想去抓人。”轩辕禾道：

    “很快就会有消息了。”

    “你们真的是与虎谋皮。”中年男人叹息道。

    “师兄的选择。”轩辕禾无奈道。

    “算了，不管是否吃亏，都要让他自己下决定，希望他是对的。”中年男人无奈道。

    但是目前为止轩辕泰都是对的，哪怕他们想要多说也不好开口。

    另一边。

    亭子前一位男子醒了过来。

    逃出来了，看来其他印记没有出问题。

    只是她有些疑惑为什么对方会提前知道。

    “醒了？”突然的问候声传来。

    壶月仙一愣，抬头望去，只见亭中一个男子正喝着茶看着她。

    那熟悉的面容让她一惊。

    没有任何想法，直接退去，换一个人。

    成功了。

    但是当她睁开眼睛的时候，发现眼前依然是一位喝茶的男子。

    嘴角带着温和笑容：

    “时隔多日，仙子别来无恙？”

    壶月仙不敢逗留，再换。

    还是成功了，然而只是换了个角度看向亭子。

    江浩转身看向身后，呵呵一笑：“仙子真爱玩捉迷藏，要不要再来一次？”

    壶月仙不曾迟疑，进行最后一次转移。

    果然，没有出现意外。

    看到的还是那个男子。

    “你真是令人意外啊，可惜我并不是非要借助他们不可，完全可以离开。”

    壶月仙说着就要离开，只是很快神色大变。

    “额？”江浩有些疑惑：“为什么你不知道呢？上次你不就是逃不掉才死的吗？怎么这次还是这样自信想要逃掉？

    “哦，我想起来了，上次没传消息回去，所以本体不知道。

    “你也就不知道了。

    “是我的问题，怪我。”

    江浩的笑声传出，肆无忌惮，充满了戏谑。

    壶月仙有些难以置信，她一直以为当初自己的一缕神是被对方瞬间斩杀，所以没有任何消息传回。

    原来是被禁锢在这个地方。

    到底是什么东西禁锢住了她？

    “这是什么手段？”壶月仙问道。

    “什么手段？”江浩思索了下道：

    “听过断大千精神法吗？我这一招专门斩大千精神分身。

    “真不巧，我们为敌了。”

    边上红雨叶转头看了眼江浩，目光有些怪异，然后继续喝茶。

    “断大千精神法？”壶月仙有些难以置信：“不可能，这世间没有这种法。”

    “没有？”江浩笑着道：“现在不就有了？

    “再说了，世间有造仙之法吗？”

    闻言，壶月仙大惊：“你怎么知道的？”

    “又不是什么大事，有什么不能知道的？”江浩悠悠喝着茶道：

    “这次与仙子招呼，倒不是有别的想法，就是想问问风华道人在哪，她对我有些误会，我想好好解释下。

    “好让她放下心中成见。”

    “道友说笑了，我又如何知道风华道人在哪呢？”壶月仙微笑道：

    “不过你知道造仙的事，想来对这个也很有兴……”

    “回答错误。”江浩打断了壶月仙的话，好心提醒道：

    “上次你的一缕神也是这么回答的，所以她死了。

    “这次你也死了。”

    神威，精神之火。

    壶月仙心中大惊，随后无尽痛苦传来。

    她大声道：

    “你难道不想知道造仙具体的事吗？”

    “想啊，那你说，我听着，看看对我有没有用，有用我就放过你。”江浩随口道。

    “造仙灵感源自十二天王，十二天王成仙需要有人带领，所以我们要模仿这种形式，一人带着其他人成仙。你或许不信，但是可以去海外龙窟外看看。

    “不用多久，那边就有人开始尝试。”壶月仙焦急道：

    “这样够吗？只要你点头我可以带你进去。”

    “真是厉害，都已经开始尝试了。”江浩颇为感慨，而后道：

    “不过不够哦，你还是要死。”

    “你出尔反尔。”壶月仙怒道。

    闻言，江浩哈哈大笑：

    “你不记得我是谁了吗？我是笑三生啊。”

    轰！

    壶月仙在精神之火下彻底焚烧。

    当天晚上。

    轩辕泰等人来到了亭子。

    发现了四位宗门弟子，周围还有精神焚烧的痕迹。

    中年男人检查了下，这些人身上都有壶月仙的印记。

    但是都已经失效。

    也就是说控制印记的那一缕神消失了。

    “笑三生什么时候这般了得了？”

    轩辕泰沉默。

    笑三生的了得，这些人根本无法理解。

    ——

    南部，一处山峰之上。

    壶月仙看着远方眉头紧皱。

    与之前一样的情况，又是笑三生？

    她不相信。

    之后花了几天时间在玄天宗外打听到了消息。

    果然是笑三生。

    “真的是找死啊，看来他是铁了心要跟大千神宗为敌了。”

    “大世来临前，要将他斩除。”



第1109章 悟道
    院子中。

    江浩正在制符。

    他正制作千里挪移符。

    颇有些好用，质量一般的可以等兔子他们离开，给他们保命用。

    上次外出，他还是去领了任务，虽然有些浪费灵石，可有些事还是应该按规矩来。

    不然容易被注视，且容易不顺。

    宗门内，他实力不错，身份地位也不差，没必要给自己添堵。

    从玄天宗回来后，他就看到了程愁。

    现如今他已经筑基后期。

    晋升顺利。

    眼眸中能够看到欣喜，也有一些自信，好在没有陷入庞大的力量中。

    不然会给自己带来莫大的麻烦。

    之后程愁开始回到灵药园工作。

    见此，江浩重重叹了口气。

    他在灵药园，身为真传的小漓也时常待在灵药园，如今程愁筑基后期同样在灵药园。

    曾经的灵药园一个筑基初期就够了。

    现如今聚集了他们这些人。

    师父也不知道会不会不太满意。

    不满的话，就只能小漓跟程愁去其他地方了。

    自己不可能放弃这里。

    蛋壳拿到了，壶月仙的计划也打乱了。

    惟一可惜的是，对方仇视上了笑三生。

    但是跟他江浩没有关系。

    如此，后续便不用关乎太多事情，安心的巩固修为就好。

    至于大千神宗成仙的试验，与他没有半点关系。

    聚会的时候可以顺口说一下，来不及便算了。

    这次阻止是不想让大地皇者出现太大意外。

    有些人能顺便帮一下就应该帮一下。

    大地皇者就属于可以帮的一类。

    蛋壳则用不了需要按顺序来。

    不再多想这些，江浩过着与以往一样的日子。

    值得庆幸的是，妙师姐最近跟消失了一样，不来打扰他。

    如此也不用听对方说哪家仙子好。

    时间过的很快也很慢。

    不过眨眼间，几个月就过去了。

    可从天香道花捡到的气泡，却始终没有多少。

    六个月后。

    九月中旬。

    江浩修为巩固了许多，心境也缓慢的归于平静。

    这几个月，韩师弟出现了，似乎进入了晋升状态。

    是在尸界得到了机缘。

    也是福缘深厚的人。

    或许不用一两年，就会迎来师弟的挑战。

    想到这里，江浩便再次开始讲道说法。

    程愁修为也巩固差不多了。

    值得一提的是，小漓也筑基后期了。

    所以原先首席预选被淘汰了一个。

    而中期多出了一个。

    这不算什么事，因为初期最先出现变动。

    筑基这个境界竞争力最大，过几年就会来一次，是必然的。

    所以越强越需要努力，因为很可能预选首席的资源没有领几次就会换人。

    金丹倒还好。

    江浩至今为止没有接到来自晋升后的挑战。

    而随着他讲道说法，灵药园的人也越来越多。

    也没有人敢造次。

    毕竟之前造次的人基本消失了。

    倒不是死了，只是再也来不了这里。

    不是中毒，就是承受其他压力。

    中毒是因为灵药，类似封灵之术。

    与白夜有关。

    想起他江浩又去了一趟，对方还是元神初期，但是伤势完全好了。

    只是依然坐着轮椅。

    江浩没有在意，上次得到白夜帮助后，来自他的封灵之术就不再施加过去。

    “听说了吗？”灵药园外有人讨论：

    “听说江师兄最近开始讲道说法是为了收集愿血。”

    “怎么突然这么急了？”有人问道。

    “你不知道？韩明师兄就要晋升了，等韩明师兄晋升金丹圆满，到时候必定挑战预选首席第二位的江师兄。所以江师兄需要巩固修为，让自己赢面大一些。”

    “如果江师兄输了会怎么？”

    “大快人心，愿血道不配当首席，但是我希望别输，一旦输了可能就不会收集愿血了，吃亏的是我们。”

    “也是啊，这样承受威胁最好，我们能得好处。”

    躲在暗中的妙听莲眉头紧皱。

    韩师弟跟江师弟两个人的争斗，确实麻烦。

    这个她无法插手。

    摇摇头她也不在意，而是往其他地方走去。

    半年的学习，她对天衍之术有了一些心得，打算找找与师弟适合的仙子。

    现在她还无法推算出何为良配。

    但是慢慢来，算到的人收集起来，然后打听一下，再给师弟看。

    以此加强自己的术。

    又是半年后。

    妙听莲在本子上写下了第十个仙子。

    看着名字，她眉头紧皱。

    “奇怪，没有一个是我之前找的，难道我以前找的都不适合？”

    “到底是什么样的人才适合师弟？还是说我算的都是错的？”

    “不可能啊。”

    “算了，找师弟问问。”

    灵药园。

    江浩看着蔚蓝天空出神。

    三月中旬。

    微风吹在身上，有一丝凉意。

    这几天程愁他们都不在。

    小漓回去祭拜阿公阿婆了。

    多少年了？

    十多年了吧？

    小漓依然会一两年回去一趟。

    偶尔还会帮忙重盖。

    林知也回去了。

    林陌，赵倾雪带着他一起。

    兔子则暗中跟着。

    人人都有自己的过去与未来，也都有自己的想法，去追逐想要走的路。

    江浩只能看着，而不能为他们作出决定。

    如果他们迷茫，他则会用自己的见解与看法开导。

    他觉得是正确的，但事实如何无人知晓。

    未来这些人成就如何，也无法确定。

    江浩看着天，感觉脚下的路看似一步一个脚印，可实际上每一步都将牵扯无尽可能，简单的一步玄妙无比。

    万千大道亦有无尽可能。

    那么自己的路在哪？

    道又是什么样的呢？

    回顾自己走过来的路，又会牵扯出怎样的道？

    一时间，江浩的眼眸中仿佛出现了无尽光亮。

    紧接着又失去了焦点。

    一种不可言喻的感觉充斥着身体。

    上安留下的仙缘，如同冰块遇火一样开始化开。

    “师弟，我努力了一年，终于有……”

    妙听莲兴奋走过来。

    只是她话还没有说完就已经来到江浩跟前。

    瞬间，瞳孔一缩。

    只见江浩宛如一座雕像望着高天，眼中没有焦点。

    周身有一种空灵的感觉。

    她吓了一跳。

    然后想到了什么。

    第一时间布置了阵法，然后叫来了牧起。

    牧起看到江浩时，感觉震撼。

    联合妙听莲封闭住了周边。

    灵药园寻常情况下没有强者靠近。

    只要江浩在这段时间内醒来，就不会引起注意。

    ————

    双倍最后几个小时了。

    求月票！！！



第1110章 江浩父母的消息
    百花湖。

    红雨叶端坐亭中，看着百花绽放。

    清淡的香味在空气中飘荡。

    白色身影站在亭子外，汇报着什么。

    “海外传来消息，万物终焉有不少人前往了北部，他们的目的很明确，是为了异兽。

    “四大异兽已经陆续出现。

    “很多人都在寻找还未被发现的异兽。

    “目前为止北部的异兽还未被收，主要原因应该是北部乱了。

    “尸神宗最是夸张，这次他们的人来是想要带回庄于真的。

    “但是突然出现这样的变故，觉得还不是时候。

    “另外荒海珠有消息了，据说……”

    在白芷想继续往下说的时候，突然看到掌教抬头看向了远处。

    似乎有些意外。

    “掌教？”白芷轻声开口。

    不知道发生了什么事。

    “无碍，你继续。”红雨叶开口说道。

    “东部天渊，是整个东部最高的山峰，那里寻常之人无法上去，不属于任何一方管辖。

    “任何人都能接触，据说荒海珠是人皇将其放在上方。

    “为的是削弱海族的实力，目前为止其他仙宗或许有实力拿到荒海珠，可都没有动手破坏人皇布置。”白芷开口说道。

    “过去看看。”红雨叶头也不回的开口。

    白芷低头恭敬道：“已经有一部分人过去了，另外天道筑基对我们还算友好，已经有人往明月宗而去，希望能够得到更多消息。”

    “宗门内呢？”红雨叶问道。

    “大千神宗的影响应该还在，而且无法从他们口中问到什么。

    “因为壶月仙的出现风华道人也难以找到了。

    “局势出现了变化。

    “另外玄天宗也察觉到了壶月仙，现如今不知道他们身在何处。

    “除了这些就是尸神宗，他们去了东部，是为了求援。

    “天圣教最近有些奇怪，他们与我们有合作所以一些消息是能知晓的。

    “圣主的影响越来越大，大量的神魂在降临。”白芷说了很多。

    之后提及了江浩：

    “天香道花一如既往正常，江浩沉寂了下来，再没有任何奇怪表现。

    “听说断情崖韩明即将突破。

    “他有首席之姿，一旦突破必定会想办法重新成为预选首席。

    “而他的敌人就是江浩。

    “现在江浩时常会收集愿血，想来是为后续突破埋下伏笔。

    “韩明晋升挑战他时，就是他突破之日。

    “以他背后的人这么久的安排来看，绝不会让江浩同境界击败韩明，影响韩明的光芒。

    “这只会让江浩愈发的显眼，不符合这么久的安排。”

    红雨叶收回目光看向白芷，久久不语。

    后者被盯着有些担忧。

    刚刚自己说错什么了？

    “还有吗？”红雨叶问道。

    “暂时没有了。”白芷摇头。

    “他的来历有再查吗？”红雨叶问道。

    “查了，查了一遍又一遍，但是不知道问题在哪里。”

    “说说看。”

    白芷思索了下道：

    “江浩刚入宗门没有任何特殊的表现，正常情况下是无法被注意的，自从云若出现后，他才进入我们的目光。

    “他不惹事，但是只要事情找上他，事情就好像消失了一样。

    “看起来像是有人在保护他，类似他背景了得，有护道者。

    “所以他的来历值得我们不停的查，可是不管怎么查，他的一切都是干净的。

    “惟一的问题在他父母。”

    “查到他们在哪了？”红雨叶问道。

    白芷摇头道：“没有。”

    “没有？”红雨叶略微有些意外：“查了多少年了？”

    “十多年了，周围所有城镇都查了，没有任何相似的人。

    “后来属下掉头往江浩家乡落城继续查，终于有了发现。”白芷略微有些意外道：

    “二十四年前，有人看到他们进入了落城大门。”

    “然后呢？”红雨叶问道。

    白芷不敢迟疑，开口道：“然后线索又断了，时间太久了，他们就好像在落城消失了一样。

    “属下怀疑并非他们消失了，而是他们离开之后，再没有回来过。

    “那两个人只是类似而已。

    “而他们本就是普通人，无法被修士关注。

    “得到的消息自然不算真。

    “另外因为我们过于专注，会下意识将江浩背景神秘化。

    “或许他只是单纯被某位看重，又或者机缘好做了什么事才有了后来。

    “当然也有可能是云若就是一切的转折，是她带着江浩走向其他方向。

    “她的死都是在为江浩打掩护。”

    红雨叶低眉没有说话。

    白芷则说起了小漓。

    “小漓来历似乎不正常。”白芷说着立即道：

    “并非我们主动查，而是有人主动送消息过来。”

    “谁？”红雨叶好奇的问道。

    “风华道人精神分身之一，海鸣道人，他似乎与江浩有怨，或者说因为江浩背后的人。”白芷解释道。

    “他的消息中有多少东西？”红雨叶问。

    白芷不敢迟疑，递出了一封信，这是她重新抄录的。

    担心之前的信封存在什么问题，这个她也明说了。

    当然之所以给信封是因为上面的消息有些令人意外。

    红雨叶查看了一眼，嘴角轻微上扬：“龙？”

    “是。”白芷点头认真道：

    “根据海鸣道人的消息来看，小漓是龙的可能性极高。

    “他匿名给的消息，必定有所图谋，但消息值得我们关注。”

    “你觉得怎么做好？”红雨叶问道。

    “尽快找出风华道人，将其灭口。”白芷认真道：

    “小漓不能动，她是龙，对我们宗门来说必定有好处。

    “其次她与江浩交好，甚至以兄妹相称，属下怀疑江浩早已知晓她是龙。

    “他背后的人必定也不想小漓出事。

    “得罪小漓就可能得罪江浩背后的人，对我们不利。

    “而江浩背后的人暂时不在我们对立面，他甚至会帮忙压制一些可怕的存在。

    “如果他对我们宗门没有恶意，那么交好他我们未来便多了一个盟友，除此之外还有一条属于我们宗门的龙。

    “当然也必须做好防备，防止对方针对我们。”

    红雨叶看着白芷再次沉默。

    后者冷汗滴落，总感觉摸不透掌教的用意。

    “大世之争即将到来，你这段时间尽量少动手，积蓄力量对你有莫大好处。”红雨叶缓缓开口道，顿了下又道：

    “尽量别离开天音宗，就在宗门中等待大世到来。”

    ————

    双倍月票终于结束了。

    感谢诸位书友的鼎力支持！

    我们排名不差，你们的每一张月票都将成为曝光的要素，引来其他人看。

    今年好像只有一次推荐，能有今日成绩全因为你们给了这么多月票。

    （加更，有机会会加的。）

    拜谢！！！



第1111章 他的手能伸到海外？
    断情崖。

    灵药园。

    牧起跟妙听莲就坐在这里。

    他们并不出去，也没有表现的特别。

    周围人来人往，也不曾有人多想。

    只要不看到江浩就不会有猜测。

    顿悟，并没有任何气息。

    除非有人盯着这边。

    “真的没人盯着吗？”妙听莲问道。

    “他背后的人应该会盯着，不过不至于冒然出手，静观其变。”牧起说道。

    江浩在执法堂名单上，虽然也会被盯着，但是不可能时时刻刻。

    反而有可能被他背后的人时刻关注着。

    可他们都见过那个人，肆无忌惮，做事凭借喜好，也不一定是个细心的人。

    所以只是有一定概率盯着。

    不管如何，暂时不让更多人发现即可。

    “到底是不是顿悟？我感觉跟你之前顿悟有些不一样。”妙听莲小声问道。

    牧起微微摇头：“不管是不是，对我们而言只能是顿悟。”

    妙听莲颇为无奈，道：

    “那就顿悟吧，不过我最近找了十个仙子，挺奇怪的，你给我看看。”

    “什么仙子？”牧起疑惑。

    “就是用术法算出来的十个人，从各个地方看，都觉得不适合江师弟。”妙听莲说着开始介绍自己记录的十个仙子。

    有人妖艳，有人浪荡，有人丑陋，有人平平无奇。

    总之各种都有。

    “你有没有发现她们有个共同点？”牧起看着十个仙子说道。

    “什么共同点？”妙听莲并未有发现。

    男人喜欢的点，她都没有看到。

    “她们都有很多灵石。”牧起说着就想起了以前，然后说了曾经江浩把法宝折现的事。

    闻言，妙听莲傻眼了。

    “江师弟是个贪财的人？”

    没看出来啊。

    此时江浩感觉自己走在路上，这条路本来一片黑暗。

    可是走着走着，脚下出现了路。

    周围出现了光亮。

    他感觉周边有无数画面出现，可却始终无法看清里面。

    只是一心往前，未曾畏惧黑暗，也不为画面停留。

    他想要脱离让人畏惧的黑暗。

    但不能因为畏惧逃离，而是靠自己走出去。

    他感觉自己一路很辛苦，无人可以理解他。

    好在他不需要别人的理解，也不会在意他人的目光。

    路就在自己脚下，自己的路，非他人眼中的路。

    自己很幸运，哪怕所处黑暗，又岂能怨天尤人？

    他不懂黑暗的深处有什么，也不知画面代表着什么，唯一能做的就是往前。

    这一走就仿佛没有尽头，好似一天，又如同一年，甚至更久。

    最后他眼中出现光。

    也就是在这一刻，如同雕像的江浩眼皮眨了下。

    毫无焦点的目光，出现了新的焦点。

    天空星光璀璨，惹人悸动。

    第一次感觉夜可以这般美。

    “师弟醒了？”突然的声音传来。

    江浩揉了揉干涩的眼眸，方才看向边上。

    “牧起师兄。”

    他有些意外。

    看清周边后，才发现自己在灵药园。

    不过周围有阵法，想来是得到了牧起师兄的照顾。

    “多谢师兄。”他起身感激道。

    “三个月了，醒来就好，我们在这里太久，该回去了。”牧起叫醒了休息的妙听莲。

    妙师姐本想继续说仙子的事，不过被拉走了。

    江浩也没有多说什么，只是目送他们离开。

    “三个月，也就是六月中旬了。”

    感慨了一句，他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十六】

    【修为：登仙六阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “本来三个月前就能晋升，现如今拖延了三个月，倒也还好。”

    至于神通，是有一次在河边捡到的。

    没有为什么。

    单纯的运气。

    现如今的他，能凭借运气捡到紫色气泡，真是匪夷所思。

    不过自己四十六岁了。

    真是令人感慨。

    马上就半百老人了。

    另外这么久了，圣盗的人应该到海外了，除此之外鬼仙子也应该有所收获。

    尸神宗八成也在东部，不用多久可能就要接触明月宗。

    如果想要让屈仲做些什么，要尽快联系星。

    只是最近没有聚会，无法知晓其他人的行踪。

    事情很多，所幸没有什么意外。

    不再多想。

    江浩打理了灵药后，回到了院子。
    兔子他们还没有回来，这次离开的有些久。

    不过他们已经不是从前，应该不会有什么意外。

    一周后。

    江浩捡到了一颗蓝色气泡。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    当天夜里，他就选择了晋升。

    不知道是不是顿悟的缘故，江浩感觉自己的心彻底平静了下来，不仅如此境界极为巩固。

    所以可以随时晋升。

    现在剩余时间还有二十四年。

    ——

    海外。

    十二天王的聚会再次开启。

    这次十二天王全部到场。

    所有人看向海罗。

    “看到本天王很稀奇吗？没有本天王你们也能叫十二天王？”海罗呵呵一笑。

    “我们可以改叫十一天王。”沧桑声音响起。

    “笑话，能改你会拖延到现在？”海罗天王冷笑。

    “海罗，你什么修为了？这么久了应该返虚了吧？”一位女天王问道。

    “返虚？本天王根本没有放在……”

    “才炼神圆满。”

    木龙玉率先开口。

    “不是已经找到了圣盗的人吗？为什么还没有返虚？回来一年多了，这也太慢了。”有声音皱眉。

    “海罗天王气运受损，恢复比预想的要差，可也不能修补气运。”木龙玉颇为无奈道。

    众人一愣。

    这还真是没办法。

    海罗的气运不能修补，一旦修补功亏一篑。

    “天王气运无法发挥足够作用，那么圣盗呢？”梦蓝灵问道。

    “据说海外有非常了得的圣盗人物，但是他有着自己的骄傲，根本请不动。”木龙玉皱眉道。

    “我们联手都不行？他要什么？”桃木秀问道。

    “他要圣盗那位存在出来。”木龙玉道。

    闻言，众人沉寂。

    这怎么可能？

    “难道没人可以请动他？”有人问。

    “之前南部那位说会找圣盗的人，不知道会不会有办法。”木龙玉道。

    “他的手能伸到海外”有人不信。



第1112章 圣盗将倾尽一切帮助海罗天王
    海外一处巨大的岛屿周边有迷雾环绕。

    这雾气能够隔绝人的目光，感知。

    甚至可以搅乱里面人的天机。

    南宫月太弱，花了不少代价，千辛万苦才跨越南部来到这里。

    他们的人还是太少了。

    一路上的帮助还是不够。

    与他们相关的势力极少，更别提与他们交好的了。

    圣盗本就不让人喜欢。

    现在这样还算好的，以前更差。

    被很多人针对，人皇都要动手镇压他们。

    不过总算来这里了。

    时间还有二十多年，还来得及。

    她一路往里面走去。

    不多时就被人拦住。

    “是我。”南宫月立即表明身份。

    “南宫仙子？端木前辈呢？”一位男子问道。

    “他有事去别的地方了，我需要见川月前辈。”南宫月认真道。

    “如果没有什么大事的话，前辈不见人，不知道南宫仙子是有什么事？”男子问道。

    “关于十二天王的事，想请川月前辈出手。”南宫月道明来意。

    “十二天王？海罗天王？”男子问。

    “是。”

    “这个不行，川月前辈特地说了，没得商量，他不做这种事。”

    南宫月伸出手，摊开手掌心道：

    “这个够吗？”

    一个盗字缓缓出现，看到的瞬间，男子脸色大变，立即道：

    “仙子随我来。”

    没有人迟疑，他们二人前往岛屿深处。

    些许时间。

    南宫月见到了一位头发发白的中年男子，还没有等对方开口。

    南宫月伸出手，盗字再次出现，她的语气没有商量：

    “川月前辈，二十三年内倾尽所有都要让海罗天王恢复巅峰。”

    话音落下的瞬间，那个盗字在所有人目光下出现裂痕，随后砰的一声碎裂。

    彻底消失。

    这个盗字，就为了一道命令。

    看着这一幕头发发白的川月神色没有丝毫变化，他负手而立往外面走去。

    随后属于他的声音传遍四方：

    “所有掌握恢复修为之法者，随我来。”

    没有任何质疑，不曾多问一句话。

    倾尽一切帮助天王，到底是为了天王还是为了其他人。

    他们都不问。

    但是他们知道，这件事绝对影响重大。

    不用花时间去探究。

    花时间去完成就可以。

    二十三年。

    他们愿意付出一切。

    对错并不重要，重要的是完成理想。

    哪怕他们见不到那一天，但是他们相信那一天一定会来。

    功成不必在我。

    这一刻，岛屿中很多人开始出现。

    当天下午。

    川月前往木龙玉所在海域。

    当初木龙玉来找过他们，但是他们没有同意。

    现如今主动来了。

    不求报酬，也不在意颜面。

    现在谁阻止他们为海罗天王恢复修为，就是与整个圣盗为敌。

    ——

    木龙玉开完会议后，叹息一声。

    海罗的问题比预想的还要大，现在其他天王都在想办法。

    他自然也不会就此听天由命。

    必须做点什么。

    不过十二天王的仓库都已经打开。

    就等江浩说的人去看。

    可是至今为止都没有人询问过这个问题，也没有人前往仓库。

    他不知道是那个人已经不需要了，还是那个人不知道消息。

    或许不知道吧，只能想办法把消息放出去。

    好让对方知道，凭借之前的玉佩就能进入所有仓库。

    这是他们十二天王的诚意之一。

    在他还在苦恼的时候，外面有了骚动。

    急促的脚步声让人知道对方心中不平静。

    “天王，出事了。”

    人未到，声先到。

    木龙玉眉头一皱，出什么事了？

    很快一位男子站在天王前，他略微有些紧张道：

    “天王，外面来了很多圣盗的人，他们要见你。”

    “圣盗的人？”木龙玉有些疑惑：“多少人让你慌张成这样？”

    他未曾停留，快步往外面走去。

    只是走到外面时，发现大量的圣盗来到了他的府上，安静的站立，而且实力极强。

    其中为首的白发中年人，更是了得。

    看到的他的瞬间，木龙玉便认出来了，此人正是他们一直想要请来的川月前辈。

    可是对方不是拒绝了吗？

    为何这时来到了这里？

    “川月前辈？”木龙玉走过去客气道。

    “见过木天王。”川月同样客气。

    “前辈来此是？”木龙玉有些好奇。

    “为了海罗天王而来。”川月说着看向边上的南宫月。

    “有人请我们帮助海罗天王，所以我们来了。”南宫月说道。

    “说是只有二十三年的时间，所以我希望天王不要浪费时间。

    “二十三年，圣盗将倾尽一切，为海罗天王恢复巅峰。”川月认真道。

    听到这个，木龙玉一愣。

    他瞬间想起了江浩。

    所以那个人是江浩？

    对方没有说出名字，他自然也不能说。

    “几位请，我们事不宜迟。”木龙玉不曾多问，也不曾多想。

    江浩到底如何做到的根本不重要。

    是他还是他背后的人也不重要。

    重要的是，那个要尝试的人绝非凡人。

    圣盗那句话让他震撼。

    倾尽一切。

    如此觉悟，一点不比他们弱。

    如此看来海罗恢复有望。

    “前辈也不用跟我们客气，如果有什么需要帮忙的，十二天王全力配合。”木龙玉说道。

    “如此便好。”川月点头。

    他们都没有互相询问什么。

    不管对方目的是什么，目前为止他们都是为了海罗天王恢复。

    之后的事情，都要等这件事结束。

    ——

    清晨。

    江浩睁开了眼眸，他身体的力量变得庞大。

    但是不知道为什么，脸上却有一丝苍白。

    江浩也察觉到了异样。

    不敢迟疑，鉴定了自身。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。有山海功德鼎浩瀚功德加身，与因果旋涡保持平衡，若无作为二十三年功德耗尽，以山海印记加持功德鼎可以加强力量。】

    看到这个的瞬间，江浩愣住了。

    原先他剩下二十六年。

    过了两年应该还有二十四年。

    现如今晋升，不说多一年，可也应该保持不变才是。

    一时间江浩想到之前。

    一开始晋升是有加时间的，可后来时间维持不变。

    现如今反而减少一年了。

    也就是他晋升引起的波动，已经超过了晋升带来的时间了。



第1113章 放真龙的血
    【姓名：江浩】

    【年龄：四十六】

    【修为：登仙七阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：50/100（可修炼）】

    【修为：49/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    看了状态后，江浩又看了眼面板。

    消耗一半。

    比寻常时候要高一些。

    正常应该不到一半。

    二升三，四升五，六升七，似乎都会比原先消耗的都大。

    如此看来八升九消耗也会高，而修为消耗高了，说明功德消耗也会加高。

    如果晋升八阶也是一年，那么晋升九阶至少两年。

    再减三年，那时间就不够了。

    等不到海罗天王。

    “山海印记加持应该能缓解一年，除非再吸收一个圣主。”

    江浩心里打算着。

    现如今要看看哪里还有圣主。

    至于灵石，能赚自然赚，不能赚就只能先借。

    非常时期，只能采用非常手段。

    无可奈何的事。

    只是，如何找到圣主，倒是一个问题。

    “距离传说中的登仙台，就差两次晋升了。”

    江浩从未想过，有一天自己也来到了这个境界。

    现如今他的修为应该逼近了师父以及其他脉主。

    “师父的修为不知道是第八阶还是登仙台。”

    曾经的他，感觉每一个脉主都极为了得。

    现如今，他也快来到脉主的境界了。

    宛如隔世。

    不知不觉自己已经站在了这样的位置了。

    现如今如果暴露不知道会迎来什么。

    江浩无法想象。

    但是每个脉主的境界应该还是比他高。

    成仙的话，大概就只有白长老一个威胁了。

    掌教不在，自己只要超过白长老，应该就没有什么太大危险。

    前提是得确定掌教已经死了，或者修为倒退。

    这个以后看看。

    师父那边，最近没有遇见。

    等后续遇到了，就能知晓修为。

    不知道是第八还是登仙台。

    上安来的时候，不是登仙，或者刚刚登仙。

    摇头不想这些，江浩开始为功德鼎加持。

    多争取一些时间。

    另外还要找人寻找圣主下落。

    最近不比以往，圣主应该较为活跃。

    不是没有找到的可能。

    天明。

    江浩决定去一趟无法无天塔。

    圣主的消息大多需要靠聚会。

    妙师姐虽然是候补圣女，但是修为弱又不出去，知道的少。

    而聚会又没有开启。

    那么只能询问特别了解神魂的那群人了。

    当今世上谁了解神魂？

    自然是大千神宗的人。

    去了下灵药园，发现小漓他们还是没有回来。

    比以往要慢了许多。

    应该是被什么事耽搁了。

    他们身上都有山海印记，暂时没有什么问题。

    随着山海印记了得，他能感知到不少东西。

    想起印记，他便想起自己的矿镐。

    如今六月中旬，距离自己约定的三年还有三个月。

    三个月后，要去一趟海外。

    拿回属于自己的矿镐。

    或许还得去矿场一趟，有用武之地。

    无法无天塔前。

    江浩觉得关于冰晴的事也要落实一下。

    当然，因为兔子会经常去看林知，所以会遇到冰晴。

    相对来说，自己已经完成了当初的承诺。

    可该做的他还是想继续。

    至少让她可以主动去找兔子。

    相处多了才能熟络，以后一起离开。

    这般想着，江浩走进了无法无天塔。

    来到五层的时候，发现这里多了好几个人。

    绝大部分人是关在一个笼子中。

    只有一个女性关在尸海老人后面。

    也就是七号囚室。

    庄冬云。

    来的时候，对方还跟自己搭话。

    似乎不太好惹。

    “金丹？”庄冬云笑着道：

    “我记得许久前见过你，他们提起过你的名字，不好意思我没记住，你修为太低了。”

    “哈哈哈，能记住样子就不错了，难道还要记住他的名字吗？”笼子中一些人笑呵呵道。

    江浩转头看过去。

    那里的人他应该是有认识的。

    比如当初挖矿的卫炎华，此人登仙二阶，也是上三千成员。

    这里这么多人，十有八九有对方。

    只是本体他未曾见过。

    江浩不曾理会这些人，而是来到了觅灵月跟前。

    想问问海外都有谁有仓库，顺便问问大概地点。

    到时候不用到处询问。

    后者本来还有些担心，但是对方道明来意后，她就放心了。

    一共还有四处地方，只是这四处加起来都不如她一个。

    对此，江浩感觉颇有些可惜。

    但也可以了。

    应该够他晋升。

    等询问完这些，江浩又问了圣主。

    “圣主？这个我倒是接触的少，天圣教不是南部的宗门吗？”觅灵月说道。

    天圣教确实是在南部，在海外他们不好过，因为大千神宗在海外。

    “不过这里的人对圣主的了解可不少。”觅灵月转头看向其他人。

    “师弟想知道什么？我倒是知道一些。”提灯道人主动开口：

    “是他们宗门所在，还是其他？”

    “圣主的下落呢？”江浩问道。

    “海外有三处，南部以我所知，皇城有一处，玄天宗与天门宗各有两处。

    “其他的不得而知，不过最近听说数量变多了，肯定有不少新消息。”提灯道人说道。

    末了还特地写了一张纸，把他知道的交了出去。

    提灯师兄真是知无不言言无不尽。

    目前为止，距离自己最近的是玄天宗。

    记住了名字，江浩收起了字条。

    然后来到庄冬云前。

    没有去问颜裳。

    风华道人是何等人他自然知道。

    或许可以从她这里知道一些消息，但是容易进入对方的陷阱。

    需要提防一二。

    自己现在没有时间与对方捉迷藏。

    等海外之事结束，到时候就是对方拼命躲藏了。

    没有必要在这个时候给自己添麻烦。

    “天音宗真的是没人了？”庄冬云好奇的问道：

    “你是来审问我们的？”

    “前辈觉得呢？”江浩问道。

    “你知道精神屏障吗？”庄冬云问道。

    江浩未曾开口。

    “破开，破开我们的精神屏障，你想知道什么，我都能告知你。”庄冬云笑着说道。

    眼眸中带着戏谑。

    “前辈对精神屏障这般自信？”江浩问道。

    “你试试不就知道了？”庄冬云笑道。

    鉴定。

    江浩未曾犹豫。

    既然对方让他试试，那就试试。

    如果没办法或者太难了，那便算了。

    【庄冬云：大千神宗上三千成员之一，修为被无法无天塔瓦解，仅剩元神中期修为。有精神屏障护体，任何负面情绪都会被磨平，憎恨，畏惧，贪婪，恐惧，都无法要挟她。以真龙之血配合紫气制作治疗符，可治愈精神缺陷，破除精神屏障。亦或者击杀壶月仙，毁灭她的精神控制核心。】

    真龙之血跟紫气？

    他都有。

    但是小漓不在。

    除非去一趟玄天宗。

    来回需要不少时间。

    而除了治疗符箓，还有精神控制核心。

    但是这个更难。

    杀壶月仙是一回事，还要找到精神控制核心。

    这个有多么难找，看看觅灵月便知。

    所以只能选择前者。

    真难啊。

    “怎么了？不破解吗？让我看看你广大的神通。”庄冬云笑着问道。

    “是啊，你的广大神通呢？摆出来让爷们瞅一瞅。”笼子中有人嗤笑道。

    “来，表现的好，重重有赏。”

    一时间哄堂大笑。

    江浩站在这些人跟前，轻声道：

    “让诸位前辈失望了。”

    江浩微微行礼，便转头离开。

    他没有开口说些什么。

    也没有在意这些人的态度。

    精神屏障在，他们根本不担心任何事情。

    不过精神屏障一旦破开，壶月仙必定会有所察觉。

    这其中可以做的事情有很多。

    只是……

    做太多容易给自己惹来麻烦。

    需要看情况而定。

    下来时，见到了银纱师姐。

    “师弟去了第五层？”银纱师姐开口问道。

    “是。”江浩点头。

    “庄冬云他们师弟见了？”银纱师姐问道。

    江浩点头。

    “有办法吗？”银纱师姐问。

    江浩摇头。

    银纱也不在意只是道：

    “也是，无需在意。”

    银纱师姐揉了揉太阳穴道：

    “最近好多宗门弟子被外派了，无法无天塔没什么人。

    “为了安全起见，一些从无法无天塔出去的人也得重新抓回来，真是苦差事。”

    “师姐辛苦了。”江浩说道。

    “是有些辛苦，希望这几年能有收获。”银纱师姐叹息说道。

    江浩并不知道他们到底在忙碌什么。

    不过这些不能问。

    问了容易让对方为难，也有可能因为知道而迎来祸端。

    不过外面的人会被带回去，不知道要等多久开始带。

    如果还要不少时间，那么有个人可以再利用一下。

    本来今天就想兑现自己的承诺，现在看来要晚一些。

    离开之后，江浩领了任务。

    灵药园让妙师姐照看。

    如此他便快速离开，各种遮蔽天机的手段都用了。

    五天后。

    江浩见到了轩辕泰。

    对方对自己的到来不算太惊讶。

    但是很快因为自己带来的东西而惊讶。

    人皇殿秘法，用来召唤人皇殿的秘法。

    面对这样的诱惑，轩辕泰只能找了龙。

    最后给了江浩一葫芦的真龙血。

    龙嘟着嘴，不太满意。

    看笑三生的眼神都是不满。

    对此江浩毫不在意，讨厌笑三生的人多了去了。

    多一条龙也不碍事。

    随后他消失在原地。

    回到了院子中。

    去需要花费不少时间，回来就容易了。

    当然，他也找了圣主。

    从轩辕泰口中得知，圣主降临的那个人，很早之前出去历练了。

    一直没有回来。

    江浩感觉可惜。

    倒也没有强求。

    后面还有机会。

    回来后他便来到制符桌边，没有急着开始。

    而是打坐静心。

    等状态足够好后才倒出了龙血，铺开符纸。

    如此开始拿起符笔制作治疗符。

    这是普通的符箓，只是用的材料不太一般。

    不过有紫气包裹，龙气不会散发。

    其他人难以看明白符箓的力量。

    一切都很顺利。

    收好两张符箓，江浩前往了矿场仓库。

    一位女子靠在门口抱膝而眠。

    江浩化作一位书生模样，轻轻来到对方身边，用扇子碰了碰对方的肩膀。

    “什么人？”冰晴被惊醒，随后只手攻击江浩。

    砰！

    扇子挡住了对方的手段。

    “仙子莫急。”江浩笑着道：

    “我是来与你交易的。”

    “交易？我为什么要与你交易？”冰晴警惕道。

    “你想要什么？”江浩反问。

    “我想要的已经得到了。”

    “得到了？你的朋友？”

    “你休要对我朋友不利。”

    “我的意思是，你有没有发现，只能你朋友来，而不能你去找你朋友？”

    “那也足够了。”

    “不够的，但是只要与我交易，我能让你离开这里，甚至前往你朋友那里。”

    原本想要拒绝的冰晴眉头紧皱。

    “你要为我做的事情很简单，就是送一张符箓，或者说用一张符箓。”江浩微笑道。

    冰晴犹豫了下，最后开口询问：“是什么？”

    闻言，江浩嘴角上扬。

    ——

    断情崖。

    月光下。

    小院子中，姜潮宗安静的坐在座椅上，摆弄着最近得到的法宝盾牌。

    月光落在法宝时，有银白光芒闪烁。

    只是在他想要仔细查看时，月光被突兀的身影遮掩。

    姜潮宗心中大惊。

    只是很快一把折扇压在他肩膀上，让其不得动弹。

    “这小法宝倒是别致。”戏弄声传来。

    “前辈到底是什么人？”姜潮宗紧张问道。

    此时后方之人俯下身在其耳边轻声道：

    “我为你准备了些礼物，过些时日就能收到。”

    声音带着笑意，好似多年不见的朋友。

    话音落下月光重新照耀在法宝上。

    姜潮心眉头紧锁。

    不知在想些什么。

    半个月后。

    七月初。

    山峰之上。

    壶月仙眉头紧皱，看向身边中年男子道：

    “你与笑三生打了多久交道？”

    “有几次了。”风华道人略微好奇：“怎么了？”

    “他有特地找到你，告知为你准备礼物吗？”壶月仙问。

    闻言，风华道人整个人一愣。

    礼物？

    一时间，他回忆起了被礼物支配的日子。

    ————

    推荐朋友一本新书《从度日如年开始修仙长生》。



第1114章 破开精神屏障
    山峰于丛林中矗立，高耸入云，峰顶云雾飘渺。

    山体陡峭，悬崖峭壁上布满着枯草和石头，令人望而生畏。

    此时最高处站着两个人。

    一位身穿道袍，头发飘逸的中年男人，俊美的五官略微有些惆怅。

    一位手持星光石板，身穿深色仙裙，貌美的她似乎不受岁月侵蚀，望着眼前之人，眉目中有些不解。

    “看来是有了，那么会遇到什么事？”壶月仙问道。

    闻言，风华道人叹息一声。

    “前辈得到消息是什么时候？”

    “有些时日了。”

    “那礼物应该要到了，前辈要小心。”

    “小心？他打算做什么？”

    “这个我不知道，但是根据我对他的了解，一定会让前辈愤怒。”

    “愤怒？”闻言壶月仙笑了道：

    “他做什么能让我愤怒？南部中有什么东西值得我在意的？

    “哪怕他击溃了我的几缕精神，对我来说不痛不痒。

    “除非他能拿走我得到的东西，否则整个南部，没有任何事能够影响到我。”

    “前辈真是自信，不过并非晚辈泼冷水。”风华道人好心道：

    “当初的我也是这么想的，但是对方的礼物……远超我的设想，从未见过有人这般送礼物。”

    “并非我自信。”壶月仙摇头自信道：

    “而是南部并没有我的东西，我来这里是为了任务。

    “哪怕任务失败，对我来说也不会如何。

    “毕竟他们拿我本体没有办法。

    “天音宗也好，玄天宗也罢，他能影响的只是我一缕神。

    “仅此而已。”

    风华道人点头，确实如此。

    壶月仙的主场不在这里，除非对方从海外带来了什么威胁之物。

    可是这个东西对方要如何给呢？

    这也是一个问题。

    一念至此，风华道人眉头皱起。

    总不会是想联系他，而后送出礼物吧？

    按理说不会，毕竟对方并不知晓他们在一起。

    不过除了他还有什么渠道？

    风华道人想不通，壶月仙也是如此。

    “既然他要送礼物，那么我就在这里等他，不知道他能否找过来。”壶月仙微笑道：

    “能找过来最好不过，省得我找过去。”

    他们不好找，笑三生也不好找。

    彼此间都找不到对方。

    同样，彼此也不想贸然出现。

    大家都想要做自己的事，只是莫名其妙的就对上了。

    似乎只是因为一些小事，又或者根本就没有事。

    可已经发展至此，没有什么原因了。

    有也晚了。

    大家只记得对方是有威胁的。

    尽力除掉就好。

    壶月仙从白天等到了晚上。

    她在这里许久了，奈何一直没有收到礼物。

    “有些令人失望了。”

    “或许他送不出来吧。”

    风华道人说道。

    “看来要白期待了。”壶月仙打算继续去玄天宗。

    只是刚刚迈步，又突然又停了下来。

    见此，风华道人好奇道：

    “怎么了？”

    壶月仙没有回应，只是眉头紧皱。

    紧接着她眉心出现了一道裂缝，可怕的精神力量疯狂宣泄而出。

    震动四方。

    壶月仙抬手捂住，仙力爆发，然而不管她怎么做都无法阻止精神力散开。

    “怎么会？怎么能？怎么可能？”

    壶月仙心中震撼。

    难以置信。

    哪怕是风华道人，都感觉不可思议。

    这个是……

    精神控制核心？

    “从未有过的，为什么会这样？”壶月仙大声怒吼道：

    “是谁做的？”

    力量爆发，宛如风云变幻。

    看到身边人如此，风华道人下意识道：

    “笑三生。”

    是的，这就是他的礼物。

    “笑三生？”壶月仙不相信：

    “他一个刚刚进入登仙的人，凭什么？

    “又有什么资格破开精神屏障？”

    是的，精神屏障被破了，导致她的精神控制核心碎裂。

    “这是他的礼物。”风华道人提醒道，末了补充了一句，“当初我收到礼物的时候，就是如此。”

    闻言，壶月仙愣住了。

    怎么也没有想到礼物居然是这个。

    感受着精神力量消失，一种无名怒火爆发。

    她伸出手重重一捏。

    轰隆！

    周边山峰瞬间夷为平地，恐怖力量爆发。

    “笑三生！”

    “我要你死！”

    风华道人看着这一切，他知道大千神宗要动了。

    精神控制核心被破，这是从未有过的事。

    笑三生要死。

    天音宗也要面临这种无尽危机。

    毕竟精神屏障在天音宗。

    必定要从那边着手，如果天音宗配合倒还好，要是不配合……

    或许天音宗该消失了。

    但是……

    天音宗不正常，具体会如何拭目以待。

    刚刚好。

    让他看看，天音宗的极限在哪，不仅仅如此，还有更多的东西。

    至于笑三生……

    确实留不得。

    太诡异了。

    ——

    无法无天塔五层。

    这里一片宁静。

    提灯道人经常跟觅灵月以及庄于真讨论江浩。

    现在他们三人比较熟络。

    海罗离开了，总要有人活跃。

    不然多无聊。

    “突然觉得海罗在也不错，还有那个一生毫无污点的正道人士也不错，不知道他什么时候来。”觅灵月颇为感慨道。

    那个正道人士说好的一生毫无污点，最后还是臣服了。

    她最喜好这样的事。

    最近这个七号庄冬云也是这样，可是这么久了海罗的王还是没有来。

    大概又能蹦跶很久。

    当然，五层还是来人了，那就是八号冰晴。

    她被带走很久了，没想到最近还抓回来了。

    似乎开朗了很多，还说她交了朋友，不仅如此还在挖矿。

    去挖矿了，这不是最底层吗？

    当然，他们还是很好奇的，挖矿有没有意思。

    只是聊完了，就不聊了。

    他们在等，等事情发生。

    可惜一直没有。

    今天突然听到七号跟八号出现了争执，似乎是因为七号嘲讽八号的朋友是一个兔子。

    对方恼羞成怒伸出手，抓到了对方。

    “冰晴，你找死。”

    庄冬云冷笑。

    区区炼气。

    觅灵月等人本想看戏的，但是突然间惊恐的惨叫声传来。

    “啊啊啊啊！这是什么？冰晴你做了什么？啊啊~”

    惊恐，畏惧，胆颤。

    无尽的情绪爆发。

    然而不仅仅是庄冬云。

    还有被关在笼子里的众人。

    他们所有人的眉心都出现了裂缝。

    精神力开始散开。

    无尽恐惧随之而来。

    精神屏障破了。

    “这是精神屏障？”尸海老人下意识开口。

    其他人这才反应过来。

    但是都有些难以置信，怎么回事？

    为什么精神屏障破了？



第1115章 到底是不是海罗的王动的手
    无法无天塔出现了骚动，这让很多人都没有想到。

    哪怕是巡逻的人都没有想到。

    本以为只是惯例看一下，哪里想到有人惨叫，而且不是一个。

    是一群。

    庄冬云还有那些大千神宗的人。

    那撕心裂肺的叫声让所有人心惊不已。

    无法无天塔的人第一时间请了银纱仙子。

    而在里面的人面面相觑。

    所以发生什么事了？

    “我刚刚没注意，你们注意了吗？”觅灵月问道。

    庄于真摇头：“我也没有关注，只是听到那边争吵，本以为没什么。

    没想到突然就发生了。”

    “六号，你有看到吗？”觅灵月问尸海老人。

    “看到了。”尸海老人倒也没有摆架子。

    被海罗的王招手后，他们都是一类人。

    没必要比个高低。

    看到海罗王的时候，没有谁敢大声说话。

    哪怕是颜裳也是如此。

    之前她还信誓旦旦说要利用这个金丹，可惜的是，不敢再提这件事。

    他们不像海罗那样叫嚣，但是与海罗一样，该小声说话就小声说话。

    “刚刚发生了什么？”提灯道人问道。

    “符箓。”尸海老人道：

    “这个冰晴口中有一道符箓，应该是治疗符，直接用在这个庄冬云身上，然后对方就惨叫了。”

    “治疗符？”一时间众人有些疑惑。

    治疗符怎么会有这种效果？

    “你们说跟海罗的王有关吗？”觅灵月突然问道。

    这个问题其他人无法回答。

    这次不是海罗王的手段。

    而是冰晴动的手。

    而且符箓还藏的这么隐蔽。

    如果是海罗的王，何至于这么麻烦？

    只是往深思考，确实有这种可能。

    破开屏障，这可不是普通情况。

    对大千神宗来说，简直是毁灭性的事。

    觅灵月低眉，不知道想什么。

    或许是想自己身上的精神核心。

    这个时候银纱仙子来了。

    看到那些惊恐的人，眉头皱起。

    然后询问发生了什么事。

    一个个不想答理。

    银纱仙子实力很高，但是在这里完全不够看。

    没人卖她面子。

    “需要我请来海罗的王吗？”银纱仙子问道。

    在第五层海罗的王声望最高。

    果然，提灯率先开口：

    “我说，大家都是同门。”

    谁跟你是同门？

    众人鄙夷。

    不过也没有说什么。

    银纱仙子更不会多说，这些人都不是普通人，很难相处。

    如果不是江浩在，根本问不出太多东西。

    之后提灯道人说了刚刚讨论的事。

    “也就是说冰晴用了一张符箓破开了精神屏障？”银纱仙子问道。

    众人点头。

    虽然有些难以置信，但是确实是这样。

    还是治疗符这种普通的符箓。

    这怎么可能呢？这就是银纱仙子的想法。

    随后她看向冰晴。

    对方眼中有杀意，似乎想要杀掉边上的人。

    “你为什么动手？”银纱仙子问。

    “她骂我朋友。”冰晴认真道。

    冰晴的朋友，大家都知道，兔子。

    江师弟的妖宠。

    “你的符箓……”银纱仙子本打算询问情况，只是话到嘴边又吞了回去。

    不能问。

    她不知道怎么回事，但是这件事不正常。

    此时她再次看向庄冬云：“肯说了吗？”

    对方惊恐：“不可能的，为什么一张治疗符能破开精神屏障？这绝无可能，冰晴你到底做了什么？”

    后者只是回了句杀你。

    银纱仙子简单了问了两句，可以确定精神屏障被破了。

    ——

    白月湖。

    银纱仙子站在院子中，低头恭敬道：

    “掌门，事情的经过就是这样，现如今精神屏障被破，后面应该怎么做？”

    精神屏障可不是普通东西，破开绝非寻常。

    他们是想破开，但是不是这么容易破开。

    白芷起身，一路走到外面湖边，低沉道：“多少人知道？”

    “第五层所有人，另外就是我。”银纱仙子说道。

    “不，应该还有一个人。”白芷叹息道：“一损俱损，壶月仙应该也知道了。

    “麻烦了。”

    壶月仙的实力太强，他们根本没有办法。

    “那应该怎么办？”银纱仙子问道。

    原来破开精神屏障比预想的还麻烦。

    “冰晴最近接触了谁？”白芷问道。

    “弟子不敢问。”银纱仙子回答。

    这件事不知道跟江师弟是否有关，万一有关，这件事不适合问。

    “嗯，不用问，就当不知道，然后开始关注大千神宗动向，之后等我消息。”白芷说道。

    “是。”银纱仙子点头。

    白芷不敢逗留，快速消失。

    再出现时已经在百花湖。

    此时湖边一位红白仙裙的女子安静站立，她的气息融入了百花之中，整个人又仿佛与周围共鸣。

    一种莫名的压力出现。

    白芷心中胆怯，来到这里，就让她有着一种可怕的感觉。

    似乎天随时都要坍塌。

    呼吸都不敢太重。

    “掌教。”白芷低头恭敬开口。

    “什么事？”红雨叶依然站在湖边，不曾回头。

    “精神屏障破了，想来大千神宗盯上我们了。”白芷开口道。

    “你有什么想法？”红雨叶声音传来。

    “大千神宗在各个地方都有一些名声，但是又都不出众，不过他们的实力毋庸置疑。

    “如果真的针对我们，那么影响不小。

    “尤其是我们宗门实力欠缺。

    “如果可以属下想与他们合作，但是拿捏不定是什么人破开精神屏障。”白芷小心翼翼道。

    与大千神宗合作是最好的办法。

    而合作的条件是，她要风华道人的本体。

    没有什么亏不亏，是否被对方踩一脚也无碍。

    得到利益且让利益平衡即可。

    因为这次是冰晴动手，所以是有合作条件的。

    但是怕就怕冰晴背后的人跟江浩有关。

    第五层从来是江浩的天下。

    现在他虽然没有出手，但是不代表他背后的人没有出手。

    不小心不行。

    “你觉得动手的人会是谁？”红雨叶转头看向白芷。

    后者沉默了。

    “这件事你自己做决定。”红雨叶说道。

    “是。”白芷点头，末了她又道：

    “已经有人开始接触天渊了，或许不用多久就会有消息。”

    “去的人是谁？”红雨叶问道。

    “首席第七，断情崖白易，炼神圆满。”白芷解释道：

    “天渊有些奇怪，非特殊人不能上。

    “其他人上不去，唯独白易上去了。”



第1116章 女魔头：你这金丹不太一般
    离开百花湖。

    白芷眉头紧皱。

    这件事掌教没有表态，让她自己处理。

    那么应该怎么处理？

    与大千神宗合作，还是其他？

    一旦打起来，对他们没有任何好处。

    大世之争即将开启，大规模战斗对双方都有坏处。

    但是精神屏障是在天音宗破掉的，对方必定深究。

    大千神宗最大的依仗就是精神控制核心。

    精神屏障就是核心延伸。

    一旦被破，那么大千神宗诸多秘密可能都会被他们窥探，不仅如此，想要找到最大核心所在，也不是没有可能。

    也就是说，只要这个方法足够了得，大千神宗在他们的眼中，几乎没有秘密。

    大千神宗存在的年数远超天音宗不知道多少倍，不管是仙宗还是其他，从未有人破开过他们的精神屏障。

    杀他们容易，碾碎神魂也不难。

    但是破开精神核心，让这些人少了精神保护，从未有人做到。

    这是一种术法的运用。

    如果是仙宗破开的，他们可以归纳为修为了得。

    可是天音宗算什么？

    根本没有这种可能。

    他们能破，那么其他人掌握这种方法，岂不是也能破？

    所以，大千神宗极可能容不下他们。

    在这样的环境下，配合对方追查是明智的选择。

    如果参与的人真的只是冰晴，那么问题就不大。

    如果不选合作，又有什么路可以选？

    思索许久，白芷有了想法。

    之后前往无法无天塔。

    这件事非同一般，要尽快处理好。

    掌教不表态，她就得做到尽善尽美。

    这件事有一定可能与江浩有关，虽然只是可能，她也得避免江浩进入那些人的目光中。

    所以合作不算上选。

    另外，最近南部发生了不少事，他们的人出去了不少。

    必须要处理好。

    ——

    院子中。

    江浩收到了无法无天塔的消息。

    眉头微微皱起。

    “居然这般严重？”

    其实只是破开了精神屏障，并不是破开精神控制核心。

    精神控制核心基本是无法破开了。

    比如觅灵月。

    她身上的控制核心就一直在，根本无法破开。

    利用无法无天塔，也只是有概率察觉。

    找到了能否破开都是两说。

    所以没有那么严重才是。

    “应该是银纱师姐并不知道精神屏障与真正的精神控制核心的差距。”

    “不过，大千神宗确实有一定概率会反应，但是再大应该不会大过壶月仙才是。”

    这次就是为了让壶月仙斟酌一下。

    大世之争即将到来，他们更重要的事是造仙，而不是跟他硬碰硬。

    自己能送一份礼物就能送第二份。

    身为有理想的宗门，应该会以大局为重。

    他也是，为了能顺利成仙，很多事都会先放在一边。

    等待成仙之后。

    如果无法成仙，一切都没有意义。

    大千神宗要是造仙失败，杀一百个笑三生也没有意义。

    当然，哪怕壶月仙想要做什么，也得掂量一下。

    白掌门虽然刚刚成仙，可终究是仙。

    她们之间差距没有那么大。

    时间太短了，白掌门根本没有时间成长。

    叹息一声，江浩不再多想。

    这件事看着便好。

    不过也得做一些准备。

    之后江浩便开始等待，看看是否有什么变化。

    一个月后。

    八月初。

    其他没有等到，倒是等来了聚会。

    今晚聚会。

    “这次聚会间隔有些久。”

    江浩略微有些意外。

    晚上，他坐在房间中，等待子时到来。

    刚刚坐下没多久，一道红白身影突然凭空出现。

    江浩连忙站起来，恭敬行礼：

    “见过前辈。”

    “要聚会了？”红雨叶身影凝实。

    此时的她顺势来到书桌边坐下。

    江浩不敢迟疑，拿出九月春泡了起来。

    用了这份还有七份。

    对方很久没来了，不为过。

    再过一些年，九月春就该有了。

    “是要聚会了。”江浩边泡茶边回答。

    “小漓还没有回来？”红雨叶拿出一张符纸铺好问道。

    “是，应该是遇到什么情况耽误了。”江浩如实回答。

    有龙珠的小漓，正常来说不会有危险。

    而兔子跟着林知，按理说也不会有太大危险。

    不过这次确实反常，他们居然都还没有回来，不知道遇到了什么。

    一点消息没有。

    “南部似乎也有不少事。”红雨叶为自己磨朱砂。

    “不少事？”江浩愣了下道：

    “因为北部？”

    红雨叶并未开口。

    江浩心中有了猜测，没想到北部大乱之后，随之而来的是南部。

    而且这才多久，就影响过来了。

    按理说五年才会影响一次，可还没有五年。

    如此看来，小漓他们晚回来也情有可原。

    “你对大千神宗动手了？”红雨叶突然问道。

    “倒也没有动手，只是给壶月仙送了个小礼物，希望她能尽快说出风华道人下落，不过他们反应似乎有些大。”江浩颇为感慨。

    红雨叶呵呵一笑道：

    “你的金丹倒是不一般，大千神宗都不放在眼里。”

    “前辈说笑了。”江浩认真道：

    “都是前辈给了晚辈勇气。”

    红雨叶倒没有在意这些话，只是道：

    “你觉得他们会做什么？”

    “有一定可能会逼迫天音宗交人。”江浩说道。

    这是再正常不过了。

    “那你不逃？”红雨叶问。

    江浩没有开口。

    跟自己无关。

    再说，逃？

    自己也不知道往哪里逃。

    随着他越来越强，得罪的人似乎也利害了起来。

    天音宗只有一位白长老，隐隐有无法承受的样子。

    自己倒也不是故意给白长老迎来麻烦。

    只能后续看看能否转移大千神宗的目光。

    不过哪怕大千神宗来，应该也不会带来太大影响。

    只要天音宗选择合作，那么最后受苦的只有冰晴。

    江浩低眉。

    麻绳总挑细处断，厄运总找苦命人。

    自己也确实不是什么好人。

    可不破开精神屏障，就无法尽快知晓附近圣主下落。

    自己时间不够，要死。

    另外大千神宗与其他宗门不同，太难对付了。

    其他宗门的人他对付起来都没有这般麻烦。

    唯独大千神宗，难缠。

    虽然几次自己看起来都占据了上风。

    可依然无法对他们本体带来实质性伤害。

    如此他们便不会懂得痛苦。

    风华道人分身太多，壶月仙白长老都无法压制，更别提自己了。

    需要足够强。



第1117章 离开的符箓
    简单聊完，两人都没有再开口。

    江浩为对方添了茶水。

    红雨叶则放下磨朱砂的手，提起符笔，开始制符。

    一时间红光出现，在符纸上游走。

    玄奥的力量在里面绽放，玄妙至极。

    仿佛一扇浩瀚大门在里面打开。

    江浩看的很仔细，可领悟到的东西很少。

    少顷。

    符箓完成。

    一时间上面的符文暗淡，没有了之前光芒与神秘。

    见此，红雨叶轻轻拿起符箓，确定没问题后，随手一挥。

    嗖的一声。

    符文往外面而去，消失在天际。

    江浩颇有些担心，不知道会不会被人发现。

    “你担心天音宗有人发现？”红雨叶问道。

    “白长老成仙了。”江浩说道。

    并没有说其他。

    “刚刚成仙而已，除了她大概也就一个掌教。

    “可你不是说掌教死了吗？”红雨叶轻声道：

    “那么还有什么好在意的？”

    “掌教死了只是晚辈猜测。”江浩低声说道。

    虽然猜测是这样，可该小心还是应该小心。

    猜测有大概率是错的。

    毕竟对方只是没有出关，其他的消息几乎没有。

    红雨叶微微一笑，没有多说。

    之后开始喝茶。

    江浩也不再过多交谈，而是做好聚会准备。

    顺便看看上次的聚会内容。

    防止忘记什么。

    上次聚会是去年三月。

    过去了一年四个月了。

    应该是间隔最久的一次。

    想来很多人很多事，都出现了变化。

    子时。

    聚会开始。

    江浩未曾犹豫，闭上眼睛进入密语石板。

    房间中，红雨叶则安静的看着。

    并没有多余的动作。

    ——

    东部。

    一座无法目测的山峰屹立戈壁之中。

    上方早已被风雪覆盖。

    此时一道人影喘着气往上面爬去。

    只是每一步都有些艰难。

    他手掌都渗出了殷红。

    “真是利害。”

    白易抬头看向不见尽头的山峰颇为震撼。

    天渊。

    宛如无尽深渊。

    正常的渊一跃而下便好，这里反而需要不停往上攀爬。

    已经几个月了。

    除了风雪再无其他。

    山峰边缘根本无法使用灵气，修为也会被封闭。

    “这上面到底有什么？”

    白易略做休息便继续往上。

    虽然这里怪异，但是对他有莫大的帮助。

    只是越往上越感觉有无尽压力，仿佛要被风雪彻底覆盖。

    不多时，他看到了一处凸出的石块，是休息的好地方。

    花费不少时间，上去后白易愣了下。

    这里有一座雕像，他盘膝而坐，被风雪覆盖。

    是谁？

    白易心惊。

    ——

    “有修炼问题吗？”

    聚会中，丹元前辈的声音响起。

    江浩颇为感慨，很久没有听到这个声音了，不过并未有人接话。

    一年多不足以让聚会的人有更多修为上的问题。

    之后就是四大异兽。

    根据柳所说，海外有妖兽卷动海水，极为怪异，只是无人将其抓获。

    至于是不是异兽，无法确定。

    异兽的事结束，就是聚会的交易环节。

    鬼仙子看着众人，虽然才过去了一年多，但是她经历的事太多了。

    此时她方才开口：“我已经进入了古剑崖，得到了蛋壳以及真龙资源，甚至有了压制邪尸的手段。”

    众人诧异。

    鬼仙子的运气倒是好，居然这般顺利。

    鬼仙子无奈道：“不过东西暂时无法交给井道友，现在我不敢出去。

    “所以塔暂时也去不了。”

    江浩心中意外，一年多了，以鬼仙子的实力不应该没做完。

    想来是有了意外。

    不过不是什么着急的事，不差这一两年。

    张仙子跟着开口：“天尸丹已经送出。”

    “我已经收到。”鬼仙子点头。

    聚会中目前就这些交易，其他人都在等待契机，所以参与的事不多。

    如此进入了交谈环节。

    江浩安静的等待，这么长的时间这些人应该都遇到了不少事。

    “十二天王成仙得到了圣盗支持。”柳率先开口。

    “十二天王成仙的可能性高吗？”张仙子略微疑惑。

    闻言，众人看向江浩，这件事没人比井知道的更多。

    面对这样的问题

    江浩眉头低下。

    几率大吗？

    哪有什么几率，只是迫不得已不得不这么做。

    为的不是其他，而是一丝生机。

    井的沉默让其他人明白，这件事没有那么简单。

    古往今来都无人做到的事，并不是有人支持就能完成的。

    “我突然有一个问题。”鬼仙子开口问道：

    “假设十二天王成仙，那么古往今来第一人是不是可以开仙路？”

    这个问题让星与柳都是一愣。

    按理说确实是这样。

    如果连开仙路都做不到，又岂能让十二天王成仙？

    江浩依然保持沉默。

    他其实不确定。

    到时候看看，条件允许，可以以此让聚会的人前往。

    这些人无人普通，或许有莫大气运。

    可以助他一臂之力。

    但这为时尚早。

    “那我说说北部，北部现在乱的很严重，然后我去了尸神宗。

    “进入古剑崖前都很顺利。

    “可是进去之后，在得到镇压邪尸办法时，那些邪尸就好像发现了一样。

    “然后就把古剑崖团团围住，就等着我出去。

    “现在我出不去，他们进不来，僵持着。”鬼仙子说道。

    江浩感觉颇为意外，没想到鬼仙子过的不是很好。

    “尸祖已经前往了尸神宗，应该是为了那些邪尸。”张仙子提醒道。

    闻言，鬼仙子松了口气。

    如果真的来了，那么就安全了。

    当然，她是不会出去了。

    除非尸祖离开。

    “最近海外发生了不少事，十二天王那边传来消息，说可以拿着木龙玉天王的信物前往其他仓库。

    “似乎在有意扩散消息，让什么人知道。”柳说道。

    江浩听着，知道是十二天王给自己的消息。

    抽个空确实可以过去。

    “昊天宗那边传来消息。”星开口说道：

    “上安道人离开了昊天宗，说是去最高山峰看看风景。

    “具体为什么就不得而知。”

    上安道人离开了昊天宗，天道筑基前往了北部。

    这样的人，都有自己的路要走，其他人确实会无法了解。

    而且他们似乎都能察觉特殊情况。

    不知道这次是否有新的发现。



第1118章 晚辈会劝人，很会劝人放下
    上安道人的行踪有不少人在意。

    如果是以往，大家都想知道他到底去了何处。

    可现在不少人自顾不暇。

    比如鬼仙子。

    她叹息一声道：

    “我刚刚来北部的时候，这里还没有那么乱，可是越后面越乱。

    “这还是没有万物终焉捣乱，要是有，北部很难稳定，山海剑宗其实走出了很多人，可惜北部的事情太多了。

    “我有心把镇压邪尸的办法传出，可惜无法做到。

    “你们有人要来北部吗？

    “不过这个秘法只能尸神宗的人用，或者说只能在古剑崖历练过的人用。”

    其他人皱眉，因为现在想找尸神宗的人可不容易。

    江浩则想到了屈仲。

    对他们来说或许有益处。

    不过还是需要星帮忙。

    他略作思考道：

    “尸神宗有一批人前往了明月宗。”

    “明月宗？”星笑着道：“那我可能有办法联系到，不过也需要些时间。”

    “那我将镇压之法告知你们。”鬼仙子第一时间说出了镇压之法。

    江浩听着开始思考。

    到底要不要让星转告屈仲。

    以屈仲的实力，又能否进出天水寒。

    随后他问道：“星道友在东部能做到何种地步？”

    思索了下，星开口道：“之前能如何，现在应该也能如何。”

    这话倒是让江浩意外。

    不曾犹豫，他打算用掉之前的报酬。

    自己的时间本就不多，且有开仙路一说，或许吸引气运者过来一起成仙并不困难。

    既然如此，就尽量得到龙族传承。

    人皇以及龙族留下的一些东西，对他或许有益处。

    不仅如此，可以用来与轩辕族做交易，龙族要是有人也可以。

    “有件事需要星道友帮忙。”江浩缓缓开口：

    “天水寒，希望道友能进去以秘法找到深处空间，带出龙族蛋壳。

    “之后交给尸神宗屈仲，带到天音宗。

    “他们去明月宗时，应该能告知天道筑基前往北部的事。”

    星略微有些意外：

    “与鬼仙子张仙子前往的地方类似？”

    江浩点头。

    众人心中意外。

    东部天水寒，北部古剑崖，南部人皇殿，西部龙巢。

    每一个地方都有秘法，都有龙蛋。

    这……

    怎么看也不简单。

    而且里面东西皆是不凡。

    星未曾多想，点头道：

    “好，尸神宗再去天音宗，应该只能让他们短暂停留。”

    江浩点头。

    没有说让天音宗的江浩接收。

    非聚会的人，有些人有些事不好让其他人接触。

    除非对方愿意。

    井没有点头，说明就不行。

    “天水寒我知道，或许难度不是很大，井道友还需要什么吗？”星开口问道。

    江浩略作思考，道：“十二天王成仙，会划分出一些方位，道友去占一个，至于是否需要做什么，全凭道友自愿。”

    “好。”星点头。

    十二天王成仙他本就要去旁观。

    能有特殊方位为自己开路，是好事。

    至于井说的事，具体是什么不得而知。

    到时便知晓。

    “十二天王成仙还需要多久？”鬼仙子好奇的问了句。

    其他人也不确定。

    江浩含胡道：：“二十年左右吧。”

    “这么急？”柳惊讶不已：“难怪需要圣盗的人帮助，据说十二天王不惜一切代价，都要请来对方。

    “本以为是他们想要更多的时间，现如今看来这是时间不太够了。”

    不过他们还是很好奇，到底是什么人成仙。

    可惜的是，井不说。

    或许到时候就知道了。

    之后又聊了不少东西。

    目前可以确定，西部跟海外都没有乱。

    而北部有万物终焉的身影，但是他们没有做什么，而是去收服异兽。

    另外，鬼仙子突然提了一句天宸塔。

    问谁对这塔比较了解。

    柳干咳了一声说不怎么了解。

    星也温和说没怎么听过。

    江浩听着略微有些奇怪。

    似乎他们都了解一些，但是都不好开口。

    看来得去无法无天塔问问。

    之后还提到了大千神宗。

    江浩犹豫了下，还是开口：

    “大千神宗最近可能在龙窟附近尝试计划。”

    “什么计划？”鬼仙子问道。

    江浩直接道：“造仙。”

    闻言众人一愣。

    都有些震惊。

    他们下意识看向丹元前辈。

    后者呵呵一笑：“大千神宗确实有这方面的想法，没想到这么快就付出行动了，有空可以过去看看，不过他们肯透露大多是陷阱。”

    “我倒是有空，可以去看看。”柳说道。

    星要忙碌东部的事，自然没有空。

    又是闲聊了一会，聚会结束。

    海外。

    在深海中的叙白缓缓睁开眼眸。

    他望着深海，颇为感慨：

    “看来是可以动用先前留下的手段了。”

    之后他留了一些书信，便闭上眼眸。

    这一刻他周身有星光环绕。

    术法出现，只是完整的术法似乎需要数天才能完成。

    ——

    江浩醒来时红雨叶并未离开，她坐在书桌边喝茶。

    “看来聚会结束了。”

    红雨叶微笑道。

    “是。”江浩起身恭敬道：

    “晚辈为前辈整理一下聚会大概事件。”

    说着就拿起书籍开始书写。

    聚会第一点都是与丹元前辈有关。

    这次还是为了寻找异兽。

    除了北部就是海外有了消息。

    之后就是交易，鬼仙子进入了古剑崖拿到了蛋壳，可也出不来。

    而天宸塔也还没有去，不过聚会里面的人对天宸塔的态度略微奇怪，需要在意一下。

    另外就是尸祖楼满天前往了北部。

    其他交易，就是他与星。

    鬼仙子告知了镇压邪尸之法，星为他传话给屈仲，顺便帮他拿蛋壳。

    除此之外就是十二天王成仙要去占一处方位。

    消耗的是之前的大报酬。

    十二天王那边给出消息可以用信物看仓库，另外告知了大千神宗造仙的事，按丹元前辈来说，知道这件事时就可能陷入陷阱中。

    上安离开了昊天宗江浩也记录了，还有就是十二天王二十年左右成仙的事。

    至于其他倒是没有记录。

    写了差不多，就交给红雨叶。

    对方看了一眼，便没有多大兴趣。

    似乎这些事，并没有什么作用。

    “这些似乎都是你的事。”红雨叶看着江浩说道。

    “都是在为前辈的事做铺垫。”江浩低头说道。

    “你倒是会说话。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩低眉，并未开口。

    “摘两个桃子上来。”红雨叶说道。

    江浩不敢迟疑。

    摘上来后，红雨叶拿起其中一个道：

    “你似乎并不打算为蟠桃树涅槃。”

    “风险太大。”江浩如实道：

    “最后一次涅槃一旦失败，树就会消失，而且动静极大。

    “一旦被察觉，到时候树会被觊觎。”

    “你是为我的树着想？”红雨叶望着江浩问道。

    “晚辈应该做的。”江浩点头。

    红雨叶咬了口蟠桃，轻声道：

    “你这里确实有不少人觊觎。”

    江浩略微有些意外，随后便感知到有人在靠近院子。

    他来到了阳台。

    按理说红雨叶在的时候，不可能有人可以靠近。

    如此看来，是被故意放进来的。

    红雨叶跟着走过来，他们一同望了出去。

    只见一位年轻男子在河流对面布置起阵法。

    有些玄奥。

    江浩看不懂。

    “他不过金丹后期，你金丹圆满看不懂？”红雨叶略微惊讶的样子。

    江浩低眉，略微有些尴尬。

    登仙也看不懂。

    “看来你修为提升太快，对阵法的了解太少。

    “这样你没办法成仙，要是借用十二天王成仙，你需要懂的东西可不仅仅是用力量破仙路。

    “还要学会运用海域的力量，阵法的波动。

    “虽然这些诶都是辅助，但是关键时候能为你争取时间。”红雨叶随口说道。

    顿了下她又道：

    “不过你才金丹，距离成仙还很久，倒也不着急。”

    江浩心中一惊，没想到自己还要领悟这些。

    “除了这些，还有什么吗？”江浩问道。

    “你有自己的道吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    他不理解道。

    哪怕有所感觉，可依然不理解。

    “仙路艰难，根基不够的人，面对仙路极为危险。

    “修为，心境，见识，感悟，全都是重要因素。”红雨叶看着对面之人道：

    “想要成仙，你就要从尘世中走出来。”

    “人人如此？”江浩问道。

    他也没有在意对面之人，任由对方布置阵法。

    看样子是天青山的人。

    不知道身为战败方的天青山又打算做什么。

    才几年，居然又敢来天音宗。

    “人人都如你这样成仙吗？”红雨叶反问。

    江浩低眉叹息，原来不是人人都要从尘世间走出，毕竟自己成仙似乎是古往今来第一困难。

    需要准备的东西很多，修为，心境，以及气运。

    此时对方阵法完成。

    微光出现。

    江浩感觉到了圣主的气息。

    这让他意外。

    圣主怎么突然盯上自己了？

    得罪圣主的是笑三生，没事找自己做什么？

    “看来躲在这里，你还是麻烦不断。”红雨叶笑着说道。

    “应该是误会。”江浩低头认真道：

    “到时候圣主找过来我找他问问，说开了误会也就没了。

    “这种事晚辈有经验，能处理好。”

    红雨叶转头看着江浩，沉默不语。

    似乎对这句话有些诧异。

    江浩等了一会，发现圣主并没有过来，这是一个投放目光的阵法。

    目光出现的瞬间，似乎惊动了什么。

    周围有让人快速出现，直接抹掉了阵法，带走了那个男人。

    江浩倒也不意外，宗门的人总会盯着周边。

    有强大的力量波动，容易引出他们。

    等待圣主目光出现才动手，应该是刚刚发现。

    那种力量大致有炼神级别。

    也就是说炼神以下，并不会引起人关注。

    因为院子阵法的缘故，他们觉得炼神之下，无法撼动阵法。

    “看来你们宗门的人挺关注你的安危。”红雨叶笑道。

    江浩并未开口，这些人是来盯着天香道花的，不过只是粗浅的盯着。

    没有时时刻刻监视着这里。

    而且用的似乎还是法宝。

    人的话，只有危险的时候才会时常在。

    不过天青山弟子带着圣主的阵法，这其中自然说明了什么。

    得想办法问问，天青山宗谁是圣主。

    当然，红雨叶说的，成仙远没有那么简单，自己需要做更多的准备。

    二十三年。

    对比海罗那边是刚刚好，可自己还差两次晋升。

    还会减少时间。

    那时候就等不到海罗了。

    明天去无法无天塔，想要学习，只能依靠觅灵月。

    另外去找一下木隐，问问他想学什么。

    既然要觅灵月教，那么自己也不会白学。

    ——

    另一边。

    茗依师姐遇到了两位金丹弟子。

    “圣主法令？”茗依仙子有些意外：

    “你们怎么找到我的？”

    “圣女说笑了，对接你的人虽然死了，但是我们依然可以从他们那里得知仙子的消息。

    “当然，除了我们，知道的人还有其他。”一位仙子笑着说道。

    他们一男一女，带着笑意。

    似乎笃定对方会合作。

    “需要我做什么？”茗依仙子似乎妥协了。

    “听说天香道花就在断情崖，我希望仙子能尽量帮我们拿到。

    “是一个叫江浩的内门弟子吧？

    “他好像有一些关系较好的人，程愁这些外出了，但是妙听莲似乎在。

    “师妹跟她认识吗？”

    “认识。”茗依仙子点头。

    “那最好不过了，这个给圣女。”年轻男子递出一瓶丹药道：

    “这是乱心蛊毒，只要放在妙听莲住处附近，久而久之她就会中毒。

    “到时候生死掌握在我们手中。

    “想让她做什么就能做什么。

    “能否拿到花就看圣女是否成功了。”

    接过丹药，茗依仙子点头道：

    “交给我，我会让她求生不得求死不能。”

    “有圣女这句话我们就放心了。”两人笑了起来。

    “天音宗最近戒严，两位还是回自己峰安全些。

    “对了，两位在哪一峰？完成了我好联系。”茗依仙子说道。

    “到时候我们找你即可。”仙子回答道。

    “好。”茗依仙子点头：“那我就不送你们了。”

    两人点头转身离开，只是刚刚走几步，茗依仙子就叫住了他们：“等一下。”

    闻言，两人回头。

    只是刚刚回头的瞬间，只听噗的两声。

    两柄长剑刺穿了他们的身体，紧接着剑光横扫。

    在两人惊愕下，一剑斩首。

    看着两人落在地上的错愕眼神，茗依仙子捋了捋头发笑道：

    “忘记说了，以后还是别打妙听莲夫妇的主意了。

    “这样我会不高兴的。

    “当初我可是答应过他们，绝不会让他们后悔救下我。

    “所以只能请你们去死了。”

    至于为什么敢杀……

    连哪一峰都不敢说，那还是天音宗弟子吗？

    准确说出哪一峰，首席第一都得斟酌怎么杀才合适。

    不敢说八成就不是天音宗弟子。

    杀了也就杀了。

    无人会为他们出头。



第1119章 上安道人的帮助
    红雨叶离开后，江浩就恢复了正常生活。

    天青山有圣主的身影，这个他一直记得。

    当天中午他找到了木隐。

    近些时日他过的舒心，又觉得无聊。

    “佛法很无聊吗？”江浩来到他身边问道。

    “师兄。”木隐起身恭敬道：

    “佛法是很无聊。”

    “那要学道法？”江浩又问。

    “在学了。”木隐笑着道。

    末了他问了句：“兔爷他们什么时候回来？”

    “快了吧。”江浩轻声回答。

    昨天晚上红雨叶问了他小漓的事，而后丢出了一张符箓。

    有一定可能是帮小漓去了。

    所以不用多久，就该回来了。

    “这样就好。”木隐双手合十。

    期待他们回来。

    “对灵药园的事了解吗？”江浩说着往灵药园方向走去。

    木隐乖巧的跟着：“看程愁师兄打理过，略微了解。”

    “这些时日要无聊，就在灵药园做事。”江浩说道。

    “能参悟佛法吗？”木隐好奇的问道。

    “不能吗？”江浩反问道。

    “能吗？”木隐又问。

    江浩笑了笑道：“我听说一花一世界，还听说众生平等，你说花跟人有区别吗？”

    闻言，木隐一愣。

    一时间不知道如何作答。

    江浩没有多说，只是道：

    “有想学的吗？”

    “佛法？”木隐问道。

    “术法，丹药，锻造，阵法，符箓，这些呢？”江浩反问道。

    木隐摇摇头道：

    “我没有那么多的时间，想尽快参悟佛法，以道修佛。”

    江浩倒也没有吝啬，认真道：

    “你天音百转修到哪了？”

    “第三转。”木隐道。

    “好，我为你讲解这三转。”江浩道。

    既然要去向觅灵月求学，那么教她儿子算是回报了。

    这一讲就是一下午。

    木隐听的如痴如醉，他看着江浩有些难以置信。

    一下午他觉得自己有了诸多感悟。

    不仅如此，修为都有了松动。

    筑基中期似乎不用多久。

    “后续我会为程愁讲解修炼之法，你若有空可以来听。”江浩提醒道。

    木隐起身恭敬行礼。

    之后江浩离开，前往无法无天塔。

    无法无天塔。

    这里的人多了一些。

    想来这就是银纱师姐说的要收回一些人。

    为的是把控宗门安危。

    防止意外出现。

    想来宗门还未恢复最初的巅峰。

    几次大战，外加各种任务，让他们略微有些疲惫。

    如此看来，大千神宗来了，宗门选择交人的可能性很高。

    看来得送点礼物给大千神宗。

    闲着江浩来到了第五层。

    此时这里的人少了一些。

    关在笼子的人已经不见，惟独留下庄冬云。

    此时对方失魂落魄，眼眸中没有了之前的神光。

    “她的精神屏障被破了。”觅灵月开口说道。

    “被冰晴破了，似乎用的是治疗符。”提灯道人说道。

    “正常治疗符是不可能破的。”颜裳认真道：

    “她身上的治疗符肯定不一般，而且不止一张，还有一张被这里的掌门带走了。”

    白长老？

    江浩有些意外。

    他确实给了两张治疗符。

    为的是以防万一。

    没想到，用了一张，还有一张被带走了。

    此时的冰晴靠在墙边盯着江浩，不知道在想什么。

    江浩一路来到庄冬云跟前。

    “前辈，能问你几个问题吗？”江浩问道。

    如今的庄冬云心中有了畏惧，如此便能威胁。

    对方若是不想回答，那可以鉴定一下。

    看看能否找到威胁之法。

    “你想问什么？”庄冬云面无表情的问道。

    “想问问天青山中的哪个人是圣主。”江浩轻声开口。

    本以为对方不会回答，或者会冷嘲热讽。

    然而，庄冬云淡淡道：

    “李启，外门长老。”

    “实力很强吗？”江浩问道。

    “不强，但是抓不住，他掌握大地之势，一旦落败可以逃。”庄冬云说道。

    一点没有反抗的想法。

    精神屏障的破碎，让她有些绝望。

    江浩并不能理解这种精神寄托，但是对他来说是一件好事。

    “多谢前辈，前辈有什么想吃的？”江浩行了礼客气道。

    “有毒药吗？可以毒死人的。”庄冬云望着眼前之人认真问道。

    江浩低眉叹息道：

    “让前辈失望了”

    他自然无法带来毒药，除非无法无天塔点头。

    否则就是给自己找麻烦。

    说着江浩走向觅灵月方向。

    “又有问题吗？”觅灵月有些紧张的问道。

    江浩低头客气道：“有阵法的问题想请教前辈。”

    “阵法？”觅灵月又笑了：“这个你随便问，我也擅长，我敢在此打赌，这一层人的阵法造诣加起来也不如我。”

    江浩感慨，对方真自信。

    “呵呵。”尸海老人冷笑道：

    “小娃子年岁不大，口气不小。”

    “前辈，那我们看看谁教的好？”觅灵月自信道。

    尸海老人也来了兴趣。

    教别人他没兴趣，但是江浩可以。

    他背后的人那般了得，教起来不会辱没他。

    “我也会不少东西，师弟想学吗？”提灯道人说道。

    “学闭眼走路？”觅灵月问道。

    “可以教睁眼走路。”庄于真补了一句。

    “他教不了睁眼走路。”尸海老人冷笑道。

    提灯道人：“……”

    因为少了眼睛，却被这般耻笑。

    希望他们没有瞎的一天，否则就要请教自己了。

    江浩没有理会这些人，而是开始询问阵法基础。

    “基础？”觅灵月都愣住了：“这么多年过去了，你没长进？”

    庄于真也有些惊讶：

    “不至于啊，哪怕你大多时间都在修炼，阵法也不应该还是这么差。

    “随着修为提升，多少要接触一些阵法。

    “有些时候想要晋升，不得不使用阵法，了解是必然的事。”

    江浩低眉。

    自己所有时间都给了修炼，领悟，参悟境界，制符。

    阵法真的完全没有去了解。

    锻造，炼丹均是如此。

    人不可能什么都能学会。

    只要挑重点学习即可。

    他的境界提升的很快，个人安危也算稳妥。

    若不是为了成仙，阵法暂时也不会接触。

    以后总有时间的。

    可惜的是他等不了那么久了。

    现在不学未来成仙会有阻力。

    成仙需要什么，他都需要学会。

    否则后果难以预料。

    阵法，心境，修为，感悟，每一件事他都要去。

    可这么多，二十年的时间够吗？

    不管够不够，都需要全力以赴。

    没有任何选择，脚下只有这一条路。

    ——

    五天后。

    东部。

    明月宗一处洞府中，一位身穿白衣的男子盘膝而坐，他好似一座雕像没有丝毫生气。

    此时，周边有星辰之光汇聚于这具身体。

    许久，光彻底融入了身体。

    原本缺乏生机的身体，突然像活过来一般。

    呼吸带来的幅度在身体出现，力量气息也随之而来。

    平稳片刻，他缓缓睁开眼眸。

    嘴角带着些许笑意：

    “看来是成功了，可惜这具自在身只能用一次。”

    他缓缓站起来，往外面走去。

    身体中的力量在一点点复苏。

    全都是一次性的。

    力量也就是原本有的，用完就是用完了。

    他一步步走向洞府门口，感受着温和的阳光。

    “东部的天气比海外要好。”

    叙白摇头，笑着离开。

    他御剑而行来到了山门前。

    “见过师兄师姐。”叙白对着看守之人恭敬行礼。

    “哦？”仙子略微惊讶：

    “师弟怎么回来了？不过不是本体。”

    “需要办事就回来了，对了，有些事需要师兄师姐帮忙。”叙白轻声道：

    “不知道尸神宗的人可有来过？”

    “尸神宗的人会来？”男子有些好奇。

    “会来。”叙白微笑道：“他们会带来楚师妹的消息，等他们出现师兄记得传讯给我。”

    “师弟要去哪？”两人略微有些不解。

    “去天水寒一趟，或许能给师兄师姐一些礼物。”叙白一脸温和。

    “礼物？”仙子有些在意。

    叙师弟说有礼物，那应该不怎么一般。

    两人表示等叙白好消息。

    另一边。

    距离明月宗还有一些距离的城池中。

    屈仲有些感慨。

    这一路上并不平静。

    他们隐隐看出一些地方有些不正常，似乎有些隐藏的东西出现。

    他们猜测，北部的乱要影响过来了。

    “这样的情况下，真的能得到援助吗？”中年男人看向屈仲。

    “会的。”屈仲点头。

    现如今他只能如此回答。

    希望那位不知名的存在，不会让他失望。

    其实他也觉得不可能，这些人之所以能来，完全是因为他师父。

    到时候什么都没有得到，那么危险的就是他了。

    再过几日就要到达明月宗，他以为来到东部那个人会有所安排。

    没想到现在也没有任何特殊情况。

    那么就只能继续了。

    “屈仲，如果最后是无用功，你知道戏耍长老他们的后果的。”一位仙子低沉说道。

    “这种事我自然知晓。”屈仲眉头皱起。

    “如果有办法其实最好，至少我们能回宗门。”一位男子感慨道。

    一时间众人沉默。

    其实有不少人都是这么想的。

    来东部并不是容易的事，单单凭借屈仲师父的信誉，他们是不会执意来这里的。

    之所以选择相信，是因为他们都希望是真的。

    这样可以回宗门。

    以前离开宗门一点不急着回去，可现在不一样了。

    他们想要回去平定宗门的问题。

    “几日之后便知道结果了。”中年男人叹息说道。

    休息片刻，他们继续往明月宗而去。

    ——

    天渊。

    白易休息了几日，愈发的感觉雕像与众不同。

    在其身边打坐居然隐隐有领悟之感，仿佛之前修炼的难题都能有一个解答。

    而且他隐隐察觉到了气息。

    这并非真正的雕像，而是一个人盘膝于此。

    什么样的前辈？

    白易心中诧异，但也不敢再多想。

    此人修为绝对远高于他。

    不可久留。

    对方一旦醒来，自己凶多吉少。

    只是白易即将往上时，雕像出现了震动。

    咔嚓声随之传来。

    无数裂痕从冰雕身上出现。

    白易心惊却也知道已经错失了最佳时间，只能安静的等待。

    否则必有大祸。

    哗啦！

    冰块不停的掉落。

    冰雕的容颜也显露了出来。

    白易在见到对方真容的瞬间，眉头皱起。

    此人容貌极其丑陋，脸上有些许扭曲。

    似乎有着悲惨的过去。

    相由心生，此人光看面相就绝非好人。

    白易心中震撼。

    至于眼前之人有多么凶残，他无法想象。

    也不敢冒犯。

    不过令他意外的是，对方气息异常柔和。

    不像魔门之法。

    此时对方睁开眼眸，也发现了他。

    “晚辈白易，拜见前辈。”白易低头恭敬道。

    面对这样的强者，还是不要玩小花招为好。

    否则死的就是自己。

    东部果真强者无数。

    南部基本遇不到这么可怕的前辈。

    “道友也是从下面上来的？”上安道人摸了摸脸，又立即问道：

    “没吓到道友吧？”

    “前辈说笑了。”白易恭敬回答。

    他感觉眼前这位前辈似乎与他猜测的有些不同。

    并非凶残之人。

    不是魔门中人？

    那真是浪费了一副好面容。

    “在下上安，来自昊天宗。”上安道人道出自身来历。

    如此对方应该会安心许多。

    昊天宗乃仙宗。

    白易惊讶，上安道人？

    此人他听过。

    传奇一般的存在。

    未曾想到这等人居然就在他身边。

    “你要上去？”上安道人问道。

    “是想上去。”白易点头。

    “听说上面有一颗珠子，现在留在上面是一种浪费，道友若是要，我陪道友一起上去取走那颗珠子。”上安道人客气说道。

    “前辈还不知道我是什么宗门的吧？”白易略微有些不好意思的笑道。

    自己可是魔门。

    “不重要。”上安道人抬头看向高处道：

    “上来便是有缘，是什么人并没有那么重要。”

    白易惊讶，如此大度。

    “上面的东西前辈不要？”他问道。

    “对我没有益处。”上安道人说道。

    随后两人开始继续往上攀爬。

    一路上上安道人身上都会有生机扩散，滋养白易身体。

    让他更好攀爬。

    他们速度很快，但是天渊不见尽头。

    “跟我来，这里以正常方式攀爬数百年都不一定能上去，但是只要途径正确，几日就足以前往最高处。”



第1120章 笑三生：以后我们以兄弟相称
    白易知道对方说的话属实。

    自己这样想要上去，除非有足够机缘，不然短时间是不可能登顶的。

    不过他有的是时间，可以慢慢来。

    原以为想要遇到机缘不容易，现在看来自己遇到了。

    果然，跟着上安道人没多久，他就感觉空间出现了扭曲。

    又好像进入了特殊通道，一下子就进入了无尽云层中。

    一天后，云层在下方，天上有了压力。

    三天后，下方已经看不到任何东西。

    七天后，阳光开始消失。

    十五天后，星光逐渐绽放。

    也就是在这一日，白易看到了山峰之上有一处祭坛。

    这个祭坛就是这座山峰的尽头。

    “到了？”

    白易有些恍惚。

    “运气不错，按我之前推测，至少需要半年的时间，没想到道友参与之后半个月之后就到了。”上安道人感慨道。

    白易谦虚笑着。

    他知道这位前辈是说好听，自己根本无法影响这里。

    “道友不要多想，确实是你的缘故，你身上的功法或者其他东西可以影响这里。

    “不然是无法上来的。”上安道人说道。

    “是什么东西？”白易略微有些好奇。

    “或许是早年遇到的机缘，道友看过去就知道不一般。”上安道人微笑道。

    白易没有多想。

    既然想不通就没有想的必要。

    不过这次上来自己有了不少机缘。

    修为也得到了淬炼，另外一路上来他觉得自己能领悟新的术法。

    回去之后，或许能提一提排名。

    不过当务之急还是应该先上去，拿到东西。

    大概这就是宗门一直想要找的神物。

    只是眼前之人真的会直接交给自己？

    白易不相信。

    这个世上怎么会有这样的人？

    最大的概率是利用他抵御某个危机，而后拿走神物。

    这才正常。

    当然，不管是与不是，他都做好了准备。

    任何结果都是可能的。

    少顷。

    两人成功踏上祭坛阶梯。

    不知为何，他们有一种往下的感觉。

    可实际上明明是往上。

    不仅如此，他们甚至听到了海浪声。

    唯一的解释就是神物有些了得。

    “上去看看。”上安道人温和道。

    一路上来没有任何阻碍，此时巨大的祭坛中摆着一个盒子。

    上面有一个封字。

    上安道人走过去端起盒子，轻轻抹了下。

    封字在一点点消失。

    见此他感慨道：“果然，封印已经没有意义了。”

    “前辈不打开看看吗？”白易问道。

    上安道人点头。

    而后缓缓打开盒子。

    海浪声突然传了出来。

    白易有那么一瞬间，感觉自己身处无尽大海之上。

    很快他便清醒了过来，再看盒子，发现上面有一颗水蓝色的珠子，内部有水浪涌动。

    好似被缩小的海域。

    海潮涌动，冲击着珠子边缘。

    “这就是神物？”白易略微惊讶。

    他并没有看出这个东西有什么了得之处。

    唯一特殊的，大概就是里面的海浪应该真的，要是释放出来必定是大杀器。

    “此物名为荒海珠，有一片荒古海域，更吸收了海域兴衰气运，能镇海域护佑一方。”上安道人笑着合上盒子。

    随后又是一抹，消失的封字再次出现。

    做完这些，他把东西递给了白易：“这个是道友的了，我主要是想来祭坛感悟一下天地，用来修炼。

    “如果道友不急的话，可以一起感受一下天地间造化。”

    白易收起神物，不曾有丝毫迟疑：“那多有叨扰。”

    “人多热闹。”上安道人笑道。

    之后他的气息扩散四周，一时间风云变幻。

    ——

    江浩上午在灵药园打理灵药，下午去无法无天塔学习阵法。

    庄于真，觅灵月，尸海老人都在教他。

    毕竟是基础阵法，这些人都能教。

    江浩学的很认真，可是几天的时间并不能改变什么，需要长年累月的学习。

    他对阵法的天赋确实很一般。

    不过想办法知道会用到的阵法，针对性学习。

    不然二十几年不够他学习。

    为了学习以及其他，就无法做到无时无刻为山海功德鼎加持。

    如此就需要圣主的帮助。

    八月底。

    江浩从宗门接了任务。

    打算走一趟天青山。

    自己在那边还有身份，进去应该不难。

    不过最近感觉圣主活跃了不少，还是在天音宗附近活跃。

    尤其是针对他。

    极可能是为了天香道花。

    天青山。

    庭院中。

    头发略微灰白的老者坐在太师椅上，他眉头紧皱不怒自威。

    李启，天青山外门长老，此时的他听完了前方三人汇报，眉头紧皱：

    “人都不见了？”

    “是，全都不见了，应该是被杀或者被抓了。”一位中年男子低声畏惧道。

    “后面进去的人呢？”李启问道。

    “也消失了。”中年男人冷汗直流。

    闻言，李启低眉。

    他得知了天香道花的下落，想要以自己的方式拿到那个东西。

    本以为只要让他窥探到天香道花，就能以神魂之力强行夺走。

    这点他还是有信心的。

    可是派去的人，根本不行。

    当他目光投放过去时，阵法就被破坏了。

    其他人更没有任何用处。

    至于亲自去……

    那个地方与他八字相冲，不到万不得已不可过去。

    可是想要最快凝聚神魂，完整降临，需要天香道花的帮助。

    哪怕还没有成熟，对他也有莫大的好处。

    天圣教几次进去都没有得到好处，现在再让天圣教动手已经不适合了。

    只能用现有的手段去。

    可是没有效果。

    而且大千神宗对他虎视眈眈。

    这些人胆子倒是大。

    一直盯着他的神魂，简直不知所谓。

    真以为自己那么好抓的？

    不过他们的手段确实不错。

    “长老，我觉得贸然进去并不适合，可以等对方招收弟子的时候过去。

    “不过需要一些时间，但是行动一定方便。”中年男人说道。

    “需要多久时间？”李启问道。

    大世即将到来，他必须在大世降临前迎来本体。

    否则开头就输人一筹。

    “看运气，多则数十年，少则数年。”中年男人道。

    李启思索许久，最后道：

    “去安排吧。”

    有希望总比没希望的好。

    也就只好如此了。

    “对了，有一批弟子需要长老去教导，是一些刚刚回宗门的弟子。

    “内门给出的任务。”中年男人又道。

    “知道了。”李启叹息一声。

    不过对于这种任务并不排斥，教导的人越多，手底下人就越多。

    总有某个人可以为他带来足够的机缘，登顶无上巅峰。

    让人退下后，他就往那些弟子在的地方走去。

    看看这次有没有可造之材。

    只是刚刚走进修炼场，他眉头微皱。

    刚刚一瞬间，感觉有什么不对。

    “见过李长老。”

    在他想要探查时，前方响亮声音响起。

    如此李启才转头看过去。

    这次来的一共十二个弟子。

    一个个看起来颇为一般，看来想要找到一块璞玉并不容易。

    “看来你们都认识我了，既然如此我也不自我介绍，今日就跟你们说说修炼之法。”李启盘膝坐在最高处，看着下方人道：“先说说修炼上的问题吧。”

    “前辈筑基之前要如何才能提升筑基？”一位仙子问道。

    “这个简单。”李启开始解说。

    问题不少，但是他都能解答。

    似乎也非常享受这样的过程。

    直到最后一位开口：“前辈，神魂占据他人身体会有什么副作用吗？”

    突然的问话让李启诧异，然后看向最后一位弟子。

    青年模样，炼气圆满。

    “你叫什么名字？”李启突然问道。

    “晚辈最近给自己改了个名字，叫笑三生。”青年开口说道。

    听到这个名字的瞬间，李启脸眼角一抽，然后道：“多大了？”

    “四十六了。”江浩感慨道。

    “四十六炼气圆满？”李启呵呵一笑道：

    “你这样的弟子本座教不了，你走吧，带着我的令牌去另外的山峰，他们会收你的。”

    “多谢前辈，只是我想问问前辈，如何才能找到与前辈类似的好人。”青年问道。

    “去另外山峰吧，他们会回答你。”李启一本正经道。

    “前辈，天青山可就您一位啊。”笑三生并没有离开。

    “你没完没了了是吧？”李启黑着脸道：

    “一次两次就算了，还来第三次是什么意思？当我好欺负吗？

    “我们之间有那么大的仇吗？

    “当我降临时，天地都将为我庆祝。

    “你何必跟我过不去？”

    闻言，江浩呵呵一笑。

    他用了之前江天的身份来了。

    成功进入宗门，然后找到了李启。

    特地在这里等对方来讲解修为。

    阴阳子环已经布下，对方逃不掉了。

    不过如何能知晓这是第三次，让他颇为意外。

    要知道上次可是有阴阳子环挡住。

    按理说是无法传消息出去。

    只能说明圣主神魂不太一般。

    “上次你可是说了，我们之间是朋友，朋友互相帮助不是应该的？”江浩笑着说道。

    “互相帮助？”李启笑着道：

    “我帮你的互相帮助？”

    “果然是朋友。”江浩笑了起来。

    圣主低眉，而后道：“你要我怎么帮你？”

    “我要死了。”江浩看着眼前之人道：

    “需要圣主的神魂才能继续活下去，神魂可是我延续生命的圣药。

    “所以只能牺牲朋友为我了。”

    圣主：“……”

    我怎么看你也不像快死的人啊。

    “你是要圣主神魂？”李启问道。

    江浩点头。

    “那你拿去吧。”说着李启从储物法宝中掏出一份圣主神魂道：

    “这份送你了。”

    江浩：“？？？”

    接过神魂，江浩有些难以置信，这个确实是一份圣主神魂。

    消化起来要一百万灵石。

    “那有灵石吗？”江浩下意识问道。

    “你……”圣主气急：“欺人太甚啊。”

    说着他拿出一百万灵石道：“只有这么多了，再多我情愿引爆这些东西。”

    额……

    江浩有些难以置信。

    此人当真是挚友。

    神魂给了，灵石也给了。

    让他都有些不好意思了。

    仔细想想自己跟圣主确实没有什么解不开的仇隙。

    也就针对了妙师姐，让自己对他动手的。

    最近对方没去也算无碍。

    当然，去了更好。

    自己早已布下天罗地网。

    就等对方跳进去。

    可惜，对方一直不肯去。

    默默收起东西，江浩道：

    “你这个朋友我认了，下次有难我再来找你。”

    李启：“……”

    耻辱啊，这辈子没受过这等耻辱。

    江浩看着眼前这人，思索了下道：

    “以后我们以兄弟相称，你叫我笑兄，我叫你李弟。”

    李启：“……”

    耻辱再次刷新了下限。

    眼前之人是他必杀之人，只等以后时机到了。

    “为兄听说你被大千神宗的人盯上，可有此事？”江浩认真开口。

    “确有此事，一群对神魂一无所知之辈，他们看似抓走了我的神魂，实际上都在掌控之中。

    “想要逃离也不难。”李启不屑的开口。

    “最近大千神宗尤为过分，为兄觉得可以给他们一些教训，就让李弟的神魂给他们一些颜色看看。”江浩义正词严道。

    “能拒绝吗？”李启问道。

    他哪里不知道眼前之人要把他当刀使。

    明显是此人跟大千神宗有所矛盾，现在要用他转移对方目标。

    “你我乃兄弟，不用说这种客套话。”江浩说道。

    李启：“……”

    “不认为兄这个兄长？”江浩问道。

    “一个月。”李启认真道：“一个月后有一部分刚刚被抓的神魂会逃离，足以给他们带来麻烦。”

    “好。”江浩大笑三声道：“以后有事尽管找为兄。”

    话音落下，江浩瞬间消失。

    与此同时，李启感觉的奇怪波动也消失了。

    果然，刚刚自己想逃也无法逃离。

    而其他人似乎刚刚醒过来，根本不知道发生什么。

    李启低眉，最后决定与笑三生合作。

    此人危险，可也确实值得合作。

    ——

    当天下午。

    南部某座山峰之上，壶月仙在安静的等待。

    等待宗门其他人过来。

    他们要去一趟天音宗。

    风华道人也在身边，这次他打算一同进入。

    只是原本在安心等待的壶月仙眉头皱起。

    “怎么了？”风华道人立即问道。

    壶月仙声音低沉道：“笑三生说第二份礼物就在路上，一个月后会送达。”

    一时间风华道人大惊。

    又有礼物，这次是什么？

    他们有些担忧。

    但是想想觉得根本不可能。

    他笑三生还能做什么，还有什么可以惊动他们？



第1121章 矿镐果然是机缘所在
    九月初。

    江浩坐在院子中，准备着消化圣主神魂的阵法。

    这次能有这样的收获，完全出乎预料之外。

    本以为需要与对方打一场，然后得到神魂，之后就是去四处借取灵石。

    百万灵石花费半月时间合情合理。

    如此才能开始吸收圣主神魂。

    哪里想到，这一架不仅没打，还拿到了灵石。

    更得到了圣主的帮助，压制大千神宗。

    “虽然最后一件事可能有诈，但是完全可以试试。”

    “哪怕告知壶月仙也无碍，没有发生就当戏弄，不算什么。”

    “可要是真的发生……”

    江浩觉得对方短时间是不会与天音宗交手了。

    尝试造仙，却突然迎来变故，会牵制大部份人。

    如此要是还来天音宗，那实力就大打折扣。

    宗门不一定畏惧，甚至有一定可能直接吞下对方。

    这种事不是没有发生过。

    不过他不太理解，圣主何至于此？

    不过是一缕神魂，对圣主来说根本没什么。

    何必委曲求全？

    是那个李启比较特殊？

    江浩摇头，想不通就不想了，还是先吸收为好。

    如此再用山海印记施加在功德鼎上，必定能有些效果。

    多少能给自己争取一年的时间。

    当然，吸收不是永无止境的，他的身体承受的力量也有限。

    想要多吸收，必定要提升修为。

    这是后面的事，这个吸收完看看具体情况。

    如果还行就只能委屈一下兄弟了。

    未曾犹豫，江浩进入阵法中开始吸收圣主神魂。

    ——

    海外。

    矿脉中。

    一行数人正在挖矿。

    中间那位的矿镐宛如神兵利器，矿石在它之下一层层破碎。

    他们在这里挖了快三年了，这条矿脉是最后的指引。

    深处或许有什么，可以解开生死之谜。

    锵！

    突然间矿镐敲出了星火。

    这让众人意外。

    这种情况还是第一次。

    “看来是挖到什么东西了。”左道鸣深呼了口气道。

    时间不多了，今年就是最后一年。

    而今年只剩下几个月。

    他随时都能迎来最后的命运。

    “先挖开看看。”一位仙子立即道。

    随后几人开始挖，很快他们发现了一块石碑，上面居然有龙的雕像。

    “是龙。”仙子激动道：“师兄快看，是龙，我们找对地方了，这个地方真的可能会帮你度过一劫。”

    左道鸣也是欣喜，龙。

    看来对他真的有帮助。

    他并非正常的人，而是流有龙血的人。

    是真龙与人诞下的子嗣。

    并不是他父母是龙，而是先祖有一位是龙。

    而不知道从什么时候开始，他们这类人都活不长。

    不管什么修为，都注定有一场死劫。

    似乎是人与真龙结合不被认同，亦或者强行有子嗣带来的祸端。

    反正他们从出生就有死劫环绕。

    直到死绝。

    他们一脉中，仅剩他一人。

    不过对于其他人来说，他是幸运的。

    师父很早就把他带回了宗门。

    帮他压制了死劫。

    可是已经压不住了，但是师父也给他算出了死劫就在今年，而海外是唯一有生机的地方。

    这个地方就是最后的地点。

    运气好他将逃过一劫，从此不再被死劫盯着。

    运气不好，这里就是埋葬之地。

    他依稀还记得，师父重重叹息一声，道了句：“为师尽力了，后面的路要靠你自己了。”

    左道鸣没有任何怨言，师父做的够多了。

    剩下的自己来即可。

    如果失败，一条命而已。

    但是能活着他又怎会想死，以前他找不到生机。

    可三年前握住这矿镐时，他知道自己可能握住了生机。

    果然，依靠着这个矿镐挖到了这个与龙有关的地方。

    “这里有门。”边上有声音响起。

    左道鸣走了过去，探查了下，他发现这里被矿石覆盖。

    不敢迟疑，他立即拿起手中的矿镐挖矿。

    这些矿连法宝都难撼动，唯独这个矿镐能将其挖下。

    这就是机缘。

    不过三年之期快到了，东西就要还回去了。

    希望这段时间自己能进入这里，获得那一缕生机。

    ——

    明月宗前。

    屈仲有些紧张的看着眼前之人。

    因为一些意外，晚来了。

    上来之后，很顺利的看到了看守之人。

    但是这两个人实力之强匪夷所思。

    哪怕他们的长老都看不透。

    这就是仙宗。

    而作为给出提议的人，屈仲只能硬着头皮去说明来意，且用信封说服对方。

    就是那个人给他的信封。

    明月宗师兄看着信封眉头皱起，然后道：“你们是来求援的？”

    “是。”屈仲点头。

    其他人也是恭敬行礼。

    希望明月宗能伸出援手。

    “其实我们也想再去一些人，想来你们应该也发现了，最近东部好像也不太安生。”明月宗师兄笑着道：“不过你们也不用着急，我们会给出帮助的。

    “现在先去休息，改日再谈，等我们一位师弟回来。”

    成了？

    一时间屈仲等人有些惊诧。

    没想到真的成了。

    虽然对方没有直接同意，但是能进去就说明有希望。

    而且要等他们一位师弟回来。

    这就说明是有所安排。

    他们有些好奇信封中到底是写了什么。

    屈仲也想知道，但是他从未看过。

    等人进去，看守的仙子才好奇道：

    “信封写了什么？”

    “楚婕师妹去北部了。”看守师兄叹息道：

    “这丫头真能跑啊，她就不害怕吗？”

    “没办法的事。”看守仙子叹息一声道：

    “她可能也觉得自己时间不多了，修为对她来说并没有什么。

    “她现在想做的，大概是最短时间内凝聚大气运。

    “如此有先天优势。”

    “她一个筑基胆子也太大了。”看守师兄无奈道。

    看守仙子伸出手在对方眼前晃了晃道：“师兄，醒醒吧，楚师妹已经炼神了。”

    额？

    转眼就炼神了？

    这么快？

    这就是天道筑基，一眨眼的功夫就炼神了。

    难怪那些老家伙总是说天道筑基最缺时间。

    如今看来，真的很缺啊。

    明明只要两百年时间就够了，而现在不可能有两百年时间。

    以往不过是打个盹就能过去的时间。

    现在却要不停的争夺。

    堕仙族几次想要恢复，都是被他们压制。

    为的就是争夺时间。

    他们越是恢复，大世就会越早开启。



第1122章 勾栏？
    三天时间。

    江浩从修炼中醒来。

    一时间眉心多了山峰印记。

    原本是一大一小。

    现如今中间山峰高大，边上各有一座小山峰。

    山峰出现，一股浩瀚大势若隐若现。

    山海印记气息有震慑万物之势。

    江浩伸出手，一时间手中凝聚出山峰。

    正是眉心的印记。

    “很强啊。”

    感受着气息江浩颇为感慨。

    他觉得还能继续吸收圣主神魂。

    但是也没有那么容易的样子。

    不过现在要先适应熟练。

    吸收倒也不急。

    只是再吸收还会增加山峰吗？

    不得而知。

    之后开始对功德鼎施加山海印记。

    轰鸣声在神魂中震动，浑厚大势扩散，让功德之力蕴含山海大势，效果远超之前。

    不过这样解决不了什么，需要不停的施加，从而延续时间。

    明年这个时候还是二十三年，就是有效。

    加上去应该非常困难。

    不太可能。

    现如今他举手投足都是大势之力，山海印记对整体有了莫大提升。

    圣主真是了得。

    十来天后。

    九月中旬。

    江浩觉得该去海外了，看看仓库，顺便接回矿镐。

    去之前要去一趟无法无天塔，继续接受教导。

    不仅如此，还要问问天宸塔。

    不过……

    江浩看向蟠桃树。

    “蟠桃都成熟了……”

    今年还没有人来吃。

    叹息一声，江浩摘了四个。

    想了想又摘了一个。

    五个。

    无法无天塔五层。

    江浩刚刚进来就听到里面争吵。

    “真不能按你们说的这样，太普通的，我们要逆思维想，把八卦之位掉换。”

    觅灵月开始说阵法基础一些事。

    “不可，阵法之道虽有创新，可要记住根本为何，并非新就好，这样远离了阵法根本，对后续学习没有好处，等打好基础再来学习再好不过。”尸海老人反驳。

    庄于真偶尔开口。

    其他人就搭不上话。

    庄冬云看着他们聊阵法，偶尔意外，偶尔欲言又止。

    最后还是什么都没有说。

    “有些怀念海罗天王。”提灯道人叹息一声。

    海罗有时候看着挺好笑话的。

    这些人太强了。

    各方面都强。

    他在这里成了笑话。

    发觉江浩到来，他惊喜道：“师弟终于来了。”

    江浩点点头。

    然后拿了一颗桃子递了过去：“给师兄。”

    “师弟有心了。”接过桃子，提灯道人笑道：

    “师弟有什么问题尽管问，知道的我说，不知道的我看看能不能从其他前辈口中套出。”

    “多谢师兄。”道了声谢江浩来到庄于真跟前：

    “这是前辈的。”

    一颗桃子递了出去。

    第二囚室本应该是海罗天王，可惜他不在。

    江浩便来到了第三囚室前，同样递出蟠桃：“前辈的。”

    觅灵月接过笑了起来：

    “第一次吃到，不知道好不好吃。”

    “不好吃。”提灯道人立即道：“我帮前辈吃吧。”

    觅灵月呵呵一笑。

    第四囚室是提灯道人，已经送了。

    第五颜裳无需理会。

    第六尸海老人，江浩递了一颗出去。

    “老夫也有啊。”尸海老人笑着道。

    江浩背后可是那个可怕到极点的存在，能得到一份吃的，自然值得高兴。

    不过大家都以为就这几个人。

    然而，江浩走到了最后一个位置。

    冰晴盯着他有些疑惑。

    此时一颗桃子送到她跟前：“兔子让我交给前辈的，它不好上来。”

    愣愣接过桃子，冰晴紧紧握着似乎不舍得吃。

    这是她朋友送她的。

    从来没有朋友送她东西吃。

    一时间豆大的泪珠跌落。

    她后悔，后悔自己没有给朋友准备吃的。

    还让朋友先给她准备。

    “吃吧。”江浩提醒了一句：“兔子说一定要吃掉桃子。”

    冰晴信了，哽咽的吃着桃子。

    “这是我吃过最最好吃的桃子。”她呢喃自语。

    江浩心中叹息，确实是好吃，再涅槃一次这就是神树蟠桃。

    目前为止，修真界应该没有比这更好吃的蟠桃了。

    “确实很好吃。”庄于真惊诧道。

    他也不是没有见过世面。

    但是这蟠桃好吃的不像话。

    觅灵月眼睛眯起，下意识想起了木隐。

    儿子肯定没吃过，要是能试试就好了。

    只是不知道如何开口。

    也不敢开口。

    要求太多反而会遭人厌弃。

    之后江浩开始学习阵法。

    一学就是一天。

    这些人都会教属于他们的方法，江浩听着最后选了最传统最普通的。

    无他，只因最简单。

    不是他没有信心，而是……

    有自知之明。

    阵法天赋确实不怎样。

    如果是小漓，怕是直接略过。

    她的阵法天赋匪夷所思，不知道是天生的还是失忆前会的。

    有机会倒是可以问问。

    觅灵月感觉可惜，用她的多好。

    不过传统且普通的她也会教，而且教的也更好。

    教好的是希望江浩学会，教木隐。

    不行就算了。

    等学完今天的部分，江浩来到庄于真跟前。

    “还有一件事想请教前辈。”

    “是什么？”

    庄于真问道。

    他也是知无不言。

    “听说北部有一个地方名为天宸塔，不知这是个什么地方？”江浩问道。

    这个问题他很早就想问了。

    但是之前都要学习阵法，也就忘记了。

    这次打算去海外，有了空闲方才想起询问。

    “天宸塔？”庄于真有些意外。

    “这个地方有什么奇怪的吗？”江浩问道。

    “倒也不是奇怪，只是突然被提及有些意外。”庄于真平定了心绪道：

    “这是一个专门双修的宗门建立的，进去大多是为了双修。

    “帮她们修炼，还要交灵石。

    “唯一的好处是，宗门任何女性任你挑选，只要灵石足够。

    “据说有个筑基，运气好存了足够的灵石，天宸塔塔主都为他舞一曲陪一晚。”

    江浩：“……”

    类似勾栏？

    一时间他眉头微蹙。

    难怪聚会的人是那般神情。

    自己是不是被误会了？

    想想这个地方确实不太正经，所以赤龙等的确实是古今天？

    他们两个是挚友。

    一时间江浩有些不想见这条龙了。

    不过，这么多年了，对方也不一定还在天宸塔。

    而古今天也没有指定地点，只是所某种有人气的。

    所以正确的方式是，前往各部最有名气的勾栏留下文字？

    如果真的需要这条龙，倒是要打听一番了。

    只是打听这个要找聚会的人吗？

    要不问问圣主，他是笑三生的兄弟，问起来方便些。

    而他本人神魂遍布各部，应该是了解的。

    嗯，今晚就去。



第1123章 所以大晚上你叫我带你去青楼
    天青山。

    月光如银纱落下。

    照在庭院之中。

    此时头发灰白的老者端坐石头椅上，望着前方的青年男子略微无奈。

    “所以你大晚上过来，是来找我去青楼的？”

    李启开口问道。

    他本以为上次打发了笑三生，自己能安稳一段时间。

    毕竟一个月还没有过，自己还有事要做。

    对方说什么也不可能对他做什么。

    但是他想错了。

    当他以为笑三生不会找过来时，他就来了。

    而且是来问他青楼的事。

    “你我是兄弟。”江浩望着眼前之人笑道：

    “有事当然是要问一下兄弟。”

    “青楼这种事问我有什么用？”李启问道。

    他不是这样的人。

    哪怕他神魂无数，也没有神魂是这样的人。

    问他没有任何用处。

    让他带路倒不是不行，但是此等之事简直是耻辱。

    此人次次都在侮辱他。

    “贤弟神通广大，身在天青山知晓四部海外之事，为兄不如你，只能找过来了。”江浩手持折扇低头恭敬道。

    李启：“……”

    这人说话还能这么好听？

    说话好听的人很多，但是吃定自己还说话好听的，就这一个。

    当初天灵族那位，人族那个，龙族那个，仙族那个，以及其他几个，每个都能吃定自己。

    但是谁这么说话？

    当然，这个人也就吃自己一个神魂。

    本体来了，对方也就剩下说话好听。

    他等得起。

    至于青楼，去也不是不行。

    合作而已。

    “你想去哪一家？”李启问道。

    江浩思索了下道：“北部呢？”

    “天宸塔？这个可不近啊，过去挺麻烦的，而且那边很乱。

    “如果消息没错的话，那边应该关门了。

    “至于是不是我不确定。”李启说道。

    江浩有些惊讶，知道的这么清楚？

    倒不是说对方消息了得，而是说名气最大的，就能直接说出地点。

    这圣主正经吗？

    “东部呢？”江浩又问。

    “妙雨庭，这个地方背后应该是雨族，进去倒不是不行，灵石，修为，身份缺一不可。”李启说道。

    秒答。

    江浩望着眼前人，最后还是问出了心中的疑惑：

    “贤弟经常去吗？”

    李启呵呵一笑：

    “侮辱人的方式有很多种，你选了最肮脏的一种。

    “本圣是何人？

    “当本圣本体回归时，非锁天难镇压。

    “你可能连锁天是什么都不知道，那个时代人皇不出，本圣冠绝一世。

    “这种地方不如我一缕分神。”

    江浩望着对方，感觉对方并非说笑。

    突然想起，圣主不一定是男性。

    之前有些像女性。

    也是，这种级别的人物，怎么会贪念这些事？

    红雨叶看起来就不在意这类。

    是自己以弱小的心态揣测对方，出现了认知上的误差。

    “前辈果真了得。”江浩毫不吝啬自己的恭敬，继续道：“那西部与南部以及海外呢？”

    “西部烟雨楼，据说是书院一位叛徒建立的，乃风雅之地，文彩出众甚至能免费过夜。”李启语气平淡，继续道：

    “南部万木春院，一家救苦救难的宗门，只要灵石足够就能进入恢复伤势，如果她们外出遇见，也可能施以援手。”

    江浩有些意外，这些地方听起来都挺不一般的。

    不知道当初五层中的长阳道人对此地是否熟悉。

    受伤进入疗伤，应该不是什么见不得人的事。

    “海外呢？”江浩问道。

    这些地方他都不打算去，看看有没有机会让其他人去。

    目前北部去了鬼仙子。

    其他地方得看情况。

    “海外天下楼所管辖的碧云阁，她们来者不拒，只为更多的消息，当然想要登上天阁极难。”李启说道。

    江浩点点头。

    看着眼前人，觉得对方随时都是危险。

    现如今自己还能威胁一二，可随着时间流逝，圣主神魂只会越来越强。

    不用多久，或许就是仙的境界。

    如果那时的自己不是仙，必定有重大灾祸。

    别看圣主现在好说话，大家称兄道弟，以后就不是了。

    现如今他们之间肯定没有太大仇隙。

    等圣主足够强了，就有了。

    力量真是万恶之源。

    当然，如果他足够强了，想来他们会一直称兄道弟。

    力量又变成了长辈维护兄弟情。

    “贤弟在海外可有分身？”江浩突然问道。

    李启眉头微蹙道：

    “你想干嘛？”

    “就是过段时间要去海外，可能要办点事，如果有贤弟带路会方便不少。”江浩笑着道。

    “你不要太过分了。”李启低眉道。

    “贤弟乃远古至强者，为兄自然不会过分，未来可能还要仰仗贤弟。”江浩客气道。

    “既然知道我了得，你就不应该这么过分。”李启说道。

    “为兄要死了。”江浩看着眼前人说道。

    李启：“……”

    你死不死跟我什么关系？

    “贤弟也不忍心看着为兄就这样死了吧？”江浩微笑道。

    忍心，李启心里阴沉，之后低眉道：

    “桃木秀天王的勿语岛看守人，就是我。”

    “为兄过段时间就去找你，他不会不认为兄吧？”江浩好奇的问道。

    “三天之后就不会。”李启道。

    闻言，江浩哈哈一笑：“如此看来为兄的兄弟遍布四部。”

    李启：“……”

    这时江浩的身影消失了。

    李启眉头皱起，那种感觉又消失了。

    “到底是用何物困住我的？”

    他始终没有琢磨出来。

    想困住他可没有那么容易，可是对方出现之后，他就知道自己无法逃离。

    想要看看是什么东西，又难以察觉。

    不仅如此，想测试也不敢妄动。

    一不小心就又消失了。

    ——

    东部。

    天渊下。

    白易抬头看向高空，在无尽的上方有一个人。

    他没有离开，一直留在那里。

    说要在那里感受上面的气息，等待新的变化。

    这个变化是什么白易不得而知。

    但是他知道自己要离开了。

    身为炼神，他实力有限不可再继续逗留。

    除此之外，手中的东西也要带回天音宗。

    这是神物，至宝。

    他也想过留在自己身边。

    但是不可，倒不是自己大方，而是那个人说这个东西极为重要，要顺势而为。

    白易明白，它不属于自己。

    那就顺势而为。

    只希望自己宗门的人别对他动手。

    否则就要交出去了，自己修为始终不够。

    但是他不信有人敢下死手。

    逃不掉的。

    这次带来了不少天元镜，不仅如此掌门亲自下令，敢破坏这次任务的，不管什么人什么身份，不死不休。

    这时候天音宗同行之人敢对他动手，抢夺神物，哪怕躲到仙门都得胆颤心惊。

    “下来了？”天欢阁阁主第一时间走了过来。

    见到来人白易未曾犹豫，交出手中的盒子道：“不负宗门厚望。”

    看到盒子天欢阁阁主眉头微动，似乎在挣扎。

    犹豫些许他的手放在盒子上，不知在想什么。

    而白易依然恭敬的托着盒子。

    面对阁主这样的人，他无力反抗。

    想要怎么做，全看对方最后的抉择。

    “打开过吗？”天欢阁阁主声音低沉。

    “打开过了。”白易点头认真道：“东西在。”

    天欢阁阁主的手在上面摸了下，顺势放在开关前。

    似乎只要想就能看看里面的东西。

    不仅如此还能带走里面东西。

    无人敢说什么，也无人拦得住他。

    这次过来的脉主，只有他一位。

    他犹豫越久，白易身上的冷汗越多。

    他也在想眼前之人会如何选择，这个选择可能会让他开始逃亡。

    以最快速度离开，或许能留下一条命。

    这时天欢阁阁主的手从盒子上收了回来，他神色不变道：“收起来，对外说东西在我身上了。”

    说出这句话时，他似乎松了口气。

    没有被神物迷惑双眼。

    如果是其他宗门，这个东西他要了。

    可是天音宗……

    天音魔女一日不死，他一日不敢拿。

    逃不掉的。

    哪怕有人开始猜测掌教的状态，可是没人敢赌。

    修炼至今，大世即将到来，他们成仙的可能性大大提高。

    没必要这个时候冒险。

    “启程，回去。”天欢阁阁主大声道。

    他们将以最快的速度回去。

    这是宗门下达的命令，一旦成功回去的代价多大宗门都能支付。

    当然，消息要先传回去。

    几个月，这个消息就会被掌门知晓，可能会亲自来接。

    ——

    明月宗。

    屈仲等人连等数天，可始终没有看到明月宗的人过来。

    似乎没有帮他们的想法。

    可是要真的没有想法，又为什么留下他们？

    没有任何必要。

    那干晾着他们是为什么？

    打压打压？

    也无可能。

    仙宗需要打压他们这些人？

    这天，屈仲他们还在等待，只是突然有人走了过来。

    一袭白衣，身影略显单薄，可又给人一种顶天立地的感觉。

    宛如浩瀚。

    “前，前辈。”屈仲低头恭敬道。

    其他人也发现了来人，恭敬行礼。

    叙白微微一笑，带着歉意道：

    “久等了。”

    这时一位中年男人走了出来，客气道：“道友说笑了。”

    “我知道你们的来意。”叙白看着几人道：“不过明月宗去不了几个人，无法影响什么。

    “当然，你们也不用灰心，这次我为你们准备了其他东西。”

    说着叙白拿了一块玉简道：

    “这里记载着如何镇压邪尸，能触发的人也就贵宗门。

    “所以我们的人去多少作用不大。

    “主要还是看你们。”

    “镇，镇压邪尸？”众人震惊。

    都没有想到对方有这等术法。

    但是想想也是，这里可是仙宗。

    可之前为什么不送去？

    有一定可能是他们没有上门，对方没有义务送去。

    如此想来就可能了。

    接过东西的中年男人仔细探查了下，发现确实可行。

    “事不宜迟，先出发吧，对了，你们要兵分两路，一路让我们的人带路回尸神宗，还有一部分去一趟天音宗，送一样东西。”叙白笑着道。

    “送东西？”中年男人有些疑惑。

    “是，天音宗先前发生过一些事，他们多少需要帮助，我们明月宗没有表示过，应该要表示一下。

    “所以需要你们帮忙跑一趟。”叙白微笑道。

    末了又道：“信封是谁送来的？”

    一时间众人看向屈仲。

    后者立即恭敬道：“是，是晚辈。”

    “那就交给你了。”说着一个储物法宝落在屈仲手中：“交给天音宗掌门即可。”

    后者不敢迟疑。

    他不知道这个东西到底是什么意思。

    是明月宗的意思，还是之前那位说的人送来的？

    不知道，可也得先应下。

    当天晚上，他们兵分两路出发。

    尸神宗长老带着屈仲前往天音宗，其他一些人前往北部。

    路上，屈仲等人被雾气环绕，迷失在当中。

    在屈仲警惕周边是，一道模糊身影出现。

    未等他做什么，这道身影便传出声音：“莫慌，听说你要去天音宗？”

    “是，前辈有何要事？”屈仲担忧道。

    他根本不知眼前之人要做什么。

    下一刻一个盒子出现在他跟前：“带去天音宗吧，你知道给谁的。”

    话音落下，身影消失，当屈仲收起东西后，迷雾散去。

    这……

    这是给那个人的？

    他无法理解，对方到底图什么。

    图自己送东西？这种人需要自己这个炼神棋子吗？

    不过他对那个人多少有了了解。

    似乎一切都在对方的掌控之中。

    ——

    江浩从天青山回来，就摘了一些蟠桃，而后准备了片刻便消失在原地。

    前往海外。

    灵药园就先交给木隐了。

    要做的事情太多，让他不得不四处奔跑。

    再继续下去，他都担心被堕仙族的人发现。

    不知道明月宗是否还在压制堕仙族。

    至于大千神宗的威胁，再半月圣主就会为他出头了。

    确实是讲义气的好人。

    无尽海域之上，江浩迈步而行。

    最近太浮躁，他想回去后要平心静气一段时间。

    询问过一些好心人后，发现桃木秀的勿语岛挺远的。

    不过也还好，先去那边的仓库再说。

    五天之后。

    本在安排海罗提升修为的木龙玉突然收到了消息。

    “天王，出现了。”

    “什么出现了？”

    木龙玉颇为意外。

    “那个信物出现了，有人看见他进入了桃木秀天王的仓库。”

    来人大声道。

    闻言，木龙玉立即道：“看清楚了？”

    “确实是那个玉佩，但是人没有看清楚。”来人说道。

    木龙玉犹豫许久道：“去看看。”

    ————

    推荐朋友一本新书《我在异界求长生》



第1124章 你要死了就要侮辱我？
    仓库中，江浩擦拭着法宝。

    这里与觅灵月的地方略有些不同，没有特意记载。

    只是摆在这里。

    寻常来看根本不知道具体作用。

    这……他想留下标记都做不到。

    也就只好作罢了。

    这般想着，江浩继续擦拭。

    这里的东西不少，虽然不会像觅灵月那边要擦拭几个月，但是一两个月还是要的。

    除非他火急火燎的结束。

    可不至于如此。

    既然是为了提升修为，那么就把这件事当做修行。

    对心性的修行。

    不急不躁，上善若水。

    之后他开始一点点擦拭。

    一开始的两天，只有白色气泡。

    后面开始有绿色气泡，之后就是蓝色气泡。

    不如觅灵月那边的多。

    但也还可以。

    十多天后。

    江浩正擦拭一柄刀。

    突然一颗蓝色气泡掉落。

    【修为+1】

    江浩颇为感慨，这是在仓库遇到的最好的一把刀了。

    可惜自己并不怎么需要。

    擦拭完又出现了一颗蓝色气泡。

    如此他才把东西放回去。

    十月初了。

    该走了。

    他要去找贤弟走一趟碧云阁，先见识一下，具体的后续再说。

    那里隶属天下楼，或许可以请柳去看看。

    不过现在自己先去看看。

    毕竟留下字也得得对方看到，需要人留在这里吧？

    至于怎么出去……

    “外面的人可不少啊。”

    江浩笑了笑最后选择消失在原地。

    他并不想见十二天王。

    这些人实力太强，自己现在与他们见面，没有任何好处。

    虽然他们对自己知之甚少，但是弱势的见面自然要避免。

    再次出现，江浩出现在上官家。

    最近他能感觉上官家愈发的了得。

    大世到来，他们应该就准备好独立了。

    或者说等自己找他们做事时，他们之间的约定就要作废了。

    这样也好，自己没打算与这些人有太多关系。

    现如今能不捣乱就好。

    在自己成仙前，他并不希望上官一家有其他行动。

    这样容易让顾长生出来，会给自己带来不少麻烦。

    所以在自己足够了得后，上官一族想怎样都可以。

    或者说，巴不得对方赶紧脱离自己。

    离开后，江浩径直往勿语岛而去。

    六天后。

    漆黑的汪洋包裹着一座岛屿，如同深渊中的荒芜之地，寂静无声，仿佛生命的禁区。

    江浩站在岛屿前，略微有些感慨。

    这里还真是不简单。

    一时间，他都怀疑圣主欺骗了他。

    不过那时候的他鉴定过圣主，并没有问题。

    了得的圣主他自是不敢鉴定，但是那时候的圣主，还是可以鉴定一二。

    “贤弟可在？”江浩轻声开口。

    声音不大，却有穿透一切的能力。

    传入了岛屿。

    少顷。

    里面依然一片寂静。

    江浩嘴角上扬道：“看来是贤弟欺骗于我，唉，为兄失望啊，罢了罢了，回去与他说道说道。”

    “站住。”低沉的声音从里面传出。

    紧接着一位中年模样的男子走了出来。

    见着他，江浩略显意外，他还以为走出来可能是贤妹，毕竟圣主的圣女可都是仙子。

    “贤弟年轻了许多。”江浩手持折扇微笑道。

    “你怎么会这么快来海外？”圣主眉头紧皱。

    他本以为要许久时间，哪里知道一个月不到。

    这是一个登仙能够做到的？

    别说登仙，哪怕成仙也不行。

    “为兄快死了。”江浩低眉叹息道：“故而步伐快了些。”

    圣主：“……”

    此人在侮辱他的智商。

    其心可诛。

    “你想去碧云阁？”圣主问道。

    江浩思索了下道：“确实是想去看看，不过似乎到了与一位小友约定的时间，打算先去找他。

    “拿回一件东西。”

    “那你找我干嘛？”圣主问道。

    “贤弟学识贯通古今，眼目遍布天下，有盖世之姿，为兄仰慕许久。”江浩笑着道。

    “我也知道我有盖世之姿，那现在仰慕完了你是不是可以回去了？”圣主问道。

    “为兄快死了。”江浩说道。

    圣主：“……”

    你快死了就要侮辱我，就要逼迫我？

    “有人说你是强盗吗？”圣主问道。

    “你我是兄弟，怎么能说这么见外的话。”江浩哈哈一笑，然后在前面带路。

    带着圣主可能会有好处，毕竟对方见识真的了得。

    远古的强者，能从对方那知道一些事，应该可以在聚会中使用。

    惟一可惜的是，最近聚会都没什么需求。

    星是要找地方，柳是要龙族体术，鬼似乎只是想脱困，张刚刚成仙几年还在打磨，需要的事更少。

    倒是可以问问异兽的事。

    路上，江浩感知着矿镐所在。

    发现有些远，不过这几天就能到。

    “贤弟，你见多识广，知道异兽吗？”江浩问道。

    “不是出现了吗？”圣主问道。

    “北部一个，海外一个？”江浩问道。

    “南部也有一个，最后一个我也不知道在哪。”圣主说道。

    “在南部什么地方？”江浩有些意外。

    没想到一问就出来了。

    圣主确实有些不一般。

    比聚会的消息还要了得，这样神魂众多的存在当真不好惹。

    自己现在如何强迫对方，未来就要如何提防对方。

    若非为了活命，又如何会与对方有这么多瓜葛。

    只能走一步看一步。

    若是大世降临，天音宗承受不住对方，那就得换个地方。

    去仙宗，用新的身份继续躲着。

    “南部皇城，里面有一个异兽，不过还没有孵出来的样子。”圣主满不在意道。

    “异兽作用大吗？”江浩问道。

    南部皇城，这个地方他听说过，可惜从未去过。

    至于是否要在聚会说，要看自己是否有需求。

    “异兽作用？”圣主思索了下道：

    “当初的异兽天生地养，仙族几次想要收服都做不到。

    “最后人皇出手将它们镇压，四股力量被剥夺。

    “其实没有必要这么做的，那时候的人皇做这些完全是给自己添压力。

    “正常来说它们虽然了得，可并没有那么危险。

    “所以我猜测其中有隐情。”

    “隐情？”江浩惊讶。

    “我不知道。”圣主摇头如实道：“我退场的太早，天灵族那位太狠了，人皇都没说什么，他就直接强制让我退场。

    “仗着自己会锁天，为所欲为。

    “他太强了，而且还有自己独特思想，并且掌握禁忌之术，我哪怕退场也知道他没有好下场。

    “果然，天地厌弃他，剥夺天灵族的眷顾，他本人更被人皇封印，基本回不来那种。”

    江浩微微点头。

    圣盗那位对比圣主，确实等于回不来。

    此时圣主分身无数，可圣盗就在海雾洞彰显过。

    影响太过有限。

    这还是封印被解开，可见想要回归何其之难。

    不过江浩也有些在意，锁天他也会。

    未来天地是否也将厌弃他？

    或者说成仙时天地是否会有反应？

    好在自己不会像圣盗一般，干那种天怒人怨的事。

    毕竟，自己只是一个普通人。

    没有大志向。

    不过听对方的话，应该挺恨圣盗的。

    好奇之下他问了一句：“那你不是跟圣盗结仇了？”

    “是。”圣主点头道：

    “等我本体回归，第一时间镇压圣盗，封印那位回来的路。

    “让他知道，当年他惹错人了。”

    江浩颇为感慨，果然君子报仇多少年都不晚。

    这些人的恩怨江浩可不想参与。

    如此强者面前，自己什么也不是。

    他们回归时，就是自己躲避之日。

    至于是否要提醒一下圣盗，看后续有没有机会。

    圣主要做的事，自己身为兄长还是应该加点阻碍。

    不然没有挑战性，对方也不尽兴。

    之后他们一路往感知地方而去，会聊聊海外的事。

    至于天圣教的事，江浩不聊。

    有些事还是不要过分追究，毕竟天圣教如何，并不能救自己。

    大千神宗的倒是会聊一些。

    尤其是给大千神宗的礼物。

    圣主说这两天就可以了。

    江浩拭目以待。

    ——

    西部。

    天文书院。

    大殿之中，中年男人端坐在高座上，眉目微皱，看着下方一位仙子。

    她低眉恭敬，远远看去端庄得体，挑不出丝毫毛病。

    高座上中年男子叹息一声道：

    “月芝。”

    “学生在。”颜月芝恭敬道。

    “以后去后院吧，找景先生他们，他们若是不在我为你飞书，给他们送信。

    “我这里你就别来了。”中年男人语重心长道：“我也是为你好，能得到他们三位的赏识，对你的未来有莫大的好处。

    “希望你能明白我的苦心。”

    “多谢院长栽培。”颜月芝感激道。

    “无碍，以后后院想找谁找谁，只要你能进去，什么地方都可以去。

    “这是我给你的特权。”院长认真道。

    “多谢院长。”颜月芝再次感谢，旋即问道：

    “西部可能也会乱，院长需要我做什么吗？”

    “嗯，当务之急你应该回去休息，少到处走动。”院长说着就让对方回去，表明剩下的事他会处理。

    颜月芝本还想说海外可能会出现大事，也需要关注一下。

    毕竟十二天王成仙。

    不是小事。

    可惜院长下逐客令了。

    只能等之后再说，所幸并非十万火急的事。

    西部会乱才是当务之急。

    等人一走，院长方才叹息一声：

    “回顾这些年，让书院折腾半死的消息，是不是都是这丫头带来的？”

    “是。”低沉的声音从后面传来。

    “难怪后院那么不待见她，委屈这姑娘了。

    “以后她再来就说我不在，让她去后院。

    “另外，景前辈他们回来就告知对方，有事可以去找。

    “别来这里就行。”院长平淡开口。

    后面的声音应了一声“是”。

    如此院长才松了口气。

    ——

    三天后。

    原本宁静的海外，突然出现了轰鸣声。

    各个地方的海域有了巨大的波动。

    强大的精神力量如同海啸一般席卷四面八方。

    数百上千道神魂冲天而起。

    引动周边无数海域。

    此时海外大部分人都感知到了异变，可无人知晓因何而来。

    下一刻，他们又看到更多的人影开始追击那些神魂。

    大千精神展开，似乎在通知所有大千神宗弟子。

    一时间很多人开始传递消息。

    大千神宗出现巨大变故，无数成员开始在海外追击神魂。

    暂且不知是何种神魂。

    次日下午。

    南部无名山峰。

    “一个月多了，并没有任何什么意外发生。”风华道人开口说道。

    壶月仙看着前方，眉头微蹙。

    她思来想去，确实没有任何东西可以被影响了。

    可心中还是担忧。

    直到现在方才松了口气：

    “看来我们是着了他的道。

    “他是跟我们玩虚虚实实，没想到我们居然会陷入这样的担忧中。

    “真是可笑。”

    壶月仙脸色一下阴沉了下来。

    此人被说胆大妄为，果真不假。

    “确实。”风华道人思索了许久道：

    “前辈应该没有什么事会被对方影响。”

    壶月仙连自己的事都想了，她没有其他东西可以被危胁，精神屏障被破后，也没有什么好在意的了。

    人是杀还是废更不可能在意。

    至于那些人是否会说出秘密，对比精神屏障被破，不算什么。

    说也就说了，影响不了大局。

    她要的东西基本到手。

    大地皇者那边失败了，并不会如何。

    两人分析了一下，以及时间早已过去。

    他们现在可以确定是被戏耍了。

    松了口气的同时，又感觉屈辱。

    居然被这样的一个人这般戏弄，奇耻大辱。

    “看来得想办法找到他，等我们的人一来就可以去天音宗。

    “此人必定要留下蛛丝马迹。”壶月仙冷声道。

    她从未吃过这样的亏。

    而笑三生必须要找到，他已经威胁到大千神宗了。

    要提前扼杀掉。

    风华道人还想开口附和，只是突然间，壶月仙一愣。

    紧接着风华道人也是一愣。

    一道精神力惊动了他们。

    直接联动他们的大千精神。

    而后他们接收到了一条来自大千精神核心的传话。

    “计划近在咫尺，圣主神魂逃离，放下所有事，不惜一切代价全部追回。”

    听到这个消息的两个人都是一惊，圣主神魂怎么会莫名逃离？

    不可能的，这么多年都没有出事，现在怎么就能逃离了？

    他们觉得有人动了手脚，针对大千神宗。

    会是什么人？

    在这个念头出现的瞬间，他们忽的想到了什么。

    壶月仙瞳孔一缩，有些难以置信。

    不可能的。

    如果是真的，那么这次来南部的无意的针对，却为大千神宗惹来这等麻烦？

    笑三生真不怕大千神宗的报复吗？

    真就如此肆意妄为？



第1125章 让他们来
    天音宗。

    百花湖。

    一道白色身影快速靠近，而后落在亭前。

    她目光恭敬，低头不敢直视亭中身影。

    那红白身影不过端坐桌前，就给了她莫大压力。

    一举一动都带着令人看不透的气息。

    最近更是如此。

    “见过掌教。”

    白芷恭敬开口，顺势道明来意：“东部有消息传回来。”

    “好消息？”红雨叶放下手中茶杯望向白芷。

    这一望，如同浩瀚浪潮压至。

    “是。”白芷松了口气。

    这次若是坏消息，不知会如何。

    所幸，海外那些人没有让她失望。

    “说。”红雨叶轻声道。

    “荒海珠得到了，正在返回的路上。”白芷直接道出这次主要消息。

    闻言，红雨叶眼眸微动。

    似乎有些意外。

    “拿到了？”她问。

    “是，具体情况没有询问，现在正在回来的路上。

    “属下本想第一时间去接，可担心动作太大反而被人盯上，暂时不敢妄动。

    “这个消息属于保密，但是也容易被人窥探。

    “惟一的办法就是做点什么事引走这些人的注意力。”白芷斟酌了下道：

    “最近因为精神屏障的事，大千神宗必定要与我们为敌。

    “属下思索许久，配合终究不是办法。

    “他们容易得寸进尺。

    “所以要到了破开精神屏障的符箓。

    “想要以此作为交易筹码。

    “除非对方要与我们鱼死网破，不然有一定可能缓和。

    “而现在，我们刚刚好需要一个动手的借口。

    “之后将其他脉主派出去，名为追捕大千神宗的人，实为派人接回来的人。

    “只是这样下去可能与大千神宗出现大面积冲突，后续要为此奔波许久。”

    有些决定白芷不敢下，按理说没有这样做的必要。

    可掌教明显极为在乎这次的东西。

    如果任由对方这样回来，谁也不知道是否会出现意外。

    天音宗的敌人太多了。

    一旦被察觉出什么，必定会大动干戈。

    所以最好的办法就是吸引目光，暗度陈仓。

    代价是与大千神宗彻底交恶。

    之前只是风华道人与壶月仙，精神屏障虽然问题大，可毕竟只是符箓问题，不是没有商量余地。

    现在又是精神屏障，又是大面积追杀，就不能善了。

    可现在再想找其他人，基本不可能。

    没有适合的对手。

    贸然拎一个出来，不是此地无银三百两？

    红雨叶望着前方之人，轻声道：“去做吧。”

    “那大千神宗？”白芷问道。

    “让他们来。”红雨叶冷漠道。

    闻言，白芷心中大喜。

    她从未怀疑过掌教的话。

    “对了，南部最近有一些奇怪现象，一些尘封已久的东西一直冒出来。”白芷有些费解。

    “不用多想，南部也要乱了。”红雨叶提醒道。

    白芷略微有些惊讶。

    北部乱了，南部也要乱了吗？

    没有多想，先把目前的事做了再说。

    之后白芷离开了百花湖。

    她第一时间召集了其他脉主，宣布了后续计划。

    可直接与大千神神宗交恶，让其他人有些担忧。

    “白长老，如此交恶大千神宗，会不会引起大千神宗打击？以我们目前的实力，应该很难与之为敌。”苦午常轻声说道。

    其他人也是如此担忧。

    白芷望着所有人，高深莫测道：“让他们来。”

    ——

    海外。

    晴空万里。

    海风徐徐。

    江浩迈步走在海面上，抬头时看到一道神魂在高空飞行，后面跟着一群大千神宗的人。

    见此，他颇为感慨：“贤弟你挺能跑的。”

    对话的并非天空那位，而是身边的圣主。

    因为跟圣主结为兄弟是李启，江浩就只能把他当李启了。

    对此圣主也不在意。

    名字对他来说没有任何意义。

    “那你不上去帮一下？”圣主问道。

    “贤弟这般了得，为兄上去不是添乱？”江浩呵呵一笑道。

    圣主望着江浩笑道：

    “既然知道我了得，你为什么要来找我呢？

    “大道两边，我们各走一边。

    “以后互不干涉。”

    “贤弟此言差矣。”江浩打开折扇道：

    “兄弟之间矛盾再大，那也是兄弟。

    “岂能分道扬镳？”

    圣主心中冷笑，强盗逻辑。

    大千神宗乱了，江浩也松了口气，现在看来宗门是可以安稳一段时间。

    回去之后，依然可以过着平常的日子。

    其他的就等之后再说。

    就是不知道壶月仙等人会如何选择。

    对此，江浩没有再多想。

    能做的都做了，最后会如何便如何吧。

    又走了两天。

    江浩看到了一座大山，印记就在大山中。

    只是一眼，他眉头微皱。

    无名秘籍参悟了几十年，他对灵气，大势都有了一定理解。

    这座山有龙气。

    “黑龙。”圣主开口道：

    “这里有黑龙的气息。”

    “黑龙？”江浩略微有些好奇。

    “天灵族跟天圣族都属于天眷种族，两方互相会有摩擦。

    “而真龙一族跟黑龙一族也类似，他们都是龙族，所以必定有争夺，这种争夺远高于天灵族跟天圣族。

    “我们那个时代，黑龙败给了真龙一族。”圣主说道。

    “他们为什么要打？”江浩好奇的问道。

    天圣族跟天灵族是理念不合。

    一个觉得自己已经高高在上没必要做什么，另一个觉得卑劣种族只能低头或者消失。

    也就打起来了。

    “哪有那么多理由？”圣主想了想道：“可能争夺谁才是真正龙族吧。”

    江浩唏嘘，就为了这个吗？

    种族与个人确实差异很大。

    “其实还有一种可能。”圣主想起了什么道：

    “黑龙喜欢吞噬龙脉，借此成长。”

    这问题就大了，江浩心中意外。

    不过没有多想。

    这里既然有龙族，而且还是很久远的时代龙。

    那应该会知晓沧渊龙珠。

    没想到那个人挖矿还会挖到龙族。

    真是机缘深厚。

    “进去看看吧。”江浩笑着道。

    圣主只能跟上。

    ——

    此时左道鸣一行人已经进入了数个关卡。

    正往深处而去。

    越是往里面，龙气越浓厚。

    “这里可能有传承，而且如此浓郁的龙气，可能能帮左师兄完善本身，脱离死劫。”一位仙子笑着说道。

    左道鸣也是这般想的。

    他们找真龙相关东西找了许久。

    从东部找到海外。

    现如今终于找到了。

    顺利的话，就能跳出命数枷锁。

    这时他们停了下来，来到了一处漆黑大门前。

    上面刻画着一道真龙身影。

    “这应该就是最后的大门了。”

    左道鸣说道。



第1126章 前辈，您在吗？
    大门前，左道鸣手握矿镐。

    这把矿镐给了他们莫大的帮助。

    能够进来全都依仗它。

    可以说是命运的矿镐，带着他一点点走向生机。

    只是生机是有了，最后能否握住也是两说。

    左道鸣想要活下去，所以要面对诸多情况。

    不仅要冷静，还要小心。

    跟他一起来的是一位师弟两位师妹。

    他们都有法宝护体，但是有时候确实很危险。

    尤其是现在。

    机缘必定伴随危机。

    犹豫些许他对着师弟师妹道：

    “你们在外面等我，如果我出来一定会带宝物出来给你们。

    “如果我没出来，你们就尽快离开。”

    没出来，八成就是死在里面了。

    不死也没用了，时间差不多了，自己也快死了。

    师弟师妹帮了他很多，这个时候还要拉他们走最后一程，就过份了。

    “你想独吞宝物？”一位看起来沉默不语的男子开口道。

    闻言，一位仙子立即怒道：“师弟你怎么能这么说师兄？”

    另一位仙子则道：“就是师兄想独吞。”

    “师姐，怎么你也这样？”略小的仙子有些惊诧。

    然而开口的两个人就盯着左道鸣，没有任何让步的想法。

    “你们没必要跟我一起进去，哪怕有师父的宝物，也不一定万无一失。”左道鸣劝解道。

    “反正你就是想独吞。”沉默不语的夏良说道。

    “就是，师兄就是想独吞。”长发仙子程铃道。

    “师弟师姐，你们乱说什么？”边上的东方静焦急道。

    “一起进去就好。”夏良一副没得商量样子。

    程铃亦是如此。

    左道鸣握着矿镐，沉默许久。

    最后叹了口气道：“你们把护身法宝准备好，里面应该很危险。”

    东方静感觉有些奇怪。

    但是一时间又没能想明白。

    之后四人站在大门前，小心翼翼的推开了门。

    没有太大的阻力。

    门就这样开了。

    里面是一片漆黑。

    左道鸣未曾动用术法，而是拿出一件法宝丢了进去。

    一时间里面有明亮光出现。

    这法宝不仅仅可以照明，还有强大的攻击力以及防御力。

    如果里面有什么，都可以抵挡一二。

    当光芒照耀四方时，他们看到巨大的空间中除了中间有一处棺椁外其他什么都没有。

    这让人有些意外。

    真龙传承中还有棺椁？

    未曾听说过。

    四人有些小心的往里面走去。

    周围并没有特殊气息，也没有危险感觉。

    很普通很平静，这让人皱眉。

    要知道周围遍布龙气，而核心不应该这般平静。

    可是再诡异也得进去。

    左道鸣手持矿镐走了进去，不知道为什么，自得到之后，他就不想放开矿镐。

    或许是因为害怕吧。

    害怕自己迎来死亡，害怕最后的命运。

    他们成功来到了棺椁前。

    四人互相看了看，似乎都在纠结要不要打开。

    一旦打开可能会发生不少事。

    东方静犹豫了下道：“要不问问吧？”

    三人疑惑。

    只见东方静来到棺椁前，轻轻敲了两下道：

    “前辈，您在家吗？”

    众人：“……”

    这还真是问一问。

    几人不知道如何开口。

    不过没有人回应。

    “布置阵法，然后打开看看。”左道鸣说道。

    已经来到这里了，他们不可能再回去。

    但是这必定是九死一生的赌博。

    让其他三人都开启护命法宝后，阵法才一点点形成。

    如此，左道鸣走到了棺椁前：“我来开，你们在周边警惕。”

    其他人点头。

    轰隆！

    巨大的棺椁在一点点被打开。

    当缝隙出现的瞬间，龙气开始扩散。

    浓郁至极。

    不仅如此，还有一丝危险气息。

    左道鸣能明显感觉到，这危险远超他的承受能力。

    不再迟疑，他选择关上。

    然而，就在就在棺椁要被关上时，一只枯败的手从缝隙中伸出挡住了关上的趋势。

    见到这一幕的瞬间，左道鸣眉头狂跳，大声道：

    “逃。”

    说着他第一时间逃离，其他人也没有任何迟疑，往大门方向而去。

    然而。

    轰隆！

    在他们过去的瞬间，大门以极快的速度自动关上。

    此时干枯的手微微一动。

    砰的一声，棺椁彻底开启。

    紧接着黑色气息扩散，整个空间都充斥着龙气。

    怪笑声随之传来。

    “哈哈哈哈哈哈~多少年了，多少年了，没想到啊，居然是一个有龙族血脉的人把我放出来了。

    “真龙一族把我害的好惨啊。

    “可是我又出来了，哈哈哈哈！”

    怪笑声包裹着一些气息扩散开来。

    左道鸣等人的修为根本难以抵挡。

    此时棺椁中一道枯败身影缓缓坐起。

    他转头看向身后的左道鸣等人。

    “人族？啧啧，人族的胆子还真是大啊，都敢冒犯我了。”枯败男子笑了起来，然后道：

    “不过你们来的刚好，我这就吞了你们，当做我的养分。

    “想来身为人族的你们将感到荣幸。

    “并不是什么人都配被老祖我吞噬。”

    “继续开法宝，我为你们拖延时间。”左道鸣传音给其他三人。

    他们已经在试着逃离了，但是这里特殊需要一点时间。

    左道鸣往前一步，道：“前辈，晚辈左道鸣，昊天宗内门弟子。”

    “昊天宗？”枯败老者笑道：“人族宗门？原来龙族也已经不行了吗？你居然不在龙族那里当仆人？

    “我还以为你是龙仆。

    “不过你来的确实是时候，本来是其他黑龙的养料，但是现在是我的了。”

    说着他站了起来，周围龙气涌动。

    直接打断了所有人的法宝。

    更将左道鸣束缚。

    对方实力太强，左道鸣无法反抗，但是他感觉到疑惑。

    “养料？前辈是什么意思？”他问。

    “你不知道吗？”枯败老者略微好奇：

    “人与真龙生下的杂种都是我们黑龙的养料。

    “这是刻在你们血脉里的，血脉成熟了，就是你们献身的时候。

    “不过你这血脉成熟很久了，居然还活着。”

    “养料？凭什么？”左道鸣有些难以置信。

    “凭什么？凭你是人族，我是龙族。

    “人族不都是养料吗？”枯败老者嗤笑道。

    “凭我是人族，你是龙族？”左道鸣笑了。

    这人说话好直接，可好没道理。

    下一刻他眼中爆发出前所未有的凶意。

    紧接着试图破开束缚：

    “我可以死，但不能这样被你侮辱死。”



第1127章 人之将死其言也善
    左道鸣感觉到忿怒。

    并不是因为自己要死，而是因为自己居然被这般侮辱。

    龙的养料？

    他身为人，为了成仙，也为了掌握自己的命运。

    他可以卑微到尘埃里，但是被这样定义是他所不能容忍的。

    或许这是真相，又或许是无法反驳的命数。

    但是，他不会认同。

    也不会绝望。

    死也要死在抗争之下。

    一时间，他引动了师父给他留下所有手段。

    更激活了身上的龙族血脉。

    “看来你还动怒了？不愿意承认自己是杂种吗？既然不愿意承认又为什么要动用龙的血脉？

    “还是说你想当龙并非想当人？

    “也是，人算什么东西，低等生物，只配做老祖的口粮，打打牙祭。”

    对于黑龙的言语，左道鸣并未在意。

    既然是与生俱来的，不管对方怎么诋毁，怎么定义，他都不会选择去排斥。

    他是爹娘生的，爹娘养的。

    他们留下的东西，自己为什么要嫌弃，为什么要为此感觉到绝望？

    想要改变别人的看法，就得改变自己对自己的看法。

    “我以为龙应该是值得敬重的前辈，可看到你之后，我发现我错了。”他冷声道。

    “你的尊重有什么用呢？”黑龙冷笑。

    对方的手段在他眼中什么都不是。

    左道鸣没有再开口，而是手握矿镐，将所有力量倾注进去。

    一时间明亮的光照耀而出，这道光破开了束缚，而后一跃而起重重敲下，往黑龙而去。

    这一击是左道鸣的一切。

    与此同时，他身上的其他法宝往后面而去。

    将三位师弟师妹覆盖。

    他死不死无所谓，但是他一定要为师弟师妹争取一线生机。

    若非自己想要争取生机，如何能让他们陷入这等危机之中？

    夏良被法宝覆盖，可是一瞬间，属于他的攻击法宝同样呼啸而出。

    攻击向黑龙。

    其他两位也做出了反应，但是最后都被法宝覆盖，开始往外面而去。

    轰隆！

    力量撞击在一起，夏良三人也被法宝包裹冲破了大门，往外面而去。

    “你们知道什么叫蚍蜉撼树吗？”黑龙的嗤笑声响起：

    “任何举动对我来说，都是那么的可笑。”

    话音落下瞬间，龙气涌动。

    将周围一切覆盖，逃离的三人也是如此。

    砰！

    三人被反弹回来狼狈摔在地上。

    而左道鸣也被强大力量反噬，鲜血从他身上各处溢出，可还是想要突破黑龙防御。

    然而龙气涌动，撞击在他身上，整个人都被击飞出去，属于他手中的矿镐险些脱手。

    可依然死死握住。

    他始终相信，这就是他最后的一线生机。

    砰的一声。

    他重重摔在三人跟前，鲜血更从七窍溢出。

    力量溃散，整个人都仿佛失去了灵智。

    “师兄。”三人大惊。

    程铃立即扶起左道鸣。

    模糊的视线，带着鲜血，可左道鸣还是在其中看到了三位师弟师妹。

    他不由得问道：“你们，怎么，怎么还在这里？”

    “因为逃不掉啊。”黑龙走出棺椁笑道：

    “先让我吃了你，至于你的几个朋友，我也会一并给你送下去。

    “你手中的这件宝物不错，现在是我的了。”

    说着黑龙伸出手要杀死左道鸣的同时，夺走矿镐。

    然而当龙气靠近左道鸣时，突然刀光闪过。

    哗啦！

    刀光碾碎龙气，直取黑龙。

    “什么人？”

    黑龙大惊。

    涌动龙气抵御这一刀。

    砰！

    力量撞击，震动周围墙壁。

    等波动消散，黑龙看向大门口位置。

    此时脚步声从外面传来。

    紧接着是漫不经心的话语声。

    “贤弟，有人要抢为兄的东西，你说要怎么办？”

    “跟我有什么关系？”

    “为兄要死了，他们连快死的人都要欺负，是不是过分了些？”

    “不过是条小泥鳅而已，他抢的了你东西吗？你就给他按罪名？”

    “贤弟此言差矣，为兄要死了，人之将死其言也善，岂会冤枉他人？再者你这话对方该不喜欢听了，那是条黑龙，怎么能说泥鳅呢？”

    两人自顾的聊天，而且声音越来越近。

    只是他们的态度似乎都很明显，根本没有把这里的事情放在心上。

    东方静有些疑惑的看向后方：“是有人来救我们了？”

    左道鸣握着手中的矿镐，他感觉到了。

    矿镐的主人来了。

    而且不知道怎么回事，他觉得自己漆黑的命数迎来了一道明亮的光。

    原来一线生机在这里？

    他一直以为自己会挖到生机，未曾想到当年的三年之约，才是自己的生机所在。

    黑龙阴沉着脸，盯着外面。

    随后两道身影迈入其中。

    一位一袭白衣宛如书生，一位中年模样，看起来略微威武。

    黑龙把目光放在白衣书生上，他眉头皱了下：“你是人？”

    江浩望着枯败老者，打开折扇道：“我不是人？”

    “是人。”黑龙有些疑惑，随后笃定道：“确实是人。”

    “失望了？”江浩笑着问道。

    “人类什么时候敢管我们黑龙的事了？你不怕多管闲事引来灭城之灾吗？”黑龙以居高临下的态度问道。

    “当然怕了。”江浩笑了起来：：“所以我带来了我的贤弟，希望你能看在他的面子上，不要发怒。”

    黑龙转头看向圣主，哈哈笑了起来：

    “一个人类？他算个什么东西？神魂了得了一些，也不过是美味的食物而已。

    “人类在老祖面前也配有面子？”

    “哦？”江浩略微有些意外的看向身边人：“贤弟，他不认识你？”

    “废物怎么可能认识我？”圣主冷笑道。

    江浩想想也是，圣主的了得，强大的人哪里会不认识？

    不管是圣盗那位，龙族强者，人皇，都会认识。

    不认识被称之为废物不为过。

    “废物？哈哈哈。”黑龙不怒反笑：“现在人类胆大了？不怕再灭一半人口？”

    江浩有些惊诧：“一半人口？人皇在的时代，也会发生这种事？”

    “很明显，他根本不在人皇出现的时代，否则哪条黑龙敢说这样的话？

    “口粮一说更是胆大妄为，虽然人人都想奴役人族，但是人皇在的时代，别说奴役了，各族深怕人皇出征。

    “哪怕是最强仙族，也在人皇面前坍塌破碎。

    “黑龙一族算什么东西？”圣主不屑的说道。

    “人类最是喜欢做梦，人族也配与仙族相提并论？”黑龙力量涌动，似乎想动手了。

    江浩叫停了对方：“前辈，有件事要跟您说一下。”

    “什么事？”黑龙眉头一皱问道。

    只是这句话还没有完全落下，他就发现江浩的身影消失了。

    噗！

    突然间一柄长刀从他胸口穿透。

    冰冷的声音从后面耳边传来：“是这样的，晚辈的东西金贵着，被您这么一打要修，所以晚辈得为它报仇。”

    一时间黑龙暴怒，区区人类敢如此伤他。

    怒吼一声。

    他抬手往后面抓去。

    然而刀光闪烁。

    径直斩下。

    天刀，普通一刀。

    噗！

    枯败手臂飞起。

    “你敢！”

    黑龙传出怒吼声。

    此时的他，身体爆发无尽的力量，要让江浩付出代价。

    下面的四个昊天宗弟子都感觉身体都要化了。

    江浩伸出手抓住对方的头颅，冷声笑道：“前辈，下辈子可不要这么冲动。”

    天刀起，天道第一式，斩月。

    刀光如月，一刀斩出。

    噗！

    在黑龙要动手的瞬间，刀划过他的脖子。

    一刀斩首。

    江浩拎着对方头颅，将黑龙身体踢飞。

    这恐怖的一幕被左道鸣四人看到，他们内心掀起巨浪。

    有些难以置信。

    刚刚还不可一世的老祖，居然就这样被斩首了。

    江浩看着四人有些感慨，自己似乎吓到了这四个小孩了。

    “人类。”此时黑龙的头颅发出声音：

    “你杀不死我的，你知道我们之间的差距是什么吗？

    “人类术法杀不死我，唯有大势之力才能磨灭我们的神魂。

    “对你们而言，我们不死不灭。

    “今日我不死，他日我要灭尽人族城池。”

    江浩提起对方脑袋，伸出手凝聚山海印记。

    瞬间，三座大山出现，山海大势震动四方。

    “前辈说的是这个？”江浩笑着问道。

    额？黑龙傻眼了。

    难以置信。

    江浩将印记点在对方头颅上，惊恐声出现。

    只是没多久，就没有了声响。

    是被江浩简单封印了起来。

    顺手就丢到储物法宝中，与天极厄运珠放在一起。

    希望对方能喜欢这个邻居。

    这些发生的很快，让其他人有些如梦如幻的感觉。

    一瞬间，威胁的源头就消失了。

    圣主来到棺椁前，往里面找了找，果然找到了一颗漆黑的龙珠。

    “龙珠都被打出来了，还敢那么嚣张？”他感慨道。

    “黑龙应该一点不弱真龙，但是这黑龙似乎有些弱。”江浩略微好奇。

    “你跟他一起被封印，到现在你可能就不是弱，而是一堆白骨。”圣主说道。

    江浩点头。

    也是，再强的存在被封印之后，都会变弱。

    而且对方的龙珠都被打出来了，就更弱了。

    没有理会将龙珠收起来的圣主，江浩看向左道鸣。

    此时四人才醒悟过来，恭敬行礼：“多谢前辈救命之恩。”

    “不用客气，我是来拿回我的东西的。”江浩来到左道鸣跟前道：

    “道友，三年之期已到，是时候归还我的法宝了。”

    左道鸣看了眼手中的矿镐，最后双手奉上。

    重新接过矿镐，江浩颇为感慨。

    时隔多年，终于又回来了。

    自己还怎么用过。

    “前辈，我只是黑龙的养料，这是真的吗？”左道鸣忍不住问道。

    “真的假的又如何呢？”江浩轻笑道：

    “人人都想杀我，我的兄弟巴不得我死，哪又怎样呢？

    “影响我追求仙路吗？”

    “他身上有黑龙印，逃不掉的，大世降临，必定会被黑龙盯上。”圣主走了过来问道。

    “为兄不信，我觉得未来他能破开黑龙印，令黑龙畏惧。”江浩合上折扇说道。

    “你觉得有什么用？”圣主呵呵一笑。

    “那贤弟跟为兄打个赌？”江浩看着左道鸣道：

    “赌他的未来。”

    “怎么赌？”无聊的圣主有了些许兴趣。

    “你我给他一点帮助，然后任由其发展，看能否冲破黑龙的印记，光芒万丈。”江浩说道。

    “帮助，什么帮助？”圣主问道。

    “我帮他压制一段时间黑龙印。”说着江浩伸出手三座大山出现，随后没入左道鸣眉心。

    一时间大势融入他身体，压制黑龙印。

    做完这些江浩看向圣主。

    “那我传他精神法，能让他神魂以最快的速度壮大。

    “但是哪怕他天赋再好，再努力也无济于事。”圣主冷笑道。

    “那么我们的赌注呢？”江浩打开折扇往外面走去。

    圣主跟着冷笑道：“赌注？你要什么不是明抢？”

    “那是为兄快死了，无奈之举。”江浩摇头叹息。

    圣主；“……”

    你已经说了很多次你快死了，能不能换个借口？

    他们离开了，完全没有把那四个人放在眼里，似乎一切都是随意为之。

    并没有任何多余的想法。

    而左道鸣愣愣的站着，刚刚他感觉自己的命数变了，充满了迷雾。

    不仅如此他还得到了极为了得精神法。

    这些东西汇聚在一起，就是他的生机。

    一时间他悟了。

    领悟了他未来所行的道。

    与此同时他眉心爆发明亮的光，里面有一股极为可怕的气息。

    最后将四个人包裹，他们身上的伤势刹那间恢复。

    一道中年身影缓缓出现。

    四人大惊：“师父？”

    “道鸣。”中年男人望着自己的弟子道：

    “恭喜你得到了这一缕与众不同的生机。”

    “师父您怎么现在才出现？”东方静立即抱怨道：“我们刚刚差点死了。”

    “刚刚发生了什么？”中年人问道。

    左道鸣把情况说了下。

    没有任何隐瞒。

    师父什么时候在他们身上留下这道神识的，他都不知道。

    听完经过，中年男人方才笑道：“此人不简单啊，你们知道他是谁吗？”

    “我。”东方静立即道：“我可能知道。”

    中年男人看都不看她道：“你们都不知道也是正常。”

    “我真的知道。”东方静大声道。

    “那你说吧。”中年男人不耐烦道。

    自己这个徒弟什么样，他能不知道？

    她知道什么？

    知道敲坟问在不在？

    “天下无双。”东方静回答道。

    闻言，其他人有些疑惑。

    “他的扇子，你们没看到他扇子的字？写了四个大字，天下无双。”东方静见他们没想明白立即道：“海外最近有一个人非常出名，时常出现都会带着扇子，会写着天下无双。

    “你们都忘记了吗？”

    闻言，程铃愣了下道：“千人千面笑三生？”

    “是天下无双笑三生，这是我听到的版本。”东方静回答道。

    中年男人有些疑惑，随后开始推算。

    片刻后他极为惊讶道：“笑三生？此子不得了啊。”

    左道鸣等人有些意外。

    “师父算出什么了？”夏良问道。

    “没有。”中年男人摇头：“他遮蔽了天机，简单的推算是算不到他的，但是我察觉天机上有堕仙族的气息，而且不是一般的气息，想来是不死不休。

    “这样的情况下他都能安然无恙，且敢到处跑。

    “怎么能简单？

    “笑三生这个名字该记住了，通知你们的同门，以后见到这个人要小心。

    “万物终焉出了个人物。”

    提醒完这些，中年男人看向左道鸣道：“徒儿你跟为师很久了，为师能为你做的也就这么多了。

    “你也听到他们的打赌了。

    “所以你打算怎么做？”

    左道鸣低眉，思索了片刻，道：“师父，弟子不回昊天宗了。”

    闻言，中年男人哈哈大笑：“好，去闯吧，你的因果为师先帮你垫。

    “笑三生将收到为师的礼物。”



第1128章 在想要不要带女魔头勾栏听曲
    明月宗。

    大门口处，叙白一袭白衣，此时的他气息有些微弱。

    随时都会消散。

    “师弟这是要回海外了？”喝酒的应水天有些好奇。

    此时就他一人在，宁茵仙子休息。

    “是啊，要去海外了，毕竟我只是留了一具分身在宗门。

    “已经这么久了差不多了。”叙白笑着说道。

    他的眼眸中有着一股淡淡的仙意。

    “师弟已经到了时候，为什么还不愿意踏出这一步？

    “怕失败？”应水天好奇的问道。

    他觉得谁都会害怕，但是眼前师弟必然不会。

    “快了，我还在等，或许还有更好的时候，不急的。”叙白笑着说道。

    “你要在海外完成这一步？”应水天有些诧异。

    “师兄不知道罢了。”叙白看向海外方向道：

    “海外发生了不少事，之后也会发生不少事。”

    “昊天宗传来的光？”应水天问。

    “楚师妹可也感觉到了。”叙白笑道：

    “虽然不知道这光是什么，但是海外这次真的要发生大事了。”

    “是什么样的大事？”应水天随口问道。

    “或许与成仙有关吧，听说十二天王要准备成仙了。”叙白说道。

    “十二天王？”应水天愣了下道：

    “我听师父提起过，似乎没有哪个天王成仙过。”

    “是啊，如果这次能够成仙，师兄觉得动静会不会大？”叙白问道。

    应水天点头：“如果是真的动静一定很大，但是是好是坏就不好说了。

    “虽然我不知道具体，但是十二天王这么多年都无法成仙，其中牵扯必定很大。

    “这大动静，可能是催命的符，并不是人人都能参与其中。

    “师弟可要小心了。”

    叙白点头认真道：“多谢师兄提醒，会小心的。”

    “对了，东部最近也有不少问题，北部更是乱成了一锅粥，我感觉东部后面也不差。

    “师弟知道怎么回事吗？”应水天问道。

    “知道。”叙白点头，而后道：“但是师兄想知道还是去问问里面的前辈。”

    应水天翻了个白眼。

    又聊了许多，叙白就这样消失了。

    身体也化作清风散去。

    应水天拿着叙白留下的龙鳞，对着太阳看了看，最后无奈叹息：

    “师弟还是不够懂啊，十二天王成仙哪来那么简单。

    “失败了或许没事，可要是成功了……

    “那可是古往今来的大事，这种大事是会推进天地间的变化。

    “偏偏是这个时候。

    “明明已经争取了这么多时间，如今看来做再多也赶不上这新变化。

    “楚师妹的时间不多了，希望她能提前准备好。”

    至于阻止十二天王成仙，这种事不可取。

    他们能阻止堕仙族仙种绽放，但不能阻止十二天王成仙。

    一是他们与堕仙族有仇，二是十二天王成仙对整个修真界没有坏处。

    他们岂能容不下这种变化？

    ——

    海外。

    江浩走出山脉。

    颇有些可惜，这里有矿自己却挖不了。

    至于在里面做的事。

    他没有放在心上。

    对于左道鸣的赌注，不过是顺势而为。

    结果如何他不在意，圣主也不在意。

    权当找事打发无聊的时间。

    至于黑龙。

    江浩虽然有心杀死，但还不着急，需要问问对方一些事。

    尤其是关于龙族的事。

    能问的不多，毕竟对方连人皇都不知道。

    黑龙似乎落败的早，根本没有经历过人皇的事。

    颇有些麻烦。

    不过天极厄运珠应该能教对方做人。

    回去之后应该能好好询问一二。

    现在不急。

    圣主在，有些事还是不适合问。

    “现在可以去碧云阁了？”圣主问道。

    “走吧，这次过去就全指望贤弟了。”江浩笑着说道。

    这种地方自己一个人去并不适合，圣主明白其中情况，那么过去就方便许多。

    至于是否要留下那句话，到时候再说。

    如果等来的真的是赤龙，自己也不知道如何与之交流。

    尤其是不知道以什么身份。

    古今天吗？

    对方一眼就能看透吧？

    这么多年了，谁也不知道赤龙是何等实力。

    所以还是需要小心应对，或者找找古今天。

    想到这里，江浩有了一些想法。

    他跟着圣主一路往东面而去。

    “贤弟，你的神魂被抓多少了？”路上江浩好奇问道。

    圣主呵呵一笑：“托你的福，被抓了六个。”

    “几天就六个？”江浩有些感慨：“贤弟逃跑功夫一般啊。”

    “你被仙追，能跑几天？”圣主问道。

    江浩合上折扇道：“贤弟此言差矣，为兄不过当今普通修士，而贤弟是远古至强之人，能与人皇祖龙这样的存在较量的人。

    “怎么能被一些小小仙者追捕到呢？”

    “既然我是远古至强者，你不过普通修士，为什么你能这般侮辱我逼迫我？”圣主反问道。

    “我们是兄弟，一家人说什么两家话。”江浩笑呵呵道。

    圣主：“……”

    从未见过如此厚颜无耻之人。

    之后江浩问起了黑龙。

    黑龙的时代并没有圣主，圣主生的晚，他是在天圣族大败之后从废墟中崛起的天圣族人。

    那时候就没有什么黑龙了。

    所以那一族的人只记得人类弱小。

    或者说他们由衷觉得人类不过如此。

    不过是真龙一族消失，天灵族沉沦，仙族不见踪迹，天圣族消亡。

    如此才轮到人族当天地主角。

    等这些种族再次出现，那么人族该是什么地位，最后还是什么地位。

    “黑龙一族这么固执的吗？”江浩好奇的问道。

    “不是他们固执，是他们认知就是这样。

    “你要知道，人皇那时候是压着其他族一直打方才改变了万族对人族的感官。

    “当今世上，还有人可以压着黑龙一整族打吗？”圣主问道。

    “修真界中，四大仙门强大无比，他们不行？”江浩问道。

    “四大仙门确实很强，底蕴也极为了得，但是你不要小看我们那个时代的各族。

    “要知道很多东西都是我们那一时代出现的。

    “现在这个时代有什么？太平常了。”圣主神色平淡道：

    “现如今被人寄与厚望的天道筑基才什么修为？

    “大地皇者又是什么修为？

    “哪怕强一些的圣贤之心也只是算刚刚起来。

    “或者仙宗可以与黑龙一族对抗，但是想要完全封印你觉得难度大不大？

    “而在人皇时代，他们可是被真龙一族压制到毫无踪迹。

    “当然那个时代算是大世，有优势是必然，大世开启人族或许还能出一个人皇这样的存在也说不定。

    “但是乾坤未定，人族敢说自己会再出一位人皇？”

    “再出一个人皇或许不可能，那么有没有可能会出现一个超越人皇的人？”江浩笑着问道。

    “谁？”圣主倒是没有第一时间反驳。

    “贤弟觉得为兄如何？”江浩认真问道。

    “你确实比人皇不要脸。”圣主点头道。

    江浩哈哈哈大笑。

    一点不在意。

    两人速度很快，三天后。

    他们来到了海岛上，这里人来人往，极为繁华。

    “这个地方聚集着各个势力的人，很多交易都在这里。”圣主看着一座大城道：

    “这座城的名字据说是天下楼大先生亲自提的，名为忘忧。”

    江浩远远看去，感觉这就是一处销魂城。

    不然如何忘忧？

    不过大先生来自书院，或许他的忘忧是文雅的，只是自己这样的俗人无法理解。

    “碧云阁在这里极为出名？”江浩问道。

    “并非这里出名，而是整个海外都出名，没事别惹里面的人就是。

    “进去之后你要做什么只要有灵石都行。

    “当然多少灵石上多少层，是那里的规矩。

    “一共有九层，第一层一万灵石可进。

    “第二层要五万。

    “第三层十万。

    “第四层五十万。

    “第五层一百万。”圣主还想继续往下说江浩就伸手打断了他。

    “你想问去第九层多少？”圣主问道，旋即又道：“想来你有足够的灵石吧？”

    江浩瞥了对方一眼笑道：“贤弟说哪里的话，你是什么身份？远古至强者，天圣族最为了得的天骄，天圣教中的圣主，一人足以代表一族。

    “灵石能衡量你？

    “你说用你的身份进去，能上几层？”

    “我本体来，能上九层，但是那是我，你呢？你什么身份？”圣主问道。

    “贤弟说哪里话，我们还是谈谈灵石吧。”江浩哈哈一笑敷衍道。

    “那你有多少灵石？”圣主问道。

    一万六，花了这么久没花完，不少了。江浩无声回答。

    但是说不出口。

    随后他想起了什么道：“我要说我跟单青河是旧相识，能上几楼？”

    “单青河？”圣主有些意外：“你认识天下楼大先生？”

    “贤弟这样的至强者我都认识，何况是一个先生呢？”江浩说道。

    “如果有信物可以直接上第九层。”圣主直接道。

    江浩摇头。

    “那就难了，毕竟那里的人不会真的去问天下楼大先生，来一个都说认识，他们还都要去问一次？

    “不可能的。”圣主说道。

    江浩未曾再开口。

    走一步算一步，实在不行……

    他看了圣主一眼。

    对方总有灵石吧？

    都是兄弟，借一下应该没问题才是。

    本来想要在路上借一些，可惜路上没遇到什么好人。

    进入城中，江浩看到人来人往，周围有诸多门店，都有不少客人。

    卖的东西也是千奇百怪，很多东西他都不曾见过。

    叹息一声，江浩觉得自己没见过什么世面。

    “你叹气干嘛？”圣主好奇的问道。

    “为兄没见过世面，想来看看又没有灵石。”江浩说道。

    “没灵石来这里干嘛？”圣主问道。

    江浩转头看向圣主，颇为感慨道：“为兄快死了。”

    圣主：“……”

    所以你又想抢我的灵石？

    欺人太甚啊。

    你怎么不被雷劈呢？

    少顷。

    碧云阁大门前。

    与江浩所想有些出入，本以为是一处楼宇，阳台处会有搔首弄姿的女子。

    可看到时，发现自己确实不曾有过见识。

    碧云阁是一艘大船。

    船在内海，每一层确实有阳台，一些仙子在上面抚琴。

    每一个装扮都落落大方，没有丝毫卖弄的样子。

    宛如邻家小姐，清纯怜人。

    “这里女子能去吗？”江浩问道。

    他在想以后要是来见赤龙要不要想办法引出红雨叶，让她一起来。

    如此自己会安全许多。

    另外，本就是为了她的任务。

    来也是合情合理。

    主要还是问问关于龙族以及沧渊龙珠。

    “碧云阁来者不拒，只要你有灵石。”说着圣主一步迈出来到大船甲板上。

    这里有不少客人坐着，坐在这里花费不了什么灵石，还能交谈。

    更没有灵石限制。

    江浩同样落在甲板上，抬头看向高处。

    只能看到三楼，再往上就开始出现迷雾，第九层更是陷入迷雾中，完全无法看清。

    “两位客人。”一位中年美妇走了出来笑道：

    “要上几楼？

    “可有指定的佳人？”

    圣主话都没有说，丢了个储物袋出去。

    在检查之后，美妇笑容更深，归还了储物袋立即做了请的动作：“两位请。”

    圣主跟着，江浩心中有些好奇。

    圣主真是轻车熟路。

    很快江浩就知道，他们去的是几楼。

    “九楼一共有四位佳人，两位可有指定的？”美妇说道。

    “四位？”江浩略微意外：“春夏秋冬？”

    “回公子，是风花雪月。”美妇笑着道。

    江浩点头，并未说什么。

    九楼。

    江浩来时，只见一处大厅。

    四条走廊，通往不同的地方。

    应该就是四位佳人位置。

    不过江浩来并未找佳人，只是为了留一句话。

    “这里可否留下字迹呢？”江浩突然问道。

    “啊？”美妇有些诧异：“公子要题字？”

    江浩点头。

    “题诗吗？”美妇又问。

    江浩摇头。

    “当然是可以，但是会被我们的人擦拭掉，希望公子能够理解。”美妇笑吟吟道。

    江浩点头：“好。”

    美妇略微有些诧异。

    不过依然只是笑着，虽然心中不喜，可又如何会表现出来？

    此人不过金丹修为，能上来应该是出身好一些。

    想要留下文字出一出风头。

    可惜啊，第九层的字迹外面的人看不到，里面的人会第一时间擦拭掉。

    不过是年轻不懂事，哗众取宠而已。

    江浩能察觉到美妇的不喜，因为无名秘籍的缘故。

    以及对灵气的掌控非同一般。

    外加学习了人皇剑诀的基础。

    所以能够感知的东西愈发的多。

    当然，也是因为从鬼门关走回来过，愈发的细致。

    但是并不影响什么。

    能上来，且留下文字。

    他就等于成功了一半，至于擦拭……

    自己实力还算可以，碧云阁的人应该没有人可以做到。

    只能求助天下楼，但是来来回回时间不少。

    应该也有效果。

    如此他闭上眼眸，开始调整状态。

    要用最为了得的状态留下文字。

    此时手掌中古今天三个字开始闪烁，属于古今天的气运逐渐将其覆盖。

    一种高深莫测的气息释放开来。

    圣主眉头不停跳动。

    这气势……

    好生了得。



第1129章 女魔头：你去海外都去什么地方了
    圣主眼睛眯起。

    江浩身上出现了变化，全新的气息散发开来。

    让人分不清真假。

    这气势可不一般，绝非寻常之人可以拥有。

    但是转头一想，不过气息而已。

    不算什么。

    只要不是真正的力量，都不值得担忧。

    另外，眼前之人本就不一般。

    不然岂能这般侮辱他，迫害他？

    没有这样的了得气势，反而不正常。

    不过，这种气势自己看得懂，别人可就看不懂了。

    边上美妇眉头微皱，略微有些不屑。

    对方的不屑，圣主从一开始就察觉到了。

    但是他不解释，也不打算阻止。

    如果眼前之人能够给这个无耻人族一点麻烦，那再好不过。

    美妇盯着江浩，倒是想看看眼前之人到底要写什么字。

    寻常时候就是题诗，自我感动的打油诗。

    要不就自我激励的几个字。

    不知所谓，自己还觉得高雅了得。

    这样的人她见多了。

    没有特别看不起谁，反正都是一群垃圾。

    当然，再垃圾她必定和颜悦色与之交谈。

    没有交恶的必要。

    来者是客。

    江浩站在阳台位置，外面的人察觉不到他，不过这里倒是能清楚的看到下面。

    这阵法不简单。

    江浩无法参悟。

    所幸，自己不是来做这些的。

    在提升自己状态之后。

    他伸出手。

    与此同时山海印记出现，以一支笔的形式被握在手中。

    现如今，他最为了得的不外乎山海印记，天刀七式，和光同尘，掌中乾坤。

    而后三者对书写没有多少帮助。

    天刀或许可以，但是攻伐太盛。

    而山海印记不同。

    有封印之力，刻画之锋。

    别人想要擦拭，可没有那么容易。

    自己登仙第七阶的实力，吸收三份圣主神魂，另有无名秘籍，人皇剑诀，西部气运之感悟，寻常登仙应该无法擦拭。

    更别说还有属于古今天的气运之势。

    此时一切气息内敛，不外露分毫。

    准备妥当，江浩方才在支柱之上落笔。

    他的字不差，如藏锋之刀劈开万物，印下痕迹。

    厚重有力。

    字迹落下，有如山海奔腾，气势磅礴。

    一时间阁楼之外的迷雾翻涌。

    感受到山海之势后，圣主脸色铁青，同样有一种心悸。

    就是这样威势将他镇压。

    另外他总算知道对方为什么要自己的神魂，这是要壮大对方的山海大势。

    两人必定是夙敌。

    美妇有些惊讶，她哪怕再没有眼力见，也觉得不正常了。

    此人留下的字，不太一般。

    江浩写的很快，一笔一划引动阵法，拨开云雾见日月。

    此时甲板上的人都感觉到了上方的震动。

    一时间纷纷抬头。

    只见一个个字从上方传来。

    光芒闪烁，最后从云雾中传递而出。

    “碧云阁要做什么？”

    人人都觉得是碧云阁要准备新的东西。

    然而当字迹完全出现时，大家目瞪口呆。

    此时，九楼的江浩舒了口气。

    散去了手中的山海之笔，颇为满意的点头。

    字迹已留，此地断不可逗留。

    万一赤龙出现，自己难说能否招架得住。

    “写完了。”江浩看向美妇道：

    “前辈可以试着擦拭了。

    “另外，如果天下楼的人要是来擦拭。

    “你替我带句话。”

    “公子请说。”美妇立即道。

    她知道眼前之人不简单，但是具体如何还是未能看出来。

    现在惹不起，谦虚一些总不会错。

    “告诉单青河，留字的人，姓古。”江浩笑着说道。

    圣主：“……”

    之前姓笑，现在就姓古了？

    时常把作古挂在嘴边？

    告知完美妇，江浩便转头看向圣主：“贤弟，此间之事已了，为兄要回去了。

    “你放心，为兄明白你一个人的孤独，要是为兄有难，还是会去找你的。

    “让你有些事做，也好开心开心。”

    “你要想让我开心，就不要再来了，欺负人也该轮着人欺负。

    “一而再，再而三，三而四，一直找我你不觉得过分了吗？”圣主低沉道。

    江浩哈哈大笑三声，最后消失在原地。

    圣主脸色铁青，最后来到阳台看了一眼江浩留下的字迹——敖兄，今日可好？

    看着这些字，圣主也转身离开。

    根本不知道什么意思。

    至于敖兄。

    或许是龙族的人，但是与他没有任何关系。

    两位贵客来了，又走了。

    还留下了一行字。

    这让美妇感觉今天亏损极大。

    所幸，处理好的话，就不会有什么问题。

    当她看到字迹时，有些疑惑。

    这是向谁问好？

    为什么非要在这里留下这行字？

    随后秘法传出，两位强者出现。

    身穿黑袍，看不见脸面。

    “胡仙子找我们？”其中一位低沉问道。

    “是，希望两位能帮忙擦拭一下客人留下的字迹。”胡仙子客气道。

    两人点头。

    未曾多问。

    有客人留下字迹，是寻常之事。

    算不得什么。

    他们开门做生意，讲究的就是和气。

    尤其是九楼的大客户，对他们碧云阁容忍度极高。

    做点什么，合乎情理。

    只是两人动手擦拭文字的时候眉头紧皱。

    无法擦掉。

    哪怕他们动用了全部修为，都难以擦拭分毫。

    “怎么了？”胡仙子开口问道。

    两人停下手，道：

    “擦不掉，此人绝非常人，要找其他人擦拭了。”

    “其他人？”胡仙子略微好奇。

    “天下楼的人。”其中一位黑袍男人说道。

    闻言，胡仙子心中大惊。

    擦拭文字居然要惊动天下楼的人？

    他们这里的人修为强的不少，宝物更是数不胜数。

    不试试就要找天下楼的人？

    “或许你不懂，但一定要请天下楼的人，另外留下文字的是谁？他是否说过什么？”黑袍人问道。

    闻言，胡仙子方才想起了什么道：“那个人说，要是找天下楼的人，告诉单青河，留下字迹的人姓古。”

    ——

    天音宗院子。

    江浩呼了口气。

    终于回来了。

    这次出去了不少时间，大部分事应该都做完了。

    后面就是全力提升自己，应对最后的成仙。

    要尽量让自己有足够的时间。

    目前为止，他的时间是不够的。

    山海印记尤为重要。

    如果效果不大，就只能再找一次圣主。

    自己要死了，借对方一百万灵石外加一道神魂，应该不算过分。

    当然，修为依然要提升。

    之前的仓库暂时不能去，只能去其他地方。

    那么多地方，应该够他提升。

    如果不够就想办法去矿场。

    以前他缺时间，但是并不像现在这般缺。

    只要安静的等日子过去，就能一点点变强。

    现在不行了。

    现在过一天少一天。

    所幸，已经没有什么事需要自己去做了。

    大千神宗已经做到了极致，海外的事也都结束。

    剩下的就是等待，等待自己学习更多东西，也等待其他地方的反应。

    与圣主搭上线，算是一件好事，减少了不少麻烦。

    就是多了一个黑龙这样的麻烦。

    需要处理一下。

    在他还在犹豫要不要现在询问黑龙时，突然感知到外面有人。

    是韩明师弟。

    未曾犹豫，他迈步走了出去。

    果然。

    见韩明师弟持剑而来。

    步伐沉稳，气息内敛，过来时宛如一柄剑破开灵气，引动灵气浪潮。

    金丹圆满。

    好强。

    这样的剑势当真了得。

    江浩走出，看着对方笑道：

    “韩师弟，好久不见。”

    如今的韩明也是四十多岁的人，没有了当年的青涩，变得极为沉稳。

    江浩是看着他成长的。

    如今的他愈发的像一位剑修，那种剑意，早已不是寻常之人可以比拟的。

    有了剑，有了指导之人。

    韩明师弟的修为突飞猛进。

    而且进入金丹圆满，就超越了无数人，可以追逐首席预选。

    韩明看着江浩，拱手客气道：

    “这次来找师兄为了挑战，也为了首席预选的位置。”

    江浩点头：“就这里吧。”

    “好。”韩明点头。

    他们一直都是在这里比试。

    影响不会太大。

    从前，是他三招内落败。

    现如今，他有信心一招败敌。

    “师弟请。”江浩拿出半月，做了请。

    “师兄，这次你先出手吧。”韩明傲然道。

    “我吗？”江浩失声笑道：“也好，师弟的一片好心，自然不能浪费。”

    “师兄太没有危机感了，今天之后，希望师兄能好好修炼。”韩明手持长剑平淡道。

    今天之后，韩明自认为自己就是师兄。

    赢下对方，自然也是侥幸。

    “跟师弟不能比，师弟乃天之骄子，修为天赋好，机缘跟是了得，修炼一途也是沉稳勤奋。

    “非我能比拟。”江浩温和道。

    “出招吧。”韩明说道。

    “师弟小心了。”江浩握住半月说道。

    随后。

    锵！

    半月出鞘。

    刀光横扫。

    江浩身影随之消失。

    此时韩明身影跟着消失。

    铿锵！
    刀光剑影。

    剑意横扫，刀光跃动。

    此时两人的身影来到水面上。

    轰！

    水流炸开。

    紧接着他们再次消失。

    此时江浩来到对岸挥出第三刀。

    只是普通一刀。

    剑意在他刀下散去。

    刀锋落在韩明肩膀。

    刀光未曾停止，斩在后面土地上。

    轰隆！

    飞沙走石。

    地上出现了数十米的深沟。

    而韩明握剑的手已经垂下。

    感受着脖子边缘的寒意，他有些难以置信。

    “元，元神？”

    任他做了怎样的心理准备，都未曾想过江浩会突破金丹圆满晋升元神。

    “外出了一趟，侥幸晋升。”江浩收刀含笑道。

    韩明紧紧握住手中的剑，心有不甘。

    最后冷哼一声转身离去。

    这么多年过去了，江浩颇为好奇师弟的心性是否出现变化。

    他开启了鉴定。

    很快就得到了与之前相差不多的鉴定。

    不过鉴定中，韩明已经凝聚了剑心。

    可见多么不一般。

    难怪有无敌之意。

    不过自己以境界取胜，并不会影响对方什么。

    可惜韩明师弟似乎不相信他每次都能侥幸晋升。

    如此江浩只能耸肩一笑。

    恢复了下周围环境，他便回到院子。

    过些时日，韩明师弟会成为金丹圆满的首席预选。

    而他，也要去找元神初期的首席预选了。

    不用太明显，暗中找过去即可。

    只是需要见证人。

    要执法堂的人帮忙。

    不知道柳星辰如何了。

    他要是在，可以找他走流程。

    坐在蟠桃树下，江浩摘了颗蟠桃，咬了口异常香甜。

    只是……

    不见有人偷摘了。

    “无碍，未来总要下山的。”

    兔子也好，小漓也罢。

    以后都要去走自己的路。

    林知，楚川均是如此。

    现如今楚川已经踏出了这一步，其他人不用太久也会跟上步伐。

    吃着蟠桃江浩打算把黑龙拿出来。

    “甜吗？”

    身后传来清香，声音也随之而来。

    江浩起身，只见蟠桃树下一位红白仙裙的女子正抬头望着蟠桃树：“很久没有看到硕果累累的蟠桃树了。”

    江浩点头，恭敬道：

    “之前小漓在。”

    “是吗？”红雨叶转头看向江浩道：

    “只有你一个人，不孤单吗？”

    江浩摇头，轻声道：

    “以前晚辈就是这样，未来可能也要这样，如此便不觉得孤单了。”

    红雨叶望着眼前之人，轻笑道：

    “何时才是个头呢？”

    何时是个头？江浩低眉。

    自己还在为生死奔波，哪敢想那么远。

    先度过这一关再说。

    他不曾开口。

    红雨叶也未曾多问，只是坐下来道：

    “你晋升了？”

    “是。”江浩点头：“刚刚韩明师弟过来了，与之交手心有所感，突破金丹圆满，成功踏入元神初期。”

    “四十六岁的元神，还是首席预选，看来你天赋不错。”红雨叶呵呵笑道。

    “托了前辈的福，才晋升快一些。”江浩低头说道。

    对于江浩说的，红雨叶没有放在心上，只是继续道：“再这样晋升下去，不用多少年你就要成为首席了。

    “成为首席就能确定你们掌教是否还活着。”

    “晚辈其实不怎么想知道。”江浩叹息一声道：“那样级别的存在，任何事都是危险的，知道的越多越容易给自己惹来灾祸。”

    红雨叶呵呵一笑。

    随后问道：

    “你去了一趟海外？”

    “是。”江浩点头：“为前辈探查一些事。”

    “是吗？”红雨叶望着眼前人，戏谑道：

    “你都去了什么地方？”

    闻言，江浩如实道：

    “去了一处矿脉，发现了一条黑龙。”

    “然后呢？”红雨叶又问。

    江浩颇有些不解，龙不是应该才是重点吗？



第1130章 女魔头：碧云阁是什么地方
    十月的天，有了秋意。

    微风轻抚院子，摆动了蟠桃树叶，轻晃了青翠细竹。

    一些灵药也散发着微微芳香。

    江浩站在桌前略微有些意外。

    第一次发现黑龙，按理说应该是颇为重要的事。

    哪里想到，红雨叶居然直接跳过。

    不急着询问。

    如此他便想到了后续。

    思索了片刻，方才道：

    “跟着圣主去了古今天所说的地方。”

    “他说的是什么地方？”红雨叶示意江浩泡茶。

    后者再次拿出九月春，边泡茶边道：

    “各个区域颇为有名气的地方，或许能找到赤龙。

    “根据晚辈猜错，赤龙就是古今天口中敖兄。”

    “那是个什么地方？”红雨叶淡淡开口。

    “碧云阁。”江浩犹豫了下如实道。

    这个地方不是那么雅致，一时间总感觉会招人误会。

    毕竟影响自己声誉。

    笑三生去的地方，如今要自己背负，颇有些吃亏。

    “碧云阁？”红雨叶若有所思，旋即又道：

    “讲讲这是个什么地方。”

    江浩边思考边道：“天下楼管辖之地，据说乃海外情报汇聚之所，无数能人雅士都会前往，不过那里以身份灵石作为资本。

    “身份越高，灵石越多，能上的楼层就越高。

    “故此也会引来诸多修士攀比，争登最高楼。”

    说完这些，江浩又补充了一句：“前辈要是对此感兴趣，下次晚辈带前辈过去逛逛。”

    他一本正经的解释，而后倒了一杯茶给对方。

    红雨叶端起茶杯，轻声道：

    “看来确实是一个颇有名气的地方。”

    “前辈所言极是。”江浩恭惟道。

    “是要去见一见。”红雨叶眼睛微微眯起说道。

    闻言江浩低头，并未多说。

    多少算是完成了一开始的目的，见赤龙也不至于有危险。

    只是不确定那边是否有赤龙。

    若是没有。

    尽量不提此事。

    就此翻过。

    毕竟去碧云阁不会太顺利。

    第九层自己上不去。

    “你与圣主称兄道弟？”红雨叶抿了口从问道。

    “都是为了前辈，得到圣主的帮助，很多事都会方便一些。

    “后续要调查什么，也就多出了无数耳目。”江浩斟酌了下，又补充道：

    “不过圣主并非寻常之人，偶尔逼迫一下或许没什么，若是太过分，后续得到的消息就难辨真假。

    “不仅如此还可能被其算计在内。

    “不过有前辈在，应该没有问题。

    “任凭圣主神通广大，耳目通天，也无法翻出前辈的五指山。”

    红雨叶喝着茶略微意外的抬眉，直直盯着江浩。

    后者低头，一脸恭敬。

    “这么会说话？”红雨叶含笑道：

    “那继续说。”

    江浩不敢造次。

    不管是否有词，此时都应该保持沉默。

    “你抓到了黑龙？”红雨叶开始问起了黑龙。

    闻言江浩点头，随后说了大概经过。

    “黑龙似乎看不起人，不仅如此人与龙的血脉，更是瞧不上。

    “而且还是对方的口粮。

    “根据圣主说所，他们能吞噬龙脉，或许是因为这个。”江浩说道。

    “放出来看看。”红雨叶说道。

    随后一颗头颅被拿了出来。

    极为安静，哪怕封印也不应该这般安静才是。

    江浩还以为对方死了。

    一看对方气息还在，只是眼眸中没有了光。

    不仅如此还充满了绝望。

    江浩微微点头，看来新邻居对方很喜欢。

    随后他山海气息压下，帮对方强制回魂。

    此时再看到江浩，黑龙眼中有了畏惧，而更多的是心悸。

    当然，更不想回到那暗无天日且只有厄运的地方。

    那种厄运压的他喘不过气。

    让他想起了那道无尽的传说，但是不敢确定。

    好在现在出来了，再也不想进去了。

    而眼前的人类，也让他颇有些畏惧。

    此人是哪一族强者的奴仆？

    “前辈近日可好？”江浩笑着道。

    “你果然是那个人类？”黑龙开口道。

    “前辈如何确定的？”江浩随口问道。

    “不是他，我如何会在这里？”黑龙看着江浩道：“不过你真是丑陋啊，难怪需要将自己打扮的像个书生，你这样的人真难以想象有强者会看上。

    “当奴仆我都嫌弃。

    “你也不用在我这里耀武扬威，不过是强者坐下走狗而已，若非看在你主子面子，你有什么资格与我对话？”

    江浩听着略微有些疑惑。

    自己很丑吗？

    一时间他想起了楚川第一次见到自己，似乎也是丑陋扭曲的。

    偷偷瞥了眼身边红雨叶，江浩略微有些了解了。

    自己的真容被遮蔽了。

    不过黑龙说的奴仆主人又是如何？

    “你的意思是我能击败你不是因为我自己，而是因为我背后有个主子？”江浩问道。

    “不然呢？”黑龙冷笑道：

    “人族是什么货色你自己不知道吗？”

    江浩点头，没有反驳。

    他本就是来询问的对方问题的，背后是否有个主子并不重要。

    另外，他背后确实站着红雨叶。

    唯一的区别，大概是红雨叶也是人。

    对方认知中就不一定是人了。

    “我是来询问你一些问题的。”江浩开口说道。

    “区区人族。”黑龙感慨道：“我居然落得这等田地，被一个人族盘问，真是奇耻大辱。”

    “前辈，识时务者为俊杰。”江浩好心提醒：“人族也好龙族也罢，不过都是天地间的生灵。”

    “是，但是生灵分三六九等。”黑龙呵呵一笑：“人就是最低等的，而龙是最高的。”

    “既然前辈如此了得为什么被封印至今呢？”江浩问道。

    “巫族的伪善，我不过翻了个身灭了几座城池的人类。

    “他们就将我重创封印。”黑龙不屑道。

    江浩倒是意外，很少听到巫族。

    目前为止接触过的，大概就是柳星辰身上的大巫。

    “看来前辈所在的时代极为久远。”江浩平淡道：

    “不知道前辈听说过沧渊龙珠吗？”

    “沧渊龙珠？”黑龙眉头皱起：“龙珠有许多种，来历各不同，有些我甚至没有听过名字。

    “但是多多少少知道一些来历。

    “你让我看一眼，或许我便能知晓。”

    江浩点头，这个倒也算合乎情理。

    那就要等小漓回来了。

    “前辈又是否听说过密语石板？”江浩问道。

    后者摇头。

    “前辈所在时代大致是什么样的？”江浩问道。

    他想看看对方与人皇时代相差有多远。

    “你的主人是哪一族的？”黑龙突然问道。



第1131章 女魔头：所以你没把我的话放心里？
    面对黑龙的问题，江浩沉默片刻。

    自己的主子是哪一族的？

    这确实不好回答。

    他并不确定边上的红雨叶的思绪。

    为了自身安全，有些话还是不说为好。

    旋即，江浩微笑道：“前辈觉得是哪一族呢？”

    “天灵族，或者龙族。”黑龙似乎深思熟虑过：

    “也就这两族有可能重点培养一个人。”

    “不能是巫族？”江浩反问道。

    “巫族？”黑龙摇头：

    “巫族的人虽然不对人族动手，但是他们高傲着呢。

    “人族这种蝼蚁，他们真不一定看得上。”

    江浩思索了下，人皇那个时代有巫族吗？

    并未听说过。

    出彩的有天灵族圣盗，天圣族圣主，龙族龙天，仙族没听过具体的人。

    他们一个为天下大同开创了锁天，一个为种族未来融合山海大势，一个为世人创造了新世界，仙族则打造了九幽。

    除了他们，还有人族出了人皇，平定灾厄，力压万族，一人镇守一个时代，更让人族成为天地主角。

    想到这里江浩内心叹息一声。

    之后道：

    “那么前辈觉得我是龙族的奴仆还是天灵族奴仆？”

    “龙族。”黑龙笑道：

    “你会问龙的事，肯定不是凭白无故的。

    “而且我在你的院子中察觉到了龙的气息。

    “这气息纯粹到极致，绝非普通真龙。

    “所以你必然是他的奴仆。”

    江浩点头，拍拍手道：

    “前辈慧眼如炬。”

    “我可不是下等人类。”黑龙冷笑道。

    “黑龙只剩下前辈了吗？”江浩问道。

    “自然不是。”黑龙开口道：

    “黑龙岂是那般容易消失的？不过黑龙确实蛰伏了，但我是第一个苏醒的，我能察觉到属于黑龙的气运正在一点点汇聚在我身上。”

    “哦？”江浩有些意外：“黑龙气运？”

    “我如今虚弱，可不用多久就会恢复全部修为。”黑龙望着江浩傲然道：

    “现如今你最好让我见见你的主子，不用多久我将彻底恢复。”

    “前辈不是羽化修为吗？”江浩问道。

    他能感觉到这黑龙只有羽化实力。

    “那是身体虚弱，只剩下羽化，我的境界依然是你无法企及的，虽然都被磨灭了，但是很快就能恢复。”黑龙呵呵一笑。

    “境界没有跌破，但是修为十不存一？”江浩问。

    “是。”黑龙点头。

    “好。”江浩点头，然后道：“辛苦前辈了，过段时间，我就让您见见那位龙族强者。”

    说着也不等对方开口，直接丢到了天极厄运珠边上。

    让他们交流一下感情。

    大家都被封印这么久了，肯定想要彻夜畅谈。

    黑龙消失后，江浩才看向边上的人：

    “前辈，黑龙知道的不算多，要等小漓回来才能让他继续看。”

    “你打算怎么安排他？”红雨叶问道。

    江浩低眉。

    问出了一个问题：“假设晚辈要成仙，而黑龙有着黑龙气运，能否以他的气运巩固仙路？”

    “仙以上不行。”红雨叶开口说道。

    江浩点头。

    就是仙以下可以了。

    如何让黑龙变成仙以下？

    有一个办法。

    无法无天塔。

    那么要如何才能把龙头送进去？

    而且还要确保他不会逃离？

    有点麻烦。

    好在还有时间，可以慢慢想办法。

    如果真的可行，那么对自己成仙也是一道助力。

    就是要亲自看自己成仙，黑龙不知道作何感想。

    自己这个龙的奴仆成仙，有他的参与也算是一种侮辱吧？

    到时候他会说出何种难听言论呢？

    江浩不得而知。

    他在想，如果一切顺利，到时候要不要堵上对方的嘴。

    黑龙并没有带来足够清晰的线索，红雨叶也不成多问。

    她的目光放在天香道花上。

    “上次浇水是什么时候？”

    闻言，江浩有些错愕。

    一时间不知道如何回答。

    红雨叶看向江浩，轻声笑道：

    “看来成为元神后，你完全没有把我的话放在心上。”

    还未等江浩开口解释。

    一道浩瀚磅礴的力量席卷而来。

    根本来不及反应。

    他的手甚至还提着茶壶。

    砰！

    江浩整个撞击在墙壁上，背后有了些许疼痛。

    整个人略显狼狈。

    所幸，茶壶没有破。

    与此同时，属于红雨叶的红白身影也消失在原地。

    想来是离开了。

    如此，江浩方才舒了口气：

    “兔子不在有时候确实不太方便。”

    感知了下山海印记，江浩发现这些人快回来了。

    不知道会不会给他带来麻烦。

    至于让黑龙见小漓的事要拖延一二。

    等对方进了无法无天塔后再问。

    无法无天塔内耳目众多，他担心黑龙泄密。

    小漓的身份不简单，宗门有一定可能也察觉到了。

    师父应该也知道。

    但是没有人点明，就说明大家都不想让其他人知道。

    所以知道的人越少越好。

    江浩更不会让这样的人变多，至少小漓修为还不够。

    之后的几天，江浩时常带着一些蟠桃去找木隐。

    对方帮忙看守灵药园，自然要给一些好处。

    一个月后。

    十一月底。

    江浩听到了一些声音。

    以及一些特殊的目光。

    嗤笑，幸灾乐祸，叹息。

    这些的由来不为其他，只因韩明声名鹊起。

    此时的韩明，已经成为金丹圆满的首席预选。

    另一位没有变化。

    如此说明第二位的江浩已经不再是首席预选了。

    所以有人幸灾乐祸，有人嗤之以鼻，也有人为他叹息。

    这个世上有嫉妒他的人，也一定有同情他的人。

    魔门中也不例外。

    此时一些人说话就大胆了一些。

    “师兄居然不再是首席预选，可惜啊，或许这就是愿血道的不足之处，不过辉煌过一阵也是我等无法比拟的，韩明师兄才是真正的天之骄子，虚假的终究是虚假的，后继无力。”

    “就是就是，好歹师兄当过首席预选，只是被打下来了而已，技不如人就是。”

    这些话看似没有明说不好，可多少带着些许刺。

    对此江浩并不在意。

    这话已经很好了。

    看起来只是为自己可惜而已。

    当然，如果不这样说，很少有人敢在他所在的场合开口。

    不仅这些人关心，妙师姐听到都赶过来了。

    牧起被她拉着颇有些无奈。

    “师弟的事你瞎操心什么？他安排不了，你还能有办法？而且你确定不去看看元神初期吗？”

    “师弟什么天赋你不知道啊？还元神，先去安慰一下，用道侣人选抹平他内心的不甘。”

    “……”



第1132章 可开天音宗第十三脉
    虽然最近有了一些冷嘲热讽，但江浩并没有放在心上。

    这东西过段时间就没了，没有在意的必要。

    如果每次都要在意一次，那么自己又何必窝在这里？

    大可去摘那天上星，去登那山河巅，去做那独一无二的笑三生。

    既然不去，那么心中就该看淡许许多多东西。

    名誉并不会带来什么伤害。

    那就无需花力气花时间去纠正。

    大世到来，这些人顾及不到自己这边。

    哪怕总有人在宗门，数百年或者数千年后，也只是一抔黄土。

    何必过多计较

    江浩并未多想，只是继续打理灵药。

    只是没多久，身边就出现了一位女子。

    她身穿蓝色仙裙，落落大方，宛如邻家姐姐。

    身边跟着一位气度不凡男子。

    男才女貌。

    只是他略有些无奈。

    “牧师兄，妙师姐。”见到两人，江浩起身恭敬道。

    “师弟，你是不是很难受？”妙听莲问道。

    “师姐此话何解？”江浩问道。

    “师姐知道你心里苦，虽然师姐不是很懂，但知道需要什么东西填补。”妙听莲语重心长道：

    “这次师姐跟之前不一样了，以前那些师妹师姐配不上师弟。

    “这次都是一些性格好出身好，或者有诸多灵石的。

    “师弟你瞅瞅。”

    说着妙听莲自顾的拿出第一个仙子：

    “这第一个就是烛火丹庭的元神炼丹师，思思师妹。

    “她金丹后期便是元神炼丹师，现如今距离元神不过半步之遥。

    “她性格好，样貌不是最好的。

    “但是这并不能掩盖她万贯家财。”

    江浩：“……”

    万贯家财。

    江浩一时间不知道说什么。

    自己是这么庸俗的人吗？

    一万八的灵石自己都没能花完。

    万贯家财又有什么用？

    而且还不是他的。

    内心叹息一声，江浩微微摇头：

    “师姐算了吧，我真的没有找道侣的想法。”

    “认识一下，又不是真的要找对方当道侣。

    “只有这条路走过，以后外出才不会被其他妖女欺骗。

    “能真的找到道侣最好，找不到就当积累经验，多见识见识。”妙听莲认真道。

    江浩：“……”

    师姐真是良苦用心。

    可惜自己不适合，任何女子哪怕魅体，也无法让自己内心起波澜。

    所以被人欺骗应该不存在。

    当然，该警惕的自己不会有丝毫放松。

    “师弟什么修为了？”牧起突然问道。

    本来妙听莲还想说什么，但是被打断，也就缓缓。

    她确实没有特地查看江浩什么修为。

    “元神初期了。”江浩笑着回答。

    闻言妙听莲一愣道：“什么？”

    “元神初期。”江浩再次回答。

    “听到了？”牧起看向妙听莲。

    仿佛在问，明白了吗？没明白还能再问问。

    “所以你之所以不是预选首席，其实不是因为韩明师弟出关？

    “而是因为晋升元神初期了？”妙听莲问道。

    江浩摇头。

    不是？妙听莲有些疑惑了。

    江浩再次解释道：

    “师姐弄错了一件事，我依然是首席预选。”

    “可是首席预选不是韩明吗？”妙听莲问道。

    只是很快她就想到了什么道：

    “你已经赢了？”

    江浩微微点头。

    几日前，他就去了一趟任务堂，然后找了任务师姐。

    希望她能帮忙找人当见证人。

    一切都很顺利。

    自己在执法峰名气不错，而且本就是首席预选。

    这次挑战没有任何意外。

    险胜。

    对方叹息了一声，心服口服。

    尤其是江浩特地打通了对方堵塞许久的经络。

    晋升应该不用多久。

    这样就能把怨恨降到最低。

    不容易多惹事端。

    妙听莲颇为震撼，看着江浩道：“师弟多少岁了？”

    “四十有七了。”江浩内心叹息。

    快半百了。

    “四十七？”妙听莲颇为感慨，然后收了画像道：

    “我得重新找。

    “这些人配不上师弟。”

    江浩：“……”

    多多少少算是打发了妙师姐，也算是一件好事。

    至于保密与否，江浩并不在意。

    迟早要传开的。

    不过是早几个月与晚几个月的事。

    妙师姐再次闭关去了。

    江浩乐得清静。

    之后他就没有再想其他事，而是开始打理灵药园。

    晚上就是施加山海印记。

    日复一日。

    江浩不觉得枯燥，只是在争取每一天。

    一个月后。

    十二月底。

    兔子回来了。

    林知受伤了，很重。

    不过是走着回来的，每一步都带着莫大的痛苦。

    林陌与赵倾雪并未跟他一起回来。

    他们分开逃亡，两人并无大碍。

    除了他们有护身法宝外，还有一个重要原因。

    那就是林知暗中引走了不少危险。

    兔子只是看着，看着林知被追杀，被重创。

    一直到林知徒步走回来。

    林知也知道兔爷就在暗中看着，但是没有求救。

    “为什么不求救？”江浩帮忙疗伤时问道。

    “兔爷跟我说过，未来的路我一定是要自己走，现在如果不自己走，未来就更难自己走了。

    “兔爷还告诉我，我坚持的越久，未来的路就越宽敞。

    “所有的痛苦与攻击都将成为我的助力。”林知说道。

    “险些伤到根本。”江浩用鸿蒙紫气为其疏通经络。

    之后他大致知道了过程。

    林知他们回去半个月就离开了。

    但是中途遇到了一片奇怪树林。

    三人都得到了一些好处。

    尤其是林陌跟赵倾雪，修为精进许多，距离金丹都不远了。

    只是还没等他们高兴，树林中就有怪物追击他们。

    这些东西一开始很弱，后来愈发的强大。

    林陌跟赵倾雪主动引走所有怪物，让林知先走。

    而林知担心他们，又暗中引走了一部份。

    一路逃亡大半年，这才回到了宗门。

    “都是道上的朋友，不会玩真的，只是简单试炼。”兔子在一边傲然道。

    江浩知道，这个树林可能是乱的开始。

    只是……

    江浩探查了下林知神魂，有人给他下了印记。

    此时林知好了许多，他把得到的东西都给了江浩。

    “我分了七颗果子，一颗我吃了，剩下是给师兄，兔爷，小漓师姐，程愁师兄，木隐师弟，还有一颗是给冰晴前辈的。”

    看着果子，江浩知道印记是哪来的了。

    这些果子的。

    确实是不错的东西。

    能淬炼神魂，对后续提升有许多帮助。

    但是对方应该会找来。

    把所有果子收下后，江浩让林知去休息，暂时就留在断情崖。

    矿场不用去了，留在断情崖承受其他压力吧。

    之后几天江浩都会给林知梳理伤势。

    木隐时常在对方身边念经。

    也不知道他在想什么。

    十二月最后一天。

    小漓也回来了。

    他们比林知好不到哪去。

    程愁受伤了，虽然没有那么重，但是灵气枯竭。

    所幸是回来了，要不然后果何其严重。

    再继续透支下去，未来的路就要毁了。

    江浩只能用紫气为他疏导。

    而小漓身上虽然不见伤势，也异常狼狈。

    沧渊龙珠的力量早已耗尽。

    可见这次所遇危险有多么极少。

    “师兄，有个黑漆漆的家伙说要吃我，还说吃我天经地义，我生气了，揍了它，它都跪地求饶了，后来吸了不知道什么东西又厉害了。

    “揍不怕了。”

    小漓非常气愤：

    “我们跟它打了好久，一直没办法。

    “还好那时候我把兔子搬出来了，它虽然不是兔子道上的朋友，但是还是给了兔子一个面子。”

    江浩听着有些意外。

    看向程愁。

    原来是小漓说出兔子之后，天空飞来一张符箓。

    将那怪物击杀。

    那应该红雨叶的符箓。

    “大概什么时候？”江浩问道。

    “有两个月了。”程愁回答。

    才两个月吗？江浩心里略微意外。

    红雨叶松符箓出去的时间不短，这么长时间才找到小漓吗？

    看来符箓找人并不容易。

    等疗伤差不多了，又问了一些话，江浩就让程愁去休息。

    小漓就不用多管。

    当然，那句吃小漓天经地义，让江浩有些意外。

    他想知道具体情况，可小漓这里问不出。

    程愁知道的也少。

    只好作罢。

    想要验证心中猜测，要让黑龙见一见小漓。

    或许能够看出什么。

    但不是时候。

    等黑龙进入无法无天塔，才稳妥。

    之后几天就是疗伤。

    不过半个月所有人都恢复差不多了。

    至于那些果子，江浩依然放在身上，在等对方的人过来。

    印记一直都在，想来对方不会放过林知。

    这两方人出去，确实都给他添麻烦了。

    希望以后出去了，就别回来了。

    当然，小漓回来还有个好处，那就是蟠桃树上的果子以肉眼可见的速度减少。

    什么时候摘的他不得而知。

    似乎很喜欢背着他偷偷摘。

    时间一天天过去，新的一年再次到来。

    江浩鉴定了自己，剩下的时间还是二十三年。

    也就是说山海印记起了作用。

    不过自己四十七了。

    之后江浩又去了一趟海外，擦拭了一些宝物。

    在积累到九十几的时候便回来了。

    擦拭了一整个仓库。

    如果后面几个质量都不差的话，登仙台后积攒到圆满应该也不难。

    又是三个月。

    三月初。

    江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四十七】

    【修为：登仙七阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “已经可以晋升了。”

    这段时间他没有打磨什么，只是在不停的施加山海印记。

    对于海外的事也知之甚少。

    不过大千神宗确实没有做什么。

    当初他天真的以为这件事不会闹大。

    可是……

    这几个月他发现大千神宗没动静，可天音宗大动干戈。

    到处抓捕大千神宗弟子，只要与大千精神有关，基本都难逃追捕。

    如果只是普通弟子小打小闹就算了，可是各脉脉主都出动了。

    江浩差点都被叫出去。

    如此动静，真令人费解。

    到底是多大的利益冲突，可以让天音宗有勇气与大千神宗掀桌子？

    目前来看，天音宗整体绝对不是大千神宗的对手。

    若不是自己给大千神宗添了一些麻烦，这时候大战极可能爆发了。

    当然，现在天音宗动作，离大战爆发也不远了。

    “实在无法理解他们为什么要打。”

    江浩叹息。

    但是这些年似乎都是这样，天音宗四处抓人。

    动不动就是大战。

    与天圣教，圣盗，天青山，玄天宗，落霞宗，海外等等宗门，都动过手。

    这几十年，宗门也一点不安生。

    虽然动静不小，但是并没有真正影响到江浩。

    就是灵药园忙碌了许多，都在承受范围内。

    尤其是灵药园人变多了。

    他远没有那么忙碌。

    另外，这两个月没有人再提起他首席预选的事了。

    因为元神初期首席预选换人的事不少人都知道了。

    他不仅晋升元神初期，甚至直接成为首席预选，让很多人惊讶。

    名气开始变大，他也不知道会不会惹来麻烦。

    不过有韩明师弟之前的气势，他这里也就还好。

    再坚持几次晋升，自己应该就能发起挑战了。

    之后就是按部就班的做事，等待时间反应。

    又是三个月后。

    六月初。

    江浩这里没有太大变化，密语石板经常看。

    鬼仙子的时间变少了，她那边开始有新的变化了。

    海外柳倒是不曾谈起。

    大部分事情要等聚会。

    而在百花湖，红雨叶迎来了白芷。

    此时白芷颇为激动：

    “掌教，白易等人已经进入了我们覆盖范围，大部分人都在过去的路上，行动隐蔽。”

    闻言，红雨叶转头看向白芷平淡道：“你亲自走一趟。”

    “是。”白芷点头。

    她这次就是为了出去。

    大千神宗有壶月仙，她不去不稳妥。

    不过令她意外的是，大千神宗居然没有太大的反击。

    与预想不同。

    可能有一定阴谋，她必须亲自拿到东西。

    只是还没等她离开，红雨叶突然开口：

    “想过给何等奖励吗？”

    “还在思考。”白芷摇头。

    红雨叶望着眼前之人平静道：

    “如果他愿意，可开第十三脉。”



第1133章 主人她可以当四房
    南部。

    宽广的河水上方，一行人御剑飞行。

    此时中间站着一位年轻男人，周围的人以他为中心御剑，看起来杂乱无章，可是每个人都能第一时间靠近他。

    似在护他周全。

    白易站在边缘显眼位置，警惕着四周。

    天欢阁阁主在最前方神色沉稳。

    他们一行人就这样一直往前，不敢太显目。

    接近一年的时间，他们用最快的速度，耗费最多的灵石才临近宗门。

    按目前的路程，至少还要一两个月。

    不过回来时听到宗门在与大千神宗开战，这让人多少有些担心。

    万一被知道自己是天音宗，大千神宗直接打过来。

    那就完了。

    所以在得知消息的瞬间，他们就收起了所有与天音宗有关的东西。

    服饰，法宝，功法。

    全都掩盖了。

    只希望不要出问题。

    半个月后。

    他们发现有数道庞大气息靠近。

    天欢阁阁主眉头皱起道：“小心。”

    每个人都做好了遁走的准备。

    脉主不是对手，他们只能遁走，分散对方注意力。

    只是很快有信号传来，是天音宗。

    天欢阁阁主颇有些诧异。

    宗门的人怎么来了？

    很快他就发现了，来人是苦午常。

    他带着断情崖强者靠近。

    还没等白易等人欣喜，执法峰的峰主居然也来了。

    又是片刻，烛火丹庭的庭主也缓缓出现。

    一时间天欢阁阁主眉头紧皱。

    不正常，这一点都不正常。

    为什么来这么多人？

    然而，这还不是全部。

    不多时，冰月谷，烟云峰，横流瀑，雷火峰。

    这些人也都来了，而且来的全部是脉主。

    这样的阵仗让天欢阁阁主愣在原地。

    所以他一路护送的到底是多么了得的东西？

    居然让宗门这般重视？

    白长老真的敢直接派出这么多脉主吗？

    如今想来，他们宗门怎么敢与大千神宗这样的宗门大动干戈？

    这背后没有掌教的身影，他都不相信。

    所以，这个东西是掌教要的？

    想到这里，天欢阁阁主就有些庆幸。

    不过也担忧了起来，如此声势，岂不是说明盯上的人也极为了得。

    然而一道消息传来后，所有人又隐入暗中。

    七日后。

    白易看到一道白色身影从天际走来。

    不过呼吸之间，就来到了他们跟前。

    看向对方时，只感觉一股玄妙之意散开，宛如与天地契合。

    是白掌门。

    众人低头行礼。

    白芷看向天欢阁阁主。

    阁主则看向白易。

    后者不敢多说什么，取出了盒子递了上去。

    拿到东西时，白芷并未将其打开，只是施加了自己的封印。

    如此才看向白易道：

    “你想要什么？”

    “弟子只是配合完成任务，真正的功劳是……”白易的话还没有说完，就被打断了。

    “你只要说想要什么就行，论功之事无需在意。”白芷说道。

    “全凭宗门定夺。”白易恭敬道。

    闻言，白芷平淡开口：

    “你有两个选择，其中一个是开辟第十三脉。”

    此话一出，天欢阁阁阁主震惊，他怎么也没有想到宗门会开出这样的报酬。

    但是他也颇有些期待了起来。

    因为自己功劳也不差。

    白易愣住了，这不是送他去死吗？

    然而还没等他拒绝，白芷又道：

    “不过你修为有所欠缺，不足以成为真正的脉主。

    “等你羽化后才能正式开辟一脉。

    “登仙后才能参与宗门论事。

    “另外宗门也会给与你一定的帮助。

    “你可以看看想要什么样的传承。

    “周围门派传承挑一个，宗门十二脉会出六脉帮你灭掉对方，化作养分助你开辟一脉传承。

    “在实力足够前，你也可以占据一处地方，化作你的道场，先行收人。

    “同样也有最基础的宗门资源。”

    白易听着略感震惊，很快他就不再多想：“那第二种选择呢？”

    “你自己想。”白芷回了一句，便转身离开。

    不过眨眼之间，就消失的无影无踪。

    ——

    六月底。

    院子蟠桃树下。

    江浩盘膝而坐，低眉长叹，眼眸中有一种化不开的忧愁。

    片刻之后，方才抬头望向那万里无云的天空。

    今天的天比以往要炙热。

    但无法给江浩带来温度。

    他晋升了。

    登仙第八阶。

    但是……

    他再次看向鉴定。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。有山海功德鼎浩瀚功德加身，与因果旋涡保持平衡，若无作为二十一年功德耗尽，以山海印记加持功德鼎可以加强力量。】

    直接扣了两年，而跟木龙玉约定的时间是三年前七月。

    也就是说，要等二十二年。

    他已经等不了二十二年。

    有山海印记，争取一两年应该没有问题。

    但是再晋升一次呢？

    要多消耗多少功德？

    三年？

    五年？

    只靠山海印记是不够的。

    他不可能等最后时刻成仙，这只会降低成功率。

    余留的功德越多，对他越是有利。

    可要如何才能拥有更多时间？

    继续找圣主？

    也不是不行，但是自己吸收的神魂是有上限的。

    最后难说能否填补。

    但是别无他法。

    只能在这十几年的时间继续想办法。

    之后他拿出阵法，开启神通空明净心，着手参悟。

    不管如何，这些东西还是要学。

    哪怕没有时间了，也不能浪费时间颓废。

    后面总要想办法的。

    参悟几年阵法，还需要做其他事。

    理解的越多，参悟的越深，对他成仙越有帮助。

    “如果没有天极珠子的事，或许我成仙会很容易。”

    他一直以为自己会默默成仙，不被人知晓。

    现如今却要掀起滔天巨浪。

    以前的他能晋升会最快的晋升，现在的他只要去海外，极可能几个月后就有晋升的机会。

    但是却不急了。

    要等，等施加的功德鼎越了得，对他晋升越有好处。

    突然，他放下书籍，拿出了林知给的果实。

    上面的印记出现了反应。

    不用多久，盯上林知他们的人也该来了。

    自己还得招呼一下。

    出去一趟这些人就惹了这么多麻烦。

    放生之后，还是不能让他们回来。

    至少几百年不能回来。

    做好这一点的，只有楚川。

    ——

    百花湖。

    红雨叶站在亭中眺望着远方。

    些许时间之后，她方才收回目光，一步步走在百花丛中。

    微风吹动了她的发梢，迎着她来到湖边。

    这里有许多鱼儿游动。

    此时一把鱼饵落下，它们争相张嘴。

    红雨叶只是望着，没有更多动作。

    片刻之后一道白色身影进入百花湖。

    “见过掌教。”白芷低头恭敬道。

    “东西呢？”红雨叶直入主题。

    白芷不敢迟疑拿出东西：“属下担心里面有气息扩散，不敢打开检查。”

    她至今没有检查过，也不确定是不是正品。

    可几次感知都觉得了得。

    以往从未见过，打开也无法确认什么。

    红雨叶并未开口，只是接过盒子。

    缓缓打开。

    一颗水蓝色的珠子映入眼帘。

    白芷看到了，但是脸色并不好看。

    虽然这珠子看起来也不一般，但是称不上神物吧？

    错了？

    红雨叶伸出手将珠子拿起。

    仔细打量了一下道：

    “白芷，你觉得这是真的还是假的？”

    闻言，白芷冷汗直流，惶恐道：“属下不知。”

    红雨叶只是看着珠子。

    些许时间后，方才开口：“天香道花如何了？”

    “一直都很好，最近虽然有人针对那里，但是都被我们解决了。

    “并没有出现任何意外。

    “而且气息极可能还浓郁了两分，应该是有所成长。”白芷立即回答。

    红雨叶微微一笑，力量包裹住珠子。

    随后透明盒子出现，里面有一颗包裹海水的珠子。

    “论功行赏。”

    话音落下，珠子落在白芷跟前。

    后者不知所措。

    这是把神物交给江浩？

    为什么？

    为了江浩还是为了他背后的人？

    想起之前人皇殿的事，她觉得大概率是江浩背后的人。

    这是要与对方合作？

    还是其他？

    亦或者江浩背后之人太过了得，也有足够价值。

    掌教现在不仅仅想要留下江浩，还想将其背后的人一同留下？

    极有可能是这样。

    收下东西，她又问道：

    “掌教，其他人要给何等奖励？”

    “这就是你的事了。”红雨叶说道。

    白芷领命。

    第十三脉都可以开了，已经说明了这次奖励的等级了。

    不过她在犹豫，应该何时把东西送出去。

    以往都是故意压一段时间。

    寻找适合的机会。

    但是现在可能涉及江浩背后的人。

    回到白月湖，她第一时间叫来了周婵。

    ——

    天一亮。

    江浩就看到到挂在蟠桃树睡觉的兔子。

    很是享受。

    此时它动了动鼻子，似闻到了江浩的味道，立即睁开眼。

    “主人，很久没有挂树上了，什么时候我们再挂一次？”兔子立即问道。

    江浩：“……”

    没有挂的必要了。

    “主人挂一次吧。”兔子落在地上哀求道。

    “让你道上的朋友帮你挂吧。”江浩平淡回答。

    “那主人什么时候找女主人？让女主人帮忙挂。”见江浩往外走，兔子连忙跟上。

    这个话题江浩没有参与。

    只是走在河边。

    此时的他虽然没什么时间了，但是并没有多想。

    该想的都想了，后面执行就好。

    一路上兔子一直在劝他找女主人。

    说找女主人就容易有小主人，有小主人就能跟着它一起认识道上的朋友。

    到时候道上的朋友都认识主人。

    出去后，道上的朋友都会给主人一份薄面。

    听这意思，自己找个道侣，反而是有莫大好处。

    灵药园。

    来时江浩就看到周婵师姐。

    此时她身边跟着赵倾雪。

    应该是带出来见识宗门办事。

    “江师弟。”周婵笑着打招呼。

    “周师姐。”江浩行了个见面礼。

    “师弟太客气了，听说你都元神了，还是元神初期的首席预选。”周婵有些羡慕道：

    “我连金丹的首席预选都争取不到。”

    现如今周婵师姐金丹后期。

    按理说她想争是有可能争的。

    现在的她早已起势，今年就能进入金丹圆满。

    而她实力跟韩明差不多。

    所以哪怕刚刚进入金丹圆满，也有机会争夺首席预选。

    至今不是，极可能是她不争。

    “师姐说笑了，师姐志不在此而已。”江浩客气道。

    “我师妹想问问林知师弟如何了。”周婵指了指身后的赵倾雪。

    面对江浩，赵倾雪极为恭敬的行礼：“见过江师兄。”

    江浩点头回应：“林知师弟很早就回来了，安然无恙。”

    “没事就好。”周婵师姐笑着拿出了一些东西道：

    “这个给林知师弟。”

    灵石，丹药，以及一些符箓。

    江浩有些意外。

    不过还是收下了。

    周婵连忙解释道：“我自己送的，师弟莫要多想，不是让林师弟要避嫌什么的。

    “主要是赵师妹觉得这次是她牵连了林师弟，心中有愧，说是林师弟在看到林子时就说不安全，不应该进入。

    “进去之后又提醒了两次。

    “但是赵师妹还是觉得可以试试。

    “如此就遇到了危险。

    “若不是运气好，他们可能就回不来了。”

    江浩点头，他其实未曾多想。

    周婵师姐是什么人他还是明白的。

    “师姐来应该还有别的事吧？”江浩问道。

    “是的。”听到江浩的话，周婵嘴角露出微笑：

    “还是来送东西。”

    说着把一个用简单盒子递了过去：“师弟应该明白的。”

    闻言，江浩就明白了。

    是白长老送来东西了。

    应该是九天战甲的一个。

    接过东西他便道了一句谢。

    又是一件重宝。

    之后周婵便离开了，江浩目送她们远去。

    “主人，你觉得她怎样？我觉得不错，很早就认识主人，跟主人也聊得来。

    “不过修为差了，当个四房吧。”兔子的声音传了过来。

    四房？

    江浩略微有些诧异。

    “要不是她跟主人熟悉，我觉得顶多当十二房。”兔子大言不惭道。

    江浩险些笑了。

    兔子还真敢想。

    没有理会对方，他打开盒子想看看这这次是哪个部位。

    当他打开的瞬间，入目的是一颗珠子。

    看到瞬间，他感觉眉心中的功德鼎出现了震动。

    好似得到了加持。

    这……



第1134章 当然是杀尽修真界大半人
    不是九天战甲。

    在感知到功德鼎瞬间，江浩就知道，这绝不是九天战甲。

    而且从他目光来看，这珠子可不简单，有着无尽气运在内。

    与功德鼎不同，又极为类似。

    是什么东西？

    事关功德鼎，且也与自己有关，他不敢迟疑第一时间选择了鉴定。

    神通开启。

    【荒海珠：于无尽海域中吸收兴衰气运而诞生的神物，其内拥有如同海域浩瀚的气运，可镇压一方海域，属于海域强者的象征，携带在身可随意穿越海域，乃至进入渊海。将其封印远离海域，能抑制海域海族眷属。将其放入山海功德鼎中，可以让山海鼎爆发莫大威能。】

    荒海珠？

    江浩震惊。

    居然是与功德鼎类似的神物？

    这怎么会落在自己手中？

    他从红雨叶那里知道了这个东西，但是一直没有消息。

    看到自己时间不多，确实有去寻找的想法，可一直在等待时机。

    未曾想到宗门居然直接送来了。

    这是什么意思？

    这样的神物怎么可能送给自己这个小人物？

    不正常。

    而且送来是为什么？真的是为了天香道花？

    不可能。

    如果不是因为这个，那就只有一种可能。

    那就是宗门知道他需要这个东西。

    或者说宗门知道他背后的人需要。

    自己在无法无天塔的表现不正常，身上没有点秘密他们都不相信。

    最大的可能就是他背后有人。

    可是哪怕是这样，又如何送荒海珠？

    只有一种可能，宗门笃定他缺这个东西。

    或者他背后的人缺。

    可是白长老刚刚成仙，真的能够察觉这个吗？

    如果不是白长老，那会是谁？

    不过瞬间，江浩抬头看向不在视野中的宗门最高处。

    一瞬间，他感觉那里有一双深邃的眼眸正望着他。

    想到这里，江浩冷汗直流。

    他本以为自己成仙后，只要小心一些宗门就不会有什么危险的存在。

    可现在来看。

    掌教并不是像他那样所想早已死去。

    或许是正坐在高座之上，运筹帷幄。

    如此看来，红雨叶没有轻举妄动，有一定可能也是忌惮掌教？

    随后江浩想起之前自己的猜测，有些尴尬。

    弱者在强者眼中，有时候就如同小丑一样。

    随处都是可以笑话的点。

    一时间江浩开始反省，有些事情不该多说。

    说越多越能体现出自己的弱小，无能。

    沉默有时候是最好迷雾。

    其他人无法看出太多东西。

    平复内心的不安，江浩收起荒海珠。

    一直没有冒头的掌教选择在这个时候冒头，想来是有自己的打算。

    自己陷入这样的漩涡也好，至少得到想要的东西。

    至于以后会如何，只能等以后了。

    不管遇到什么，自己要做的都是一件事。

    想办法活下去。

    而荒海珠是他目前能活下去的必须物。

    这次他在灵药园只呆了半天便回去了。

    院子中，他拿出荒海珠，在想如何使用。

    鉴定中是放在功德鼎中即可。

    此时山海功德鼎也被拿了出来，扩大之后，江浩把荒海珠小心翼翼的放在鼎中。

    在珠子接触到鼎的瞬间。

    两者出现了共鸣。

    而后荒海珠的水开始溢出，以肉眼可见的速度填满了山海功德鼎。

    此时鼎有了磅礴气息，海浪声不绝于耳。

    见此，江浩将其缩小，收入眉心之中。

    这一刻他感觉到身体有了磅礴之意。

    而且身体每一寸肌肤都稳定了许多。

    江浩知道，自己可能有更多的时间了。

    只等明天查看。

    子时一过。

    江浩便对自己使用了神通。

    【状态：身中天绝蛊毒以及红雨叶的同心掌，同时卷入了天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠的因果旋涡中。有山海功德鼎浩瀚功德以及荒海珠磅礴气运加身，与因果旋涡保持平衡，若无作为三十二年功德耗尽，以山海印记加持功德鼎可以加强力量。】

    见此，江浩重重松了口气。

    多了整整十一年。

    也就是说自己有足够的时间等待海罗天王恢复修为。

    哪怕再晋升一次需要耗费五年时间，自己也有足够的时间等待海罗。

    如此他便可以安心的学习，提升自己。

    至于宗门为什么要送，自己暂时管不了，也没有胆量去试探。

    走一步算一步。

    现在先学习阵法，等差不多了，或许要离开宗门，徒步前往海外。

    他也需要真正的感受一下外面的世界。

    希望能够有所领悟。

    ——

    北部。
    艳阳天。

    楚婕在混乱的力量中行走。

    这里本是山清水秀的山林，然而一道漆黑气息从水中溢出。

    如同乱流一般卷动周边。

    带来破坏。

    让周围的人处于危险之下。

    楚婕一步步走出，脚下力量在不停的扩散，一时间力量以她为中心开始变化。

    从狂暴变得平和。

    白色的鸟儿在周边飞着，警惕四周。

    楚婕走了很久，最后停留在河流源头。

    是一处巨石。

    这里有赤红鲜血彰显。

    “前辈，如何才能消除您的怨念呢？”楚婕开口询问道。

    “你同我陪葬。”赤红石头传出低沉声。

    楚婕摇头。

    “虚伪，既然做不到你又问我作甚？”赤红石头嗤笑道。

    “晚辈只是想要其他选项，并不想一味的镇压。”

    “为了满足你的正义感，虚荣心？”

    楚婕沉默了片刻道：

    “我并不一定是正义的。”

    闻言，赤红石头一愣：“你身上的气息可是在告诉我，你是正义的，是仙门走狗。”

    楚婕再次摇头，开口道：“我只是顺势而为，所做之事利于大部份人，看似正义实则站在大部分人中。”

    “是吗？”赤石冷笑道：“这样的你不是能被所有人爱戴？”

    “并不能。”楚婕微笑道：

    “我站在光下，做着大部分人认为的正义，但是太显眼了又太弱小了，并不被人喜欢。

    “如同前辈认为的那样，很多人认为我虚伪，自不量力，凭什么。”

    “那你还要站在光下？”赤石头问道。

    “要的，除了我没有几个人有资格站在光下。

    “也必须有人站在光下。”

    “你是被迫的？”

    “我是自愿的。”

    “可笑。”赤石冷声道：

    “所以你就是站在光下来指责我的过错？因为我影响了周边生灵？

    “那么你可怜他们，为什么不来可怜我？”

    “既然前辈有这等实力，为什么要针对无辜生灵呢？不去找你所针对的人？”

    “因为我不是他们的对手。”

    “晚辈的理由也很简单，因为他们人多且无辜。”

    赤石沉默了许久，道：“回答我一个问题，如果让我满意，我自愿散去。”

    楚婕站在原地，衣角迎风而动：“前辈请问。”

    “如果有一天你临登绝顶，掌握天下众生的生杀大权，此时万族并起，天地灵气隐隐出现枯竭，需要杀尽万族大半方能稳住天地，你会怎么选？”赤石声音继续传出：

    “当然，如果你选择自焚也能为天地争取一些时间。”

    “我是天道筑基。”楚婕回答道。

    “所以你是站在天那边，还是站在人这边？”赤石问道。

    楚婕沉默了。

    赤石也不急着要答案。

    三天后。

    楚婕缓缓开口：

    “如果是前辈呢？”

    赤石哈哈一笑道：“我？我当然是直接杀尽一半的人，

    “我活着就好了，那些人死活与我何干？

    “那么你呢？”

    楚婕摇头：“晚辈没有答案。”

    “妇人之仁。”赤石不屑道。

    “晚辈只是觉得杀并不是最好的办法。”楚婕说道。

    “那么什么办法更好？”赤石问道。

    楚婕抬头看着天际道：

    “至少要给万物生灵一个争的机会。”

    话音落下，赤石愣住了。

    似乎承受了巨大的冲击。

    紧接着石头出现了裂痕。

    溢出的气息以肉眼可见的速度散去。

    “妇人之仁。”

    赤石传出声音后，彻底烟消云散。

    纯粹的力量来到了楚婕跟前，缓缓落在她掌心之中。

    天地间的气运一点点的汇聚。

    见此楚婕把力量妥当处理后，放在水中。

    “既然这里承受了这等苦难，那么这个机缘你们最有资格获得。”

    做完这些事，她笑着对月轮道：“我们出发吧，我感觉有熟人在前方，去见见。”

    ——

    无法无天塔。

    “基础还未学习就要学习这些？有些高深。”

    五层中觅灵月有些担忧，海罗的王阵法天赋着实一般。

    “前辈尽管教就是。”江浩说道。

    这个阵法是他从红雨叶那边求来的。

    昨天红雨叶又来了，似乎对他身上的变化极为好奇。

    当得知是荒海珠的时候，还说宗门颇为看重他。

    这话让江浩略微有些担忧。

    所幸自己表明了一定站在对方那边。

    顺势又询问若是成仙会用到什么阵法。

    红雨叶便直接给了。

    江浩感觉跟荒海珠有一定的关系，但只是猜测。

    也不敢真这般认为。

    容易出事。

    得到阵法后，他便问请教他人是否会被看出来。

    红雨叶并未回答。

    应该是不太能。

    本想分解了来请教，奈何自己的阵法造诣有限，分解不了。

    颇有些窘迫。

    之后庄于真与尸海老人都看了看阵法。

    大家商量之后，继续开始教学。

    江浩很认真的听着，不敢更有丝毫的懈怠。

    不仅如此，他还会记下来，等回去之后继续学习。

    有神通在，他哪怕天赋差进度也不错。

    不出三年，应该能够彻底掌握。

    三年之后，他施加的山海印记也差不多了，可以尝试晋升。

    之后再找圣主，吸收一次神魂。

    花两年时间加强功德鼎，就可以外出了。

    为成仙做最后的准备的。

    五年，把该做的事都做好，然后想办法领取一个长时间的任务。

    若是成仙便回来，若是成仙失败……

    那便再也回不来了。

    从无法无天塔出来，江浩就看到银纱师姐，她脸色颇为疲惫。

    也是，最近与大千神宗开战，无法无天塔的人很忙。

    而且无法无天塔人数有些多了。

    又得把一些人送出去。

    “师弟那边有空位吗？”银纱仙子突然问道。

    江浩颇为不解：“师姐是什么意思？”

    “无法无天塔人数有些多，有些人不适合放在矿场，需要盯一下，当然也是我们的计划。”银纱仙子颇有些不好意思道。

    这种事江浩自然是没办法。

    太麻烦了。

    也容易惹来祸端。

    “师弟先别急着拒绝。”银纱师姐道：“自然不是什么陌生人，是冰晴。

    “她本就是大千神宗的人，应该会有人联系她，而她似乎只有一个朋友。”

    闻言，江浩明白了过来：“师姐是想让兔子套出联系她的人？”

    “确实不好办，毕竟不是在无法无天塔内。”银纱仙子轻声道。

    如果是其他人，江浩自然不会同意，但是冰晴……

    自己送符箓的时候，似乎给出了承诺。

    之前同样如此。

    最后他低头道：“我试试，不过她是兔子的朋友，如果立功，希望如何处置可以交给兔子。”

    “好。”银纱仙子笑着点头。

    次日。

    冰晴离开了无法无天塔，进入了断情崖。

    在灵药园帮忙。

    在得知兔子管理着灵药园后，她没有了半点排斥，甚至喜极而涕。

    也明白这是交易的报酬。

    她完成了交易，所以得到了这样的报酬。

    江浩远远看着，内心叹息一声。

    最后冰晴也逃不掉一直被利用的命运。

    不仅如此她还在感谢着。

    有时候江浩也会感觉，自己有些残忍。

    冰晴如同普通人一样，在灵药园帮忙。

    她有些不敢靠近兔子，生怕兔子嫌弃，也担心自己给兔子丢脸。

    江浩在简陋屋子下看着，并没有介入的想法。

    小漓则察觉到了冰晴的目光。

    嗖的一下来到了冰晴身边：“你是不是兔子道上的朋友？”

    “啊？”冰晴一愣，然后点头道：“嗯。”

    “那这个给你。”小漓笑着拿出一颗蟠桃道：

    “这个特别好吃。”

    “我可以吃吗？”冰晴看着蟠桃受宠若惊。

    “可以吃。”小漓点头，然后左右看了看悄悄道：“我跟兔子去摘的，你要是可以出去我带你一起去。

    “程师兄跟林知师弟都不去，没有人守在外面。”

    远处江浩：“……”

    好歹离自己远点商量。



第1135章 女魔头：忘记他在承受痛苦
    时间一点点过去，冰晴的事江浩没有特别在意。

    前面几天关注了下，并没有问题之后，就让程愁跟兔子看着。

    至于问出联系她的人，暂时没有交待。

    毕竟冰晴刚刚被放出来，大千神宗的人不会这么快找上她。

    而无法无天塔也不是只放出了冰晴，还有其他人。

    均是大千神宗的。

    唯独庄冬云一直被关押在无法无天塔，或许她有更高的价值。

    人数多了，就无人知道冰晴是否有人盯着。

    不过最近宗门开始收敛了，不少人都在往回退。

    两个月后，一切追击便都停了。

    江浩也松了口气，如此看来宗门不会乱来。

    有时候宗门行为太过偏激，他都有些担心。

    风华道人一直想看看天音宗的极限，这次大千神宗要是来了，真的可能会测出极限所在。

    所幸圣主是一位好人，拦住了大千神宗。

    自己这里也安稳许多。

    兄弟之间果然是有感情的。

    而江浩没有再多考虑其他，每天不是打理灵药就是学习阵法以及加持山海功德鼎。

    这段时间外面乱的消息并没有减少。

    似乎他获得时间并不能逆转乱的事实。

    九月中旬。

    江浩再次拿出林知带回来的果实。

    印记愈发明亮，那个人应该就在天音宗附近了。

    就是不知道要什么时候进来。

    这些时日他也会看密语石板。

    鬼仙子应该脱困了，似遇到了熟悉的人，至于其他并没有多说。

    星也会聊一些机缘，他在天水寒得到了不少东西，可惜唯独没有龙族体术。

    其他的就是闲聊。

    江浩也没有一直看着。

    不过这些人比以往要休闲许多。

    张仙子忙了一些，有人在针对她的人。

    不得不外出处理。

    偶尔还会提及，见书院前辈愈发困难。

    只是简单的阐述，并未抱怨什么。

    一开始江浩不解。

    他记得自己见过张仙子，前途无量，书院的人怎么会不见她？

    略作思考后，他才发现张仙子找他们似乎都没有好事情。

    书院的人确实不像那么稳重。

    他遇到过，自己莫名其妙就成为了他们口中的大前辈。

    没有什么由来。

    一点不严谨。

    如此会嫌弃张仙子，也合情合理。

    今天江浩提早离开灵药园，迎着烈日走在河边。

    天好像比以往要炙热两分。

    不过并不影响什么。

    只是走到院子前，他看到一头雪白色的大狗站着。

    正警惕着四周。

    看到他来，大狗眼睛睁大就要开口汪汪叫。

    然而江浩眼角微眯，对方便吓得不敢开口。

    缩在地上呜呜叫。

    如此江浩方才走过去。

    来到院子门口时，就看到小漓踮着脚摘蟠桃，兔子站在她头顶上指点江山。

    “左边这个更甜。”

    “这个不要，养两天。”

    “要快，主人快……”

    兔子心有所感往外看了一眼。

    然后话音戛然而止。

    小漓还在疑惑，然后觉得气氛不对，往外面看了一眼。

    这一看手就抖了几下。

    人都没站稳。

    少顷。

    小漓低着头，略微不安的站在桌边。

    江浩吃着摘下来的蟠桃沉默不语。

    最后他拿出一张阵法图纸看向小漓道：

    “会吗？”

    小漓小心接过阵法，本还有些担忧，但是很快露出喜色。

    她在地上胡乱画了画，点头又摇头。

    然后擦拭了地上又画了起来。

    反复三次后。

    她就把阵法图纸放在桌面上道：“师兄我会了。”

    江浩：“……”

    随后他就看着小漓用手在桌面上画了画。

    然后阵法出现了一些光芒，闪了下又消失了。

    如此，小漓一脸期待的看着江浩。

    一副等待夸奖的样子。

    江浩：“……”

    内心叹息一声，违心的道了句“很好”。

    其实他没看懂。

    之后小漓他们离开了。

    刚刚走出大门，就听到小漓的声音。

    “小汪你没出息，都不叫。”

    “嗷呜~”

    “不给你肉吃了。”

    “嗷呜~”

    江浩微微摇头，然后继续参悟阵法。

    他仔细检查了下，阵法确实被引动了瞬间。

    如此看来，小漓不是本身阵法造诣了得，就是天赋绝顶。

    如果是后者，那么小漓的天赋可能高于觅灵月。

    真正的阵法大师。

    昼夜交替，风云变幻。

    两个月后。

    江浩依然在无法无天塔，灵药园以及院子往返。

    这段时间宗门安静了下来。

    再次进入休养生息状态。

    很多年前宗门就说要修养，可是每次不到几年就又大动干戈。

    天音宗是周围宗门中最好战的，没有之一。

    或许这就是新生的宗门，有着无尽活力。

    十一月中旬。

    江浩听到了尸神宗的消息，说是他们的人来到了宗门。

    江浩明白，是星叫他们来的。

    之后他去找了屈仲。

    与找蛮骨一样，不曾露面。

    只是拿走了东西。

    一周后，他们离开了。

    屈仲发现自己东西消失了，一开始有些担忧，但是很快就想通了。

    如此便离开了。

    江浩坐在院子中，看着手中的东西。

    是从盒子拿出的蛋壳，除此之外还有一片龙鳞。

    上面蕴藏着水波一般的力量。

    轻轻碰一下，居然有水出现。

    是用灵气所化。

    试了下只要龙鳞有灵气，自己只要碰一下就可以。

    “小玩意。”

    江浩轻轻摇头。

    鉴定之后，确定没问题便打算送给小漓。

    当个装饰吧。

    本想把东西收起来，一道红白身影在对面缓缓出现。

    江浩连忙起身恭敬行礼：“前辈。”

    “你的状态越来越好了。”红雨叶端坐木椅上，及腰发丝落在椅子边缘轻轻摇摆。

    她此时的目光落在江浩身上，带着细微的笑意。

    “仰仗前辈。”江浩随口道。

    认可他人给予的帮助，总不会错。

    “你最近在做什么？”红雨叶问道。

    “为前辈养花。”江浩回答道。

    “除了这个呢？”红雨叶问。

    “还有这个。”江浩拿出了龙族宝藏皮卷。

    “你的修为呢？”红雨叶并未含糊的问。

    “因为短时间修炼并没有实质上的变化，所以晚辈在试着理解阵法。

    “以后要是能成仙也能用。”江浩低头说道。

    “学会了？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“晚辈天资愚钝。”

    闻言，红雨叶盯着江浩颇有些意外：“看来你还真的是天资愚钝。”

    “学会了阵法你想要做什么？”红雨叶又问。

    要做什么？

    江浩其实早就想好做什么了。

    犹豫了下如实道：“想出去看看。”

    “出去看看？”红雨叶重复了一句。

    “嗯。”江浩点头轻声道：

    “晚辈在这里很久了，想要看看外面的风景。

    “看看春日细雨，烈阳蝉鸣，秋风落叶，皑皑白雪。”

    “要去哪呢？”红雨叶问道。

    “去海外，穿过万水千山，见一见五湖四海。”江浩道。

    红雨叶看着眼前人，未曾开口。

    江浩也没有多想。

    还不到出去的时候。

    阵法还要继续参悟两年，他学的有些慢。

    而且离开前他要把该做的事做完。

    盯上林知的人，小漓遇到的龙。

    做完这些，他才能外出。

    当然，需要宗门同意，也需要红雨叶点头。

    否则自己走不远。

    当他徒步走到海外的时候，或许就是他成仙之时。

    红雨叶让江浩泡茶，天黑时就离开了。

    江浩松了口气，开始参悟阵法。

    很多事都被他放下，阵法极为重要。

    必须要尽快学会。

    龙族传承还没有去获取，并不着急。

    等空闲下来。

    ——

    月亮高悬于天，小漓坐在枣树下看着天空。

    吃着树上的白枣。

    “不知道阿婆跟阿公是哪两颗星星。”

    小漓嘟着嘴：“他们会不会看不到我？”

    自语着，她便走出了树下，来到了空旷的天空下。

    觉得这样阿公阿婆就能看到她了。

    “小漓长大了，已经不会饿肚子了。

    “阿公阿婆肯定很高兴。”

    小漓对着天空有些沮丧的开口。

    她偶尔还是会想阿公阿婆。

    “我最近又开始做梦了。”小漓看着天空道：

    “我不爱做梦。”

    “你梦见什么了？”突然的声音在边上响起。

    小漓连忙转头看去，是一道红白身影。

    及腰长发在月光下尤为显眼。

    “嫂子。”小漓激动的跳起来，然后跑了过去。

    只是刚刚过去就意识到自己叫错了，又改口道：“师姐。”

    说着又拿出了一颗白枣擦了擦递过去。

    红雨叶伸手接过道：

    “你做梦了？”

    “嗯。”小漓点头：“我不记得做什么梦了，但是阿公阿婆走的时候我就做梦了，现在我就师兄一个亲人了。”

    “是吗？”红雨叶坐在边上道：

    “你是说你师兄有危险？”

    小漓立即摇头：“师兄才不会有危险，师兄是我见过最厉害的人。”

    红雨叶微微一笑，道：

    “最近有吃饱吗？”

    “有啊，饿了我就会去食堂。”小漓笑着道。

    有了兄长之后，她再也不会挨饿了。

    “饿了就会说，就不容易饿。”红雨叶抬头看着天空平淡道：

    “但是有些人太坚强又太安静了，让人容易忘记他正在承受痛苦。”

    “谁在承受痛苦？”小漓好奇的问道。

    红雨叶看着她并未开口。

    此时她把目光放在小漓脖子位置的沧渊龙珠上。

    伸出手轻轻将其托起。

    此时龙珠出现微弱光芒，正排斥着红雨叶。

    若非里面没有太强力量排斥之力会更加严重。

    啪！

    小漓伸手拍了拍沧渊龙珠。

    一时间排斥力量快速降低。

    微不可查。

    “珠子不听话，打两下就好了。”小漓一本正经的说道。

    红雨叶望着眼前天真的少女，收回了手道：

    “在天音宗高兴吗？”

    “高兴啊。”闻言小漓兴奋了起来：

    “程师兄对我很好，林知师弟，楚川师弟，还有现在的木隐师弟都很好，不过他们都要让我打他们。

    “兔子最好了。

    “还有牧起师兄，妙师姐，韩师兄，还有白易师兄，白易师兄奇奇怪怪的，一声不吭就会送我丹药，让我好好修炼。

    “说真传要有真传的样子，不然师父该头疼了。

    “还有催人睡觉的师父，师父好啰嗦啊。

    “还有食堂的风师兄，每次多吃了他都瞪我。

    “有时候还会去找师兄告状。

    “现在我不喜欢他了。”

    红雨叶看着小漓，说起这些人，她就没有再停下来。

    一连说了好久，说了他们的好也说了他们的坏。

    不过对于坏的事她都记不怎么清楚，一直记着别人的好。

    还有就是自己没做好也会记着。

    红雨叶吃着枣安静的听着。

    直到深夜，小漓趴在她大腿上睡了过去。

    红雨叶端坐在椅子上，身上有一种清冷，让人无法靠近。

    她眼眸深邃平淡，思绪都在深处无法洞察分毫。

    ——

    十二月底。

    在院子参悟阵法的江浩感受到了石板震动。

    又到了聚会的时候。

    他舒了口气，又能知道其他地方消息了。

    现如今天音宗安静的紧，他都感觉外面也是这么安静。

    然而，程愁带回来的消息总让他感觉外面危险。

    说很多地方出现力量变化，明明是普通的地方，却突然出现力量枯骨。

    进去的弟子再没有出来过。

    当然，一些地方蕴藏着机缘。

    很多魔门弟子都以极快速度提升。

    乱是开始乱了，但是机缘与危险并存。

    确定今晚要聚会，江浩便拿出了皮卷，是时候开始接收第二部分传承了。

    将蛋壳放进去，江浩便看到了一条龙在皮卷中游动。

    龙的身上有诸多鳞片，每一片都有玄奥符文。

    看到的一瞬间，江浩便将所有东西记在眼中。

    而在龙影要消散时，掌中乾坤释放。

    将传承禁锢。

    至少还能再用一次。

    此时江浩闭上眼眸，开始理解化龙诀。

    夜晚。

    他睁开眼眸，发现化龙诀并非真正意义上的化龙，是一种与龙有关的淬体之法。

    但归根究底是对气血的控制。

    自己不需要学化龙诀，但是要理解，最后融入举手投足之中。

    如同人皇剑诀，普通一剑都是极致。

    “可以与柳交易。”

    如此江浩便查看了下时间。

    发现又是一年多没有聚会了。

    回顾了下之前的聚会要点，江浩方才松了口气。

    确实没有什么需要特别在意的。

    等时间一到，江浩便就进入了石板中。

    开始聚会。



第1136章 十八岁少女迎来第二春？
    聚会开启后，江浩便落在自己的位置上。

    周围的人没有出现变化。

    他不知道是否有旧的人，也不确定什么时候会出现新的人。

    不过他们这些人应该都要成仙了。

    连最弱的自己二十几年后都要试着成仙，这些人自然也不会差。

    所以，他想跟这些人交易。

    星已经交易过了，剩下就是鬼仙子跟柳。

    张仙子已经成仙，无法交易。

    柳这边有了交易条件，鬼仙子那边还没有。

    也不着急。

    慢慢来。

    还有二十几年。

    等人到齐，众人恭敬行礼。

    之后盘膝而坐，等待丹元前辈开口。

    一年多没有聚会，大家都有一些事想说。

    “有修炼上的问题吗？”丹元含笑问道。

    “前辈，神通可以被改善吗？”鬼仙子突然问道。

    “改善神通？”丹元轻声笑道：

    “可以，但不是改善最后形成的威力，而是消耗。

    “不管是术法还是神通，只要使用必定有消耗。

    “只是这种消耗可大可小。

    “所以改善神通，无法从神通本身表现进行，但是可以从消耗中入手。”

    鬼仙子点头。

    没有再多问。

    不知道她是想改什么样的神通。

    众所周知，鬼仙子吃了许多的雪神丹，神通应该是所有人中最多的。

    江浩回顾了下，他的神通也确实都有消耗。

    而且这类理论也在无名秘籍中看到过。

    不仅如此，他还学会了。

    倒也不是降低消耗，而是隐藏消耗。

    “如果力量已经填满，如何才能提升呢？”星问道。

    “淬炼自身力量，掌控自身力量，不过星道友要问的应该不是这个。

    “那就说一些仙意吧，如何在还未成仙时领悟仙意。”丹元看向星说道。

    闻言，柳与鬼仙子都认真了起来。

    江浩虽然没有什么表现，但是也在听。

    他现在也需要这个。

    “当踏上登仙台后，能做的就是打磨登仙台，可是一个境界是有极限的。

    “极限之后又无法第一时间晋升，那么就要为成仙做准备。

    “仙意成为了仙的捷径也是开启仙门的依仗。

    “仙意又有区分，有一部份来自他人讲解，有一部分源自领悟。

    “世间之事无数，修为，锻造，炼丹，制符，都是一个积累与领悟的过程。

    “这是我们经常接触的，但是也有我们不怎么接触的，芸芸众生皆是平凡，但再平凡的人或者事，都有超凡脱俗的可能。

    “仙就是此间表现。

    “修为从凡人到了得，最后为了成仙。

    “锻造，炼丹亦是如此。

    “其他平凡之事同样有着无穷变化。

    “这就是无数人口中的道，同样也是感悟。

    “这个过程心境会逐渐蜕变，慢慢脱离世俗，凝聚仙意。”

    “那么成仙是否只能通过修炼？”张仙子突然问道。

    闻言，丹元低声轻笑道：“是，想要成仙必须达到登仙台。”

    “那么其他重要吗？芸芸众生无尽道路，明明可以带来仙意，为何却无法成仙？”张仙子问道。

    她并未质问，只是想问。

    丹元轻声笑道：“这个问题或许圣盗可以为你解惑。”

    张仙子点头，不再多问。

    江浩明白，丹元前辈必定听过圣盗天下大同的理论。

    人人平等，你可以修炼成仙，我可以武道成仙，读书成仙，杀伐成仙。

    只要能悟出来，天下一切法均可成仙。

    无尽大道，殊途同归。

    天赋，仙道，再无种族之分。

    谁争到就是谁的，万族逐鹿。

    以圣盗的理论来看，人人都有机会，不会被某些天赋限制。

    而目前的情况来看，成仙必须有修炼天赋。

    而除了修炼天赋外，还需要其他天赋。

    只是要求没有那么高。

    江浩能够理解圣盗，但是并不希望圣盗成功，毕竟会给修真界带来莫大风暴。

    当然，成功也无所谓。

    对他的影响应该不会太大。

    之后就没有问题了。

    丹元前辈再次提及了异兽。

    江浩不曾回答，其他人也是摇头。

    柳也不确定海外的到底是不是真的异兽。

    “你们可以联系到尸祖楼满天吗？”丹元含笑道：

    “有人希望能在尸神宗贺云峰山与他见面。

    “报酬是一颗雪神丹。

    “但是必须是楼满天本人。”

    “分身呢？”张仙子问道。

    “亦可。”丹元轻笑道：

    “十五天后见，如果可以做到，就能得到报酬。”

    这个就困难了。

    十五天……

    对方要不是在附近，根本不可能过去。

    当然，如果本就是要失败的，丹元前辈也不会开口了。

    众人猜测尸祖楼满天就在附近。

    “十八天后，或许我有办法。”张仙子说道。

    “可以。”丹元缓缓开口。

    “要见顾长生吗？”鬼仙子开口问道。

    丹元闻言笑了两声，并未接话。

    江浩也明白鬼仙子为什么主动开口。

    那可是雪神丹。

    鬼仙子最喜欢的东西。

    丹元的任务结束，就是交易环节。

    鬼仙子看向张仙子：

    “仙子最近有什么事吗？”

    张仙子微微摇头。

    鬼仙子叹息一声。

    倒也没有多问。

    而是转头看向井：

    “井道友要的东西可能要过一些时间才能给你送过去，北部有些乱。”

    北部是有仙宗的地方，意味着乱起来的角色也不简单。

    所以容易遇到困境。

    “要多久？”江浩问道。

    “三五年？”鬼仙子试着问道。

    她也不知道自己会什么时候离开。

    江浩低眉，轻声道：“送去海外，交给上官家。”

    鬼仙子点头：“好。”

    她刚刚好要去一趟海外。

    只是突然送去海外，让她多少有些意外。

    是井要离开南部？

    还是最近在海外办事？

    海外有真龙消息，或许最近时间井要在海外等待真龙回归。

    那是不是意味着南部不会再有危险了？

    十八岁的青春要开始了？

    “对了，天宸塔的文字我已经留下了。”她又道。

    江浩点头：“如果这段时间有变化可以告知我。”

    鬼仙子应下。

    她也很好奇井为什么要留下这个。

    可惜等了这么久，都没有任何情况。

    星此时也开口道：

    “井道友收到东西了吗？”

    江浩点头。

    “那么就是后面方位的事了，具体等时机到了告诉我即可。”星说道。

    江浩依然点头。

    “海外有人想要知道如何压制祖龙之心，同样也想知道如何提前联系龙族。”柳说道。

    “压制祖龙之心可能有办法，提前联系龙族真的可能吗？”鬼仙子好奇的问道。

    要知道现在虽然有龙族出现迹象，可只是迹象。

    不可能联系的才是。

    柳微微摇头：“谁知道呢？”

    江浩也不知道。

    但是他知道黑龙。

    只是黑龙在他这里，除此之外追击小漓的黑雾，十有八九也有关系。

    甚至也是。

    他应该没了。

    除了这些，就没有更多的交易。

    后面就是聊天环节。

    说说周边情况。

    星第一个开口：“堕仙族在逐渐恢复，如今开始隐匿起来了，哪怕明月宗也不好再继续追击。”

    江浩听了心中叹息，看来不用多久，自己就该再次被针对。

    其他时候无所谓，可偏偏是现在。

    五年之后，他要离开天音宗。

    如果被堕仙族打扰……

    后果不堪设想。

    需要尽快想办法。

    “天灵族最近也开始迸发，愈发的了得。”柳跟着开口：

    “除此之外还有天圣教，最近到处都是他们的身影。

    “不仅如此，圣主神魂都从大千神宗逃离。

    “让天圣教的人为之疯狂，与大千神宗展开了殊死搏杀。

    “圣主神魂甚至撼动了大千精神，不要命一样耗费神魂。

    “似乎对大千神宗的囚禁一事感到愤怒，屈辱。

    “天圣教的人也是一腔热血，跟大千神宗杀的天昏地暗。”

    好兄弟啊，江浩听了极为感动。

    他可是只叫圣主逃离，从未让他拼命。

    不仅如此，天圣教的人都杀了过去。

    更让他意外。

    不过圣主应该不会让天圣教的人动手才是。

    想来是天圣教自己干的。

    不过阴差阳错给天音宗休养生息的机会。

    “听说天圣教这么疯狂，是天音宗率先动的手，要铲除南部所有大千神宗，而天圣教也趁机进行打压。

    “直接打的大千神宗措手不及。

    “现在他们也收敛了很多。”柳解释道。

    江浩：“……”

    白长老这般了得吗？

    也就是说自己不动手的话，她其实已经想好了应对之法？

    还是说是白长老背后的人？

    江浩没有多想。

    因为没有人会告知他答案。

    “其实这件事可能存在其他原因。”星笑着道：

    “我推算了时间，发现了一件事。

    “在天音宗动手前，有一些人在东部天渊。

    “据说上安道人也去了那个地方。”

    “这个地方怎么了吗？”鬼仙子问道。

    “荒海珠。”张仙子道：“我听说过，这个东西有着极强的气运，楼满天几次想要去拿，却始终上不去。”

    “对，这个地方寻常之人上不去，据说修为极为了得的人也上不去。

    “那是人皇设下的。

    “而有意思的是，天音宗有一个人上去了。”星看着众人道：“他们离开之后几个月，天音宗就动了。

    “而在那些人回去的时间点左右，天音宗又安稳了。”

    “所以天音宗是故意吸引目光，为的是成功迎回荒海珠？”鬼仙子有些惊讶。

    她最近没有南部消息。

    刚刚脱困。

    能活蹦乱跳就不错了，要求不了太多。

    江浩也是震惊，还真差不多是这样。

    难怪突然宗门大动干戈，原来是在等白易师兄他们回来。

    他知道白易师兄也去了东部。

    不过没听说是谁拿到了东西。

    如果上安道人在，可能与他也有一定关系。

    “原来荒海珠已经去了天音宗。”丹元笑着道：“看来海外也将不平静了。”

    众人略微意外。

    不过丹元前辈并没有继续开口。

    柳则再次开口：

    “最近海外碧云阁也出现了一些变化，有人在上面写了几个字。”

    说着他看向井。

    “我的人。”江浩点头。

    “也是我那几个字？”鬼仙子问道。

    江浩点头。

    一时间众人意外，井这是要找谁？

    “在碧云阁留下字要花多少灵石？”鬼仙子好奇的问道。

    她就是想看看两边哪个贵。

    “不用灵石。”柳颇有些好奇道：“据说留字的人与天下楼大先生认识，但是从一些情况来看，似乎天下楼大先生并不认识他。

    “可是知道他，且忌惮他。”

    江浩低眉，并未解释。

    古姓，且让人多想的行为，单青河忌惮是应该的。

    尸祖听了都要退避三舍。

    “我在西部找到了一本书，记载有龙的痕迹，但是有些奇怪，似乎不是正常的龙。

    “有一定可能存在传承。”张仙子看向柳：“道友需要吗？”

    “传承？有体术传承吗？”柳问道。

    张仙子摇头表明不确定。

    “龙族体术传承？”江浩看向柳道：

    “柳道友还未找到？”

    刚刚柳不提，他便以为对方找到了。

    “井道友有？”柳有些意外的问道。

    这口气明显是有。

    江浩点头。

    之后看向丹元前辈。

    石板出现。

    少顷。

    柳便看到了内容，有些惊讶，可是又眉头紧皱：“这不是普通传承，如果只是文字是无法参悟的。”

    “传承龙影还在。”江浩补充了一句。

    “井道友要什么？”柳问道。

    “先帮我关注碧云阁，不用在意其他，有人出现下次告诉我即可。”江浩说道。

    柳点头。

    “东西我会让人放在碧云阁九层。”江浩说道。

    柳没有意见。

    之后他又向张仙子要了记载。

    后面星说起了十二天王进度。

    有了圣盗加入，海罗天王修为提升非常快。

    或许二十年就能恢复点头。

    听到这个消息，江浩松了口气。

    如此自己便有足够的时间。

    柳则又提起了赤田，因为桃木秀开始关注更多东西。

    他分到的气运也多了，修为再次提升。

    一个悲惨的经历，让他成功进入桃木秀眼中。

    现在正一路高歌。

    江浩突然想起来好久没有去看赤田了。

    等以后，自己度过了难关再去看看。

    这次与十二天王联上，或许以后不用再找他了。

    又聊了许多，聚会方才结束。

    北部。

    鬼仙子睁开眼。

    坐了起来。

    “井似乎就要离开南部，以后南部就是我的天下了？”

    “十八岁少女再次迎来新生？”

    “不过我得尽快回一趟皇族，皇族第一天才好像摊上大事了。”



第1137章 所以你侮辱我，践踏我，抢夺我
    北部的天被一层迷雾笼罩着。

    早已看不到月光。

    碧竹从房间走了出来，这个地方布满了阵法，还有诅咒气息。

    呼！

    一道虚影到来，只是很快就被一道白光击碎。

    “最近运气不是那么好，经常被奇奇怪怪东西骚扰。”

    碧竹看着外面有些怀念以前的好运。

    当然，再也不想回到以前的好运了。

    现在能靠自己争取安稳日子。

    可放在以前，自己只能看着等死。

    什么也做不了，差距太大了。

    “碧竹姐。”

    此时外面走进来一位少女，面带微笑。

    巧姨跟澜芊仙子都跟在她身边。

    都是震惊。

    刚刚她们看到这位少女动手，完全与她们所想不同。

    前所未见的手段。

    碧竹望着眼前人道：

    “你不一样了。”

    “对啊。”楚婕笑着点头道：“是不一样了，碧竹姐也与众不同了。

    “我能够看到一道无形的机遇正在盘旋。”

    提起这个碧竹就来了兴趣，她抬头看了看不知道是否存在的机缘，道：“是什么样的机缘？”

    “很亮。”楚婕笑着回答。

    “然后呢？”

    “没了。”

    “……”

    难道真的是十八岁青春开始延续？

    “是不是等待就能得到？”碧竹问道。

    楚婕摇头笑道：“不是，而且可能得不到。”

    “得不到？”碧竹有些惊讶了。

    楚婕并没有直接回答，而是道：“碧竹姐最近有打算去哪吗？”

    “去天宸塔？”

    “原来碧竹姐是这样的人。”

    “我才十八岁，我都不知道那是什么地方。”

    楚婕眨了眨眼，可能觉得碧竹很年轻吧。

    之后她问道：“除了北部呢？”

    “南部？然后要去一趟海外。”碧竹无奈道。

    她才十八岁，就要到处跑送东西。

    这些年不是跑东部就是跑西部，然后现在跑北部。

    没想到最后还得跑海外。

    谁能懂，刚刚十八的她承受了多少。

    “嗯。”楚婕没有再多问。

    只是说明天要离开。

    她不能停下步伐，要继续往前。

    去完成自己需要完成的事。

    北部的纷乱很多，她改变不了大局。

    但是能从粗到细，从小到大。

    当她走完各部后，或许就能试图去撼动大局。

    这是她要走的路，无可避免。

    “什么时候会停下呢？”碧竹问道。

    楚婕笑着道：“或许是明天？”

    碧竹从身上拿了许多东西给楚婕道：“我在龙族宝藏中找到的，这个东西对我已经没有用处了。

    “你知道什么人会需要，给你送人吧。”

    楚婕看着东西点头收下。

    她不再是从前的她。

    在西部时，她觉得任何机缘对她来说都没有益处。

    留在自己身上，不如留在其他人身上。

    或许能发挥各种作用。

    而现在，她不再觉得这些东西无用。

    至少是接受了碧竹姐的好意。

    其次，他日若是遇到适合的人，可以送出去。

    次日。

    楚婕带着月轮离开了。

    她一路走向乱世，想要在其中绽放光芒。

    等花开那天，或许就是大气运者诞生的那天。

    碧竹叹了口气。

    现在她打算在天宸塔附近住下，因为有不少强者来北部，现在这里正一点点趋向稳定。

    当然，在彻底稳定前，必定有大战爆发。

    她才十八岁，自然不想卷入其中，安心躲一段时间即可。

    三人走在路上，正打算挑个好的住处。

    “公主，我已经找了一些介绍的人，不用多久他们就会过来。”巧姨说道。

    这些事自然是她来办。

    特地打听过了，也与澜芊仙子商量过。

    确定是信得过的人，当然，那些人也是修真之人。

    询问周边消息也方便。

    碧竹点头。

    她倒是没有太大要求。

    这里不是自己的地盘，能大致获得消息就好。

    “是约在什么地方见面？”碧竹问道。

    “就前面的客栈。”巧姨说道。

    她们到的时候，那些人还没人。

    不过几人都不着急，而是找了个桌子坐下，当然还拿出了信物，就放在桌面。

    半炷香后。

    有人在桌面放下了一块信物。

    见此，碧竹知道人来了。

    她连忙看向来人。

    一共三个人，一位中年男人，身后跟着两个老者。

    见到三人的瞬间，碧竹愣了下。

    三个金丹。

    原本要打招呼的巧姨也是傻眼了。

    三个金丹强者。

    澜芊仙子没有什么想法，区区三个金丹，她不放在眼里。

    只是身边两个人表现的有些奇怪。

    似乎颇有些意外。

    “碧竹仙子？”为首的中年男人感慨道：

    “真巧啊，没想到仙子修为差了些，但是随从一个比一个了得。

    “元神强者，炼神强者。

    “我们三人金丹这辈子可能都没希望成为元神跟炼神了。”

    碧竹：“……”

    巧姨：“……”

    不知道为什么，感觉被侮辱了。

    而且为什么在北部遇到西部的金丹大道强者？

    还来卖住宅。

    又到了只要金丹出手就够的艰难时刻吗？

    区区强敌，也就配金丹强者动手，根本不需要她这个元神修士。

    碧竹错愕的脸上瞬间多了一抹牵强的微笑：“三位金丹前辈说笑了，都是家里宠爱我，给我找了几个侍女。

    “跟三位前辈比不了，你们都是金丹，我没有修炼天赋。”

    “也是，金丹确实是别人无法企及的境界，碧竹仙子达不到也正常。

    “我们三人也是侥幸。”景大江开口说道。

    澜芊仙子：“？？？”

    这三个人这种话还真敢说？

    还是对这个公主说。

    要知道此人的修为强的离谱。

    非宗门前辈不可力敌。

    居然被三人说的一无是处。

    区区金丹？

    不过碧竹没开口，她也不敢乱说什么。

    只等后面这三个人自惭形秽。

    ——

    江浩在灵药园打理灵药。

    偶尔会给程愁说说修炼上的事情。

    再过一些年他就要外出了，所以需要尽快给程愁讲解。

    这一走可能就是十几二十年。

    这段时间对程愁来说极为重要。

    所以必须把空缺提前补上。

    木隐，林知都要过来听。

    冰晴偶尔也会过来听。

    她实力极为了得，但是听了后也感觉惊讶。

    剩下的时间就是参悟阵法。

    阵法天赋实在是差，需要一点点磨。

    三个月后。

    三月初。

    程愁能明显感觉出来，江师兄讲解的次数变多了。

    他感觉奇怪，又没有多想。

    毕竟以前也发生过。

    而对于其他人来说，大概就是江浩需要愿血了。

    江浩未曾在意，只是继续自己的平凡日子。

    当然，除了这些，他还有事需要做一下。

    黑龙的事要尽快入手。

    这件事没办法找宗门的人，但是除了宗门的人，他还有一个知心兄弟。

    天青山。

    “所以你又来迫害我？”李启低眉看着江浩冷笑道：

    “你不怕我当场自爆死给你看？”

    “贤弟莫要说这么重的话，这样为兄又得四处找一找，多费劲。”江浩手持折扇微笑道。

    “好，好啊。”李启大笑两声道：

    “你是我见过最离谱，最不要脸的人，你确实超越了人皇。

    “别说人皇了，四大异兽的脸皮在你面前，都要自愧不如。”

    “并非为兄非要如此。”江浩低头叹息。

    “怎么，还有人逼迫你？”李启不屑的开口。

    “为兄快死了。”江浩回答。

    李启：“……”

    你能不能换一个借口？

    最后他问道：“这次你想要什么？”

    江浩拿出黑龙头颅道：

    “为兄想要给黑龙一个小小的礼物，你把他送到天音宗无法无天塔，等他境界不再是仙的时候，将他赎出来。”

    闻言，李启冷眼道：“你知道这得多少灵石吗？”

    “为兄快死了。”江浩回答。

    李启：“……”

    所以你就侮辱我，践踏我，抢夺我？

    最后江浩离开了。

    海外圣主神魂再次与大千神宗发动了大战。

    让大千神宗头痛无比。

    所有的计划都被打乱了。

    以前明明没有问题，但是最近不知道怎么了。

    这是为什么引起的？

    他们决定找一些人算一下源头。

    天圣教难缠是一回事，主要是圣主。

    他的神魂太多了，而且一但反击，整个天圣教都会被调动。

    很麻烦。

    ——

    回到宗门的江浩便开始等待。

    果然，四月初时，他就听到了消息。

    黑龙被送进了无法无天塔。

    说是有人出了高价。

    对此，江浩颇为感动。

    圣主为了他付出了太多了。

    未来兄弟反目成仇，他会很头疼的。

    不过黑龙的事差不多要解决了，剩下的就是林知引回来的人了。

    这个不着急，对方没有主动来，自己完全可以先提升自己。

    之后再去找对方。

    之后江浩便没有了任何事。

    聚会中的事自己也不需要太在意，赤龙只要知道在什么地方，也就差不多了。

    想要找，会容易很多。

    之后江浩抛弃了很多事，每天坐在灵药园参悟阵法。

    晚上就是为功德鼎施加山海印记。

    半年时间一晃而过。

    江浩甚至没有察觉到时间过的有多快。

    这半年宗门没有任何纷争，也没有人来打扰他。

    不仅如此，一直担心的堕仙族也没有任何消息。

    可能是还没有稳定下来，或许过几年就该有所动作了。

    这确实是个麻烦。

    现如今十月初。

    他感觉自己对阵法已经有了一半的了解，明年这个时候，应该就是他完全领悟的时候。

    那时要开始晋升了。

    然后再花三年时间打磨，为功德鼎加持。

    这段时间，他偶尔也会看密语石板。

    鬼仙子似乎又遇到什么事了，每天愁眉苦脸，感叹生活不容易。

    至于尸祖应该是真的去了尸神宗。

    现如今尸神宗已经逐渐稳定下来。

    北部大部分情况还是乱。

    至于其他地方，没有什么消息。

    南部，程愁也只是打听到只字片语。

    不过他为程愁讲解的次数多了，大家总会说一些话。

    不是说他寿元将近，就是说自己急于突破。

    他们说的真准。

    江浩听了，都不由得感慨。

    有时候这些人看似嫉妒发言，实则就是真相。

    他确实寿元将近，也急于突破。

    三十年的时间，宗门的普通人寿元都比他多。

    “师弟，你最近好像不仅仅教了程愁，还教了林知，木隐。

    “牧起说你可能要闭关或者其他。”妙听莲蹲在打理灵药的江浩身边好奇道：

    “是不是这样？

    “总不能真的是你寿元将近了吧？”

    江浩看向妙听莲，颇有些意外。

    牧起师兄看人也很准啊。

    自己明明还没有做什么，他就猜出来了。

    不过这个问题他要如何回答？

    前面是对的，后面也是对的。

    所以他沉默了。

    “完了，师弟你有大事。”妙听莲说道。

    江浩微微摇头：“平常遇到的，师姐莫要大惊小怪。”

    从遇到天极厄运珠后，其他的都是同样的。

    所以这次也算平常遇到的。

    妙听莲听了就没有多想，然后又说起了道侣的事。

    说以后道侣不好挑，再挑可能都要挑到首席了。

    她修为不够，只能指望牧起了。

    牧起修炼速度极快，马上元神后期了。

    距离首席第十都不是很远，而且牧起还年轻。

    他在宗门还是有不小的面子的。

    对此江浩只是默默离开，没有在意。

    如此平淡的日子又过去了六个月。

    次年四月份。

    江浩感受着院子的微风，周边阵法缓缓亮起。

    “要差不多了，终于有了进展。”

    一年多了，自己的天赋比预想的要好，不用耗费两年整。

    至少会余出三个月。

    “该去海外继续擦拭，准备晋升了。”

    这般想着江浩就接了宗门任务。

    任务师姐眉开眼笑，江浩问了最长可以接多久的。

    任务师姐则道：

    “根据师弟的信誉，最长可以接三年。

    “如果这几年经常接，有及时完成或者上交灵石。

    “信誉最多延长二十年。

    “当然任务失败赔偿也是巨大的。”

    最长二十年？

    江浩觉得差不多了，只是不知道是否可以真的延长到。

    如果用功绩堂的功绩抵押，不知道可否。

    之后江浩前往了海外，再次进入了仓库。

    这次已经没有人跟来了。

    之前他没有出现，木龙玉等人就猜测到了，他不见人。

    如此也没有人敢乱来。

    毕竟谁也琢磨不透你。

    两个月后。

    六月初。

    江浩再次离开了海外，回到了宗门。

    这次只能步行前往天青山。

    修为积攒已经够了。

    剩下的就是提升修为，然后消化圣主神魂。

    这还得指望兄弟。



第1138章 为兄对你可好？
    【姓名：江浩】

    【年龄：四十九】

    【修为：登仙八阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    看着年龄江浩颇有些恍惚。

    还记得那年夏天，自己十九岁。

    命运的转折便是从那个时候开始的。

    原来不知不觉过去了三十年。

    现在哪怕攒够了修为与气血，江浩也没有急着提升修为。

    阵法还需要一两个月做最后的领悟。

    其次就是要去见见李启。

    天青山。

    原本带着美好心情教导新弟子的李启，在听到江浩的介绍后，脸瞬间黑下来了，

    又来了。

    阴魂不散的东西。

    这才多久，来了几次了？

    “要不以后你叫我兄长，我叫你贤弟，然后你来我就有求必应，要是拒绝了我当场自爆给你助助兴怎样？”李启开口说道。

    这发言，饶是笑三生有些惊诧。

    “贤弟说笑了，一日为兄终身为父，伦理颠倒大逆不道。”江浩义正词严。

    “伦理颠倒？”李启冷笑道：

    “你怎么这么不要脸呢？”

    他出生的年代，别说眼前这位笑三生了，他父亲，乃至祖宗都不一定出生。

    这样的人也敢让自己叫他兄长？

    不仅侮辱他，还践踏他。

    当年天灵族那位都不敢这么羞辱自己。

    人皇都不会开口让自己叫他兄长。

    此人……

    不知廉耻，目中无人，狂妄至极。

    对别人狂妄没什么，对他狂妄，那就是莫大的侮辱。

    这种人为什么没人收拾他？

    如果有这样的人，一定是他圣主的至交好友。

    “为兄这次来主要是四件事。”江浩缓缓开口。

    李启：“……”

    以前一件，现在倒好，四件。

    “你真是看得起我。”李启冷笑道。

    他已经决定了，这个人逼急他了，就当场自爆。

    让这个人见鬼去吧。

    被找到一个自己就爆一个。

    如此屈辱，还不如不回来。

    看谁狠。

    江浩摇头，感叹道：

    “贤弟可不是普通人，古今未来能与之相比的不过五指之数。

    “这些人有哪一个如贤弟这般神通广大，眼目遍布苍穹大地？

    “又哪个有贤弟这无尽大势，山海之主？”

    “既然我这般了得，你要不要给我一个面子，四件事变成两件事？”李启问道。

    “为兄先说第一件事。”江浩一脸笑意道：

    “其一，是黑龙要是不再是仙，可以赎出来了。”

    李启直接丢出了黑龙的头。

    早就拿出来了。

    毕竟在里面一天都是灵石。

    他铁定掐着日子。

    江浩接过黑龙头颅，不由得感慨：“贤弟真是了得。”

    “你说话很好听，我很喜欢。

    “你比天灵族那位，以及人皇那些人要无耻。

    “但是说话比他们好听。”圣主说道。

    “那么为兄说第二件事，希望贤弟帮我送一样东西，送到碧云阁九楼，放在我留下的那句话下就好。”江浩顿了下，补充道：“过些时日会送到勿语岛。”

    “还有呢？”圣主问道。

    这个也容易。

    “然后就是为兄需要一份神魂，外加一百万灵石。”江浩开口说道。

    闻言，圣主盯着眼前人，略微有些气愤。

    要神魂就算了，为什么还要灵石？

    你没手没脚，不能自己赚灵石吗？

    靠抢能长久吗？

    哪怕长久，逮着一个抢也不是长久之计。

    “你不懂经营。”李启说道。

    “你不懂为兄。”江浩缓缓开口：“为兄快……”

    “快死了，我知道。”李启直接抢答。

    心里想着你到底什么时候死？

    这么多年了，为什么还没死？

    之后他咬牙丢出了一道神魂，外加一百万灵石：“第四件事呢？”

    “没了。”江浩摇头。

    “没了？”李启颇为意外。

    “意外吗？惊喜吗？是不是觉得自己赚了？”江浩合上扇子温和道：“为兄对你可好？”

    李启：“……”

    真是谢谢你。

    确定事情稳妥后，江浩便消失在原地。

    圣主眉头紧皱。

    又是这样。

    对方一来，他就感觉自己无法逃离。

    不仅如此，自己准备许多，都想留住对方。

    可是次次都不行。

    不仅如此，还无法弄清楚对方如何离开的。

    “这人到底得到了什么宝物？”

    “这宝物不简单，跟他脸皮一样。”

    ——

    北部。

    “这个院子不好。”景大江眉头紧皱。

    前方院子位于街道边缘，四周绿树环绕，漫步其中仿佛置身山野。一座小桥横跨池塘，碧水荡漾，鸟语花香。

    院内小楼精致古雅，屋内器具精美。

    更有浓郁灵气弥漫。

    “这个院子有什么不好的吗？”澜芊仙子好奇的问道。

    “灵气太浓郁了，一看就有问题，我们换个地方继续看。”景大江认真道。

    “前辈我们看了一年多了，要不就这个？”碧竹试着问道。

    自己被这三个人带着到处看院子。

    这个城看到那个城。

    都远离天宸塔了。

    但是毫无办法。

    金丹强者恐怖如斯。

    “我们是金丹修为比你高，不会骗你的。”长胡子老者认真道。

    “我也觉得。”碧竹笑着点头。

    一时间她有一种身在西部的无力感。

    果然，各部哪里都好，就是比不上老家南部好。

    “不过这个房子还是需要一些仙子的善意。”景大江看着碧竹道。

    巧姨跟澜芊仙子都有些疑惑。

    碧竹尴尬的笑了笑，然后丢了两块灵石进去。

    都附带了可怕诅咒。

    “小丫头真是心善啊。”长胡子老者颇为感慨。

    景大江也是点头：“比以前还要心善。”

    碧竹：“……”

    “那走吧，我们去下一个地方。”没有胡子的老者说道。

    等几人离开后，院子中传来凄惨的痛苦声。

    最后烟消云散。

    而离开的碧竹感觉自己运气可能又好了一点点。

    但是不要啊，再继续下去，自己要完犊子。

    她最害怕运气好了。

    不能再自己承受了。

    随后目光落在边上的澜芊仙子身上。

    委屈你了，我的好师姐。

    让各种灾难，感受一下你的善心。

    北部离不开你。



第1139章 踏上登仙台
    江浩并没有第一时间回到住处，而是前往海外。

    花了几天的时间把东西送到了圣主手中。

    对方愣了。

    这么远的距离，这人到底是怎么花几天到达的？

    从这里他也发现了一个大问题。

    那就是想要追杀此人，太难了。

    几天时间跨越南部来到海外。

    当今世上有人做到吗？

    更别说还没有彻底回归的自己。

    “贤弟，交给你了。”江浩笑了笑，最后再次消失。

    此时他才回到灵药园。

    顺势去交了任务。

    最近他经常接，经常交灵石。

    一万多的灵石，剩下三千了。

    为了继续接任务，他卖了两钱九月春。

    这样还能接十来次任务。

    养一养，下次就能直接接二十年了。

    不够就用功绩压。

    应该可以。

    如此江浩开始最后的学习。

    三个月后。

    九月中旬。

    无法无天塔。

    “学会了？”觅灵月颇为感动道：“多少年了？”

    “两年了吧。”提灯道人叹息道：“我在旁边听都会了。”

    “我也会了。”颜裳跟着开口。

    庄冬云颇有些不屑。

    江浩感悟着阵法，并未在意这些人。

    自己天赋确实不是那么好。

    但好歹两年学会了。

    也算可喜可贺。

    他缓缓起身，对觅灵月等人行了一个礼：“多谢诸位前辈指导。”

    “不客气不客气。”觅灵月笑着说道。

    只要不对我们招手就好了，她心里想着。

    不过海罗的王阵法天赋真的很一般啊。

    比制符差了不知道多少。

    江浩又给了他们蟠桃。

    因为无法无天塔的人最近并没有审问这些人，所以他也不用多说其他。

    当然，这些人大部分都很配合。

    也就不需要他做什么。

    哪怕颜裳都直言能说的都说。

    她并不想等江浩开口。

    这样对谁都不太好，还丢人。

    提灯道人最为识相，一直没有被招手过。

    偶尔就会嘲笑其他人。

    这要放在外面，就他那么点实力，哪能嘲笑这里的人。

    一个羽化，是所有人中垫底吧？

    “这段时间叨扰各位了。”

    再次感激之后，江浩便离开了。

    他要回去晋升。

    看看最后会剩下多少年。

    现如今还有三十一年。

    时间过了这么久，扣掉了一年。

    不过加持山海印记也有作用。

    不然就是扣两年了。

    院子中，江浩里里外外检查了下。

    确定没有问题后，提取修为，开始晋升。

    这次晋升江浩感觉眉心如火焰一般，是功德在疯狂的燃烧。

    登仙台比他预想的波动还要大。

    这波动比之前的要强不知道多少。

    一时间他有些担心，会扣多少时间。

    但是现在无法走回头路，只能继续。

    这种燃烧不知道维持了多久，江浩感觉自己往前踏出了一步。

    最后落在广阔的平台之上。

    抬头便是无尽的虚无。

    到了。

    登仙台。

    五岁那年开始修炼，十九岁那年开始快速提升。

    如今四十九岁，跨越了筑基，金丹，元神，炼神，返虚，羽化，登仙。

    成功来到无数人梦寐以求的登仙台。

    感受着前所未有的力量，江浩颇有些恍惚。

    自己居然这般强了。

    明明还只是断情崖一个普通内门弟子。

    睁开眼，江浩握了握拳头，无声自语：

    “现如今的我是不是可以跟天欢阁阁主讲道理了？

    “可惜，一切都过去了，对方也已经放下了。

    “不然要去劝对方放下。

    “另外，师父与我是不是也相差不多？”

    师父应该在第八阶或者登仙台。

    哪怕是登仙台，自己也是有一战之力。

    不过他并不打算做什么。

    没有必要的事。

    自己还要依靠天音宗过平淡日子。

    另外白长老是一位仙人，自己惹不起。

    而掌教……

    更是自己无法揣摩的存在，没有遇到前，还是不要做太明显的事。

    否则后果难以预料。

    之后江浩鉴定了自己。

    只是看到结果的瞬间，他眉头皱起。

    一时间有些叹息。

    扣了七年。

    居然这么多，那就是说，自己没有多少时间了。

    原先有三十一年，扣了七年那就是剩下二十四年。

    二十四年，这还是有荒海珠的情况下，若是没有……

    后果不堪设想。

    原来自己的状态，比预想的要差。

    不过时间还是够。

    海罗他们最多只需要二十年。

    距离约定的时候，过去了五年了。
    那时候自己剩下二十四年左右，没想到五年过去了。

    自己还是剩下二十四年。

    “还好，不算太坏。”

    之后江浩看了下面板。

    发现这次晋升如同登仙前晋升。

    耗费了八十多的修为。

    没有迟疑，他提取了剩下的修为，开始巩固登仙台。

    次日。

    江浩刻画阵法，放入灵石跟圣主神魂。

    三天后。

    眉心中三座大山内部开始孕育新的山峰。

    此时的他宛如山海，有高山的巍峨，有深海的辽阔。

    引动荒海珠甚至有海浪声传出。

    谁能想到，登仙台上这样了得的他，居然只能再活二十四年。

    ——

    天音宗外。

    一位枯骨老者盯着宗门大阵，咧嘴露出破损的黄牙。

    “这个宗门一般啊，不过再一般也不是现在的我可以乱来的。

    “好在我恢复了不少。

    “那些东西应该被人吃了，再等等，差不多可以吸收他们身体的养分了。

    “这一两年就该成熟了。

    “我的实力也恢复到羽化，再吸收一些天材地宝，登仙不难。

    “那时候区区的阵法拦不住我，进去后取了东西，吸一些血肉就可以离开。

    “这个宗门太一般了，拦不住我。”

    自语着老者便笑了起来。

    他在这里等待了许久。

    就是在等果子成熟以及自己修为提升。

    吃下他果子的人，不过筑基修为，只要没人发现他。

    这次就不会有任何问题。

    当然，他也不会让人发现。

    隐匿能力他可一点不弱，也就是依靠着隐匿，他获得了无数机缘。

    哪怕时代变了，也没有多少人可以与他比拟。

    “能让我如此谨慎，这个宗门足以自傲了。”

    六个月后。

    次年三月初。

    江浩拿出果实叹息道：

    “看来要来了，解决了这件事就是小漓的事了，那时候也差不多要离开了。”

    他即将开始走仙路。

    ————

    月底了，月票要过期了。



第1140章 龙与人
    天音宗山门。

    一位中年人迈步走了进去。

    他与一位弟子交流嘴角露出微笑，有数根牙齿破碎。

    令人印象深刻。

    “田师弟，你虽然有不错的修为，但是依然只能先在外门。

    “过段时间就能进入内门。”年轻男子开口笑道。

    “我明白，多谢师兄。”中年男人暗中给了对方些许灵石，笑道：

    “这段时间有劳师兄了，不然我就可能错过这次入门机会。”

    “哪里的话，我就是做了该做的。”年轻男子笑容明显了两分。

    之后中年男人被带到了一处属于他的临时院子。

    等所有人都走了，他神色才沉了下来：

    “没想到进来还这么难，不过有惊无险。

    “等时机差不多就可以动手了。

    “不过真是奇怪，很多地方一些人都爬出来了，为什么这附近没有？

    “无所谓了，我得趁着那些人发现我的果子前摘走。”

    中年男人坐在院子石桌边，打算思考下一步。

    只是刚刚坐下，突然一杯茶放在他跟前：“前辈喝茶。”

    中年男人刚刚想伸手去接，突然一愣。

    紧接着惊恐的看向对面。

    只见一位身穿白衣，手持折扇的男子正坐在对面悠然自得的喝茶。

    中年男人瞳孔一缩。

    有些难以置信。

    对方怎么出现的？

    又是什么时候出现的？

    他按纳住心中的疑虑，最后还是选择端起茶杯抿了口。

    喝了茶他本以为对方会开口说点什么，可并没有。

    “道友。”他主动开口。

    然而对面的人只是微笑道：“喝茶。”

    闻言，中年男人眉头微蹙，最后还是选择喝茶。

    两人就这样享受着午后阳光，喝着灵茶。

    中年男人喝完时，对方便会放下扇子为他添茶。

    时间过的很快，却又让中年男人感觉很慢。

    此时白衣男子为自己倒茶，只是倒了两下发现已经没有。

    “茶喝完了。”他颇为感慨的说道。

    中年男人此时冷汗早已打湿了背部。

    他几次开口，都未能与对方正常搭话。

    放下茶壶，江浩看向眼前之人道：

    “前辈对天音宗了解吗？”

    “不怎么了解。”中年男人回答。

    “天音宗有一座塔，名为无法无天。

    “前辈住进去吧，至于果实的事，就忘了吧。

    “小家伙吃了便是机缘，让果实化开，成为他们晋升的助力。”江浩目光平淡道：

    “如此算结个善缘，可好？”

    闻言，中年男人低头喝茶。

    他没有开口。

    对方也不曾追问。

    但是他知道最多只有数息的时间考虑。

    顿了下他问道：“在里面也会住腻。”

    “缘分到了自然就出来了。”江浩回答。

    闻言，中年男人叹息一声道：

    “我叫田观宏”

    江浩问问点头，最后缓缓消失。

    彻底不见踪影。

    田观宏看着空荡荡的周边，一时间有些恍惚。

    仿佛刚刚所见都是虚假的幻觉，可是手中茶杯还在。

    里面依然有一口还未喝下的茶。

    注视着茶水许久，他一饮而尽。

    末了才起身叹息道：“这茶比以往时的要苦。”

    收起茶杯他径直走向无法无天塔。

    他怎么也不曾想到自己会被发现。

    而对方的出现，消失，以及喝茶时那自带的气息，都让他明白一件事。

    自己没有拒绝的资格。

    ——

    回到住处江浩并未逗留。

    而是前往无法无天塔附近。

    等了许久，方才看到那位进入了其中。

    如此便放心了。

    过些时日要进去看看。

    不弄清楚不好外出。

    至于为什么不直接杀了……

    此人不简单，而且不知道是什么时代的人。

    留下对天音宗有一定帮助。

    自己过段时间就要离开，南部也会开始乱。

    如果天音宗不清楚周围强敌底细，很容易吃亏。

    所以留下更好一些。

    当然，不用多久林知吃下的果实就会化开，再找已经没有了意义。

    所以再等两三年，自己就能安心出去。

    现在就剩下最后一件事。

    回到住处，江浩拿出了黑龙头颅。

    对方这段时间经历了不少事，已经麻木绝望。

    先是与天极厄运珠在一块，后面又去无法无天塔。

    境界跌破仙人。

    如今还是与天极厄运珠待在一块。

    一生都不曾这般刺激。

    短短几年，经历了无数人一辈子都无法经历的事。

    “前辈可还好？”江浩问道。

    话音中带着山海大势。

    对方瞬间回神。

    看到江浩的瞬间，黑龙重重叹了口气道：“你杀了我吧，你背后的主人太可怕了，我认了。”

    “有些东西想要让前辈见见。”江浩不带情绪开口。

    “什么东西？”黑龙眉头一皱道：

    “你你主子下达了新的命令？”

    江浩点头，随后拿出了沧渊龙珠。

    这是不久前从小漓身上要来的。

    除了要问黑龙外，就是为龙珠施加力量。

    自己要是走仙路要很长时间，太久没回来，龙珠的力量不够就不好了。

    其他就看小漓自己了。

    自己的保护始终有限，未来需要依靠他们自己每一个人。

    “这就是你口中说的沧渊龙珠？”黑龙的目光放在龙珠上。

    他一直盯着，甚至有一道龙气在眼眸中闪烁。

    “古老。”黑龙缓缓开口：“这龙珠极为古老，甚至可能不是我那个时代的产物，但是我分不清是什么龙的。

    “除非你把拥有龙珠的人找来，或许我能看出一些东西。”

    “龙珠也分什么龙吗？”江浩问道。

    “当然了，真龙一族有水龙，火龙，天空之龙。

    “每一类龙都有属于自己的天赋，他们中总有会出现极为了得的人凝聚出特色龙珠，每一颗都带着莫大威能。

    “比如你手中这颗，其内蕴藏着古老的力量，而且能够施加在其主人身上。

    “不仅如此，这龙珠还能为龙族带来感悟，虽然我不知道这龙珠来历，但是它的不凡随便一眼就能看出来。

    “你区区人类对此一窍不通，也算合情合理。

    “人不算什么。”黑龙傲然道。

    江浩点头。

    虽然黑龙不停的贬低人，也笃定人族不算什么东西。

    狂妄中也确实带着些许实力。

    江浩本打算去叫小漓过来，只是顿了下，有了一个想法。

    随后将沧渊龙珠放在龙头上。

    放上去的瞬间，黑龙就惨叫了起来。

    龙珠开始排斥黑龙。

    见此江浩将龙珠收了起来。

    “它在排斥我，这就更不是普通龙珠了。

    “龙族应该没有几颗这么了得的龙珠。”黑龙震惊道：

    “人类你背后的主人似乎比我想的还要了得。

    “他一定是远古巨龙。”

    远古不远古不知道，但应该不是巨龙，江浩心里想着。

    小漓是幼龙。

    这是毋庸置疑的。

    红雨叶也说过这个，不管小漓失忆前如何，但是她就是幼龙。

    此时，江浩对外招了招手，一条洁白大狗出现在江浩跟前。

    它摇着尾巴，讨好的样子。

    看到狗的瞬间，黑龙有些奇怪。

    对方给了他一种心悸的感觉。

    想要躲避。

    “认识它吗？”江浩问道。

    黑龙回了不认识。

    江浩点头，解释道：“应该的，它是你封印后才出现的产物。”

    不曾多说，江浩让小汪去找小漓。

    他要让黑龙见一见小漓，看看是否如自己之前猜测的那般。

    “你主子到底是什么样的存在？”黑龙有些好奇。

    “前辈觉得呢？”江浩反问道。

    “应该是一个极为了得，但是身份又不方便的人，另外他虽然是龙，但是应该又有些不正常。

    “不然怎么会让你全权处理龙珠的事？

    “尤其是这龙珠极为了得。”黑龙分析的头头是道。

    江浩点头直言前辈果真见识了得。

    他根本不知道自己主子是谁，也就无法反驳对方。

    既然人家绞尽脑汁猜测了，那么就应该好好认同。

    些许时间后，江浩感知到小漓。

    他的紫气开始延伸，覆盖在小漓身上。

    遮蔽了她的样貌。

    不过气息暴露出来，样貌遮蔽与否又显得没用。

    但还是想遮一下。

    “师兄。”小漓小心的来到门口。

    师兄突然找她，肯定是要说什么。

    不知道是因为她在食堂吃多了，还是在灵药园打了木隐师弟，又或者带着冰晴偷偷用灵液浇灵药。

    江浩哪里知道小漓在干嘛，只是让她进来。

    而在她进来的瞬间，黑龙也看了过去。

    瞬间眉头就紧紧皱起。

    甚至激动万分。

    简直要大叫出声。

    江浩一指微动，压的对方无法开口。

    “师兄你找我？”小漓又问了下。

    小汪跟在她身边，不敢有丝毫不敬。

    雪白的毛发是小漓喜欢的缘故。

    她在外面看到一条漂亮的狗是白的，就让小汪跟着变。

    “摘一些蟠桃过去给程愁，让他分给林知他们。

    “另外……”江浩拿出林知到处带来的果子道：

    “这些也拿去分，一人一个。”

    “多了一个。”小漓数了数道。

    “小汪也给一个吧。”江浩说道。

    所有人都有，小汪是没有的。

    江浩的那颗便送给它了。
    毕竟也是一条忠心的狗。

    “汪汪~”

    小汪感动的开口。

    之后小漓又摘了蟠桃，如此便一蹦一跳的离开。

    等人离开，江浩方才解开了黑龙。

    “她，她，她……”

    “她怎么了？”

    “她不是龙。”

    “不是龙？”

    闻言，江浩有些惊诧，怎么可能不是龙？

    小漓是他鉴定过的，一定是龙。

    还是真龙。

    只是眼前黑龙为什么要这么说？

    “我不是这个意思。”黑龙激动道：“她看上去确实是一条龙，一条完完整整的龙，但是她不正常，我没看到她的真龙形状，不仅如此她有食物的气味。

    “就是当初你救下的那个人的气味。

    “当然如果那个人是一颗杂草，那么刚刚那个人就是神药。

    “我有一种预感，吃下她我能踏入不敢想象的境界。”

    说到这里，黑龙想到了什么道：“她是你主子？也是，她果然就是不正常的龙族，所以才会让你询问这颗龙珠消息，还会把龙珠交给你这个人类。

    “她是没有办法。

    “她在龙族中身份地位必定不高。”

    江浩安静的听着，而后道：“前辈的意思是，她可能有人的血脉。”

    “没有。”黑龙果断摇头。

    “没有？”

    “是，但是我也不知道为什么会有那种感觉，我看不懂，但是我想吃了她。”

    “黑龙都想吃吗？”

    “不好说，如果不是我说的食物，那么极可能是她本身不一般，不仅仅是我们黑龙，真龙一定也想吃她。

    “她对我来说就是行走的神药，独一无二。”

    江浩低眉思索，如此看来小漓是真的会惹麻烦。

    思索片刻，他才问道：“以前出过类似的龙吗？”

    “我不知道。”黑龙摇头。

    江浩点头，然后又问：“前辈的气运还在凝聚吗？”

    黑龙给了准确答案：“还在，黑龙苏醒的少，甚至可能只有我一个，所以我肩负着唤醒其他黑龙的责任，必然有不少气运汇聚而来。”

    “那辛苦前辈了。”说完江浩就把黑龙收了起来。

    “小漓身份有问题，看来得问问其他了得且古老的龙。”江浩心中想着。

    不管如何，这种事不急于一时。

    这些时日小漓也不会被放生，不至于惹出麻烦。

    就是得想办法遮蔽住小漓的气息。

    做完这些，就是为龙珠加持力量。

    如此便没有什么事要做的了。

    至于其他，就是聚会中的各位了。

    目前来看没有什么太大的事，异兽的事他还是没有说出口。

    也就没有用来换情报。

    目前为止，他并不想做太多的事，只是……

    堕仙族的危险一直在。

    颇有些令人无奈。

    不知道后面会不会被影响。

    ——

    东部。

    一处深潭下，有大量的人藏身于此。

    此时一阵爆裂声从上方传来。

    潭水干枯，一道身影立身太阳光下。

    他豪迈的声音自上空而来。

    “堕仙族的道友们，听说你们与笑三生有旧，想找他们？”

    “我与他也有旧，并不希望你们找他，可否给老夫一个面子。”

    “五十年内不要去打搅他如何？”

    “当然，你们可以拒绝，那么这五十年你们将遭遇老夫的追杀，五十年你们都难以恢复太多，当大世到来时，你们只有挨打的份。”

    声音落下，下方有怒吼声出现：“那你呢？离开了昊天宗，大世到来你什么都捞不到。”

    中年男子哈哈哈大笑，道：

    “老夫够强了啊，大世到来我注定不是主角。

    “那么你们要去争一争这个主角吗？

    “还是同老夫一样看开了？”

    下方再无声音。

    只有中年男人肆无忌惮的笑声。

    “你怎么找到我们的？除了明月宗，我不信你昊天宗能突然找到我们。”下方有人问道。

    “我不能向他们要你们的位置吗？他们为了大局不得不回去做准备，而我们看好的人已经不需要做太多准备了，这不空出手了？哈哈哈哈！”中年男人再次大笑。

    “那你为什么帮笑三生？”

    “没有理由我名门正派怎么好意思动手？”

    “……”

    ————

    推荐朋友一本新书《神话制卡：从白骨夫人开始》。



第1141章 女魔头：你要我跟着你二十年？
    北部。

    “碧竹仙子这里也不错啊。”

    一处山谷前，景大江看着下方鸟语花香笑着说道。

    “不错。”碧竹重重点头：“前辈是金丹，肯定不会骗我，这次要不要让我给它点善意？”

    此时碧竹也很兴奋。

    因为动手的肯定不是她，她有什么好担心的？

    只要自己没有什么问题，哪里都是不错的。

    金丹强者说什么就是什么。

    边上的元神巧姨也是点头。

    她只要点头就好，什么事都不需要做。

    任何问题都有金丹先开口，身为元神还不需要她做什么。

    而另一边的澜芊仙子眉头紧皱。

    她这段时间感觉有些奇怪，似乎身上多了一些东西。

    但是怎么出现的并未察觉到。

    不过短短几个月她就感觉修为了精进。

    但是这个变化有些奇怪，她也不敢冒然询问。

    “小丫头身为大善人，怎么能不表示表示呢？”景大江笑着说道。

    碧竹点头，然后拿出一袋的灵石递到澜芊跟前道：“师姐看你的了，让山谷的主人感受一下我们的善意。”

    澜芊仙子顺手接过，她已经干了很久这种事。

    她看不懂。

    可是也能知道这个灵石不正常。

    不知道从什么时候开始，丢灵石的事就变成了她的事。

    好在没有什么影响。

    把灵石丢下后，景大江就道：

    “看来这里也不欢迎我们，我们继续换个地方吧，说起来这里叫什么谷来着？”

    “叫断崖谷。”巧姨开口说道。

    “真是个好地方。”景大江感慨了一句，然后转身离开。

    他们之后又看了几个地方。

    澜芊仙子经常听说北部混乱，想要回去帮忙。

    可是又不得不跟着。

    有时候心中颇有些烦躁。

    好在过段时间就有奇怪感悟出现。

    让她有变强的感觉，也就安心先变强。

    一个月后。

    景大江抬头看了看碧竹头上道：

    “仙子鸿运当头啊。”

    “啊？”碧竹有些担心道：“前辈你别吓我。”

    鸿运当头可不是什么好事。

    “这次是真的鸿运当头，你该离开了。”景大江好心道：

    “北部不能再逗留了，继续留着你的鸿运就可能消失。”

    碧竹一脸诧异：“前辈，我的鸿运是什么？”

    “谁知道呢？”景大江耸肩：“我就是一个金丹，虽然比你厉害，但是也就比你厉害。”

    “那我应该怎么做？”碧竹立即问道。

    “这个……”景大江搓了搓手，咳嗽了两声：“有些难办啊。”

    身后的两个老者也是点头：“确实不太好办。”

    碧竹毫不犹豫拿出一个储物法宝递了出去：“小小敬意，前辈莫要拒绝。”

    “我们可是金丹，金丹是看不上这些东西的。”景大江故作推迟。

    “要不前辈看一眼？”碧竹试着说道。

    景大江就试着看了一眼。

    一眼过去，他为难的神色一闪而逝。

    一本正经宛如隐世高人：

    “鸿运当头是真，难以把握也是真。

    “仙子的善心是够了，但是不够真诚。”

    “不够真诚？”碧竹眉头微皱。

    “对，不够真诚，我们三个皆是金丹，岂能哄骗你？

    “没什么事我们就先走了。”说着景大江拉着身后两个老者快步离开。

    生怕对方要回什么东西一般。

    澜芊仙子眉头紧皱道：“要我把他们抓回来吗？”

    闻言，把一边的巧姨吓到了。

    碧竹都从沉默中吓醒过来。

    不过真诚是什么意思？

    十月下旬，时间差不多了。

    可以问问顾长生。

    鸿运到底是什么？她至今都没有想到。

    不过她确实到了离开的时候，耽误很久了，该先回一趟南部。

    来北部要做的事都已经做了。

    蛋壳拿了，字迹留了，想要的东西也得到了。

    就差回去试一试，验证猜想。

    有了想法后，碧竹对着澜芊仙子道：

    “师姐你该回去了。”

    闻言，澜芊仙子略微有些意外。

    她早就想回去了，但是突然让她回去，又让她感觉奇怪。

    “有时间你可以去南部，到时候我请你吃饭。”碧竹笑着说道。

    “你帮了我这么多，不要求我做什么吗？”澜芊仙子问道。

    碧竹歪头问道：“要做什么？”

    澜芊仙子眉头微蹙。

    “你是我师姐，我帮你不是应该的？”碧竹面带笑意。

    天真的如同一位少女。

    澜芊仙子微微点头道：“我知道了。”

    “那后会有期，记得有空来南部找我。”碧竹期待的开口。

    “好。”澜芊仙子点头。
    之后碧竹就要离开。

    巧姨看了澜芊仙子道：“仙子一路上似乎有些不满。”

    澜芊仙子低眉。

    巧姨叹了口气道：“我看过线路，我们是一路往前的，如果你想知道一路上为什么，可以试着往回走。

    “虽然我不确定，但是金丹强者，是不会欺骗我的。”

    “金丹强者？”澜芊仙子眉头微皱。

    “我们只是元神修士以及炼神修士。”巧姨并未多说什么。

    而是跟着碧竹离开。

    澜芊仙子眉头化不开，一时间有些不理解。

    思索片刻。

    她决定往回走。

    一天后，她以最快速度来到了断崖山谷。

    刚刚过来的瞬间，她就闻到了腐臭的味道。

    靠近时瞳孔便是一缩。

    她看到之前秀丽的山谷早已填满了恶臭的尸体，里面更有死亡气息溢出。

    边上一些修士在四处寻找着什么。

    “这里发生了什么？”澜芊仙子立即问边上的一些修士。

    强者的询问，让一些修士惊恐。

    立即回答道：

    “这里是一处祸乱的源头，上个月不知道什么人把这里破了，里面的源头死绝，所以我们这才寻找机缘。”

    祸乱源头？

    一个月前？

    澜芊仙子有些惊诧。

    “这祸乱源头极为了得，居说一些强者进来都无法将其去除。”那位修士说道。

    澜芊仙子有些不敢置信，然后继续往之前的地方去。

    下一处地方同样充满了可怕气息。

    可是里面的祸乱也被杀了，也是他们来时的时间。

    之后她花了十来天的时间，去了很多处地方。

    原来他们所去过的每一处地方都不是普通地方。

    “金丹强者？”

    一时间她有些明白了，为什么金丹是强者，而元神与炼神只是修士。

    也明白，为什么碧竹仙子会自称晚辈，说自己没有修为。

    原来看似金丹的三个人，根本不是她可以揣测的存在。

    “原来金丹这么危险。”

    之后她再次察觉自己身上的变化。

    所以并不是突然的变化，而是这些人为自己铺路？

    这……

    强者的气量，她无法想象。

    十月底。

    碧竹终于等来了顾长生。

    没有丝毫迟疑，询问了真诚是什么。

    顾长生一脸诧异，什么真诚？

    “十八岁的少女天真无邪，这还不够真诚？”

    “前辈不是这个。”

    碧竹立即说了自己的遭遇。

    闻言，顾长生沉默了片刻道：

    “说你使坏是善良，那么不够真诚不就是你不够坏吗？

    “简单一句话，你太弱了，让你尽快变强。”

    碧竹叹息，这跟自己鸿运当头有什么关系？

    她每天可都在努力。

    不过现在要先回去见见皇族的小公主了。

    这么多年了，应该长大了。

    ——

    黑龙的事有了初步认知，林知的事也已经解决。

    江浩便没有什么事需要挂怀。

    他要做的事很少。

    那就不停的为功德鼎施加山海印记。

    宗门也顺着他的心意，彻底进入休养。

    没有任何事发生，他的一切都在顺利进行。

    日出而作日入而息。

    昼夜更迭，春去秋来。

    江浩甚至有了忘记时间的感觉，每天都只是在灵药园与院子中往返。

    两年时间就这样过去了。

    这期间江浩参加了两次聚会，并没有带来太大变化。

    唯一令他意外的是，昊天宗有强者出手，镇压了堕仙族。

    让堕仙族不得不抽手对付。

    如此江浩也就有了更多时间。

    虽然不知道对方是谁，但确实帮了他一把。

    以后若是有机会可以道个谢。

    看到时间差不多了，江浩去了一趟海外。

    要去擦拭仓库中的宝物。

    六个月后。

    五月初。

    江浩回来了。

    他看向了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：五十三】

    【修为：登仙九阶】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    “不知不觉五十三岁了，半百。”

    江浩叹了口气。

    这两年他做的事并不多。

    红雨叶倒是来了三次。

    值得一提的是，九月春没了。

    为了接任务，他又卖了剩余部分。

    现在得想办法去买一些。

    因为他打算问问红雨叶要不要去海外见见赤龙。

    柳传来消息，有一个人站在字迹下许久。

    有一定可能是他要找的人。

    “确实准备了差不多了。”

    阵法已经学会，山海功德鼎施加的印记也足够多了。

    状态中显示，他还有二十三年。

    过去了三年，只扣了一年。

    也就是说山海印记为他争取一年多。

    如此也够了。

    两年学习阵法，两年多施加山海印记。

    可以着手出发了。

    离开前要安排妥当一些。

    古今天要见，无法无天塔要去，程愁他们也要交代，圣主也得找一下。

    另外，聚会要说一声。

    这些年他要全身心走在路上，或许不会进入聚会。

    提升心境，磨炼己身。

    他必须去做这些，否则成仙容易失败。

    正常来说他提升修为就可以，可是今时不同往日。

    不利用十二天王气运，不借助其他。

    或许还没等他提升，就已经耗尽了功德，而后卷入旋涡彻底死去。

    那种感觉他至今还记得。

    侥幸不得。

    坐在蟠桃树下，江浩看着天香道花，重重舒了口气。

    这一走天香道花自己就照顾不到了。

    回想往日种种，没有这朵花就不会有现在的自己。

    这朵花给了自己莫大的帮助。

    虽然也让他卷入了无尽风暴，可好处无法忽视。

    “你在叹息什么？”桌子对面传来声音。

    红雨叶的身影缓缓出现。

    江浩连忙起身，恭敬道：

    “见过前辈。”

    之后回答了问题：“晚辈只是觉得要外出一趟，颇有些不舍前辈的花。”

    “你要外出？”红雨叶饶有兴趣的问道。

    “是的，晚辈决定前往海外，为前辈寻找消息。”江浩正色道。

    闻言红雨叶呵呵一笑：“真是有心啊，那么这一趟你打算花多少时间？”

    “少则二十年，多则……”说到这里江浩突然停了下来，最后道：

    “晚辈会尽量回来。”

    尽量回来……

    红雨叶戏谑的表情悄无声息散去：“看来这个线索很大。”

    “是。”江浩点头，犹豫了下道：

    “前辈要一同前往吗？或许可以见见赤龙，有消息传回来，赤龙可能也在海外。”

    如果可以他想独自一人前往海外。

    可是堕仙族不知何时会出现，另外南部也开始乱了，他不知道自己的修为能否走到海外。

    如果有红雨叶在，或许会更顺利一些。

    他没有选择。

    “二十年，你让我跟着你二十年？”红雨叶问道。

    江浩低头，这个确实有些离谱。

    “你有什么可以给我的？”红雨叶盯着眼前人问道。

    “前辈需要什么？”江浩问道。

    “你欠我几样东西？”红雨叶问道。

    “三样？”江浩不太确定。

    “加两样，我倒是可以考虑一下。”红雨叶冷笑道。

    江浩并未犹豫，低头表示同意。

    “二十年没有结束，我就要取你身上五样东西，你有意见吗？”红雨叶正色道。

    江浩低头恭敬开口：“没有。”

    二十年，应该是够了。

    “那你要什么时候出发？”红雨叶问道。

    “要先做好准备。”江浩回答道。

    他要用几个月安排好，然后才能离开。

    另外需要等一次聚会。

    应该也快了。

    红雨叶并未说什么，只是让江浩泡茶。

    这次泡的是二百五的灵茶。

    红雨叶望了他一眼。

    面对这样的眼神，江浩只能硬着头皮继续泡。

    没办法，已经没有九月春了。

    五百的灵茶也被他卖了。

    所以最好的就是这二百五的。

    这样的情况，确实让他有些窘迫。

    “呵呵。”红雨叶冷笑。

    ————

    新的一个月马上到了，有月票的希望可以投一投。

    感谢各位的大力支持。

    这本书能走到这样的高度，全依靠你们的支持。

    感激不尽。



第1142章 皇姐因为四百岁没嫁出去被嫌弃？
    南部皇城。

    身穿粉装仙裙的少女一脸惬意的走在人来人往的街道上。

    对周围的一切她都非常满意。

    甚至让她感觉舒适。

    “北部真不是人待的。”

    少女对身后的侍女感慨了一句。

    巧姨重重点头：“公主说的是。”

    其实西部也不是人待的地方。

    总会遇上一些奇奇怪怪的人，以及极为危险的事。

    南部就没有。

    至少她这个层次看起来没有。

    金丹强者看起来有没有她不得而知。

    两方境界差距太大，眼中世界自然也大不相同。

    “平平安安回来了，都是列祖列宗保佑，等下跟大哥二哥说下，再放我进祠堂好好去拜一拜列祖列宗。”碧竹扬起笑容说道。

    “两位殿下可不怎么希望公主到处跑。”巧姨好心提醒。

    “没事，我才十八岁，他们可以理解我爱出去玩的心思。”碧竹满不在意道。

    “公主您要四百岁了，再过一百年就大限了。”巧姨本不想提的。

    但是确实只有一百年了。

    以公主表露出来的状态，一百年后就该大限了。

    碧竹迈着步伐，叹息一声：“大哥二哥要失去十八岁的妹妹了吗？”

    巧姨没说话，就这样跟着。

    碧竹更没有在意，一步步来到了皇城。

    不少人发现她回来了。

    一时间引来诸多公主皇子关注。

    传说中的皇姐回来了。

    四百岁了还没有嫁出去。

    “听说这位皇姐天天外出就是希望把自己嫁出去，可是再怎么努力都嫁不出去。”

    “我怎么听说上次本来可以嫁出去，但是偏偏上官家谋反，又失败了，她接受不了就经常外出，让自己好受一些。”

    各种揣测传来。

    碧竹感觉头皮发麻。

    尤其是那些皇妹的目光，似乎在看什么希罕物。

    每次回来都是这样。

    不过没有看到文雪皇妹，不知道躲到哪去了。

    在皇城除了皇兄，她就跟文雪皇妹关系较好。

    等下去找找，主要还是要找最小的皇妹。

    如果真的是猜测的那般，那问题就大了。

    之后她们成功的回到了行宫，不再承受那些目光。

    碧竹拿着一块石头观察了起来。

    “公主是要做什么？”巧姨略微有些好奇。

    她知道这石头是为了小公主而带回来的。

    虽然最小公主是皇族第一天才，可公主不应该会针对她才是。

    “巧姨知道异兽吗？”碧竹把石头放在桌面上问道。

    “听公主谈论过。”巧姨说道。

    “对，我问过金丹前辈，北部的异兽消息就是山海剑宗故意传出的，为的就是让万物终焉去争夺。

    “这样北部没有他们捣乱，局势会稳定许多。

    “而万物终焉为了得到异兽，默契的没有搅乱北部。”碧竹托着腮道：

    “北部会这样，南部迟早也会这样。

    “万物终焉要是不去忙碌异兽，谁也不知道他们会干嘛。”

    “可是这跟公主有什么关系？”巧姨颇为好奇。

    “因为皇族第一天才啊。”碧竹伸了个懒腰道：

    “她那颗蛋我见过，不正常。”

    “公主的意思是，那颗蛋可能是异兽？”巧姨大惊。

    碧竹连忙做了个嘘的动作道：

    “我也不确定，这不是找到了异兽的石头，拿过去看看能不能共鸣就知道了。”

    “那要真的是异兽怎么办？”巧姨颇有些担心道。

    那时候皇族将面对什么，谁也不知道。

    皇族实力不错，以前巧姨会觉得南部没有谁敢动手。

    但是去了西部跟北部后，发现当初的自己只是井底之蛙。

    “把蛋丢了，保命。”碧竹说道。

    “可能吗？”巧姨好奇。

    “不可能。”碧竹耸肩：“他们都已经老了，不会愿意放弃的，不是人人都跟我一样是十八岁。”

    是的，皇族沉寂太久了，他们做梦都想塑造辉煌。

    现如今皇族第一天才已经出现，他们岂能放弃？

    巧姨不再开口。

    “明天带上文雪皇妹先去列祖列宗那里，然后再去小皇妹那里。”碧竹说道。

    次日。

    “皇姐我们能不去吗？”文雪一早就被拉起来。

    有些无奈。

    “没事，列祖列宗不会为难我们的，而且我已经跟我皇兄说了，可以进。”碧竹拉着文雪走在走廊上。

    “频繁进入对我以后没有好处，皇姐找我也会给我带来麻烦的。”文雪为难道。

    她没有皇兄，自然比不上碧竹这个老皇姐。

    “没事，你有皇族气运，一般的皇子见到你都得客气客气。”碧竹并未松手。

    两人就这样进入了祠堂。

    文雪感觉原先皇气环绕的祠堂突然寂静无声。

    似乎不待见什么。

    碧竹当场跪了下去：“列祖列宗在上，不孝碧竹从外面回来了，之后还要外出，请列祖列宗保佑。”

    说完就磕了几个头。

    当碧竹起来的瞬间，祠堂再次出现震动。

    啪！

    啪！

    一排排的灵牌再次倒下。

    文雪冷汗直流：“……”

    碧竹皇姐这是多么不被列祖列宗待见？

    这要是被外面发现了，皇姐必定被口诛笔伐。

    “列祖列宗真是热情啊。”碧竹不由得感慨，说着还帮列祖列宗扶正。

    文雪：“……”

    之后碧竹让文雪教她如何获得皇族气运。

    文雪：“……”

    之后她疑惑的看向列祖列宗，拉着碧竹走了出去。

    一时间她感觉自己的皇族气运加了，就这样加了……

    她有些茫然，列祖列宗到底多么不待见碧竹皇姐。

    是因为四百岁还没有嫁人吗？

    列祖列宗都看不下去了。

    之后她们去找了皇族第一天才。

    这次文雪更小心了，提醒道：“皇姐，这位皇妹不一般，她年纪小但是有着强者的气质，不仅如此身体中更有不弱气息，据说是与生俱来的。

    “你别乱说话，也别得罪她。

    “不然你皇兄也帮不了你。

    “还会给他们带来麻烦。”

    “放心吧，她了得我也不简单，谁低头还不一定呢。”碧竹自信道。

    文雪根本不相信这样的话，她跟皇姐熟悉一些后，发现这种话挺经常出现。

    就差说她是皇族第一天才了。

    “到了记得别乱说话。”文雪提醒道。

    “你是皇姐还是我是皇姐？”碧竹说道。

    “我四十多了，皇姐几岁？”文雪问道。

    碧竹：“……”

    ————

    十一月的第一条祝福，希望大家后面日子有惊喜，有快乐，有爱情，有年少有为，有壮志得酬。

    希望大家越来越好。

    另外，求月票！！！



第1143章 为兄这一趟要去超越人皇
    红雨叶离开了。

    江浩也松了口气。

    自己出去的保障也有了，只是不知道会不会得罪红雨叶。

    二十年，若是对方中途不喜，自己也有危险。

    这便是强者的喜怒无常。

    伴君如伴虎。

    江浩叹息一声，之后决定先给程愁讲述修炼一事。

    另外小漓的首席预选就要被剥夺了。

    程愁的资源也快断了。

    剩下的就靠他自己的领悟与努力。

    二十年，有一定可能要冲击金丹。

    得做好准备。

    “师兄回来了？”程愁颇为欣喜。

    江浩点头问道：“有修炼上的问题吗？”

    “有一些。”程愁点头，而后道：“木师弟他们似乎也有。”

    “一起叫来吧。”江浩说道。

    之后他开始讲道说法。

    程愁是正常的修炼问题，而木隐是心境问题，林知是术法问题。

    其他人江浩并没有过多关注。

    傍晚，解惑结束，江浩方才起身离开。

    径直来到执法峰。

    见的是任务师姐。

    “师弟这是来交任务的？”任务师姐立即问道。

    江浩点头，交了五千灵石。

    “这次一次性交？”任务师姐有些意外。

    以前都是分两次。

    “是，这次想再接一个。”江浩轻声开口。

    “要接多久的？”任务师姐盘点着灵石问道。

    “二十年的。”江浩回答。

    闻言，任务师姐一愣。

    有些不可思议的看着眼前人，然后惊喜道：

    “师弟就该这样，让其他人看看师弟实力，区区二十年别人不敢接，师弟敢。

    “当真是宗门第一人。

    “我们执法峰愿意鼎力支持师弟。

    “二十年很长，风险很大。

    “但是我们宗门可不是普通宗门，正需要师弟这样的开拓者。

    “我这就去找堂主批，这件事包在师姐身上。”

    说着任务师姐都不盘点灵石了，径直往里面走去。

    他更是被叫到一边喝茶。

    不知道为什么，有一种做大买卖的感觉。

    茶还不错。

    其实来时他本以为任务师姐会感觉为难，哪里想到居然这么兴奋。

    一副有她在没有任何问题。

    果然。

    不过一盏茶时间，她就出来了。

    直接拿出了任务。

    里面的大人物甚至没有露面。

    这让江浩有些惊讶，任务堂真的是大胆啊。

    他这样挂在名单上的人，就这么放出去，适合吗？

    为了灵石，是真的什么都不怕。

    “师弟我跟你说说详情。”任务师姐眉开眼笑：

    “这次是我好不容易让堂主答应的，不过也有一定的问题让你知道一下。”

    好不容易吗？江浩低头看了眼还未喝完的茶笑道：“师姐请说。”

    “首先二十年是可以的，其次我们想要用师弟的案例，就是可以让他人知晓师弟做了这种事。”任务师姐看着江浩道：“当然，有个好处，如果同意，我们将提供五万灵石。

    “如果任务失败，上交的灵石减少五万。”

    “失败一共要交多少灵石？”江浩问道。

    “正常三个月三千，二十年是二十万，看师弟不容易我们给师弟免了三万，也就是十七万。

    “再扣掉五万就是十二万。”任务师姐回答道。

    江浩犹豫片刻，最后摇头。

    他并不想太过瞩目。

    别人知晓接了任务，并不是一件好事。

    五万灵石不值得。

    自己可以去圣主那边借。

    “如果只说有人接，并不指名道姓呢？”任务师姐问道。

    “也五万？”江浩问。

    “也五万。”任务师姐点头。

    “那行。”江浩同意了。

    一是省钱，二是他们这么有诚意，自己不好拒绝。

    没必要得罪任务堂。

    “那好，还有一点，现在算十二万的失败惩罚，需要师弟上交百分之三十，也就是四万灵石。

    “当然师弟的名誉在我们这里很高，所以这四万可以后续再交。”任务师姐说道。

    “后面一起交？”江浩问。

    “是，如果现在交，任务还完成了，我们会给与师弟九万灵石。”任务师姐斟酌了下又道：“二十年后师弟要是任务失败，我们可以帮师弟把惩罚时间延伸到十年。

    “也就是十年交满十二万灵石即可。

    “师弟还有什么问题吗？”

    江浩摇头。

    之后就是任务选择。

    一，前往东部，追杀一位叛徒。

    二，前往海外，潜入大千神宗，当卧底。

    三，寻找三位天赋绝佳的弟子，让其加入宗门。

    三个都是不好完成的任务。

    最后江浩选了第一个。

    第二要卧底，第三要找人。

    不方便。

    唯独第一万一遇到了，可以将其斩杀。

    虽然希望一样渺茫。

    不过他本就没有打算完成。

    十二万可以找圣主借。

    之后在任务师姐的欢送下，江浩离开了任务堂。

    任务六个月后生效。

    差不多就是年底十二月。

    这六个月他也能外出准备东西，这是任务堂送的时间。

    江浩不曾犹豫，前往了李启所在。

    没有茶叶了，后续二十年自己很危险。

    兄弟有难，能找的人也就那么几个。

    天青山。

    李启看着前方手持折扇的人，眉头紧皱。

    “两年多不见，贤弟可好？”江浩摊开扇子笑着问道。

    “如果你不来我就很好。”李启冷声道。

    “为兄是来看看贤弟的，贤弟无需担忧。”江浩温和开口。

    “说吧，这次你要什么。”

    “贤弟哪里的话，为兄次次过来，难道都是来索要东西的？”

    “难道不是？”

    “这次不是。”

    闻言，李启面带微笑，只是很快微笑便消失了，一字一顿道：“我不信。”

    “还是贤弟了解我。”江浩笑着点头：“最近为兄想喝茶了，尤其是最近刚刚出来的九月春。”

    李启拿出二十钱九月春道：“就这些了，再多你就杀了我吧。”

    看着二十钱九月春江浩有些恍惚，有兄弟真好。

    他本打算借十万灵石买五钱的。

    见江浩拿了茶还不走，李启脸上布满阴霾：“你还想干嘛？”

    “为兄打算离开一趟了，短时间不回来了。

    “来跟贤弟辞行。”江浩看着李启微笑道。

    “你要去做什么？”李启略微有些紧张。

    这是要做什么威胁他的事。

    江浩倒没有多想而是道：“贤弟还记得我说的那句话吗？”

    “什么话？”

    “这个世上没有第二个人皇，但是或许会有超越人皇的人。”

    “什么意思？”

    “为兄这一趟，要去……

    “超越人皇。”

    ————

    求月票！！！



第1144章 五十岁登仙台？也就还行
    超越人皇？

    这句话李启听了几遍，但是可能吗？

    并非他看不起别人，只是他见过人皇。

    那是一座无法逾越的大山。

    这样的人如何超越？

    不管是他还是其他人，哪怕当初的仙族，面对人皇也无可奈何。

    人族也因此崛起，压的无数人抬不起头。

    从此天地主角更变。

    这都是人皇带领着人族而发生的改变。

    所以听到笑三生说要超越人皇，他只是冷笑。

    “贤弟还是不相信为兄。”江浩倒也不介意，只是认真道：“不过为兄此行极为艰苦，一去就是几十年。”

    “这是十万灵石，一路辛苦了。”李启主动拿出十万。

    滚吧，几十年不用见到你了。

    拿着灵石江浩陷入了沉默。

    好兄弟啊。

    他确实想要借点灵石。

    “以后为兄有难一定再来找贤弟。”说着江浩便离开了。

    李启：“……”

    此行艰难，希望你死在半路。

    ——

    回到院子，江浩颇为感慨。

    自己见过很多人，但是无一人像圣主这般慷慨。

    仔细想来，他们之间确实没有什么放不下的恩怨。

    误会了，误会了。

    以前误会兄弟了。

    至于圣主信不信他的话，这些都不重要。

    他也就随口说说。

    之后江浩想去一趟魔窟，见见古今天。

    既然要离去，也要见见那位。

    另外也要问问赤龙的事。

    魔窟虽然有看守，但是以前的他都能随意进入，现在的他甚至可以躲避阵法探知。

    魔窟内，他依然习惯性眺望深处。

    那里星光倒悬，星辰无止境坠落，惹人心悸。

    哪怕是如今的自己，都不敢深入其内，探究一二。

    “魔窟不正常。”

    这里有血池，天极厄运珠，天极静默珠。

    这还不是深处，一旦进入根本不知道会遇到什么。

    血池路上，江浩迈步而行。

    步伐虽不快，可也恍惚间来到了血水之上。

    又是片刻时间，看到了一道身影。

    宛如死寂，不见生机。

    当他靠近时，对方的气息方才显露出来。

    感受到后面有人，古今天转头看了过来。

    在他看清之后，眉头微皱：“过去了几百年了？”

    闻言，江浩摇头：“前辈说笑了。”

    “那是一百年？”古今天已经转过身来。

    江浩还是摇头。

    “换一个问题吧，你今年几岁了？”古今天问道。

    “前辈不是会看吗？”江浩倒也没有警惕。

    此时古今天突然动了，以迅雷不及掩耳之势朝着江浩攻来。

    这等人物的攻击，江浩岂敢怠慢。

    手持折扇，运转力量开始反击。

    轰！

    轰！！

    拳来脚往，力量震动爆发。

    轰鸣声爆裂开来。

    他们身影消失又出现。

    血水震动，宛如大地裂开。

    些许时间后，江浩后退了几步，古今天也是落回了原来位置。

    他低眉不语。

    “前辈真是好身手。”江浩不由得感慨。

    古今天确实很强，虽然对方实力一直保持在登仙台，但是那种无尽的浩瀚，令他畏惧。

    这种浩瀚之力，随时都能将他彻底压碎。

    如果让古今天出去，有人会是他的对手吗？

    善念出去也就罢了，恶念要是出去……

    后果不堪设想。

    如果让万物终焉的人知道，放出古今天都将是他们的大目标。

    远超当初的尸祖，楼满天。

    “你也不错，五十岁登仙台。”古今天笑着开口。

    “前辈谬赞了，只是运气好，比不上天才。”江浩谦虚道。

    “也是，当今世上天才那么多。”古今天没有多提这件事，而是道：

    “这次你来找我总不是为了看我吧？”

    “差不多。”江浩回答道。

    “差不多？”古今天有些意外。

    “晚辈要准备走一趟外面，来跟前辈道个别，顺便问一些事。”江浩说道。

    “你不准备成仙吗？”古今天疑惑。

    “就是为了成仙。”江浩道。

    如此古今天更疑惑了：“以你的实力，成仙还要外出磨炼道心？”

    闻言，江浩望着古今天笑道：

    “晚辈不想默默成仙。”

    “不想默默成仙？”古今天眉头微蹙：“你想怎么成仙？”

    江浩抬头仔细思索了下，笑道：“前辈觉得如何成仙才好？”

    闻言，古今天望着眼前之人，他之前就有了某种感觉，现在这种感觉更加的清晰了。

    有些难以置信：“你想带着十二天王成仙？”

    闻言，江浩嘴角露出微笑：“前辈觉得如何？”

    古今天久久不语。
    最后只是道：“还行吧。”

    “哈哈哈。”江浩大笑三声。

    血池闯荡着江浩的笑声。

    停下笑声，江浩方才开口：“前辈觉得我应该注意什么？”

    “窥探。”古今天认真道：

    “既然要带着十二天王成仙，那么必定声势浩大，你要承受无数人的窥探。

    “你本身就有强大遮掩能力，另外还有强者为你遮掩，但是不够。

    “现在大世即将到来，或许有了不得的存在窥探到你。

    “虽然无法窥探全貌，但是但凡有特殊东西出现，就容易被发现。

    “比如你的山海功德鼎。”

    “那应该如何？”江浩问道。

    “不用如何，继续用我给你的名字遮掩就行，人人都将会觉得成仙的是古今天。”古今天笑着道。

    江浩沉默。

    那么笑三生就是古今天？

    或者说笑三生是古今天现世身？

    倒也没什么。

    只要能掩盖自己就好。

    不过得问问红雨叶，看看适不适合。

    “你有几成把握？”古今天突然问道。

    闻言，江浩沉默，最后还以微笑。

    他不知道有多少把握，但是能够确定，希望渺茫。

    古往今来第一人，并不好当。

    也不是靠气势靠信念可以达成的。

    “有件事得提醒你，到时候你要是成功，必定引来麻烦，哪怕是我的身份也是如此。

    “如果你有强大的背景倒是没什么，要是没有你就得尽快离开海外。”古今天好心提醒。

    “前辈得罪了很多人？”江浩问。

    “这是其一，其二我的性格加上你表现的天赋，会对很多人产生威胁，他们必须要让你死。”古今天顿了下道：“当然，书院知道了会不惜一切代价帮你，如果最后你实在无处可去，可以去书院。

    “无人敢对你的身份起疑。”

    江浩倒也没有不相信。

    书院的做法确实有些不太一样。

    自己出去一趟就会成为书院的大前辈，顶着古今天的姓都让很多人畏惧，如果是全部，那么影响何其之大。

    不过这是万不得已的选择。

    有的选择他都不会选去书院。

    尤其是用古今天的身份去。

    留在天音宗是最好的选择，这里虽然危险了一些。

    但是圣主，古今天，其实都在附近。

    如果没有鬼仙子，顾长生也在这里。

    得到答案后，江浩问了赤龙的事：“晚辈在海外某个地方似乎有了他的身影，不知道要如何才能与之交谈，又是否会有什么误会？”

    “龙的想法跟人是不同的，赤龙见到你会第一时间会觉得你不是我，但是也会第一时间觉得你是我。

    “对你他会认清不是我，但是对我什么态度对你就是什么态度。”古今天说道。

    江浩疑惑：“为什么？”

    “因为我会把名字给你，就足以说明一切，其中原由对他来说不重要。”古今天笑着道：“你需要他帮忙可以尽管开口。

    “当然有一点你要记住。”

    古今天望着江浩道：“不管是龙还是人，感情都是相对的，没有人或者其他生物会无条件为你付出。”

    闻言江浩一愣，低眉不知在想什么。

    最后轻叹一声道：“晚辈自然明白。”

    顿了下他又道：“如果别人想要接触他，怎么做最好？”

    “在什么地方遇到他，就请他去什么地方就好。”古今天随口道。

    “如果他不去呢？”

    “那就是那个地方不够好。”

    江浩点头，表示明白。

    思索片刻他笑着问道：“晚辈能喊他贤弟吗？”

    古今天深深望了眼跟前之人，道：“没问题。”

    江浩嘴角上扬，没有再问这个类问题。

    古今天则是好奇道：“你这一去要多久时间？”

    “谁知道呢？”江浩负手而立：“或许二十年，或许永远。”

    这一趟，他不是超越人皇，就是白骨他乡。

    又聊了一会，江浩便离开了。

    看着江浩消失的身影，古今天愣愣发神：“五十岁登仙台，他这是要颠覆时代认知。

    “书院为什么还没有做出足够了得的事绑住他？

    “再不好好抓住，要来不及了。”

    不过他能做的都做了，就等着书院做点出息的事。

    只要对方加入书院，大世之下，最耀眼的当属书院。

    ————

    院子。

    江浩回来坐在蟠桃树下。

    这次见古今天知道了如何与赤龙相处，也找到了与赤龙接触的办法。

    现如今他有两个选择。

    一是用古今天的身份。

    二是请对方去碧云阁九楼。

    毫无疑问，他需要选第一个。

    因为碧云阁九楼请不起。
    别说请了，上都上不去。

    打上去还需要他动手吗？赤龙是能与古今天称兄道弟的人，打有意思他早就自己打了。

    这件事也不好找圣主。

    毕竟一百万灵石远远不够。

    又不要死的大事，真把圣主逼的自爆，找起来也颇为麻烦。

    找李启他略微习惯。

    至于需要用古今天身份成仙，这件事他早就想好了。

    之前就这样想过。

    笑三生身份被发现没什么，山海功德鼎不能被发现。

    虽然被发现会有很多人因此畏惧自己，但是万物终焉会发疯。

    史无前例的疯狂。

    他们会永远的惦记上自己，哪怕其他人会帮他，但也会以各种原因各种借口限制他。

    未来会如何，再无法依据自己的想法。

    哪怕是仙门，也不希望他有思想。

    有思想就等于威胁着所有人，这样的人不可能被留下。

    告别古今天跟圣主，剩下的都在宗门内了。

    只是这些人他没办法开口明说，只能做好他们后续的事。

    半个月后，江浩写了一本书。

    是对筑基的讲解，以及晋升金丹的要领。

    另外他还买了一颗天还丹。

    程愁被兔子叫来了，江浩便把东西递给了他。

    “这是？”程愁有些不解。

    讲解师兄从来都是直接开口的，这样更好消化。

    怎么突然写出来了，另外更让他惊讶的是丹药。

    这是晋升金丹用的。

    现在他才筑基后期。

    “收着吧，该用的时候就用了。”江浩轻声开口。

    外面隔墙有耳，不方便给东西。

    除了这些江浩还给了一些符箓。

    一时间程愁有些担忧。

    他把丹药递了回去，道：“师兄，不能等我圆满后再给我吗？”

    江浩只是看着他，并未收回东西。

    犹豫片刻道：“你要是担心被人夺走，就先交给兔子。”

    闻言，程愁如遭雷劈。

    并非因为其他，而是……

    江师兄似乎要走了。

    “不要多想，我只是要出一趟远门。”江浩温和道：

    “宗门任务，此行需要耗费不少时间。”

    “师兄还会回来？”程愁连忙问道。

    望着眼前程愁，最后江浩点头：“会的。”

    如此程愁重重松了口气。

    会就好。

    “兔子跟小漓你多看着点。”江浩说道。

    程愁自是点头。

    虽然他拿他们没办法。

    “我半年后出发，这段时间你稳住心神，将所有心思放在修炼上，有任何问题都可以来问我。”江浩说道。

    程愁没有拒绝。

    其他人江浩没有急着找。

    兔子也好，小漓也罢，都没有程愁来的沉稳。

    不过这段时间他经常在灵药园，也时常讲解修炼之法。

    期间有人向他发起了首席预选的挑战。

    毫无疑问，他们败了。

    为了让自己能清净一些，江浩向元神初期第一位预选发起了挑战。

    险胜。

    之后其他人便不会来挑战自己了。

    六月中旬。

    江浩找到了冰晴，她站在小漓身边，只是听着，不敢乱说话。

    江浩过来让其他人一时间停下了交谈。

    冰晴被叫走了，小漓有些担忧，师兄是不是发现什么了？

    “你知道的，你之所以在这里，是因为无法无天塔是自己的目的。”角落中江浩看着冰晴平淡道。

    冰晴低头。

    “你在这里到现在，修为应该恢复不少了吧？”江浩问道。

    冰晴的修为恢复的很快，现如今堪比金丹。

    再过些年，灵药园中没几个人是她的对手。

    “小漓比较单纯……”

    “我不会害她。”

    冰晴立即回道。

    江浩望着她，沉默片刻道：“我是说她分不清很多事，你若是分的清，记得提醒她。”

    闻言，冰晴有些难以置信。

    “我，我可以保护她？”

    ————

    求月票！！！



第1145章 我要闭关了
    兔子在，冰晴就很容易控制。

    这么久过去了，小漓似乎也成为了她在意之人。

    这样很好。

    不过自己能利用她，别人也能利用。

    这也是麻烦点。

    不过对方也不是小孩子，应该明白谁好谁坏。

    虽然心中这样想，但江浩还是开口提醒。

    让她不要胡涂掉入他人陷阱。

    冰晴望着江浩似懂非懂。

    这样的人，能够有这等修为，真是难得。

    但是他不能说太多，越多对方越无法理解。

    每个人的成长都是有代价的，就是不知道冰晴的成长代价是什么。

    兔子跟小漓的代价又会是什么。

    自己能做的有限。

    修真界中，危险此起彼伏，能做的就是努力避开，好好活下去。

    弱者，强者都要面对。

    只是强者的选择更多。

    让冰晴回去后，江浩就不再过多做什么。

    半年的时间，他安静的指导即可。

    时间过的很快，夜晚的星空那么的璀璨。

    江浩看了很多个晚上。

    以前他都不会特地去记住天上星辰。

    现在他也不知道自己能否回来。

    对于灵药园的人，他给出了更多的善意。

    讲道说法时，能回答的问题，都尽量回答。

    九月份时。

    一个弟子找了上来。

    说要询问愿血道。

    江浩认识他，是给了愿血丹道的人。

    他的进度很少。

    看了他许久，江浩笑道：

    “你觉得愿血是什么？”

    “自愿给出的血？”对方问道。

    他是一个年轻男人，筑基圆满修为。

    烛火丹庭一脉的弟子。

    不过身上衣着普通，想来没有多少灵石。

    江浩记得，当初找到对方时，不是这样的。

    看来陷入愿血丹道出不来了。

    江浩摇头：

    “自愿给的血只是资源，不足以称为愿血。

    “如果血也是灵药的一种，那么普通的血是普通药材，自愿给的血是灵药，那么什么才是圣药，什么又是神药呢？”

    话音落下，江浩望着对方。

    不再言语。

    然而许久之后，对方还是摇头。

    江浩也不着急：“不用急，慢慢想，多看多想，多学。”

    江浩没有讲太多，点到为止。

    能否领悟就看他自己。

    毕竟有时候自己的理解不一定是对的。

    或许有更好的选择。

    这就是他们要走的路。

    想到了什么，未来的路或许就是什么样的。

    江浩这段时间过的很平静，很快就到了十一月中旬。

    就要离开了。

    所幸自己这段时间该教的都教了，该准备的也准备了。

    院子附近，妙师姐附近，都留下了东西。

    沧渊龙珠也留下了足够的力量。

    今天他就把龙珠还给小漓，另外询问了另一件事：

    “打算什么时候晋升圆满？”

    “啊？”小漓有些疑惑。

    “再不晋升你就没有资源了。”江浩说道。

    小漓就更加迷茫了。

    江浩倒也没有多说。

    不管小漓怎么想，都影响不了什么。

    只是让她有个选择就是。

    越能给自己选择，以后下山越不会被欺骗。

    交代了小漓几句，江浩来到了食堂。

    风扬见到江浩立即紧张了起来。

    现如今江浩已经元神，还是维持在首席预选的强者。

    他不敢有丝毫不敬。

    “后面的时间小漓可能会继续给师弟添麻烦。”江浩说着拿出了五千灵石：

    “这些先给师弟，若是不够，到时候我会再补。”

    “不，不用这么多。”风扬立即把灵石推了回去。

    太多了，他有些担心。

    江浩还以微笑：“无碍，师弟收下便是，小漓要多仰仗师弟。”

    风扬不敢拒绝。

    做完这些，江浩又看到了风扬修炼上的问题。

    略微提点了两句。

    方才离开。

    后者极为感动。

    江浩并非让对方感谢自己，而是让对方看到好好做事会得到什么。

    如此后面小漓的事就不算什么。

    他担心太久没来，会发生变故。

    小漓虽然是真传，但是本身如同小孩。

    有些时候被针对了都不知道。

    兔子也不可能一直在她身边。

    所以要敲打的，要给好处的，都要简单做一做。

    他甚至花了点时间去了一趟白夜所在的山谷。

    这次他径直走了进去，任何东西都无法影响到他。

    此时的白夜坐在院子的轮椅上，看着天空。

    一时间他心有所感，眼中多了一抹惊恐。

    然而他什么都没有做，只是抬头望着天。

    江浩站在他身后并未开口，也不曾显露气息。

    但是他知道白夜发现了什么。

    许久之后，白夜方才开口：“当年我是年轻气盛。”

    此时连琴师姐从外面走了进来。

    她略微疑惑的看向白夜，道：“师兄在说什么？”

    此时白夜发现天空之上的星辰明亮了一分。

    他重重倚靠在轮椅上，轻笑道：

    “或许我已经彻底躲过这一劫了。

    “可惜这一劫又将伴随我一生。”

    连琴仙子依然疑惑。

    不过江浩已经离开了。

    在连琴师姐进来时就离开了。

    次日。

    江浩收到了消息。

    今晚子时聚会。

    见此，江浩舒了口气。

    如此他便能离开宗门去走着一趟成仙之路。

    当他到达海外之时，应该就是他成仙之日。

    成败就在那一天。

    一想到这里，江浩便放下心神不再多想。

    不多想对他来说才是好的。

    子时。

    江浩心神放开，进入了密语石板之中。

    其实要告知他们闭关，也是下了决心。

    二十年不接收聚会的消息，对他来说并非好事。

    可是，既然要一路磨炼心境，他就想全身心陷入其中。

    如此才有最大的提升。

    进入密语石板，江浩落在属于自己的位置。

    其他人也陆续出现。

    与丹元前辈问好之后，又是熟悉的问题，是否有修为问题。

    江浩这次有些问题，可又不知道问什么。

    或许只是想问问了得前辈，自己成仙是否有希望。

    如果能够得到一些前辈的支持，或许自己也安心一些。

    内心叹息一声，没有开口。

    “关于龙族传承要如何才能最快领悟？”柳开口问。

    闻言，丹元前辈含笑道：“找一条修为了得的龙。”

    柳低眉叹息。

    龙或许还能找一找，修为了得的就难了。

    当今世上，是有龙的出现，但是好像没有修为了得的。

    比如大地皇者的龙。

    之后就是丹元的任务。

    依然是异兽，当然这次还有关于蛟龙的下落。

    众人摇头。

    都没有消息。

    江浩知道异兽的下落，可是犹豫许久还是放弃开口。

    暂时就先不管了。

    之后是交易环节。

    “我想找一条龙，略微了得的龙。”柳开口说道。

    鬼仙子想了想道：“大地皇者有一条龙。”

    “刚刚出生，似乎很多都不懂。”柳说道。

    鬼仙子又思索了下道：“大地皇者手中的轩辕剑中，有一道龙族残魂。”

    “现在还在？”柳立即问道。

    “应该沉寂了。”鬼仙子摇头。

    柳叹了口气。

    沉寂了，那就不太行了。

    江浩思索了下道：“还记得看字迹的人吗？”

    闻言，柳颇为意外：“井道友的意思是？”

    “如果没有意外，他就是龙。”江浩声音低沉的开口。

    此话一出，其他人都感觉惊诧。

    龙？

    鬼仙子若有所思，觉得很正常，井做的很多事都跟龙族有关。

    所以找龙合乎情理。

    柳低眉，如果是真的，他还真有可能接触到那个人。

    但是能接触是能接触，想要让一条了得的龙帮他，就难了。

    在他还在思索时，井的声音再次传来：“如果你想要接触他，或许有个最容易的办法。”

    柳不再迟疑：“井道友需要什么？”

    江浩沉默许久，道：“留着吧。”

    随后他借助石板，把办法传给了柳。

    得到答案的柳表情略微有些微妙。

    很快也就释然了。

    在那个地方留下字迹，早已说明了什么。

    他只希望这个有用。

    鬼仙子开口道：“有什么办法能让一颗灵蛋延迟孵化？尤其是伴生蛋。”

    “用血阵。”张仙子思索了下道：

    “应该是逆血阵，淬炼它的血脉，延迟它出世。

    “并不会影响它。”

    鬼仙子眼睛一亮，她还真没听过。

    交易成功后。

    聚会宗就没有什么交易。

    之后就是周围的事。

    大家早就想知道周围的情况了。

    鬼仙子回到了南部，说了北部一些见闻。

    比如得知异兽似乎就是仙宗与万物终焉的交易。

    一个放弃异兽，一个放弃添乱。

    闻言，江浩有些感慨。

    万物终焉在这样的环境中，最容易获利。

    而仙宗只能选择退让。

    星则说了堕仙族的消息，说他们被某位前辈锁定五十年。

    他只有一个要求。

    说着他看向井。

    众人意外。

    “是什么要求？”鬼仙子开口问道。

    其他人心中一松，就等鬼仙子发问了。

    “五十年内，不准打扰笑三生。”星开口说道。

    闻言，江浩最为惊诧。

    原来对方是为自己出的手，可是为什么？

    “这是为什么？”鬼仙子问道。

    问得好，江浩心中不由得夸赞了一句。

    聚会要是没有鬼仙子，真的不如现在顺利。

    闻言星摇头：“不知道，只是他突然出手，突然开口，打了堕仙族一个措手不及。”

    江浩默默记住这件事，本想之后有机会道个谢。

    现如今看来，要想办法感谢一下。

    五十年，哪怕折半都有二十五年。

    够了。

    这可是大恩。

    只是还不知道对方是谁，好在事情不小，可以打听一二。

    江浩没有开口，这件事也就没有人多问。

    很快就说起了其他。

    张仙子说楼满天回了西部，似乎变强了很多。

    而且带回来很多尸体。

    还说西部大乱将至。

    闻言，江浩叹息了口气，南部也是如此。

    随着功德鼎时间越来越少，到处都是灾难。

    成仙势在必行，还要尽快。

    之后他就安静的听着，比以往都要耐心。

    听着他们每一件事，心中也在想着情况。

    等众人说了差不多，他方才缓缓开口：

    “我要闭关了。”

    闻言，众人都是一愣。

    鬼仙子率先开口：“井道友要闭关？不能被打扰？”

    江浩点头。

    “大概要多久？”鬼仙子又问。

    江浩摇头。

    他知道大概多久，可是这个不能说。

    其他人都感觉怪异，可是又觉得正常。

    他们这些人闭关是正常的。

    不过聚会少了井总感觉少了不少东西。

    因为聚会没有谁会喜欢收集天极凶物。

    以后还有天极凶物，谁去收集？

    江浩不知道他们心中所想，不过闭关势在必行。

    “看来井小友找到了自己的路。”丹元含笑开口：

    “小友再次出现，应该就与众不同了。”

    “借前辈吉言。”江浩恭敬道。

    丹元微笑并未开口。

    之后聚会结束。

    江浩坐在房间中，看着密语石板百感交集。

    自己人生有不少转折点。

    一是遇到了红雨叶，二是进入了密语石板。

    两者都为他打开了新世界大门。

    现如今要关上一扇，确实有些伤感。

    不过一切都是暂时的。

    收起密语石板，江浩便坐在院子中看星空。

    天亮便找了妙师姐跟牧起师兄。

    没有说别的，而是道明来意。

    “师兄师姐，我要外出一趟了。”江浩说道。

    妙听莲不解，牧起则是问道：“什么时候动身？”

    “十二月。”江浩道。

    “好，灵药园跟小漓他们，我们会帮忙照看。”牧起说道。

    江浩点头，恭敬行了一个礼。

    “回来我给你介绍好师妹。”妙师姐说道。

    江浩：“……”

    之后江浩又拜别了师父。

    师父看着他最后只是道了句“一路小心”。

    十一月底。

    江浩前往了无法无天塔。

    他来并未多说什么，只是送了一些吃的。

    之后便转身离去。

    众人疑惑，可也没有多想。

    十二月初。

    江浩捏碎了千里挪移符。

    离开天音宗。

    当他再次出现时，已经在较远的山峰之上。

    回头看了眼生活了接近五十年的宗门，转头离开。

    这一走或许再也回不来了。

    ——

    碧云阁外的船只上。

    陶先生听着汇报，眉头皱起：“万物终焉又有了反应？他们要找笑三生？这是为什么？”

    朱深摇头，道：

    “不确定，不过似乎不是简单的找，而是某位大人物要找，有一定可能是笑三生崭露头角，值得他们拉拢。”

    “笑三生不就是万物终焉的吗？”唐雅问道。

    闻言，朱深一愣。

    似乎是这么回事。



第1146章 请四位跳一支舞
    找笑三生看似正常，实际上让人感觉奇怪。

    尤其是大人物要找。

    万物终焉的大人物是什么样的强者，他们也不太确定。

    但是以往他们根本没有在意笑三生。

    现如今突然要找，没有点特殊目的，他们是不相信。

    陶先生听着不知想到了什么。

    “如果找到了，不知道会如何。”

    他轻声低语，倒也没有过多在意。

    现如今他想要告知都已经来不及了。

    井闭关了。

    无法再联系到。

    哪怕聚会对方都不一定会出现。

    “碧云阁上的人呢？”

    陶先生转移了话题。

    “上面的人一直没有出现，不过据说这两天就会来，他是常客。”唐雅说道。

    “常客？”陶先生好奇之下又问：“有说他这么长没来的原因吗？”

    “说是灵石不够，在攒灵石。”唐雅说道。

    闻言，陶先生露出微笑。

    他看着圣贤书，心里已经有了许多计较。

    之后便开始等待。

    然而没有多久，唐雅就提醒道：“陶先生他来了。”

    只见一位身穿如火道袍的男子踏空而来，径直落在碧云阁甲板上。

    没什么人看向他，而他也没有在意其他。

    径直往九楼走去。

    看到他瞬间，陶先生也站了起来：“我去去就来。”

    话音落下，一步踏出。

    也落在甲板上。

    紧接着前往九楼。

    他们都有上九楼的资格，前者是常客，后者有足够的灵石。

    他没有用天下楼身份上去。

    这次与人交好，不需要绑着天下楼。

    九楼。

    火红道袍的男子已经换了一身衣服，一袭白衣宛如书生。

    “仙子，这次哪位姑娘有空啊？”他笑着问道。

    手里拿着折扇。

    “赤道友说笑了，您来了哪位仙子都有空。”胡仙子赔笑道。

    闻言对方没有高兴，反而叹息道：

    “哪位仙子雅致好？”

    雅致好，容易打折。

    “最近似乎心情都不是很好。”胡仙子颇为为难道。

    “哈哈，应该的，那我不打扰那四位了。”赤道友颇有些遗憾。

    此时他来到那一行字迹下：“胡仙子可还见过这个人？”

    后者摇头。

    她颇有些后悔。

    因为她发现这个人一点都不简单，当他们将这里的情况传到天下楼的时候，发现那边的人并未在意字迹，反而在意那个名字。

    单青河。

    也就是那个时候，她方才知晓，天下楼大先生名为单青河。

    而大先生在得知留下字迹的人姓古的时候，直接让人不用管。

    由此可见，那个留下字迹的人有多么了得。

    而她那时候居然心有不屑。

    若非那人不计较，自己后果难以预料。

    “赤道友认识这个人？”胡仙子颇为好奇。

    赤道友看着字迹道：“字迹不像。”

    胡仙子有些不解。

    此时陶先生走了上来。

    他看到了那位赤道友。

    看起来二十五六模样，眉目之间有一股英气，极为不凡。

    周身气息环绕，让人感觉是登仙修为。

    可是他从井那里得到了消息，如果消息准确，此人隐藏了修为。

    手持折扇，略有翩翩公子的玩世不恭。

    赤道友察觉到了目光，转头望了过去。

    两人四目相对。

    陶先生微笑道：

    “我看道友时如见故人，有个不情之请。”

    “不情之请？”赤道友略有些兴趣道：“是什么样的不情之请？”

    闻言，陶先生不急着回答而是道：“道友觉得九楼四位仙子，哪位最能入道友法眼？”

    “自然是四位皆可入。”赤道友笑着回答。

    “我听说碧云阁有个规矩，那就是灵石达到一定量，可以请四位仙子共同为那人跳一支舞。”陶先生轻声问道：“可有这么一回事？”

    “是有。”赤道友略微可惜道：

    “这等殊荣，似乎还未有人得到过。”

    “这就是在下的不情之请。”陶先生拿出储物法宝道：

    “灵石我已经准备好了，希望能见识一下这种殊荣。

    “而在下不是此道中人，希望道友能替我完成。

    “不知道道友可否赏脸？”

    闻言胡仙子一惊。

    赤道友更是惊诧：“请我？”

    陶先生点头：“请道友。”

    闻言赤道友眉头紧皱，道：“这个不情之请，还是令人意外啊。”

    陶先生丢出手中储物法宝。

    赤道友稳稳接住。

    他看着里面的灵石倒吸一口凉气。

    “你可以叫我赤天。”赤天眼眸中有着无尽的光：

    “今晚我请四位仙子歌一曲，明天我们就是朋友，我们明天见。”

    闻言，陶先生松了口气。

    ——

    江浩离开没多久就感觉胸口有一团火在燃烧，是红雨叶要来了。

    这次他没有感觉到痛苦。

    任由同心掌燃烧殆尽。

    同一时间一道红白色身影出现。

    看到她时，江浩心中松了口气。

    虽然后面时间可能没有堕仙族，可依然有其他危险。

    能有强者同行，并非坏事。

    倒不是指望红雨叶动手，而是对能为他遮蔽天机，容貌。

    动手的事从来都是他自己。

    以往是这样，现在依然是这样。

    “这一趟你想怎么走？”红雨叶开口问道。

    江浩思索了下道：“先随便走走。”

    “以什么身份？”红雨叶问道。

    闻言，江浩思索许久道：“都可以，只是走走，看看，顺便赶路。”

    这一趟他不知道自己会遇到什么，也不知道有多少麻烦找上他。

    什么身份都可以，可以是任何身份，也可以不是任何身份。

    他只是想要看看，并不是想做什么惊人壮举。

    “第一站要去什么地方？”红雨叶来到江浩跟前。

    此时她一只手放在江浩胸口位置。

    力量散发，同心掌再次被刻印上。

    江浩倒也没有反抗，这已经不是第一次了，并没有什么。

    等一切结束，他方才道：“去一趟落城吧。”

    落城，他幼年所在的地方。

    当他再次踏进落城事，感慨万千。

    快五十年了。

    这里再没有了之前的痕迹。

    上次来的时候还有一些。

    可惜随着这几年的推移，一切都变了。

    “似乎不太一样了。”红雨叶一袭红白仙裙，身姿优雅，眉目之中看不出喜怒。

    “是啊，完全不一样了。”江浩走在路上，轻声道：“五十年了，这座城经历了很多，上次还是落莫之景，现如今繁华了许多。”

    此时街道人来人往，叫卖声络绎不绝。

    这可不是之前的落城。

    江浩一路走到了曾经熟悉的地方。

    然而这里再没有了之前的场景。

    巷中院子，早已变成了庞大住宅。

    “这里曾经是晚辈的家。”江浩鬼使神差的开口。

    “你家院子蛮大的。”红雨叶平淡道。

    闻言，江浩愣了下，轻笑道：“前辈说笑了，之前这里有不少院子，只是被拆了变成了现在这个样子。”

    “你在怀念？”红雨叶问道。

    “是有一些。”江浩点头。

    他不是一个绝情的，哪怕小时候过的不是那么好，但是这里依然是生他养他的地方。

    哪怕无人居住，他也希望这个地方在。

    现如今什么都没有了。

    当然，如果断情崖的木屋被拆，他应该也会有相同的情绪。

    这是无可奈何的事。

    “你有父母兄弟姐妹？”红雨叶站在江浩身边同样看着院子。

    江浩思索了下道：“曾经有父母，我离开时没有兄弟姐妹。”

    他出生时感觉到亲娘难产，三个月后，后妈来了。

    五年时间，他们似乎都没有孩子。

    只有自己一人。

    后面有没有他不得而知。

    应该有吧。

    他们总归需要有人养老。

    一念至此，江浩叹息一声，转身离去。

    这里他应该不会再来了。

    来的次数太多了。

    以前还有个念想，现在这里不见曾经的人，也不见熟悉的住宅。

    江浩离开后，便开始行走周边城池。

    他只是路过，没有停留。

    偶尔会遇到一些事，都是普通老百姓的事。

    有的被人欺辱，甚至重创。

    可是无人可以为他们出头。

    江浩偶尔会落下一道雷霆。

    偶尔只是摇头离开。

    除了这些，更多的是普通小事。

    有兄弟姐妹争夺家里田地房屋，婆说婆有理，公说公有理。

    江浩停下听了许久。

    直到红雨叶问他谁比较有道理，江浩方才转身离开道：“清官难断家务事。”

    顿了下，他又补充了一句：“我与他们谁熟悉，便会觉得谁有理。”

    红雨叶没有再开口。

    一年的时间，江浩走遍了周围所有的城池，依然没有找到自己想找的东西。

    他手持折扇，轻轻摇头继续寻找。

    出来时他气质不凡。

    一年之后他气息有了些许内敛。

    现如今他走在路上，再没有那与众不同的气质。

    宛如普通读书人走在路上，一点点的融入其中，看不出任何修为，任何独特。

    又是一年，江浩感觉身上有了一抹沉重。

    两年时间，他走遍了小半个幽冥府。

    然而依然没有找到想找的。

    第三年。

    五十六岁。

    二月初。

    江浩站在村落田地路上，回头看了眼身后的路，不由得感慨：

    “前辈，我们已经出来很久了吧？”

    “你要继续往前走吗？”红雨叶问道。

    江浩沉默片刻，再次往前。

    第四年。

    五十七岁。

    三月初。

    江浩离开一座城后，再次回头：“前辈又过去了一年了。”

    “还要继续吗？”红雨叶再次问道。

    江浩继续往前，这次他不再沉默，而是道：

    “据说面前的冬天是满天的白，晚辈从未见识过。”

    “我见过。”红雨叶说道。

    “是什么样的？”江浩不由得问道。

    “看看你就知道了。”红雨叶说道。

    又是一年。

    五十八岁。

    一月初。

    江浩看着稀薄的雪道：“雪似乎不下了，满天的雪白并未出现。”

    “还要去看雪景吗？”红雨叶问道。

    “不了，有些东西无需执意追求，这条路还很长，无法分心。”江浩轻声回答。

    “遗憾吗？”红雨叶问道。

    “遗憾的，但是人生谁能圆满？”江浩看着红雨叶微笑道：

    “不管是修士还是普通人，都几乎充满了遗憾。”

    江浩迈着步伐走在风雪中，路上他撑起一把伞，为红雨叶遮雪：

    “雪小点好，这冬天不那么冷，能少死很多人。

    “有时候他人眼中的美景，却是另一群人要命的镰刀。”

    这一年开始，江浩再没有有意的在周边往返。

    而是一条路往海外方向而去。

    见过他们的人很多，但是每个看到他们的人，都不会回头。

    普通。

    在所有人眼中，这两个人如同人群中的普通一员，没有多看一眼的必要。

    第六年。

    五十九岁。

    四月初。

    江浩不再只接触普通人，开始遇到一些修行之人。

    而南部开始乱了，到处有奇怪东西出现。

    让很多人不得不背井离乡。

    一些妖兽从土里爬出，让周围的村落不得不提前离开。

    江浩看着他们大包小包逃离故乡，沉默许久来到了妖兽跟前。

    后者就这样看着眼前之人，随后便要奋起。

    然而月光洒落。

    妖兽支离破碎。

    这一日，月光照耀整个山头，宛如奇观。

    光芒中多出了一道身影，百兽畏惧。

    清晨，逃离半路的人发现，大山恢复了以往的平静。

    大量的人欢呼，喜极而涕。

    江浩已经离开了这座大山，他回头看了一眼身后的人，心中颇为感慨。

    “有时候他们要的不是荣华富贵，只是安身之地。”

    “不再继续沉寂，当一介凡人吗？”

    “前辈说笑了，为了所谓的入尘，空有力量不用，如何才能算入尘？”

    “你觉得什么是入尘？”

    “修士也是尘世间的一员，卷入其中便是入了凡尘，而非当一个凡人才是入尘。”

    ——

    海外一处岛屿上。

    有大量的人聚集，周围有妖兽尸体，海怪尸体，还有大量人类尸体。

    而岛屿中心，一颗黑色珠子有一道身影若隐若现。

    “送我去南部吧，一直往南边即可，我可以遇到他。”

    一时间无数人开始执行。

    最中心的一群人带着珠子快速离开。

    另一边，陶先生得到了消息。

    关注了这么久的万物终焉终于动了，他们前往了南部。

    “万物终又要出来了？”赤天笑着道：

    “他还真是活跃，不过他命真是硬，死了又活。”

    陶先生有些惊诧，万物终他知道是谁，但是这样的人物居然又释放了影响，还是去南部。

    这是找笑三生去了？



第1147章 再见万物终
    南部。

    东城州府。

    江浩架着马车往城池方向而去。

    并非普通马车，而是以灵兽为御兽，快速前进。

    只是看起来普通而已。

    真的马太贵了。

    江浩想要以一个普通人的身份体验一下生活。

    所以当了一个商人。

    倒买倒卖。

    没有赚到钱，当商人的第二个月，就因为倒错物品，而亏损一半。

    半年时间，几乎血本无归，江浩略微有些愣神。

    他设想的很好，可是实行起来发现远超想象。

    而现在还能继续当商人，并非他多么了得，而是随意买了东西，本以为能回本就好，最后赚了。

    倒卖的是胭脂水粉。

    产地是深山，那是个与世隔绝的小镇，没有什么特产，惟独胭脂水粉不错。

    他抱着来都来了的心态，买了一些胭脂水粉，去外面，卖。

    本以为大城市各个东西都应该极为了得，然而，胭脂水粉完全不如那个小镇。

    一时间客人络绎不绝。

    这才让他坚持到了现在。

    不然早就换行了。

    “看来你不仅阵法不行，做生意也不行。”一位女子翻开马车帘子说道。

    是红雨叶。

    这些年，她话不多，很多时候都是沉默。

    只是安静的跟着看着。

    “前辈说笑了，什么都会的人应该还是极少数。”江浩笑着道：“晚辈终归是一个普通人。”

    “你很多想法可以，但是不适用周围的城池。”红雨叶说道。

    一开始江浩想要教人改变商业模式，但事实并不行。

    想要以全新食物征服周围的人，可惜还是不行。

    吃得起的人不喜欢，喜欢的人吃不起。

    之所以喜欢是因为没吃过肉。

    肉质不同，调味不同。

    完全不是一回事。

    江浩低眉叹息道：“是晚辈不自量力了。”

    “现在呢？打算卖什么？”红雨叶问道。

    此时江浩有一笔钱，他也不知道要卖什么。

    “进城看看，顺便看看周围村落小镇是什么情况。”江浩说道。

    他没有经商经验，也没有这类天赋。

    但是还是想试试，也就随便试试。

    几经辗转。

    又是新的一年。

    第七年。

    六十岁。

    二月初。

    江浩的钱彻底亏完了。

    他有些紧迫，自己倒不是因为简单的经营不当而亏损离场，而是与人竞争，掉入了他人陷阱。

    最后功亏一篑。

    “这样的小把戏你没有看出来？”红雨叶询问道。

    江浩也不恼火，叹息一声道：“看出来了。”

    “那你还跳进去？”红雨叶问道。

    “嗯，因为不跳进去也卖不出去，粮食砸在手里可惜了，所以我都是低价卖给那些穷苦之人。”江浩摇头叹息道：

    “我这次粮食很多，他们容不下我，所以想要低价压我，然后收我的粮食。

    “等我没了，对方一家独大，自然能翻倍的赚回来。

    “我的粮食不可能不出，只能跳进去。

    “所幸，并没有被他们的人低价收走。”

    江浩上了马车，驾车离去，轻声笑道：“前辈，我发现我再怎么经商，也与真正的商人不同。”

    “哪里不同了？”红雨叶问道。

    “我终究是我，六十岁元神初期的人，亏损对我来说并不致命，因为这不是我的全部。”江浩抬头看向远方，感慨道：

    “赌上一切，输了也就输了，我的内心虽然有所波动，但不会乱。”

    “如果有一天你要成仙，那么成仙的是你吗？”红雨叶问道。

    闻言江浩低眉，似乎想到了很多。

    最后驾车离开。

    “听说前面有一座大城，还有仙人飞升，我们去看看。”江浩说道。

    红雨叶从车中走了出来，坐在江浩边上看着前方。

    她时常会坐在这里看着外面风景，江浩一开始有些担忧，后来也就习惯了。

    他依然不敢冒犯身边之人，但是很多事都习惯。

    习惯真是可怕。

    若是现在一人前往海外，他甚至会感觉到不习惯。

    五天后。

    江浩来到了大城之前。

    这里往来人群络绎不绝，不胜热闹。

    城墙之高是目前南部所见之最，不仅如此，其内蕴藏磅礴力量。

    但是力量蛰伏多年，似乎无法被引动。

    “这座城不简单，可惜没什么人知道它的不凡。”

    这样隐藏的气息要是爆发，必定有无数宗门过来。

    而非任由它似普通城池一样运转。

    走在街道上，江浩听到了叫卖声，看到了繁华景色。

    这样的场景不多见了。

    时间一点点过去，南部的局势也出现了动荡。

    很多地区迸发出异变，混乱不停席卷周边。

    “前辈要买点什么吗？”路上江浩撑开伞问道。

    阳光明媚，为红雨叶遮阳。

    “你还有钱？”红雨叶瞥了江浩一眼问道。

    闻言，江浩轻声道：

    “为前辈买东西的钱还是有的。”

    “茶叶呢？”红雨叶问道。

    江浩不再接话。

    这些年已经耗尽了所有九月春，只能喝普通茶叶。

    这时江浩看到了糕点店，打算买一些。

    只是刚刚过来，一个年轻男人同样出现。

    与他一同站在糕点店前。

    江浩看向他，一瞬间有了一种危机感。

    这是一位三十出头的男人，有了些许胡渣，并未有什么修为气息。

    可就是有一种莫名的危机感。

    而且给江浩一种极为熟悉的感觉。

    “你也喜欢糕点？这家糕点不错。”对方笑着开口。

    之后两人买了糕点。

    “你叫什么？”对方没有离开。

    “前辈喜欢叫我什么都可以。”江浩收起糕点轻声回答。

    “那我叫你笑道友？”男人微笑问道。

    江浩心中惊诧，可并未表现出来，只是平淡点头：“那前辈呢？”

    “你可以叫我万物终。”男人回答道。

    “万前辈。”江浩恭敬道。

    “我们聊聊？”万物终吃着东西往前走去。

    江浩的步伐并未停下，与之并肩而行。

    “你好奇吗？”万物终开口。

    “前辈指的是？”江浩疑惑。

    “我突然找到了你，要知道你遮蔽了天机，融入世俗，想要找到可不容易。”万物终开口说道。

    “可依然避不开前辈，不是吗？”江浩轻声笑道。

    “或许一切都是巧合吧。”万物终笑着开口：

    “这次找你其实是有些话想要问问你。”

    万物终从喧闹的街道一路走进安静的巷子。

    漫无目的的走着。

    “前辈想问什么？”江浩询问道。

    自己被莫名找到，确实有些意外。

    不过对方似乎并无恶意，至少现在看上去是这样。

    “听说你是万物终焉的人。”万物终问道。

    “是啊。”江浩点头没有多做解释。

    “你为什么要加入万物终焉？”万物终随口问道。

    江浩思索了下道：“没有为什么，只是想加入而已。”

    “不为了给世界带来永久的安宁？”万物终问。

    江浩点头：“我没有那么远大的理想。”

    “远大的理想吗？”万物终自嘲的笑了下道：“不应该觉得极端，无知吗？”

    江浩沉默。

    只是安静的走在巷子中。

    此时巷子有人小孩玩闹。

    还有老妪带着衣盆缓慢的走着。

    万物终温和的开口：

    “万物终焉并不被理解，也不可能被理解。

    “对于好好活着的人来说，我们就是天地间最可恶的人。

    “自己不想活了，却要带着所有人一起死。

    “不是吗？”

    “理不理解又有什么用呢？

    “活得幸福的人，也不会被过得凄苦的人理解。

    “而幸福的人，也不会去向他们解释。”江浩缓缓开口。

    他看着巷子中往来的人，低眉。

    有时候一墙之隔，就是两个截然不同的人生。

    有人风生水起，有人穷困潦倒。

    他们之间的差别或许不是因为哪一个更努力，仅仅是在某个决定上出现了不同选择。

    从此走向不一样的人生。

    这是为什么？

    有时候江浩也不明白，这是为什么。

    因为命运吗？

    还是因为因果？

    或者天地大势？

    亦或者只是单纯的个人不够聪慧，不够努力？

    “臭婆婆，你好臭啊，是不是又大小便了？”巷子中一些孩童突然嫌弃了起来。

    他们捂住鼻子，甚至用东西丢老妪。

    此时靠在角落行走的老妪低着头，小心往前。

    “臭死了。”

    一颗石头丢了过去。

    碰巧打在老妪手上，吃痛一声，手中衣盆隐身掉了。

    砰！

    衣盆在地上滚动了下，衣服四散掉落。

    “衣服好臭好脏哇，快走快走。”

    大声叫着，几个小孩快速跑开。

    老妪埋着头蹲下，开始把衣盆摆正，一点点收拾衣服。

    在她动手时，一位男人蹲下帮忙一起收拾。

    “婆婆没事吧？”万物终开口问道。

    “没，没事，公子不用如此。”老妪看着万物终有些惶恐的接回对方手中的衣物。

    “无碍。”万物终摇头，帮忙把衣服收拾好：“我帮你把衣服送回去吧。”

    “不，不用。”老妪不敢太靠近万物终，似乎担心对方闻到什么不好闻的味道。

    “只送到门口。”万物终温和道。

    之后万物终帮忙把东西送到了老妪家门口，如此方才离去。

    江浩看着也跟着。

    直到离去，他方才确定，对方是真心要帮对方。

    并非作秀，也非故意为之。

    而是本能。

    “很意外？”万物终看着江浩问道。

    “是有一些。”江浩点头。

    在他的认知中，万物终不应该是这样的人。

    他要的是天地生命凋零。

    “我要的是万物终焉，并非作恶。”万物终回了一句。

    “有区别吗？”江浩问道。

    “还是有一点点的。”万物终笑着道：“这条街有很多人，他们过着两种极端的生活。

    “有人横行霸道，有人承受苦厄。

    “我要做的并非给他们痛苦，而是把他们变成同一类人。

    “结束他们的痛苦。

    “众生平等。”

    江浩低眉，并不认同。

    “前辈觉得能实现吗？”江浩问道。

    “并不能，这件事太难了，终其一生都难以完成。”万物终说道。

    “那前辈为什么要做？”

    “完不成就不做？那人为什么要成仙？传说中的人皇镇压万古，那个时代其他人放弃了吗？他们都没有放弃，当今世上还没有出现人皇这样的人，我如何能提前放弃？”

    “如果出现了呢？”

    “那更不能放弃了，那就说明大世到来，一切皆有可能。”

    江浩不再继续开口，万物终要做的事，自己根本无法撼动。

    他们一路走着，走出了巷子，来到了一处河流前。

    两人在一处亭子中停留。

    “听说你与龙相识？”万物终问道。

    “前辈想要问什么？”江浩并未回答。

    “古老之地中的龙开始动了，他们动作很大，想要做点什么。

    “而除了他们，黑龙也在逐渐苏醒。”万物终坐下泡了茶道：

    “他们知晓了祖龙之心的事，而你曾经入渊海接触过祖龙之心。

    “他们会找你。”

    “前辈是来让我提防他们？”江浩问。

    “不，我想让你为我带一句话。”万物终轻声道：

    “我们虽然在一处地方，可却无法有任何交集。”

    “我能得到什么呢？”江浩问道。

    “可以从万物终焉得到诸多消息，你想当好人可以将消息送出去，想当坏人可以利用消息杀人。”万物终笑着说道。

    “不怕你们计划失败吗？”江浩好奇问道。

    “小打小闹而已。”万物终平淡道。

    江浩沉默，最后摇头：“不太够。”

    “大世即将开启，我有一法，可以让你在大世之下不被找到。”万物终再次开口。

    顿了下，补充了一句：“两个条件加在一起。”

    闻言，江浩微笑道：“好，前辈要带什么话？”

    “告诉他们，龙族天书传承在我这里。”万物终笑着说道。

    江浩点头应下。

    如此万物终才意有所指道：“你说我们是不是见过？”

    江浩笑而不语。

    “或许很快我就会听到关于你的消息。”万物终笑着说道。

    最后化为乌有。

    等对方离开，江浩方才松了口气。

    对方的到来确实有些离奇。

    此时红雨叶也坐在座椅上。

    “前辈知道万物终是怎么来的吗？”江浩好奇的问道。

    红雨叶并未回答。

    江浩不确定对方是不知道还是其他，又或者万物终是她故意放来的。

    当然，对他并没有什么影响。

    这一路本就会遇到许多，需要的就是将一切沉下来。

    让自己愈发厚实。

    有成仙的底蕴。

    或许枯燥乏味，但是他确定就是枯燥的沉淀。



第1148章 女魔头：你天赋如何
    万物终走后，江浩沉默了很久。

    他始终想不明白对方是如何找到自己的。

    但已经不重要了，交易已经达成。

    等待后续履行便行。

    不过他至今也不知道万物终有的东西有多大诱惑，可以让龙族真的前往。

    感慨之后，江浩收敛心神，龙族归来要等大世降临。

    距离现在还有很长时间，暂时无需理会。

    继续走自己的路即可。

    “希望后面不会再被打扰。”

    江浩无声自语。

    次日。

    江浩走在城门外，发现天空乌云密布。

    “今天天气不好啊。”他感慨道。

    “要下雨了。”红雨叶说道。

    果然，下一刻雷雨大作，狂风暴雨。

    豆大雨珠，倾盆而下。

    江浩只能驾车离去。

    不过些许时间，他翻过了一座山。

    这里阳光明媚，令人意外。

    江浩抬头看着刺目阳光。

    陷入了深思。

    原来天气也如同人一样，一山之隔，冰火两天。

    面对这样的事，江浩无心赶路，只是看着天。

    他有些不理解，之前的疑惑更让他迷茫。

    一样来历的人，一样的学识，也一样的努力。

    可一旦做出不同的选择，未来的成就将天差地别。

    不仅仅人这样，万物生灵也逃不过这样的事。

    哪怕是天空亦是如此，一样的天，却有着完全不同的景色。

    一时间江浩下了马车，站在地上。

    他径直走在路上，遇到岔口的时候，驻足深思。

    这是两条路。

    现在他选的路要是不一样，未来是否会相同？

    这个问题江浩得不到答案，但是回顾以往，自己的每一步选择或许都将为自己带来不一样的变化。

    被欺凌时，他若是没有忍住，就容易被人盯上。

    暗中若是没有将他们除掉，未来也不会那么顺利。

    那么这个世上有没有跟他一样的人，却做了不一样的选择？最后的成就是高于他还是弱于他？

    亦或者是否还活着？

    各种思绪起来，江浩就这样看着天空陷入了迷茫。

    不过是瞬间，他身上有了混乱的气息，上安留下的仙缘开始显化，将他慢慢覆盖。

    似乎在全力为他解答。

    江浩感觉自己陷入了无尽的深渊，看不到路，见不到光。

    后面的暴雨正往这边而来，不过几个呼吸间来到了江浩上空。

    暴雨倾泻而下。

    只是在即将淋到他的瞬间，一把油纸伞撑起，为他挡住了暴雨。

    红雨叶不知何时站在江浩身边，她撑着伞，一同站在雨中。

    暴雨下了三天三夜，江浩没有醒来，红雨叶寸步不曾离开。

    当阳光再次照耀时，伞依然撑着。

    春去秋来。

    落叶满天，油纸伞依然撑着。

    冬日大雪纷飞，皑皑白雪覆盖群山峻岭。

    而江浩身上没有半点雪，那把油纸伞赫然在他头上。

    日夜交替，四季更迭，年复一年。

    三年后。

    第九年。

    六十三岁。

    四月天。

    微风徐徐，草木焕发生机。

    周围的道路长时间没有人走过，杂草已经有了膝盖高。

    而江浩的头上依然悬着那一把油纸伞。

    红雨叶站在他身边从未离去。

    此时的江浩，走在无尽的黑暗之中。

    他感觉只要自己找到出路就能寻求到答案，但是不知道走了多久，却没有半点进展，仿佛在原地踏步。

    所以方向错了吗？

    江浩停下步伐，他忽的感觉，有时候答案是没有途径的。

    一时间他停留了很久。

    周围一点点星光出现，开始涌动。

    若隐若现。

    随时会出现，随时会消失。

    此时江浩睁眼，星光消散。

    闭眼，星光再现，它们就如同答案，想要追逐的时候，不得其法，不再执着时又伴随左右。

    “玄之又玄，众妙之门。”

    江浩伸出手，心中有了明悟。

    这一刻星光流转，汇聚在他手中。

    而后他轻轻抛起，刹那之间星光化作一扇扇巨大的门。

    江浩眼眸紧闭，而后走了进去。

    一瞬间，他感觉周围有无尽的星光将他包裹。

    下一刻，他缓缓睁眼。

    所见不再是黑暗，而是那一条长满杂草的路。

    他缓缓开口：“常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。”

    当他陷入空灵时，可以窥探大道的玄奥。

    当他立身大地时，要从天地之间的变化，万物经历去寻找大道端倪。

    以此进入空灵，窥探道的玄奥。

    这便是众妙之门。

    他进去了，可却没能走出来。

    此时江浩低头看着已经消失的路叹息道：

    “路消失了，这条路真难。”

    他领悟到了什么，却没能找到自己的路。

    “三年时间，就悟出路消失了？”红雨叶的声音从后面传来。

    江浩转头看去。

    发现后者正缓慢的收伞。

    他看了眼红雨叶脚边，那里已然长满了杂草，惟独她所踩的地方没有。

    再看看承受风霜的油纸伞，不由得感慨，这是一把好伞。

    随后嘴角露出微笑：“让前辈失望了，我们继续往前吧。”

    说着一步走出。

    刹那之间，仙意迸发而出。

    玄妙之意自脚下延伸而出。

    原先被杂草覆盖的道路重新出现。

    周围百花绽放，其上有特殊韵味，玄之又玄。

    红雨叶看着这条道路，低眉不知道在想什么。

    而油纸伞已经被江浩接过，两人继续往海外走去。

    马车已经不见。

    第二年的时候，灵兽就拖着马车离去了。

    ——

    海外。

    木龙玉眉头紧锁。

    此时他屹立在水柱之上。

    十一天王又一次开启了会议。

    这些年他们商讨的事只有一件，那就是成仙的准备。

    他们做了很多，为了万无一失，里三层外三层的准备，检验。

    其他人哪怕有心阻止，但是他们十一位联手，很少有人可以来破坏。

    至于成仙当天会如何，就不得而知。

    但依然做了各种准备，与不少人合作，就是希望挡住外界的破坏。

    “剩下六年时间了。”木龙玉看着众人道：“你们做好准备了吗？”

    回来时剩下二十四年，现在只有最后六年。

    时间越来越紧迫了，让他们不得不紧张。

    “海罗恢复到哪了？”梦蓝灵问道。

    “登仙一阶，六年时间想让他跨入登仙台不是不可能，但是不容易。”木龙玉低眉道：

    “这还是圣盗用尽办法的成果，按他们说后面得走非常规手段。

    “海罗答应了。”

    “会失败吗？”桃木秀问道。

    “有一定可能，但是海罗说他没问题。”木龙玉叹息一声。

    时间如此紧迫，大家都在赌。

    毕竟谁也不知道最后那个人是否会出现，也不确定是否真的可以。

    可是这是他们唯一的希望了。

    目前为止他们还是有在寻找其他办法，但是没有任何头绪。

    如果行他们又何须依靠他人？

    “圣盗的人有些奇怪。”一道低沉声音传来。

    其他人低眉，是的，圣盗很奇怪。

    他们为了让海罗恢复，无比上心。

    好似要冲击仙境的不是别人，而是他们。

    这样的奇怪自然让他们警惕，也暗中调查了。

    可是没有任何头绪。

    从无数迹象来看，圣盗真的是一心一意帮助海罗，没有任何私心，也没有要做其他。

    这怎么会正常。

    “有没有可能是因为要成仙的那个人？”另一位女天王问道。

    “可是什么人会让他们帮忙？还是说成仙对他们来说有莫大的帮助？”梦蓝灵问道。

    说着看向桃木秀。

    众人也是如此。

    桃木秀轻笑：“我也只是听说，不一定准。”

    众人安静的等待他的后文。

    “十二天王成仙古今从未有过，这是时代的一个步伐。

    “现如今大家都知道大世即将到来，但是无人知晓会以什么方式到来。

    “有人觉得或许需要一个刺激，一件古今未有的事刺激时代。

    “为后续拉开序幕。”桃木秀低沉道：“圣盗的人为了什么大家都明白，所以这件事对他们来说极为重要。

    “所以他们全心意帮忙，或许有这方面的原因。”

    众人沉默，如果真的是这样，那么他们想成仙就更难了。

    因为他们会成为刺破最后一层阻碍的先锋。

    这压力一点不简单。

    “其他都准备差不多了，现在就差海罗了，还有就是那个人什么时候会出现？”低沉声音传来。

    闻言，木龙玉摇头：“不确定，没有任何消息。”

    “给你消息的人呢？”

    “不知去了何处。”

    众人有些无奈，不过只能等待。

    事已至此，也唯有等待了。

    第二年。

    还有五年时间。

    十二天王再次齐聚。

    他们问的一个问题就是，海罗什么修为了。

    “登仙第二阶。”

    第三年。

    还有四年。

    他们又一次聚集。

    而这次海罗登仙四阶了。

    第四年。

    还有三年。

    木龙玉告诉所有人，海罗要开始最后的尝试，让所有人做好心理准备。

    第五年。

    还有最后两年。

    木龙玉传来了不好的消息，海罗虽然突破登仙第六阶。

    但是气息不稳。

    随时可能走火入魔，急需天玄神丹。

    否则功亏一篑。

    同年。

    木龙玉从天下楼陶先生那里要来了天玄神丹，十二天王皆付出了一些代价。

    第六年。

    最后一年。

    海罗来到了登仙第八阶，开始冲刺登仙台。

    海域边缘。

    江浩站在原地看了很久，他刚刚醒来。

    “时间居然要到了。”

    现如今他已经外出十五年。

    六十九岁了。

    现在春雨蒙蒙。

    三月份的天。

    在见到大海的瞬间，他感觉到了天地辽阔，感觉到新的道路。

    山川与海的转变有着莫大冲突，让他再次明白天地的不同与浩大。

    因此有了新的感悟。

    这一悟就是一年。

    如今方才醒来。

    五十岁那年他有二十四年时间。

    现在六十九了，剩下时间还有七年。

    多出来的是因为山海印记。

    “不继续往前吗？”红雨叶问道。

    江浩看着前方无尽海域道：“走进去之后是不是就没有回头路了？”

    “害怕？”红雨叶问道。

    江浩微笑，如实道：“是，晚辈不过普通人，死亡面前如何不怕？

    “我自出生，就不曾想过成就一番事业。

    “就是想好好活下去。”

    “现在也是？”红雨叶收起油纸伞问道。

    “是。”江浩点头：“晚辈不曾有鸿鹄之志，也不曾认为是时代天骄，之所以如此年轻成为元神。

    “并非天赋，而是运气。

    “这个运气若是给别人，别人或许会比我强。

    “或许他不会被困在宗门，或许他早已扬名海内外，或许他早已登上云巅，或许他将成为时代主角。

    “但……晚辈不行。

    “晚辈想活着，不想冒险。”

    话音落下，江浩一步踏出，踏进这无尽海域。

    走向这条不归路。

    “既然害怕又为何往前？”红雨叶跟在他身边。

    江浩轻叹一声：“前辈听过那句话吗？”

    “什么？”红雨叶问。

    “向死而生。”江浩望着前方，眼中只有坚定。

    并非他无畏，只是因为这是唯一的选择。

    既然如此，就无法畏首畏尾。

    他能够感觉到功德鼎的虚弱，一路过来也看到南部乱了。

    很乱很乱。

    各大宗门都在四处奔波。

    南部如此，其他地方应该也是如此。

    而他毫无办法。

    另外途中他看到了楚川，没有过去与之相见。

    只是看着他在与地下爬出来的东西争斗。

    三个月的时间，他几次濒临死亡，可是次次都挺过去了。

    江浩没有出手，只是看着。

    这是楚川的路，他远大的理想，这个理想几乎无法完成。

    可是依然有那么一丝机会，这个时候不能帮他。

    只有承受磨难才有可能完成他心中最想做的事。

    红雨叶问，楚川未来要做什么。

    江浩回答说，想要将天道筑基拉下神坛。

    红雨叶倒没有说是否会成功，只是问了句：“因为爱情？”

    江浩摇头，应该不是爱情。

    “你天赋如何？”海面上红雨叶问道。

    “一般吧。”江浩思索了片刻道：“我这样天赋的人很多。”

    “是吗？”红雨叶轻声开口。

    她看着眼前之人的身影低眉不再言语，在她眼中，能清晰看到对方身上的仙意。

    这种意如同气息蠢蠢欲动。

    与仙都不遑多让。

    如果再给他二十年继续参悟，或许……

    红雨叶低眉，只是跟在对方身边。

    往海外走去。

    这一路，就是最后的成仙路。

    ————

    推荐朋友一本新书《左道序列从驯兽师开始》。



第1149章 时隔十五年，井再次出现
    上官家附近海域。

    碧竹有些奇怪。

    “都这么多年了，那件东西似乎一直没有被取走。”

    “公主，我们什么时候回去？”

    巧姨在一边问道。

    “不急，再过两三年年就可以了。”碧竹趴在桌面上道：

    “这几年海外可能会发生大变化。

    “不过这些年一点都不安稳，真是奇怪。”

    “公主觉得什么奇怪？”巧姨问道。

    现如今她修为有了提升，已经是元神后期的大修士了。

    从初期到后期用了不到四十年，可以说很快了。

    碧竹叹息，奇怪什么？

    当然是奇怪井都闭关十五年了，为什么天下还在乱？

    难道真的是她去哪哪就有问题？

    在南部的时候，南部乱了，两位兄长忙的不可开交。

    天灾人祸无数。

    皇族与仙门全力施救，可旱灾，洪水无法阻止。

    南部几乎要撑不下去了。

    当然，那时候各个地的都出现了开仓之人。

    足够多的粮食出现，这才初步稳定了南部局势。

    后来碧竹来到了海外，海外跟着乱了。

    海浪涌动，席卷无数岛屿，不仅如此，海域更有一些毒物出现，让部份海域成为死海。

    哪怕海外有无数修士，可依然有些承受不住。

    也就一些强大宗门周围比较安稳。

    可祸乱影响一直在，穿越海域变得极为危险。

    回去都不怎么安全。

    “你说十二天王他们能成仙吗？”碧竹好奇的问道。

    很多人都知道十二天王在秘密准备成仙。

    “不知道。”巧姨摇头，旋即道：

    “不过他们要什么时候成仙没人知道。”

    碧竹点头。

    确实如此。

    很多人都知道十二天王要成仙，但是没有什么人知道他们打算在什么时候成仙。

    可别人不知道，碧竹却能大概猜到。

    应该快了，就在这几年，就是不知道具体。

    而她非要留在海外，其实还有一个原因。

    那就是她有一道机缘，这个机缘极可能就在海外。

    目前为止她运气没有出现变化，说明并没有太大危险。

    要是运气像之前那般，那自己就要离开了。

    再大的机缘也不要了。

    “公主你想好了吗？”巧姨突然问道。

    “想什么？”碧竹问。

    “您的岁数。”巧姨提醒。

    “岁数？”碧竹茫然：“我十八岁，怎么了吗？”

    “正常没有修为的人，只能活几十岁，您十八岁了，再活七八十岁就差不多了。”巧姨说道。

    碧竹闻言恍然大悟：

    “是这样啊，没事，船到桥头自然直，两位兄长放得下的。”

    巧姨点头。

    虽然公主回去就会被诟病，但是真的不回去，其实还是有些令人伤感。

    至于海外，她们待了好多年了，再待几年也无大碍。

    并没有遇到金丹强者，让她放心不少。

    而天灵族并没有那么多人，她也不担心被发现。

    一旦遇到很麻烦。

    她比天灵族的机缘还好，一人习得了四部天赐功法。

    不仅如此，还有圣盗的秘法，让她可以同时修炼四部功法。

    虽然现在还没有什么，可是越后面，她的进步会越快。

    只是这样的机缘，公主都能随手拿出来，让她好奇公主到底有着怎样的实力以及能量。

    这么多年了，她从未见过公主出手。

    碧竹还在关注上官一族。

    她感觉这一族跟顾长生有不少瓜葛。

    当然，更让她觉得有意思的是，这些人明明是因为笑三生得以压制诅咒，可是这些年的提升，让他们有了独立的想法。

    似乎不想居于人下。

    这才几十年啊。

    就在她感慨这一族缺少眼界时，突然感知到了石板震动。

    然后她决定去其他岛屿，好好休息。

    对于公主的决定，巧姨没有任何意见。

    当天晚上。

    房间中，碧竹铺好被子然后躺了下去。

    子时到了。

    碧竹进入了石板之中。

    这十几年，聚会人数一直都是四个。

    加丹元前辈是五个。

    也不知道井什么时候会再次出现。

    不过没有井，就不会有天极凶物的消息。

    不知道算不算好消息。

    今天如往常一样，一个，两个，三个，四个。

    加上自己五个。

    五个？

    鬼仙子一愣。

    仔细看了下，发现消失了十五年的井居然出现了。

    不仅仅是她，其他人也发现了。

    颇有些意外。

    不过并未声张。

    而是向丹元前辈问好。

    “看来井小友出关了。”丹元含笑开口。

    江浩点头，并未开口。

    之后就是正常的环节。

    询问众人是否有修炼上的问题。

    鬼仙子询问了关于天赐功法的问题。

    丹元前辈一一解答。

    之后就是任务。

    第一条还是四大异兽。

    闻言，江浩颇为意外。

    时隔十五年，在收到聚会消息的时候，他犹豫了下还是选择了进入。

    已经差不多了，该悟的都悟了，剩下的时间无法再有太大进步。

    不过短短一两年，应该了解一下情况了。

    自己已经准备的差不多了，剩下的就看海罗他们了。

    不仅仅是海罗，还有星跟柳。

    不过十五年的时间，聚会居然还在找四大异兽。

    听了下，目前异兽已经出现三只了。

    北部一只，海外一只，西部一只。

    似乎都有万物终焉的影子。

    唯独第四只一直没有消息。

    也就是说，南部皇城的异兽一直没有被发现。

    这个任务丹元只是提了下，然后道：

    “有关于东极天的消息吗？”

    众人摇头。

    江浩则有些意外，东极天是什么？

    人名，还是地名？

    人名自己倒是可以询问一二，可要是地名……

    被认为知道不少隐秘的他，不适合开口询问。

    只能继续保持沉默，等待后续他们提及，或者等待红雨叶的回答。

    除了这两个问题，丹元并未再提及其他任务，而是转头看向井：

    “井道友还有时间吗？”

    闻言，江浩心中一凛。

    这个时间，应该指的是功德鼎。

    因为四部混乱，足以说明功德即将消耗殆尽。

    沉默些许，他点头道：

    “还有。”

    “看来井小友已经有办法了。”丹元含笑道。

    江浩沉默不语。

    他不确定丹元前辈知道多少，但是多少是明白些情况。

    其他人虽然疑惑，可都有些想法。

    之后就是交易环节。

    “张仙子要找到的人已经找到了。”柳开口说道。

    之后把位置以及大概消息传了过去。

    张仙子点点头，然后看向星：

    “明月宗的人已经拿到他们想要的了，应该启程回东部了。

    “另外失踪的那位也已经被带回去了。”

    “多谢张仙子。”星点头道。

    “井道友要的东西，也已经送到了上官家。”鬼仙子看着江浩开口。

    后者颇为意外，十五年前的事现在听到，总有些奇怪的感觉。

    最后他只是点头。

    这一趟要是顺路就去拿了吧。

    “我需要帮忙解读一个关于龙族传承的问题。”张仙子看向柳。

    后者点头。

    他们的交易是隐蔽的，但是江浩还是发现了，柳已经与龙搭上了。

    如此看来，赤龙就在海外。

    只是他还不知道如何去面对对方，见不见要看情况。

    等大家都差不多了，江浩方才开口：“柳道友在海外吗？”

    “在。”柳点头。

    他还欠井两个大报酬。

    “十二天王成仙会有一些方位出现，需要柳道友占一个，后续是否离去均可，如此算一个报酬。”江浩缓缓开口。

    柳倒是没有犹豫，直接点头。

    毕竟可以离去，也就没有太大危险。

    “方位还有吗？”鬼仙子主动开口。

    江浩颇为意外：“鬼仙子还在海外？”

    “还在。”鬼仙子点头。

    占据方位，可是能近距离看十二天王成仙。

    她自然想去。

    另外还能得到报酬。

    “鬼仙子要什么？”江浩问。

    “上官一族有个秘密之地，应该是可以压制诅咒的源头，我能进去看看吗？”鬼仙子问道。

    她一直对压制百夜的东西好奇。

    因为上官一族背后是井，她就没有进去查看。

    别说她了，顾长生也很好奇，他只是有猜测。

    江浩低眉，随后传出低沉声音：“可以。”

    不过是血海的一部分而已。

    并没有什么。

    当然，他提醒了一句，不能触碰。

    用这个换鬼仙子进阵，不亏。

    之后便没有更多的交易，大家开始闲聊周边的情况。

    星率先开口：

    “据说海罗天王在冲击登仙台，似乎非常着急，想来成仙时刻即将到来。”

    说这句话的时候，星看向井。

    不仅仅是他，其他人也是如此。

    哪怕丹元前辈都是如此。

    大家都很好奇，这古往今来第一人会在什么时候成仙。

    对于他们的目光，江浩只是平淡道：“应该在明年。”

    众人心中惊诧，看来确实很着急。

    就是不知道是因为无法压制境界，还是最好的时机在这两年。

    其实江浩还有七年，但是必须在五年之前成仙，这是用来殿后的。

    一旦开始晋升，必定需要气运或者功德。

    气运虽然有十二天王，但不一定可以反应过来。

    所以用功德鼎最好。

    五年不多，可能撑一下。

    让十二天王气运缓过来即可。

    “圣盗的人似乎比十二天王还在意进度，他们也是有目的的？”柳开口问道。

    圣盗的加入海外很多人都知道，但是他们的态度却少有人知。

    江浩微微摇头。

    他并不知晓圣盗的态度，当初请出圣盗是因为交易。

    他帮对方梳理了仙族天赋，而对方要做的是帮海罗恢复修为。

    正常的交易，对方虽然会尽心尽力，但比十二天王还要在意，就与他无关了。

    或许他们也有其他想法。

    刚刚好达成统一目标。

    “我听说北部的异兽已经被万物终焉收走了，海外的跟西部的都还没有。”鬼仙子说道。

    “西部应该不好收，楼满天插手了。”张仙子说道。

    “他也要异兽？”鬼仙子好奇的问道。

    “不要。”张仙子摇头道：“说是阻止一下万物终焉，至于为什么就不得而知。”

    江浩也感觉奇怪，不过异兽确实不好全被对方抓去。

    多少有些麻烦。

    看来最后一只要先继续躲着。

    “这些年大千神宗遇到了不少麻烦，天圣教不停的骚扰，造仙计划都失败了。

    “不过他们似乎找到了缘由，问题出在南部。

    “而为了能够平静下来，他们放弃了不少圣主神魂。

    “也不知道后续能否不被打扰。”柳笑着说道。

    江浩心中感慨，圣主真是一位好兄弟。

    这么多年了居然还没有停下来。

    不过大千神宗有可能锁定笑三生，这也是麻烦。

    另外这些人都不在南部，自己也就没有天音宗的消息。

    不知宗门如何了。

    “天道筑基你们最近有关注吗？”张仙子突然问道。

    “关注不到。”鬼仙子摇头。

    他们都在海外，根本关注不到北部的事。

    “听说天道筑基变化很大。”张仙子说道。

    “具体是什么变化？”鬼仙子好奇。

    “我的消息也有限。”张仙子摇头。

    此时最上方传来轻笑声。

    一时间众人诧异，看向最上方的丹元前辈。

    “前辈知道？”鬼仙子问道。

    “也是听说，据说北部有大气运凝聚，但是就是找不到在何方。

    “如此看来，应该就是天道筑基。”丹元含笑说道。

    闻言众人心惊不已。

    天道筑基要成就大气运了？

    江浩也是感慨，楚婕要成为大气运者了。

    她一路走在北部，努力了这么多年，看来有了成果。

    其他人努力几百年都难以成为大气运者，而天道筑基有先天优势，同样也具备足够条件。

    又聊了许多，聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    江浩从海岛上醒来，这是一座极小的岛屿，荒无人烟。

    月光之下，只见红雨叶一袭红白仙裙坐在桌椅边喝茶。

    “这么快就结束了？”感受到江浩的目光，她转头看了过去。

    江浩微微点头道：

    “是。”

    “有什么消息？”红雨叶又问。

    “听说海罗天王恢复到了登仙第八阶，天道筑基也要成为大气运者。”江浩说道。

    “大气运者？”红雨叶有些意外：

    “那么你那位师弟要难了。”

    “如果楚婕成为大气运者，楚川还有可能追上吗？”江浩颇为好奇。

    楚川仙心蒙尘，愈战愈勇。

    可是……

    他的对手是天道筑基，大气运者。

    再了得的天赋，再强大的机缘，都比不上这两者。

    “你觉得呢？”红雨叶反问。

    “我相信前辈的判断。”江浩恭敬道。

    红雨叶喝着茶看着眼前人。

    随后冷声一笑，继续喝茶。



第1150章 脱离笑三生你们要后悔的
    江浩也坐下喝茶。

    红雨叶虽然没有说，但是他有自己的判断。

    修行这么多年，还是有一些眼力以及相关认知。

    天道筑基与大气运几乎就是一切的顶点。

    想要超越不是没有可能，只是微乎其微。

    随着楚川的修为越来越高，接触的东西越来越多。

    他也会明白与天道筑基的差距。

    那时候对他来说才是最大的压力。

    或许也能因此激发他的内心，迫使他进步的速度更快。

    但最后能走多远，就看他自己了。

    把目标放在天道筑基上，他就有了强劲的对手。

    无形的压力能让他进步，也容易压垮他。

    哪怕能坚持，想超越也需要漫长的时间。

    喝完茶，红雨叶轻声问道：

    “聚会的其他内容呢？”

    闻言，江浩才继续说了东极天以及赤龙。

    可以确定，赤龙就在海外。

    “要见？”红雨叶问道。

    “见吧，晚辈想多见见一些人。”江浩说道。

    桃木秀海域的赤田，碧云阁的赤龙，上官家的族长。

    都是他打算见一见的对象。

    一些东西想问问，一些人想打压一二。

    另外上官家要趁早让其离开。

    笑三生即将成仙。

    若是成功成仙，那么上官家不一定有勇气脱离。

    一切要趁早。

    至于十二天王，自己为名，并不需要他们。

    可以无需在意。

    等做完这些，大概也没什么想要做的了。

    等待海罗成为登仙台，开启成仙计划。

    这一路还要走许久，他也不着急。

    之后他再次问起了东极天。

    “东极天如同古老之地，只是前者无人知晓在何处，后者有一个大概范围。”红雨叶说道。

    “那前辈知道这是一个什么样的地方吗？”江浩问道。

    红雨叶并未再开口。

    他也没有多问，而是看向远方。

    这一看便是夕阳西下。

    “感觉这片海真是广阔，深海之下又是何等神秘之景？”

    残红落日下，江浩眼中多了一抹欣喜。

    大道之路本就是如此，神秘，未知，浩瀚，波澜壮阔。

    而这些都在等他去走，去看，去翻开迷雾。

    下意识间江浩抬起手，轻轻挥动，好似在剥开大道之雾。

    轰隆！

    刹那之间，巨浪翻滚，雷霆震动。

    大道气息涌动。

    仙意横扫四方。

    而江浩不知何时已经站了起来，迈步走进滔天巨浪，迎雷霆而去。

    路上，江浩头也不回的开口：“前辈见过海入九天，雷霆引路吗？”

    “没有。”红雨叶的身影出现在江浩身后。

    江浩清淡一笑：“如果晚辈能够成仙，便让前辈见见。”

    红雨叶抬眸看向跟前之人，微微点头：“好。”

    两人进入雷霆，离开雷霆。

    不过些许时间，这里恢复正常。

    再不见巨浪，更不见雷霆。

    同样也没有那两道身影。

    远远有人看到那两道身影，可是无人知晓是何人。

    只感觉有大道涌动。

    ——

    木龙玉所在海域。

    他看着眼前之人喝酒吃肉，眉头紧皱。

    “海罗，你在干嘛？”

    “本天王做事何须向你解释？”

    喝酒的男人冷声道。

    “我并未让你给我解释，只是问你在干嘛。”木龙玉坐在海罗对面道。

    “喝酒，吃肉啊。”海罗不屑道：

    “这么明显的事还要让本天王说？跟你娘们一样，没点眼力见。”

    “你是天王，想晋升登仙台就晋升登仙台，现在不升不过是你不想而已。”木龙玉轻声开口道。

    “你有资格当天王，就这句话本天王就认可你。”海罗吃着肉欣赏道。

    “不过我还是提醒你一句，你王说的时间快到了，最后一年了。”木龙玉说道。

    “是你王。”海罗嗤笑道：“区区一个金丹也就配当你的王。”

    “是，我王，他很早前就离开了南部。

    “如果我所猜的话，他应该是也要来看看一看十二天王成仙。

    “如今的他或许就在海外。

    “更甚者，可能正关注着我们。”木龙玉给自己倒了一杯酒慢悠悠道。

    海罗望着眼前之人怒笑道：

    “呵呵，你以为用一个金丹可以吓唬到我？

    “你以为你被金丹收伏本天王就会畏惧？

    “笑话，本天王回到海外无惧一切，任何人在本天王眼里不过枯骨蝼蚁。

    “还不如本天王这一顿饭。

    “吃完本天王就要去突破登仙台，不用一年，本天王就突破给你看。”

    木龙玉没有说什么。

    海罗突然停止了晋升，内心应该还没有准备好。

    或者说他觉得还需要点什么。

    把握住了，就会有更高的可能。

    毕竟他在无法无天塔那么久，不应该没有收获。

    可是没有时间了。

    虽然多给海罗一些时间更好，可今年几乎就是最后一年。

    明年不知几月份就该成仙。

    他们都想做好足够准备，可是一切哪能随意？

    他们也不知道需要怎么充足的准备。

    时间过去的很快很快。

    江浩几乎走到了十二天王海域。

    六十九岁。

    十二月初。

    天空下起了大雪。

    海外雪景，让江浩有些意外。

    长这么大第一次见。

    “不知不觉我就要七十岁了。”

    “很老了？”

    边上声音问道。

    “是，很老了，在我的记忆中或许只有爷爷奶奶才是这样的岁数。

    “没想到我也到了这样的岁数。”江浩轻声开口。

    “你有爷爷奶奶？”红雨叶问。

    “没有，听说他们很早就去世了。”江浩颇为感慨。

    他真的从未见过爷爷奶奶。

    不管是哪一世均是如此。

    不知不觉，他已经比父母都要年长了。

    当年离开时，他们还很年轻吧。

    “上官家要到了，晚辈要进去跟他们聊聊。”江浩轻声说道。

    “你不在意他们？如果将其收服，对你来说方便很多。”红雨叶说道。

    江浩摇头：“他们不是居于人下的人，无法为我所用。

    “另外人太多容易引来麻烦，反而不利于晚辈。

    “尤其是他们对前辈所要追查的事没有益处。

    “如此便没有价值，无需留着。”

    至于血池他可以继续留着。

    如果他们不用也无碍。

    自己将成仙，面对顾长生也有了更多自保手段。

    把这些没必要的，提前剔除掉。

    “别人巴不得建立自己的势力，你是巴不得撇清关系？”红雨叶开口说道。

    “前辈说笑了，晚辈是有自知之明，他们并不想成为他人的势力，晚辈也没有掌控他们的才能。

    “如果以强大实力镇压，要求他们做事，那么更没有必要将他们与晚辈绑在一起。

    “到时候有事了来让他们做事即可。

    “平等交易他们不会拒绝。”江浩说道。

    红雨叶望着眼前之人，呵呵一笑。

    江浩确实不想与上官一族有太大瓜葛。

    这是有雄心壮志的一族，一旦与自己有太多瓜葛，未来必定有诸多麻烦。

    徒增烦恼。

    当天下午。

    江浩来到了上官一族大殿中。

    高坐中心位置。

    上官其成等人低眉，虽然客气，却没有了当初的谦卑。

    他们有自信可以与笑三生正面对抗了。

    而且不止一个。

    如果他们愿意，上方的笑三生将在他们的围剿下，身死道消。

    江浩一路走来，看了很多，懂了很多。

    同样也感悟了不少东西。

    自然能清晰的察觉到他们的情绪波动。

    不再恭敬，缺少畏惧。

    这是好事。

    如此自己故意示弱，最后离去即可。

    最多要一个人情。

    红雨叶坐在边上，并未开口。

    而其他人却好像完全看不见。

    “上官一族真是了得，短短时日已经这般了得，如此看来之前的约定可以改了。”江浩平淡的开口。

    其他人有些意外，不知道对方是什么意思。

    上官其成立即道：“前辈说笑了，该是我们做的，我们一定做。”

    江浩摆摆手，道：

    “把十件事改成一件吧，这一件就当你们帮我保管几年前有人送来的那件东西。

    “另外剩下的就当交易，我帮你们压制，未来有事相求希望你们不会拒绝。”

    闻言，众人都是心惊。

    但是觉得是笑三生识时务，他们一族比预想的还要了得。

    如果这样得罪，并没有好处。

    上官其成眉头紧皱，他们一族虽然了得，可暂时离不开压制。

    对方突然这样削减要求，看似对他们有利，但是没有利益存在怎么可能不出问题？

    江浩看到了他眼中的犹豫，立即道：“无需担忧，你们的潜力极高，未来大世开启更将一飞冲天。

    “那时候的你们将是无数人仰望的一族。”

    上官其成觉得对方说的有道理，可依然有些犹豫不决。

    可想想他们一族确实有足够的潜力，对方极可能就是提前埋下示好的信号。

    面对上官一族的自由，上官其成最后还是点头。

    江浩嘴角上扬，最后他拿了鬼仙子留下的东西，飘然离去。

    等江浩离开一会，一道倩影快速进入。

    她一进来就看到众人眼中的欣喜，同样没有看到笑三生的身影。

    “发生什么事了？”上官青素立即问道。

    上官其成来到了最高位置，倒没有在意对方的无礼道：“笑三生修改了两方的约定。”

    之后他把情况说了一遍。

    “上官一族自由了。”上官其成说道。

    “是的，自由了。”其他人跟着附和。

    闻言，上官青素如遭雷击。

    这些人脱离了笑三生？

    “你们疯了吗？”上官青素看着最上方的上官其成道：

    “你们就看不出来？笑三生可以改变我们一族的命运，他敢这么做自然有他的底气。

    “不提我们现在还受限于他，哪怕不再受限于他可有足够利益关系，绝对没有坏处。”

    上官其成摇摇头道：

    “上官一族要的并非追随哪个强者，而是自由。”

    上官青素一愣，最后转身离去。

    许久之后。

    上官青素看到了两道身影，快速追了上去。

    “笑前辈。”她大声叫道。

    本在与红雨叶交谈的江浩突然一愣，转头看去。

    来人是上官青素。

    “上官仙子？”江浩轻声道：“多年不见。”

    上官青素立即恭敬行礼：“见过两位前辈。”

    “找我有事？”江浩问道。

    “上官一族知恩不图报，希望前辈莫要在意，另外前辈要是不嫌弃，晚辈愿意背负一切。”上官青素低头恭敬道：

    “从今往后，前辈需要做什么，晚辈可以代劳。

    “赴汤蹈火，在所不辞。”

    江浩皱眉，他还是更喜欢上官其成。

    更有想法，更有野心。

    不过眼前之人似乎更好赌。

    她是会为了上官一族的人吗？

    必然不是，只是找一个借口要为自己做事而已。

    最后江浩转身离去：“若有小事我会找你。”

    闻言，上官青素欣喜，随后立即道：

    “大千神宗知道前辈送礼物给壶月仙，已经在着手反击了。

    “只不过想要快速找到前辈需要等到大世到来。

    “所以当大世到来时，他们将找到前辈，进行抹除。”

    江浩并未回头，只是走在光下彻底消失。

    和光同尘。

    对于上官青素的话，他有些意外。

    大千神宗真的是盯上他了。

    不过要等大世到来，那就给了他足够的时间。

    暂时不用在意。

    ——

    天音宗。

    断情崖。

    小漓躺在床上睡觉，只是半夜突然被惊醒过来。

    她左右看了看有些茫然，又有些慌张。

    只是不知道在慌张什么。

    疑惑间她再次躺下睡觉。

    如此才安心睡去。

    只是后面的半个月，她有六次被惊醒。

    这时候她才意识到不对。

    连忙开门跑了出去。

    小汪立即跟上。

    现在的它是一条大黑狗。

    程愁院子前。

    “程愁师兄。”小漓大声叫道。

    “汪汪汪~”小汪跟着叫道。

    原本在打坐的程愁惊醒，立即走了出来。

    看到小漓他有些不解：“怎么了？”

    “我，我又做梦了，是噩梦。”小漓焦急道。

    闻言，程愁大惊。

    小漓做梦的事他知道。

    而小漓寻常不会做梦，一做梦就是至亲之人要出事。

    之前是小漓的阿公阿婆。

    而除了他们，小漓就剩下一个亲人。

    江师兄。

    师兄要出事吗？

    “去问问兔爷，或许它道上的朋友能帮忙。”程愁立即道。

    ——

    七十岁。

    二月初。

    江浩来到了碧云阁附近。

    他在等赤龙。

    再过几个月就要前往十二天王海域了。

    不知道海罗天王准备的如何了。



第1151章 嫂子你是长辈，要做主
    碧云阁是一艘巨大的船只。

    船的周围，有着不少小船。

    此时江浩与红雨叶所在，正是其中一艘。

    船只虽小，可有座椅茶具。

    江浩正小心的泡着茶。

    海面不似地面，有一定的晃动。

    “见到了赤龙你打算问点什么？”红雨叶端起茶杯问道。

    “问沧渊龙珠的来历。”江浩说道。

    另外还要问问被黑龙惦记的龙可能是什么。

    红雨叶喝着茶看着碧云阁道：“不上去等吗？我记得你说带我上去看看。”

    江浩低头恭敬道：“确实如此，不过上面鱼龙混杂，前辈上去有损身份。”

    闻言红雨叶呵呵一笑：“你说这是个什么地方？”

    江浩低头一时间不知道如何开口。

    上次是在天音宗，这次就在大门口。

    这些年的行走，让他少了些敬畏之心。

    如此才要到达这里。

    等想明白一切，已经来不及了。

    虽说自己问心无愧，可是难免会被误会。

    这时一道混身如火的年轻男子从远方而来。

    一路前往碧云阁。

    感知到气息的瞬间，江浩抬头望了过去。

    只是这一望，对方似有察觉，低头看了过来。

    他的目光与江浩撞在一起。

    四目相对，两人甚至有了一种久违的感觉。

    江浩这种感觉自然源自手中的名字。

    是他。

    赤龙。

    而赤龙也略带好奇的落下。

    径直落在船头上。

    “这里方便？”他开口问道。

    江浩点头含笑道：“坐。”

    来人身上火焰收敛，他身穿暗褐色袍子，目光一直停留在江浩身上。

    对于邀请，没有丝毫犹豫，坐了下来。

    他动作看似很重，但是并没有给船只带来任何晃动。

    之后感慨道：“很多年不见。”

    “前辈知道的，我不是他。”江浩轻声开口。

    “是与不是不都一样。”来人哈哈一笑道：“你知道我叫什么吗？”

    “赤天？”江浩问。

    “你呢？我叫你古兄还是其他？”赤天问道。

    “都行。”江浩回答道。

    赤天端起茶杯，好奇的问道：“外面的人叫你什么？”

    “笑三生。”江浩回答道。

    “笑三生？”赤天有些惊讶：“你就是笑三生？玩的挺花的，居然欺负小孩去了。”

    江浩微微一笑道：“这是我成长的必经之路。”

    “你想成长成什么样？以前的样子不够吗？”赤天问道。

    江浩摇头道：“不够的，不然为何消失至今？”

    “也是。”赤天点头，然后道：“那么新追求是什么？”

    江浩神秘一笑：“过些时日或许你就知道了。”

    “要我帮忙吗？”赤天问道，旋即指了指碧云阁道：

    “需要请我去一趟。”

    江浩：“……”

    我都上不去。

    “不乐意？”赤天问道。

    “有时候想去什么地方，要依靠自己。”江浩开口回答。

    “你没钱？”赤天一脸震惊：“他没把财产也给你吗？”

    江浩：“……”

    那倒是真没给我。

    江浩感觉赤龙挺奇怪的，一方面觉得他是古今天，一方面又觉得是古今天的继承人。

    此时红雨叶也转头看过来。

    似乎在质疑是不是故意不买茶叶。

    “还有你这茶是不是有些一般了？”赤天又问。

    “只是这一趟不需要旁人帮忙而已。”江浩回答道。

    “真的不是请不起？”赤天不太相信。

    江浩没有开口。

    这种话题可以过去了。

    “那你在这里堵我是为什么？”赤天好奇的问。

    “想要问前辈一些事。”江浩开口说道。

    其实是想叫对方贤弟的，奈何无法叫出口。

    对方气息浑厚，只是坐在这里，他都感觉到了一种沉重。

    修为之高匪夷所思。

    “你问吧。”赤天喝着茶随口道。

    “前辈听说过沧渊龙珠吗？”江浩问。

    “没有。”赤天直接摇头。

    江浩也不意外，继续问道：“如果看到会认得吗？”

    赤天思索了下道：“不好说，我虽然是龙，但是对龙族的事知之甚少，你是知道的，我出来后龙族早就消失了。

    “当然，我有传承在，多多少少知道一些。

    “尤其是我去过了不少地方，见识还是有一些的。”

    “黑龙前辈知道吗？”江浩问。

    “知道一点。”赤天点头回答。

    “他们要是想把一条龙当做食粮，可能是为什么？”江浩认真问道。

    “大概率有人的血脉。”赤龙把茶杯放下时不时看向碧云阁。

    似乎一直想上去。

    “如果对方是真龙呢？”江浩又问。

    “真龙就不能有人的血脉了？真龙这么高贵？谁还不是个真龙。”赤天不屑的说道。

    这把一边的江浩整的有些奇怪了。

    “古老刻板的思想。”赤天摇头道：

    “龙跟人不冲突的，有龙的血脉就不能是人了？有人的血脉就不能是真龙了？”

    江浩一时间不知道如何反驳。

    是没什么问题。

    “不过想要确定是不是有人的血脉，很容易，让我见见，我要是也想吃，那就不是人的血脉了。”赤龙开口说道。

    江浩点头。

    确实是一种办法。

    不过现在他不敢让赤天见小漓。

    倒不如让大地皇者的龙见见。

    那是自己可控制的龙，赤龙太强了。

    “不用提防我，我们这关系，哪怕那条龙再了得，我也不至于怎样。”赤天漫不经心说道，随后提醒道：

    “不过有一点你要注意，那就是黑龙可能把消息放出去了，后续要是还有黑龙醒来就可能知晓，这是无法避免的事。”

    江浩颇为惊讶，原来还有这样的事。

    那么小漓要尽快变强了。

    不然以后不好放生。

    亦或者中断这个消息。

    “能中断这个消息吗？”江浩问道。

    “找到下一个接收消息的人就好。

    “在他放出去前击杀即可。”赤天回答。

    江浩点头，谢了一句。

    “口头谢我有什么意思，请我去烟云阁啊，跟你讲上面的风仙子，她那身……”

    还没赤天说完，江浩把茶杯帮忙倒满打断道：“前辈喝茶。”

    赤天鄙夷的看了江浩一眼道：“你变了。”

    江浩：“……”

    “说好的不会为了一个女人放弃这片世界，现在的你令人不耻。

    “就为了你身边这个人，你放弃了我们兄弟之间的情分。”赤天痛心疾首道：

    “之前说好的，轮到你请客了，消失了不说，现在好不容易出现了，居然不打算兑现之前的事。

    “你为兄，我为弟。

    “兄长请弟弟，天经地义。

    “现在你变了，已经不像一个兄长了。

    “还企图叫我前辈蒙混过关。”

    江浩：“……”

    要不我叫你兄长吧。

    他再怎么也没有想到赤龙是这样的赤龙。

    难怪古今天当初笑容意味深长，自己还以为叫赤龙贤弟是自己占便宜。

    合着当弟弟的可以直接索求。

    这贤弟跟圣主对比，简直什么也不是。

    不过对方刚刚说自己为了一个女人放弃了这片世界，这就胡搅蛮缠了。

    突然，赤龙看向了红雨叶，这让江浩一惊。

    他很少见过有人直接转头看向红雨叶。

    然而下面的话更让他头皮发麻。

    “嫂子，我这个兄长为了你做出了如此巨大的改变，这是好事，但是当哥哥的不能不讲信用。

    “我们兄弟之间感情非常好，现在他为了你不顾及我这个弟弟。

    “你当嫂子的，是不是应该缓解一下我们兄弟之间的情分？

    “长嫂如母，你是长辈，总要出头调和。

    “不然我这个弟弟多少有点怨气。”赤龙认真道。

    江浩惊恐的看着赤龙。

    这是艺高人胆大，还是不知死活？

    一时间他有些担心，这两个人会不会在这里打起来。

    那自己要第一时间逃离。

    以他的修为，有一定可能可以躲避他们之间的余波。

    要是躲不过……

    那真是无妄之灾。

    此时红雨叶望着赤龙，沉默许久，拿出一个储物法宝。

    看到东西的瞬间，赤天眼睛一亮，立即接过，然后快速后退道：“多谢嫂子，有我赤天的一天，就绝不会让兄长胡作非为，做对不起你的事。”

    说着赤天快速飞向碧云阁，进入了第九层。

    江浩：“……”

    之后看向红雨叶，后者直面他的目光平淡道：

    “里面有五百万灵石，记得还我。”

    江浩：“……”

    前辈真是大方啊。

    那是多少茶叶。

    之后他方才道：

    “赤龙胡言乱语，看起来颇不正经，说的话有些怪异，看来没有再见的必要。”

    红雨叶只是望着江浩，并未开口。

    后者有些紧张，低头喝茶。

    赤龙要走的灵石，算在自己头上。

    如果赤龙的得罪也算在自己身上，那么就危险了。

    两条龙，真会给自己惹麻烦。

    还是圣主贤弟好。

    有些想念他了，不知道他有没有五百万灵石。

    江浩坐在船只上，没有多久他看到碧云阁上面的文字一点点消失。

    如此便不再逗留，而且去寻找赤田。

    最近他似乎过的很好，应该也在提防自己。

    其实赤田的利用价值已经低了。

    他甚至可以直面万物终。

    上次还是没有问出密语石板的事，并不是他忘记了。

    而是不适合问，当然也不能问。

    一旦得到最后答案，他不知道红雨叶会是什么态度。

    就现在这样挺好的。

    要问，也要一个人直面万物终时问。

    ——

    三个月后。

    五月份。

    深海中的岛屿内，叙白睁开眼睛，此时的他看向外面不知道为何有一种心悸的感觉。

    星辰变化看似普通，却有着莫大力量。

    这段时间他经常外出，是因为海外乱了。

    作为一个路过海域的人，自然没有袖手旁观。

    而是尽量抚平海域带来的风暴。

    如此岸边的人就会安稳许多。

    他能做的不多，仅此而已。

    “道友醒了？”此时梦蓝灵走了过来。

    叙白望着对方轻笑道：

    “时间是不是差不多了？”

    “看来叙道友的消息很快。”梦蓝灵一袭蓝色仙裙，好奇问道：

    “道友觉得这次我们成功的概率有多少？”

    “前所未有的高。”叙白回答。

    “前所未有的高？”梦蓝灵有些意外。

    只是叙白又继续道：

    “但是这个高是有对比的，相比你们以前这次是真的有了通向仙的道路。

    “可若是与一人成仙对比，那概率就渺茫了。”

    “那么道友要走了吗？”梦蓝灵手持珠子，神色平淡道。

    叙白摇头：

    “并不是，我需要进入你们成仙大阵之中，镇压一方。”

    闻言，梦蓝灵有些惊诧。

    最后选择沉默。

    她并未接到阵法方位一说。

    只是这时，她收到了十二天王聚会消息。

    “失陪了。”梦蓝灵一步进入水中，最后消失。

    随后她出现在水柱之上。

    其他天王已经就位。

    木龙玉道：“是有消息了？”

    他看向桃木秀。

    这次是桃木秀突然发起聚会。

    “我收到了一条奇怪的消息。”桃木秀说着随手一招。

    一张阵图出现。

    “这是……”另一位女天王有些惊讶的问道。

    “送来的人只带了一句话，说懂阵法的看一眼就明白，还说四个方位已经找好了人选，届时自然会来。”桃木秀说道。

    “这是根据十二海域的中心海域而打造的阵法，是成仙阵，我甚至无法理解这个阵法。”一道沉闷声传来。

    一瞬间，所有人醒悟过来。

    那个人来了。

    现在就等他们就位了。

    梦蓝灵有些心惊，四大方位？

    如此看来，叙白就是其中一位。

    “海罗情况如何了？”有人开口问道。

    “快了，圣盗的人说最迟下个月。”木龙玉略微有些吃惊道：“他们疯了，甚至不惜废弃自己的修为，也要让海罗尽快进入登仙台。

    “根本无法知晓他们在想什么。”

    “不管想什么，事已至此，大家都没有退路。”浑厚声音响起。

    其他人点头。

    确实如此。

    大家都没有退路可言。

    西部。

    颜月芝坐在自己书桌前，写着书信。

    这是写给她父母的。

    虽然两人已经离世许久，可她还是习惯写。

    等回去了，便会将其焚烧。

    此时她脑海中传来一道声音：“海外真的有千古未有的动静？”

    “是否是千古未有晚辈也不确定，但是前辈要大动静，那就只能去海外。”颜月芝不急不慢道。

    “你有通知书院的人？”那道身影问了。

    “想通知。”颜月芝回答。

    “什么意思？”对方有些疑惑。

    后院门槛一直躲着我，进不去，院长也躲着我，也就通知不到了。颜月芝心中想着答案。

    不过并未说出口。



第1152章 你们的王回来了
    海外。

    十二海域。

    碧竹最近在周围闲逛，偶尔会关注一下海域中心位置。

    她很好奇方位是在哪里。

    虽然有说大概，但是还是得来观察一二。

    毕竟容易被人看到。

    这样他们身份容易暴露。

    不过聚会中大家都有默契，井不会故意让他们同一时间出现在彼此视野中。

    碧竹在检查了周边后，也松了口气。

    四方位之间的距离极远，且都能看到中心海域。

    无需担心什么。

    “巧姨，我们回去吧，到时候再过来。”碧竹笑着说道。

    “好。”巧姨点头。

    十二天王成仙之地，虽然不知道公主要来这里干嘛，但是必定有重要的事。

    只是在她们回头时候，突然看到了一艘船。

    船上有三个人坐着。

    中间是一位中年男人，他拿着茶壶对着嘴里，喝茶的方式有些豪迈。

    而边上两个老者只是端着茶杯静静品茶。

    见到三人的瞬间，碧竹瞳孔一缩。

    巧姨也是愣住了。

    阴魂不散啊。

    为什么在海外也能见到这三位金丹强者。

    别说她们了，哪怕是甲板上的三位金丹强者也是一愣。

    “这不是那个小娃子吗？你怎么也在这里？

    “来，来，上来坐会。”景大江笑着说道。

    碧竹心里一百个不情愿。

    西部遇到，北部遇到，海外遇到。

    这几个人是偷摸的跟着她吧？

    十八岁少女出门在外，果然要保护好自己，一不小心就被跟踪了。

    随后碧竹带着巧姨落在甲板上，一脸恭敬：

    “见过三位前辈。”

    “小娃子你真的越来越利害了，身边侍女修为比上次强了很多。

    “元神这样的修为，简直匪夷所思。”景大江佩服道。

    巧姨低头，心中莫名的尴尬。

    别人这么说她肯定要自豪一些，可这三个人说，就感觉臊得慌。

    “晚辈还是羡慕三位前辈，已经金丹修为。”碧竹认真道。

    “哈哈哈。”景大江放下茶壶笑道：

    “金丹我们可以花了大半辈子才修炼到的，你要多多努力。

    “也不是没有机会。”

    碧竹点头，然后一脸好奇：“三位前辈怎么突然来到这里了？是要发生什么事了？”

    “你也听说了？”景大江神色一凛。

    见此碧竹心中惊诧，她从未见过眼前三人露出这样的表情。

    “是听说了一些。”碧竹点头。

    “看来知道的人很多了。”景大江叹息一声道：

    “我书院的大前辈将在这里带领十二天王成仙，我们连夜赶过来就是为了防止有异心之人偷袭成仙路。

    “特地过来为我书院大前辈护法。”

    闻言，碧竹一脸茫然。

    “？？？”

    什么？书院大前辈？

    这次成仙的人是书院的人？

    登仙台在书院就是大前辈了？

    至于这三人就是书院的人，并不值得惊讶。

    “是书院的什么人？”碧竹连忙问道。

    “这岂能随口告知你这个小娃子？”景大江说道。

    “真的是书院的人吗？”碧竹不太相信。

    怎么看也不太像啊。

    “不是书院的人，谁能如此了得？”景大江傲然道：“此人乃我书院失散多年的大前辈，我书院耗费无数年心血，为的就是找到他。

    “现如今说什么也要让世人知道，我书院的前辈重归书院。

    “他老人家辛苦这么多年了，也该回家了。”

    碧竹听着感觉怪怪的。

    ————

    此时，海罗所在之地。

    南宫月一口鲜血吐出。

    此时的她修为已经跌到了金丹。

    比在无法无天塔还要低。

    但是也在这一刻，海罗身上迸发出莫大的光芒。

    他在冲击登仙台。

    南宫月死死盯着，她知道时间就要来不及了，必须让对方进入登仙台。

    其实按照正常来说海罗本应该在去年就成功进入登仙台，可是意外出现了。

    或许是因为圣盗大力相助的缘故，无形中多了一股压制。

    让海罗恢复有了困难。

    若是换一个人，都不会这么容易。

    十二海域的气运极为庞大，而且十二天王的机缘一直如同泉涌一般迸发，这才抵消了部分压制。

    所以她用修为作为代价，帮了对方。

    如此，就算完成了那个人要求。

    她不知道那个人是怎么想的，但是锁天不能失传，身负锁天必定被天地排挤。

    若是能让天地接纳，那么圣盗将有机会实现天下大同。

    锁天是圣盗所有的希望。

    川月看着南宫月眉头紧锁。

    他们是收到了消息，也会不留余地的帮忙。

    可是南宫月的表现让他意外，已经不是正常的不留余地了。

    而是肝脑涂地。

    那种目光，让他想起了什么。

    他很好奇深层次的原因。

    可是没有问。

    不能问。

    “应该成功了。”川月开口说道。

    此时海罗被光芒覆盖，他的修为以肉眼可见的速度攀升。

    当光芒达到极致的时候，他忽的睁开眼。

    也就是在这一瞬间，海域无尽气运涌来，为他加持。

    更拉着他进入无尽领域。

    不过片刻时间，海罗周身被神秘覆盖，修为稳稳落在登仙台。

    而有天王气运加持，可比肩仙人。

    此时他缓缓站起来，颇为感慨道：“终于彻底恢复了。”

    他看向南宫月道：

    “本天王记住你了，待本天王成仙再入无法无天塔，去侮辱你的王，让他知道区区金丹不足挂齿。

    “以前本天王陪他玩，现在本天王玩够了，去为你们出头。”

    南宫月：“……”

    希望下次面对你王的时候，也这么硬气。

    不过海罗一旦成仙，这种事还在很有可能。

    无所谓了，神经病才进无法无天塔，那个地方有进无出。

    闻言，南宫月一愣，或许她确实该进去了。

    在外面她不正常。

    她不像其他两位远走他乡。

    海罗没有理会这些人，而是转身往外面而去，这么多年，他第一次主动召集了十二天王聚会。

    在聚会开启的瞬间。

    海罗居高临下，霸气侧漏。

    “你们的天王又回来了。”

    海罗声音传遍四方。

    让其他十一位天王翻白眼。

    不过海罗确实再回登仙台，所有的一切都准备好了。

    “六月初，齐聚中心海域，等待成仙。”

    海罗的声音继续传出。

    其他也不在意，因为确实到时间了。



第1153章 成仙究竟有多难
    六月初。

    陶先生从天下楼走了出来。

    他壮硕的身体走在路上，寻常人看了都会觉得是什么凶神恶煞。

    只是他身穿儒道袍子，是一介书生。

    又让人感觉奇怪。

    儒雅的气质配上壮硕的身形，确实引人瞩目。

    朱深看到陶先生出来，立即迎了上去。

    唐雅也是好奇：“陶先生不是闭关吗？”

    “时间到了，必须出关了。”陶先生笑着说道。

    旋即左右看了看道：“赤天前辈呢？”

    “前段时间说是遇见了兄长，要了一些灵石。

    “现在花完了正满世界找兄长呢。”唐雅说道。

    “赤前辈乃真性情者。”朱深说道。

    “还是你说话好听。”此时身穿褐色袍子的男子从虚空中走了出来。

    似乎有些遗憾。

    他落在陶先生跟前道：

    “陶先生要去哪？”

    “赤前辈。”陶先生恭敬行礼。

    他身边的朱深跟唐雅跟着行礼。

    “十二天王要成仙了，我要过去看看。”陶先生回答道。

    “十二天王要成仙？”赤天略微有些意外：

    “真的假的？这世上还有人可以让十二天王成仙？”

    “真的。”陶先生解释道：“这次应该是真的有一定可能，至于最后能否成仙就不得而知。”

    “有人当这个第一人？”赤天问。

    “有。”陶先生点头。

    闻言，赤天眼睛眯起道：“那倒是要过去看看了。”

    陶先生微微点头。

    这件事知道的人很多，所以多几个人并不妨碍什么。

    因为有赤龙的帮助，他们很快就到达了十二天王海域。

    过来时，赤天抬头看向高天，眉头紧皱道：

    “这里这确实不太正常了，十二天王精气神达到了巅峰。”

    “前辈，你说这次当第一人会是谁？”唐雅好奇的问道。

    他们查了很久，都没有任何消息。

    这个人的神秘程度高到离谱。

    别说是他们了，哪怕是十二天王都不知道这个是谁。

    陶先生左右看了下，终于找到了属于他的方位。

    “不知道，不过这个阵法不简单啊。”赤天一下看出了端倪。

    这阵法是为了成仙准备的，而且不是寻常阵法。

    看来对方真的是打算带领十二天王成仙。

    如此壮举，当世真的有人敢尝试？

    要知道一旦失败，必定会被十二天王气运反噬。

    后果何其严重。

    随后他突然看向其他方位，眉头紧皱：“还有这样的强者过来，书院的人？”

    他对书院倒是有不少好感，毕竟那是好友所在的宗门，他在里面也是有不小的辈份。

    只是一直没有前往罢了。

    对于他们的到来，他也感觉意外。

    自己走遍四部，一直没有回西部，也就不清楚那边的情况。

    不过那些人都不简单，肯定过的很好。

    与此同时，中心海域平静了下来。

    海浪波动以肉眼可见的速度减下去，不仅如此，这样的状态延伸到整个海域。

    似乎这一片海域都知道今天是一个特殊的日子，要安静的等待这一日到来。

    此时碧竹已经来到了方位上。

    在她身后有一艘船，船上自然是景大江三人，以及站立的巧姨。

    另一边，叙白站在方位上，他皱着眉头看向后方。

    他感知到了尸气。

    看来楼满天来了。

    所幸对方不过是一道分身，不然要是出手问题就大了。

    身在方位，他感觉有一方是空的，不知道这最后一方是什么人占据。

    现如今就差十二天王跟成仙的那位了。

    到底是什么人成仙，他哪怕有所猜测，也无法确定。

    成仙之人的神秘令所有人意外。

    哗啦！

    在众人各有心事时，突然有水流声出现。

    中心海域出现了十二道水柱，一道道人影从水柱之上出现。

    来人正是十二天王。

    站立在水柱之上的十二天王，有种奇怪的感觉。

    他们抬头看天，不知道为什么，感觉精气神达到了前所未有的高度，似乎十二人齐聚随时都都能成仙。

    并非一个人有这种感觉饿，而是每一个都有。

    他们看着天际，心中有一种冲动。

    想要冲天而起，试图度过成仙劫。

    众人互相看了看，桃木秀突然道：“用精神试试？”

    他们不会乱来，但是不试试又感觉不甘心。

    这是他们第一次感觉人齐了就能晋升。

    众人犹豫了，一道沉闷声传来：“不要深入。”

    其他人点头。

    这一刻十二天王齐齐抬头，他们闭上眼眸，调动了身体的力量。

    紧接着天空中乌云遍布。

    赤龙有些惊讶：“这十二天王真是强，居然想要自己成仙，不过他们的状态确实达到了前所未有的高度。

    “天时地利人和，几乎都站在他们这边。

    “不试试确实不甘心。”

    “会成功吗？”陶先生好奇的问道。

    “当然会失败，很多天王都有过这样的感觉，无一例外均以失败告终。

    “不过这十二位似乎很谨慎只是试探。”赤天笑着道：

    “如果要是激进一点，他们就会后悔，因为可能错过最好的状态。

    “至于现在，顶多感受一下那种如同天塌的无力感。”

    叙白，碧竹都是惊讶，人还没来，他们居然就开始试图成仙。

    与此同时，十二天王心神宛如飞跃无尽高天，只要飞出去，就有希望成仙。

    一开始他们很顺利，看当看到天光的瞬间，浩瀚天崩出现，他们如同天崩中的一片碎石，不过呼吸直接就被天崩覆盖。

    紧接着无尽山海呈现，镇压而下。

    “我倒要看看，这山海有多大。”桃木秀眼中金光大放，快速往上。

    一片片山海呈现，当他顶着无边压力的窥探到山海全貌的时候，整个人愣住。

    他眼中所见，确实是山海，然而在这山海后面是永无止境的山海。

    无法窥探边界。

    他所见山海的一片天，不过渺小一角。

    这……

    怎么可能？

    成仙要破开这片山海？

    别说他了，再来一百个一千个都不够啊。

    轰！

    中心海域中，十二天王承受了莫大威压，从水柱之上跌落。

    他们齐齐睁眼，目露震撼。

    如果之前他们无法察觉到成仙难度，现在他能够察觉了。

    根本不可能。

    面对那样的山海，谁能带他们成仙？

    十二个人都察觉到了成仙究竟有多难。

    而在他们心神震动时，突然间海域彻底的安静了下来，接着脚步声从远而近。

    有人正靠近这里。

    每一步落下，海水都出现微微涟漪。



第1154章 踏碎登仙台
    江浩在见到赤田之后，就徒步往中心海域走去。

    他想让自己的身心平静下来。

    这十五年的经历，没有那么刻骨铭心，但是让他整个人厚实了不少。

    有了厚度，才有开辟仙路的可能。

    他不知道自己能做到何种地步，所以也会惆怅，不安。

    第一次成仙，还不是普通的成仙。

    他害怕失败，担心苦难。

    这一次他能够依靠的东西太少太少。

    只希望一切都能顺利。

    可这种希望一定只是希望。

    古往今来第一人岂是说做就能做？

    这段时间，江浩走在十二天王的海域中，忽的感觉海域出现了变化，似乎已经达到了巅峰圆满。

    他知道八成是海罗已经完成了晋升。

    所幸之前就已经让人把阵法交给桃木秀，为他代劳的自然是赤田。

    对方还是有些利用价值的。

    之后遇到了一次聚会，他便把方位具体告知，时间同样告知。

    六月份，就是成仙日。

    现如今六月。

    江浩已经靠近了中心海域。

    来时他感觉到十二天王精气神冲天而起。

    问了红雨叶方才知道，是十二天王正试探成仙。

    现如今他们机遇已经达到了巅峰，所以有了可以成仙的错觉。

    果然，他们失败了。

    所幸只是试探，不然影响到后续，江浩就可能被迫无法成仙。

    那真的是无尽的悲哀。

    想要做什么无济于事。

    果然，命运一旦跟别人绑定在一起，总会出现意外。

    若是可以，他想一人成仙，一人得道。

    走自己的路，不被任何人左右。

    在他们失败之后，江浩已经进入了中心海域，他调整了状态，试图与海域共鸣。

    若是往常或许无法做到，可有了荒海珠，这片海也会给他一份薄面。

    而海域在感知到荒海珠的瞬间，突然安静了下来。

    甚至在等江浩前往中心海域。

    此时江浩转头看向身后红雨叶，轻声道：“前辈，晚辈要去晋升一下了。”

    “你可想好了？”红雨叶只是望着江浩。

    江浩微微一笑：“想好了，该做的晚辈都做了，该见的人也基本都见了，或许不圆满，但已经足够了。”

    红雨叶不曾开口只是望着眼前之人。

    之后江浩微微行礼，做完这些方才走向中心海域。

    他浑身出现了变化，手持折扇，宛如书生。

    正是笑三生模样。

    此时他步伐轻盈，每一步都在海域留下涟漪。

    除此之外，江浩不再压制任何气息，属于他的仙意开始扩散。

    海域出现了大道波纹，看似平静却又暗流涌动。

    这一刻，江浩能够清楚的感觉到，自己的仙意扩散，宛如耀眼的太阳照亮四方。

    周围所有强者的目光，都会转向他来。

    这就是万众瞩目，这就是他笑三生。

    他笑三生要成仙，岂能独自一人成仙？

    既然动静要大，那就大到离谱。

    当一当这古往今来第一人。

    而在江浩踏进海域的瞬间，异动就开始，所有人都察觉到了。

    紧接着就是浩瀚仙意。

    让人感觉是一位仙人正在往这边走来。

    然而当他们眺望远方时方才发现，来人并非仙人。

    而是众所周知的笑三生。

    叙白呼了口气，似乎有所预料。

    碧竹叶是惊讶，但是她很好奇这个笑三生到底是谁。

    是井的人，还是井本人？

    “登仙台就有这等仙意？果然是我书院大前辈重修身。”景大江激动的站起来。

    说什么这也是他们书院的大前辈。

    不是他跟别人没完。

    当今世上有几个人如他们三个一样，放弃了大世之争的优势，到处跑？

    若不是为了书院大前辈，他们岂能自愿放弃大世到来的优势？

    这般想着，景大江自己都相信了。

    而最惊讶的并非别人，正是身为贤弟的赤天。

    此时所有人都看到笑三生一步步走出，他的步伐带着一种玄妙，与海域共鸣，让大道震动。

    他负手而行，气势磅礴，渊深似海。

    不过几个呼吸之间，笑三生已经来到了中心海域上空，他凌空而立看着十二天王。

    “笑三生？”桃木秀震惊。

    他做梦也没有想到，来人居然是笑三生。

    要带领他们成仙的并非别人，而是之前不被他们放在眼里的笑三生。

    “放开你们的心神。”江浩的声音传了下来。

    十二天王左右看了看，最后没有拒绝。

    这一刻江浩能够感觉到十二天王的气运有一道缺口，一旦进去想出来就难了。

    然而他没有丝毫迟疑一步踏出，来到了十二天王上空。

    这一刻雷霆轰鸣。

    海浪翻涌，暗流涌动。

    十二海域传来无边震动。

    在江浩进来的瞬间，所有海域开始沸腾。

    仿佛每一处海域都感知到了江浩的仙意。

    成仙近在眼前。

    十二天王也察觉到了前所未有的变化，如果刚刚他们觉得自己能成仙，那么这一刻他们感觉仙路已经出现在脚下。

    海罗等人激动了起来，这就是正确的成仙之法？

    只是很快他们就想到了刚刚看到的一切，这只是开始，那座无尽山海才是他们的阻碍。

    在与十二天王气运并肩之时，他感觉到了前所未有踏实。

    十二天王的气运果然能够压制他身体的问题。

    虽然不知道能压制多久，但是足够他成仙了。

    这一刻他抬头望天，这些年的感悟开始出现在他心中。

    人生的每一次选择都会出现不同的结果。

    有人畏惧选择，有人选择之后又后悔选择，开始指望如果。

    而现在他选择成仙，带领十二天王成仙。

    这看似是选择，其实并非选择，而是他人生中必经的路途。

    “让这条唯一的路，开一扇独有的门。”

    江浩呢喃自语，此时他脚下出现了一道巨大的阶梯。

    看着阶梯，江浩往前一步。

    当脚落下的瞬间，阶梯传来咔嚓声。

    紧接着无数裂痕遍布四周。

    属于江浩的话语再次响起：

    “门后将是我的成仙路。”

    轰！

    话音落下瞬间，登仙台破碎。

    江浩一跃而起直入云霄。

    属于他浩瀚的声音传遍四方：

    “此时不成仙更待何时？”

    十二天王没有丝毫犹豫，踏碎登仙台一跃而上。

    仙路还未彰显，但是他们别无选择。

    江浩感受海风，这是他唯一的路，亦是无法回头的路。

    如同他的人生，没有如果。

    唯一庆幸的是，路在脚下，在他的脚下。

    所以没有人可以阻止他往前。

    此时江浩目光如刀眺望高空，紧接着天刀在他手中出现。

    沉寂十五年，只为今天。

    天刀起。

    天刀落。

    轰隆！

    一刀斩出，浩瀚刀意劈开天际。

    雷霆轰鸣，仙路乍现。

    一刀，开辟仙路。

    在仙路出现的瞬间，天地轰鸣震动四方。

    大道梵音随之出现。

    惊动海外。

    ——

    天音宗。

    原本还在护理蟠桃的小漓突然一愣。

    莫名的出现了心悸。

    她有些慌张的看向兔子：“兔子，师兄会不会出事？”

    兔子看着小漓，一跃来到树枝上，缓缓开口道：“你厉害还是主人厉害？”

    “那肯定是师兄厉害。”小漓认真道。

    “那你有危险吗？”兔子问道。

    “没有啊。”小漓回答。

    “那比你厉害的主人会有危险吗？”兔子又问。

    闻言小漓似乎想通了什么，道：“所以师兄也不会有危险？”

    “是的。”兔子点头。

    “真的假的？”小漓激动的问道。

    “兔爷以诚信待人，道上的朋友都知道兔爷从不骗人。

    “兔爷骗过你吗？”兔子义正词严问道。

    小漓摇头。

    兔子傲然道：“大声告诉我，兔爷骗过你吗？”

    “没有。”小漓坚定道。

    “既然没有，那么主人是否有危险？”兔子问道。

    “没有危险。”小漓兴奋的跳起来。

    没有危险就好。

    她就不担心了。

    “那我今晚就可以睡好觉了？”小漓问道。

    兔子点头。

    “但是……”小漓碰了碰眼眶道：

    “我感觉不安。”

    “那是吃少了，吃多了就没事了。”兔子说着就带着小漓去食堂。

    ——

    与此同时海外震动。

    天地被一刀劈开。

    那并非以实力劈开，而是以仙路劈开。

    仙路如裂缝贯穿天地，惹人心悸。

    无数人都望着那惊天之景。

    南宫月愣愣的看着，知道这是十二天王成仙的征兆。

    但是她并不知道具体情况。

    “过去看看。”月川说道。

    他们也知道十二天王要成仙，但是具体如何并未有消息。

    因为这些年他们只在做一件事，没有时间去打听其他。

    海面上，楼满天眺望着仙路，震撼无比：“开辟仙路，而且非普通形式上的开辟仙路，果然，海外要出现惊天动地的大动静。”

    说着楼满天快速往仙路方向而去。

    另一边，一位手捧透明珠子的男子眺望着仙路。

    此时珠子中走出一道身影，正是与江浩交易的万物终。

    他有些难以置信，最后嘴角露出微笑：

    “天下强者无数，天之骄子层出不穷，一代新人换旧人。

    “当世不可小觑，给他们时间，给他们机遇，无需做什么，他们也会搅个天翻地覆。

    “去见见这个人，看看最后能否成为当世第一人。”

    万物终迈步走了过去。

    此时江浩手持天刀，来到仙路前，他望着如同裂缝的仙路，一步踏出，此时他肩膀上有波纹出现，无尽的压力压在他身上。

    这是来自十二天王的气运。

    与此同时他身上功德开始疯狂燃烧，这是他踏破登仙台要成仙之后引起了。

    晋升必定会引起波动。

    当然，他也没有丝毫犹豫，直接提取了所有修为与气血。

    这一刻无尽的力量与气血充斥着身体。

    莫大的压力，瞬间被这庞大的力量冲破。

    江浩看着仙路一步踏出，如同一道光跨越高天，来到成仙路前。

    下方十二天王紧随其后。

    只是上去时，却发现江浩突然驻足，有些意外。

    在他们好奇时，突然间看到了仙路扭曲了一下。

    而且不知道为什么大道梵音似乎停止了。

    江浩也察觉到了异变，但是箭在弦上不得不发。

    刚刚劈开仙路的时候，他感觉自己能成仙，哪怕带着十二天王也有希望，可刚刚一瞬间，他感觉到了一种极为怪异的感觉。

    似乎天地不允许他成仙。

    他不知道这是为什么，但是不成仙不行。

    仙路就在脚下，没有不走的理由。

    当他踏在仙路的瞬间，天地震动，无形的气运仿佛在他周边环绕。

    要助他一臂之力。

    只是越是往上，那种扭曲就会再次出现。

    江浩手持天刀斩在扭曲之上，刹那间扭曲破碎。

    江浩再次迈步。

    越是往上，他身上的仙气就愈发的浓厚。

    此时扭曲越来越多，然而天刀在手，无尽的力量在不停的爆发。

    无尽压力落下，同样没能挡住江浩的步伐。

    他势如破竹，肩负十二天王气运，不曾停留。

    功德已经不再燃烧，而是用天王气运减少本身压力。

    此时木龙玉等人已经来到了仙路上，他们感觉只要继续往上，那么就有可能成仙。

    那种成仙的感觉，愈发的明显。

    只是很快，他们突然感觉仙气消失了。

    再次抬头，方才发现笑三生已经停下。

    而他停下的原因，他们也看到了。

    只是刹那之间呆若木鸡。

    下方的人看着，同样难以置信。

    赤天不敢相信：“怎么可能？仙路明明已经被开辟出来，为什么会断？”

    仙路断了。

    在江浩横扫一切扭曲时，仙路突然断了。

    如同上天给他开了个玩笑。

    他就站在仙路前不得寸进。

    红雨叶望着那道背影沉默不语。

    十二天王成仙本就没有那么容易，更别说江浩带着十二天王成仙。

    仙路被断，不是不可能。

    只是她没想到断的这般干脆。

    天地间有一股力量在为他加持，但是也有一股力量在厌弃他。

    不允许他成仙。

    江浩站在仙路前沉默不语。

    他的仙路断了，以一种无法理解的原因断了。

    一瞬间，没了仙路加持，他身上的仙气瞬间溃散。

    紧接着天王气运反噬开始。

    仙路威压震慑而下。

    天地仿佛在坍塌，大道威压铺天盖地而下。

    噗！

    一口鲜血吐出。

    在江浩想要反抗的瞬间，威压突破一切防御，撞击在他心口位置。

    那道无法防御的力量碾碎了他气势，将他一掌打下高天。

    他刚刚所做的一切如同一张脆弱的薄纸不堪一击。

    ————

    提前更新，求月票！



第1155章 我走过，从此便有了仙路
    仙路断了。

    这种惊天骇俗的事令所有人震撼，赤天看着一时间有些难受。

    他也不明白为什么难受。

    或许是因为上面那位是他忘年挚友，又或许穷途末路的悲哀。

    仙路断了，哪怕一开始天地正在拥护对方也无用。

    他再也不能成仙了。

    也就是说仙之下他是有着寻常人无法拥有的气运。

    可一切止步仙。

    对方在开辟仙路时能够撼动十二天王气运，可是……

    那又如何呢？

    路断了。

    “古往今来是否有记载续仙路的办法？”他呢喃自语。

    可惜无人回答，而他自己也无法知晓答案。

    哪怕有心帮忙也无能为力。

    天地断路，谁能逆仙路而行？

    原本在路上的万物终望着高天不知道在思索什么。

    “还要继续往前吗？”身后一位侍者问道。

    万物终沉默许久，道：“自然要去，不管成功与否，他都值得尊敬。

    “能让天地断仙路，足以说明一切。

    “失败者不会被记住，但是开创者会被记住。

    “他就是这个开创者。”

    说着万物终笑着往前走去，路上他好奇的问了句：“天地可否有续仙路之法？”

    侍者低头恭敬道：“您不知道的事，属下如何能知晓？”

    “我并非万能，也并非无敌，只是在某条路上走的比你远一些。

    “你能知道的事，我未必能知晓。”万物终说道。

    侍者低头，眼中的恭敬愈发的浓郁。

    楼满天看着天空，他略微有些遗憾，现在的动静已经够大了，可是他就是觉得遗憾。

    这样的强者，未来必定绽放无尽光芒。

    可惜就此断绝。

    他自己是强者，也并非强者。

    因为比他强的不少，古今未来，每个时代都有。

    但是他乐意见如此场景。

    他无法无敌，但是别人走过的路，他未必不能走，哪怕不行，也能知晓方向。

    如果道路上只有他一个人探索，那太孤独了。

    当然，他也厌恶强者，因为这条道路上，他始终无法是那个惟一。

    碧竹望着高天，眼眸中带着些许惋惜。

    其实刚刚看到仙路的瞬间，她就特别想上去，不仅仅是她，其他人一定也是如此。

    可是这次是跟十二天王一起成仙，所以并不着急，而是等待。

    而这一等奇怪的东西就出现了。

    扭曲，无尽的扭曲疯狂袭来。

    所以更让她不敢有心上去。

    她还在想，是不是又要再次与仙路错失交臂时，那条路就在她眼中忽的断了。

    断的极为突然，让她有些难以置信。

    陶先生与叙白也是如此。

    他们都在等待，可等来的不是仙路绽放光芒，而是断路。

    匪夷所思。

    景大江等人已经站起来了。

    眉头紧皱，甚至愤怒了起来。

    “仙路断，天地弃，我书院大前辈做错了什么需要如此对待？

    “天地不公！

    “我书院身在天地间，不说功绩浩大，功德如潮，可我们依然为这片天地付出许多。

    “如今我书院大前辈却是这样的待遇，如何让我书院成为天地间令一切邪祟畏惧的仙门？”

    景大江怒吼声传遍四方，一点没有隐藏的想法。

    哪怕对方失败，哪怕对方带着厄运，哪怕背负同样的厌恶，他们认定的大前辈也一定是大前辈。

    此时红雨叶都有些错愕的看向景大江方向。

    似乎书院与她想的不太一样。

    赤天听了哭笑不得。

    或许他们不知道，这位真的是书院大前辈，不然何至于急着表明态度？

    天地震动，江浩被一掌重创。

    那种伤势令他有些恍惚。

    突然的天威，震的他浑身都在疼，鲜血似乎要从身体每一处溢出。

    险些没有稳住身形掉落海面。

    这一掌让他明白，成仙比预想的难太多太多了。

    这种困难远不止气运旋涡的缘故，还有厄运以及锁天。

    他能够清晰的感觉到，天地间的气运在为他铺路，只要躲过天地厌弃，就有一定概率带着十二天王成仙。

    可是天极厄运珠让他失去了好的运气。

    厄运降临，天地对锁天的厌弃临到他身上。

    仙路因此断绝。

    他成了一个没有未来的登仙者。

    一个无法成仙的登仙者。

    仰望高天，江浩有一种感觉，自己只要安心的站在这里，等下后退一步，就不会有事。

    一旦往前，迎接他的将是仙路反噬，气运反噬。

    这样的反噬能瞬间将他吞没，就此覆灭。

    而不往前就意味着成仙失败。

    他能够感觉到，下方的十二天王自然也能够感觉到。
    如今他无法从十二天王的气运中脱离。

    因为别人可以选择苟活，而他不能。

    “我活不下去了。”

    江浩心中苦涩。

    今日不成仙，便成仁。

    但十二天王愿意跟着他继续冒险吗？

    一时间江浩低眉，他的目光没有了精光，只有一片无尽的枯败。

    低沉不带任何情绪的声音缓缓传出：“你们往前还是往后？”

    往前还是往后？

    十二天王明白对方的意思，那就是要继续成仙还是放弃。

    在别人还在思考的时候，海罗第一个开口：“你在瞧不起本天王吗？木龙玉的王见到本天王都要喊本天王一句天王。

    “你明白什么是天王吗？

    “天地老子的王。

    “你问我往前还是往后？

    “你是在侮辱本天王？”

    木龙玉也是点头：“道友想做什么尽管做，在下不会有其他选择。”

    桃木秀冷声道：

    “不成仙，我们无法在大世好好活下去。

    “看似有的选，实则不得不往前。”

    天威在高空呈现，此时他们不往后就得面对。

    可领路人一点退的意思都没有，所以他们也不可能往后。

    可不往后对方又能如何呢？

    此时江浩望着下方的人，十二天王的决心令他动容。

    看来，并非自己一个人无路可走。

    他轻轻叹息了一句道：

    “你们说天地间第一位成仙之人，是如何成仙的？”

    江浩看似询问十二天王，实际上只是呢喃自语。

    此时的他并没有等待十二天王的回答，而是回正身体抬头看向高天：

    “天地间第一个踏破登仙的人，他有仙路吗？

    “仙路是他走出来的，还是天地间自然显现的？”

    在说这些的时候，江浩缓缓的将天刀收回刀鞘中。

    此时他的气息在快速回落，最后化作无尽的平凡。

    可身体的伤势却以肉眼可见的速度恢复。

    他望着高天，高天必定也在凝视着他。

    因为始终不退天威震动，似乎在给出警告。

    可江浩只是望着，眼眸中没有了任何情绪：

    “如果我就是这位第一个成仙的人，那么我面对就是天地间没有仙路，而我要做的也只有一件事……”

    感受到了江浩的决心，天威震动，滔天压力如海浪翻涌一般镇压而下。

    江浩就这样望着，看着天威到来。

    周围的人盯着，感觉这样的压力下，并非江浩以及十二天王可以抵抗的。

    然而，在天威海浪镇压而来时，好似被惊到无法动作的江浩，忽的抬起握住刀鞘的手。

    拳头仿佛携带千斤重，以刀以拳轰击在天威海浪上。

    轰隆！！！

    磅礴浩大的撞击声迸发而出，天地震动。

    而令所有人震撼的是，无往不利的天威在这一拳下层层破碎，倒飞了出去。

    江浩望着这一切，眼中没有了任何生的退路。

    他的眼中只有两个字——问道

    天刀第四式与第五式的结合，无悔问道。

    以生命的一切，问道成仙。

    看着这一切，江浩冷漠的声音传递开来：

    “世上本无仙路，因为我走过，从此便有了仙路。”

    话音落下瞬间，神通藏灵重现开启。

    瞬息之间，他的状态恢复了过来。

    紫气自他眉心出现，呼吸之间覆盖他全身。

    而脚下更有浓厚紫气涌动。

    此时他一步迈出，脚印留在高天。

    带着一种无法言语的玄奥。

    进一扇独有的门，走一条成仙的路。

    “我走过的路便是仙路，跟着我，带你们成仙。”

    江浩低眉望了一眼十二天王。

    看到这一幕的十二天王都感受到了江浩的决心。

    更为眼前的一幕而震撼。

    世间本没有仙路，他走过，便有了仙路。

    这惊天骇俗言论令他们热血沸腾，一时间冲天而起，他们放开了一切。

    与江浩共进退。

    十二天王气运前所未有的庞大。

    而对于那惊骇的言论，别说十二天王了，周围所有人都难以置信。

    江浩的步伐宛如雷霆，震动天地。

    他每走一步，原先的仙路就坍塌一点。

    仿佛那并非仙路，不过是一条过时的旧时路。

    而随着旧路坍塌，恐怖仙意席卷而来，高天都扭曲了起来，无法通过。

    江浩望着这一切，手中天刀开始震动，仿佛想要出鞘。

    江浩紧握，并未拔刀。

    只是感受着身体的一切，感受着周边海域。

    些许时间后，他仿佛与整个海域融为一体，所有的海域都是他的身体的延伸。

    如此方才睁眼看向前方，轻声开口：“紫气东来。”

    轰隆！！！
    海域忽的震动，天翻地覆，海浪冲天。

    而在这些海浪中开始滋生紫气，由东向西，呼啸而去。

    原本在往十二天王中心海域而去的一些人感觉到海域震动，紧接着齐齐看向东方。

    这一刻眼中出现了震撼。

    如同见鬼了一般。

    天空紫气连绵不绝，望不到尽头。

    紫气东来三万里。

    浩瀚紫气，惊动海域无数强者，天灵族，大千神宗，天圣教，万物终焉，天下楼，大量强者走出所在，前往紫气汇集之地。

    直觉告诉他们，即将发生惊天动地之变。

    仙意镇压而来，江浩动都不动，当仙意到来时，三万里紫气呼啸而来，落在他身上。

    轰！

    径直撞击在仙意之上，双方消耗，最后紫气撞碎仙意。

    江浩迈步而出，势不可挡。

    哪怕是扭曲，都被轰碎，一条紫色的道路缓缓铺开。

    紫气到来，江浩被推上了无尽高处。

    那一刻他的身影照亮八方。

    脚下的路宛如通天阶梯。

    踏上这个阶梯，走上去便能成仙。

    这是所有人看到脚印阶梯的感觉。

    那种感觉远超之前的仙路。

    如果那个人成功了，这就是古今第一仙路。

    走不走成了一些人心中的痛。

    走可能万劫不复，不走可能悔恨终身。

    而在十二天王走上去没多久，脚印开始暗淡了。

    再不走就来不及了。

    轰！

    白日之下，星辰涌动。

    一道白色身影踏步而出，他周身星辰环绕，看似渺小的身体，却有着大山一般的厚重，顶天立地。

    明月宗叙白，踏碎登仙台，冲击仙路。

    叙白抬头看着那一条仙路，嘴角露出微笑。

    有时候修行就是一场豪赌。

    他赌了。

    与此同时，一道龙吟震动海域。

    一位壮硕男子踏空而行，周身龙气环绕，浩然之气覆盖周身，衣袍下的肌肉若隐若现。

    此时的他看似壮硕，却不知为何与儒道契合。

    与圣贤书道声共鸣。

    陶先生同样选择这一场惊世之路。

    而看着这一切的碧竹如同热锅上的蚂蚁。

    她早就想上去了，可是试了下上不去。

    在三万里紫气出现的瞬间，她就知道，这是一条惊世机缘。

    比上安道人的机缘强了不知道多少倍。

    要知道，那时候木龙玉无法借助机缘成仙，而这次，十二天王都能借助机缘成仙。

    她就更不用说了。

    可是还差一些，就差一些啊。

    “怎么办？怎么办啊？”

    碧竹要哭了，真的，一次这样，两次这样。

    她要哭好多天的。

    一瞬间，她拿出了诅咒百夜，一咬牙开始窥探。

    这一刻，她发现自己被一道目光盯上了。

    比之前每一次都要清晰。

    仿佛只要对方愿意，自己就能被诅咒影响。

    碧竹不在意，而是认真道：“前辈帮我，为我的神通无量补充力量，我要成仙，要强行成仙。”

    “你疯了？”顾长生回应。

    “前辈你不明白，你不知道我遇到了什么，有人开仙路了，不是你想的仙路，天地断他仙路，此间没有他的仙路。

    而他开出一条古往今来从未有过的仙路，他走过的路就是仙路。”碧竹焦急道：“前辈帮我，等我成仙我帮你。”

    “你知道的，这样方式强行成仙，哪怕你成了也必定危险，随时都能掉下来。”

    “只要能上去，我有信心以最快速度稳住突破。”

    对面犹豫了下道：“好，希望你能活下来。”

    话音落下的瞬间，碧竹身上爆发出前所未有的诅咒力量。

    强行进入登仙最高状态。

    一步踏出。

    登上了紫气成仙路。

    此时她周身弥漫着诅咒，撑开了一片天。

    看到这一幕的赤天震惊。

    这突然加入的三个人居然都有如此浑厚的机缘，可以撑起一方气运。

    当然，最让他意外的还是最上方的人，他周身充满了扭曲，那是被天地厌弃的表现。

    混乱的扭曲都在阻止他成仙。

    古今未来第一人吗？

    “他这是要超越人皇？”

    “但是仙路尽头还有一扇门，能开吗？”

    江浩不曾看下方的人，他走在扭曲与混乱中。

    能清晰的感觉到步伐的沉重，以及前方的压力。

    他没有退路，退一步就是死，他的心不允许他败。

    只是……

    他能够清晰的感觉到眉心的功德在燃烧，因为那打铁的声音再次出现。

    功德燃烧不够，就只能燃烧气运。

    哪怕突然多出三股气运依然不够。

    远远不够。

    红雨叶望着上方的人，不知道在想什么。

    天音宗。

    白芷原本在修炼。

    只是突然间，眉目微动，震惊的看向远方。

    天元塑神镜动了。

    以迅雷不及掩耳之势，飞向无法无天塔顶端，随后整个宗门的力量都被吸收。

    光芒在天元塑神镜中绽放。

    而镜子本身开始旋转。

    光照向四面八方。

    “发生什么事了？”

    此时无法无天塔如火一般燃烧了起来。

    镇压在天音宗的气运在不停的被抽走。

    海雾洞似有所感，雾气涌动，从中分离出一些东西融入了大地，要助天元塑神镜一臂之力。

    紧接着镇守在海雾洞外的一些天音宗弟子，仿佛听到了痛快的畅笑声。

    他哈哈大笑，却不知道在笑什么。

    ————

    求月票！！！



第1156章 一刀开仙门
    无法无天塔中，觅灵月等人感受到了塔中的状态。

    塔好似有了火焰，疯狂燃烧着周围的一切。

    而属于塔的压制也在一点点松动。

    “发生什么大事了？”

    觅灵月开口问道。

    庄于真感受着一切道：“塔是要坍塌了吗？”

    提灯道人无法看到周围情况，可却有一种莫名的感觉，似乎光正在照过。

    这他遇到的最为怪异的感觉，似乎有一定可能走出深渊。

    尸海老人见识最为了得，他看着周围如火的气息道：“是气运，无法无天塔在吸收气运，并且在试图传递出去，外界应该发生了什么极为可怕的事，让天音宗进入了生死存亡之际。”

    “生死存亡之际？怎么可能？”庄于真不太相信。

    别人进来的方式跟他多少有些不同。

    当初他来时，是如何败的，这些人都无法知晓。

    但是他可以确定，那些人跟他不同。

    “确实不太可能。”尸海老人也是奇怪。

    他与其他人更是不同，那一道目光将他彻底击溃，从第五层的王来看，那位可能也是天音宗的人。

    这样的人在，什么人敢在这里放肆？

    可要不是发生生死存亡的事，如何需要无法无天塔如此？

    觅灵月算了算时间，发现刚刚好。

    总不能是……

    她不敢想。

    如果海外的事直接影响到了这里，那么将是何等场景？

    外面，白芷站在无法无天塔前，能够清晰的察觉到，塔已经放弃了其他威能。

    在不停的为天元塑神镜补充力量与气运。

    究竟是送往什么地方，她无法知晓。

    看了看百花湖方向，她想去问，可却无法进入。

    但这些变化一定是掌教引起的，如此可怕的变化，哪怕是如今的她也触摸不到门坎。

    断情崖，小漓看着天空愣愣发神。

    最后她把脖子上的龙珠埋在了白枣树前，双手合十乖巧道：“阿公阿婆，你们一定要保佑师兄没事，珠子是师兄给小漓的，你们可要认清师兄了。

    “可不能再看错了。”

    阿公阿婆经常看花东西。

    此时沧渊龙珠有一道微弱的气运分离出去，往无法无天塔方向而去。

    而一道无形的龙威，却在地下盘旋。

    ——

    海外。

    紫气如海，一道道紫色脚印在扭曲与混乱中刻下。

    江浩站在百尺竿头前，一步步往前，单薄的身影肩负着整片海域。

    带着十二天王成仙。

    同时有十二天王气运加持。

    然而气运却似乎出现了晃动，有些不稳。

    周围三道庞大气运为十二天王气运注入力量，可似乎并没有逆转情况。

    江浩走在道路上，他的目光只有上方。

    此时的他不会想失败会如何，他只想迈出步伐，走出这条路。

    哪怕没有尽头，他也得走下去。

    直到倒下。

    锵！

    锵！！

    打铁声在他脑海中出现，此时的他身体中力量沸腾，剧痛袭来。

    这是功德鼎的异变，锻造从未停歇。

    气运在疯狂消耗，再继续下去，他身上的气运旋涡将无法平衡。

    四大方位已经有了三方，现如今他只有最后的一个底牌了。

    这般想着，他从储物法宝中拿出了一颗头颅。

    正是黑龙。

    黑龙出现，还在茫然，让对方清晰了下，江浩才道：

    “前辈，好多年不见了。”

    “你，人类，让你主子杀了我吧。”黑龙立即道。

    “现在不行了，晚辈要成仙，需要前辈的帮助。”江浩认真道：“希望前辈能助晚辈一臂之力。”

    “成仙？”黑龙一愣道：“区区成仙而已，没想到你居然还需要其他人帮助？

    “看来你比我想的要差很多啊。”

    此时黑龙的眼中有了些许鄙夷。

    不过为了解脱他还是开口道：“好，我帮你成仙，但是你得让我解脱。”

    “好，晚辈成仙过程或者成仙之后，必定能让前辈从此解脱。”江浩点头认真道。

    黑龙舒了口气，道：“那么你需要我做什么？”

    “不需要做什么，进入我的阵法中借一些气运给我便好。”江浩说着，才散开周围紫气。

    随后将黑龙头颅抛出。

    往第四方位而去。

    而被抛出的黑龙这才看到周围的场景。

    一瞬间，他瞳孔震动，满脸惊恐。

    坍塌的仙路，天地的厌弃，以及那一条破开一切的道路。

    每一件事都见所未见，闻所未闻。

    他冲着江浩大声道：

    “这是怎么回事？哪有人成仙是这样的？”

    “这方天地没有晚辈的仙路，所以晚辈要在天地间走出一条新的仙路。”江浩轻声回答。

    “新的仙路？这怎么可能？从古至今就没有过这样的事。”黑龙震撼道。

    闻言，江浩轻笑道：“过往无需有，今日开先河。”

    黑龙一时间无法言语。

    他的视线在不停的远去落下，看到那个人所在的高度原来是他难以企及的高度。

    这是人？

    人何时变得这般了得了？

    此时他方才知晓，一直与自己交谈之人究竟是何等强大。

    仙路在他脚下破碎，气运在他周身燃烧。

    还有那若隐若现的刀意，仿佛正在沸腾。

    砰！

    他落在海面上，身上的气运开始被抽离，融入阵法中，正为那上面的人抵御混乱。

    黑龙感觉他的认知被颠覆。

    有了黑龙气运加入，江浩感觉自己能坚持的时间愈发的多。

    他步伐不快，甚至气运的压力要压垮他的肉身。

    可锻造声不停传来，肉身被锻造，如火一般燃烧。

    江浩目光坚定，没有丝毫停留的打算。

    太初天刀依然在震动，似乎要请求出战。

    可是江浩还是压制着，不曾有拔刀的想法。

    只是开先河说的容易，走起来却消耗了他几乎所有的准备。

    仙路已经彻底被他踏碎，可混乱与扭曲却挡住了路。

    哪怕有紫气，也难以往前。

    他低头看了眼天刀，最后还是放弃了拔刀。

    江浩摸了摸眉心，眼中一片平静，继续往前。

    而气运正以肉眼可见的速度消耗。

    如果自己积攒的气运足够，或许不至于如此。

    可惜没有如果。

    天下之大，他人气运或许也能帮到他，可惜他是一个苟活在宗门不肯出来的人。

    他背负不了芸芸众生，故而芸芸众生如何会为他伸出援手？

    这是必然的事。

    “天地不公！”

    突然一声怒吼传遍四方。

    “天地背弃我书院大前辈，剥其气运，耗其机缘。

    “既然天地不给，那么我天文书院给。”

    此时景大江的声音震动海域：“我书院愿意压上书院未来一切气运，为我书院大前辈续上往前的路。”

    此时一卷铁书坠入海中，浩然正气涌动，无形之中凝聚成一条气运之龙，冲天而去。

    这突然的一幕，令江浩动容。

    他甚至有些分不清，是不是他们知道自己是古今天了？

    但是他的步伐确实轻了。

    不曾犹豫，紫气涌动，逆流而上。

    他必须要争分夺秒，书院能够帮他是他没有想到的，除了书院，应该不会有再有人了。

    他紧紧捂住手中的刀要走向这条路的尽头。

    此时他感觉打铁声就在耳边，消耗的气运远超想象。

    只是在气运即将消耗差不多时，一道光照在江浩身上。

    这光送来了磅礴浩大的气运。

    气运中迷雾出现，天地间的扭曲愈发的明显，可始终无法阻止这迷雾为江浩加持。

    更有一道龙吟环绕江浩周身。

    是谁？

    江浩心中震撼，究竟是什么人送来这等庞大的气运，助他一臂之力？

    南部。

    在光照耀出去时，玄天宗的轩辕剑似有所感。

    轩辕泰也在这一刻捂住了轩辕剑。

    他眺望远方不知为何，觉得有一些事需要他去做。

    “你也感觉到了吧？”轩辕泰握住轩辕剑轻笑道：“虽然我的感觉很微弱，但是知道如何去做。”

    他不曾犹豫，一只手按在眉心，瞬间磅礴的大地气运离体遁向无尽天际。

    北部。

    一位身穿白衣少女眉心凝聚出了一朵花，这朵花有着一种无法言语的出尘。

    这是气运之花。

    “只差最后一步就能彻底凝实了。”

    楚婕颇有些高兴。

    此后她将是大气运者。

    乱世苦了他人却成就了她了。

    只是突然间，她转头看向了海外方向。

    眉头微皱。

    “看来海外发生了一些事，那种感觉出现了。”楚婕略微有些疑惑。

    之后闭眼感知了下。

    眼中有了明悟：

    “原来是紫气，难怪能感觉得如此清晰。”

    之后她抬起手，瞬息之间气运之花震动了下，随后脱离眉心，落在她手掌心上。

    紧接着她伸手一推，气运之花没入虚空之中，以特殊的方式跨越无尽距离。

    月轮飞了起来，有些不解。

    楚婕微笑道：

    “为什么？

    “因为我是天道筑基。

    “当然，也因为我想这样做。

    “放弃大气运者？

    “成为大气运者只是为了让我未来的路更顺利。

    “成了便成了，不成不勉强。

    “我依然会成为我想象中的我。”

    东部。

    天渊。

    山峰之上，沉寂许久的上安道人缓缓睁眼，看向海外。

    他颇为意外：“时间到了吗？光出现了。

    “似乎需要点什么，可惜我无法帮这道光。”

    西部。

    天文书院。

    颜月芝站在阁楼阳台处，眺望着海外，通过一些东西，她能感知到海外的大致情况。

    海外。

    原本在看守的勿语岛的圣主，也被天地异变吸引。

    正往那边而去。

    “什么人引动了这样的变故？”

    “成仙就这样，那以后还得了？他这是要颠覆无往今来众人对强者的认知吗？”

    此时，江浩在感受到新气运时，突然又察觉一股厚重的气运为他加持。

    是大地皇者。

    几乎同一时间，一朵花自虚空凝聚，落在他脚下，将他托起。

    这是气运之花。

    大气运者才能拥有的气运之花。

    这股气运超然出尘。

    天道筑基。

    江浩有些意外。

    原来帮他的人不少。

    此时他感觉身体前所未有的稳定。

    不过那打铁声也愈发的明显，每一锤都带着庞大气运，敲击在他身上。

    他必须要赶在消耗结束前走出这条路。

    他与海域共鸣，海浪冲天而起，跟着他冲上九天。

    越是往上，一道虚幻的大门便开始在高空彰显。

    仙门。

    与此同时一些强者已经到来，看到江浩即将前往仙门，便有人出手阻止。

    天灵族强者暗中用法宝动手。

    万物终焉的人，更不打算让这样的人活着。

    天圣教的人也不愿意让这样的人活着。

    然而，他们哪怕分开行动，也无法触碰到中心位置。

    在南边，一道红色身影出现，任何力量都被红色力量覆盖。

    再无声响。

    西方，景大江与两位老者的气息镇压于此。

    让身后巧姨深切的感受到金丹强者多么恐怖。

    北边，赤天站立，望了一眼身后，怒喝：“滚！”

    真龙之威覆盖一切。

    他现在也颇为激动，要到那扇门了。

    东方。

    楼满天一步步走来，海中跟着邪尸。

    万物终也在这里。

    他们互相看了看，随后往后望去。

    靠近的人瞬间没了踪迹。

    他们不曾开口。

    但是四方都有强者站立，他们乐意见得中心人成仙，无人可以在此打扰。

    此时江浩的步伐已经停下了，在他上空有一扇紧闭的大门，那扇门有着无尽山海，想要成仙就得开启这扇门。

    可是不管怎么看，这门也不可能开启。

    江浩站在原地。

    安静的聆听打铁声，手中的刀也在不停震动。

    “真是笑话，你是什么人？不过是借助了一些强者的余泽走到了这里。

    “这扇门给你一百次机会你都无法成功。”暗处有声音传来，充满了不屑。

    “可笑，区区人族真以为自己能改变什么？天威浩瀚，仙意磅礴，岂能是你能破开的？你以为这是一人成仙？那是无尽山海，简直自取灭亡。”另一边极为遥远的地方传来声音。

    江浩神色平静，视若无睹。

    些许时间后，打铁声在他耳边消失了。

    紧接着一道轻微平淡的声音在他脑海中传来：“剑，铸好了。”

    闻言，江浩在心中默默回了句：“多谢前辈。”

    此时属于古今天的名字气运开始延伸，彻底将他覆盖。

    他要试着走出最后一步了。

    他望着占据半边天空的门，轻声开口：“让我去见见这命里吹来的风。”

    “狂妄，你以为你是谁，妄图对抗天威，仙意？”暗中带着霸道仙意的声音传来。

    闻言，江浩微微一笑：

    “天威如何？仙意怎样？

    “纵然毫无道路可言，我依然也能凭借着我手中的刀……

    “斩出一条路！”

    此时江浩手中天刀不停震动，只是被他死死握着。

    而此时，江浩说话间手已经握住了刀柄。

    瞬间，天刀安静。

    或者说是极致的兴奋。

    锵！

    刀鸣声传遍高天，一股极致刀意碾碎周边混乱，扭曲，刺破虚空。

    随后一刀斩出。

    轰隆！

    刀光朴实，不见华丽。

    瞬息之间，刀光出现瞬间天地震动，四海翻涌，这一刀破开虚空，冲破高天，掠过仙门，一刀碾碎虚无大门。

    轰隆！

    咔嚓！！

    仙门于高天之上瓦解，粉碎，光从上方落下，照在江浩身上。

    一刀开仙门。

    连同气运旋涡也被一同斩灭。

    此乃天极之术。

    天地寂静。

    ————

    求月票！！！



第1157章 成仙
    海域之中，无数人抬头仰望高天。

    仙路断绝，紫气翻涌仙门破碎。

    这样的场景，绝大部分人毕生都不一定能够见到一次。

    而今天全部见到了。

    未来无数年，应该都无法再看到。

    圣主看着高天，有些看不清上面的身影，紫气以及庞大的气运笼罩着上方。

    令人唏嘘。

    “来晚了，看不到那个人到底是谁，不过感觉有西部的气运，此人是西部的人？”圣主眼睛眯起。

    “这个时候为什么不来一句我某某注定要无敌世间？”

    圣主觉得此人都已经这样了，为何不再高调一点。

    此时仙门破碎，无尽仙意迸发而出。

    毫无疑问，上面那个人成仙了。

    只是这仙意磅礴浩大，一点不想正常仙人该有的。

    不仅如此他还感觉脚下海水开始出现仙气。

    “看来海域也要变成了仙域了，一条古今未来从未有人走过的路，一条开辟先河的路。

    “无愧古今未来第一人。

    “这开局比人皇要强，但是未来成就不一定能超过人皇。”

    人皇，并不是处处都是最特殊最了得的，但是有一定是无法质疑的。

    那便是他走的最远。

    随着时间的流逝，所有人都察觉到了，仙气从十二海域出现，愈发的浓厚。

    不过这些仙气全都往一个方向而去。

    那便是高天之上那个破开仙门的人。

    与此同时，江浩负手而立，天刀被他握在手中，天空一片晴朗没有任何的威压。

    也不再有扭曲与混乱。

    不仅如此，他全身心都有了一种轻松。

    压着他多年的气运旋涡终是散了。

    之后要将它们分开，不能再出现一个气运旋涡。

    而现在他要做的，就是巩固仙的境界。

    他破开了登仙台，走上了仙路。

    现如今能够感觉到自身力量的转变。

    那是仙力。

    而吸收周围的仙气，能让他快速巩固修为。

    出于好奇他看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十】

    【修为：人仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    人仙？

    江浩并未过多思考，而是开始吸收来自四面八方的仙气。

    这股仙气比他预想的还要夸张。

    不仅仅是他，下方十二天王也感受到了。

    不过他们与江浩感受有所不同，那就是绝大部分的仙气都被上方那位吸收了。

    不仅如此，那边上的三位也不少。

    这三位没一个简单的。

    但是这是他们的海域，他们同阶无敌。

    力量迸发而出，大量仙气涌来。

    所有人都在借此巩固仙境界。

    周围依然有人想来阻止，但是那四个方向没有一个地方是他们能够触及的。

    圣盗的人看着愣愣发神。

    之前的天地厌弃，让川月面露回忆。

    让他没想到的是，这个人居然会直接碾碎厌弃，根本不在意原本的天地道路。

    一时间他有些被折服了。

    圣盗需要这样的人。

    而南宫月激动的泪流满面。

    成功了，成功了。

    他居然成仙了。

    顶着天地厌弃成就仙道，古今未来再无第二人。

    红雨叶站在原地只是眺望着远方，没有再做任何事。

    只是安静的等待着。

    景大江激动不已，双手都在颤抖。

    他感受到了，来自古前辈的气息。

    “原来是古前辈，还好我们把那件东西丢进去了。”

    这是货真价实的书院大前辈。

    如果之前没有出手，他将悔恨终身。

    虽然不知道古前辈为什么会这样，但是古前辈这么做自然有他的道理。

    随后他察觉到了危险。

    大前辈刚刚成仙必定被无数人觊觎。

    必须带他离开海外。

    回到书院，无人可以威胁到他们。

    赤天重重舒了口气道：

    “成功了，这么一件喜事，给点好礼也是应该的吧？”

    万物终于楼满天都是一愣。

    “古今天？”

    万物终轻笑一声道：“果真如此，这就是他让我晚些回归的原因？确实要做一件震古烁今的事。

    “很好，你们越强越好，这样的人再多一些更好。”

    楼满天舒了口气，在得到好处后快速离开。

    他不想出现在这个人跟前。

    万物终不怕那是因为对方本体无碍。

    而他本体已经不能出来了。

    只是他刚刚迈步离开，突然就感觉天地间出现了一股变化。

    灵气开始变得浓厚，仙气也随之出现。

    轰隆！！！

    天地各处开始出现雷霆之声。

    东部，上安道人看着高天雷霆沉默不语，最后叹息一声道：

    “看来这次事动静很大。”

    北部，楚婕抬头略微惋惜：“时间不多了，看来是无法重新凝聚一朵气运之花了。”

    西部，颜月芝眼中平淡：“古今第一人诞生了，引起了天地大变。”

    南部，大地皇者愣愣的看着天空感慨了一句道：“时间不等我。”

    轩辕剑中的龙魂也逐渐清醒过来。

    看到天地雷霆轰鸣，最后叹息了一口气。

    大世拉开了序幕。

    无数封印在削弱，被剥夺的眷属也在不停回归。

    天灵族，长生族，堕仙族，天圣族，曾经被眷顾的种族，都在恢复。

    序幕拉开。

    已经无法再阻止。

    赤天也是叹了口气，大世拉开序幕，龙族也有可能回归。

    不知道会发生什么。

    不过这个大世的主角……

    他抬头看向江浩，大概就是这位了。

    很多势力都不允许他活着。

    “以后是不是要苦了我？不行，得跟他们说清楚，这事没有十次碧云阁过不去。”赤天想着还能有十倍上次的灵石。

    而身在高天之上的江浩并没有在意其他，而是全身心吸收仙气。

    他的修为很快巩固，不仅如此还在不停的破开瓶颈，令他极为意外。

    人仙初期，人仙中期，人仙后期，人仙圆满。

    这样的变故让他震撼。

    不过再想继续时，却不得寸进。

    差不多了。

    此时周围仙气已经散去。

    紫气也消失在他周身。

    紧接着就是无数道气息锁定自己。

    如同古今天说的，很多人盯上了他。

    再不走可能就走不了了。

    他瞬息来到黑龙前，收了黑龙的头边来到红雨叶身边。

    天刀回鞘，伸出手：“前辈，该走了。”

    红雨叶握住了对方的手，而后两人彻底消失。

    无人可以察觉他们如何离去，且无法知晓前往何处。

    景大江本还想上去带人离开，哪里想到一下子就消失了。

    “大前辈不愧是大前辈，我们这些金丹比不了。”景大江叹息一声说道。

    巧姨：“……”

    金丹强者恐怖如斯，她根本不理解是什么意思。

    不过她的关注点不是这些人，而是公主。

    她也是在这个时候才发现，公主是这样的强者。

    现在更是成仙了。

    仙……

    皇族别说仙了，有没有登仙强者都是两说。

    而公主四百岁成仙。

    皇族第一天才一点不为过。

    天地轰鸣之后，开始恢复平静。

    海域也在变化，虽然一切都会有个过程，但是成为仙域已经是铁板钉钉的事了。

    十二天王集体成仙，他们的实力将突飞猛进。

    本就了得，现在更无人敢随意招惹。

    大世拉开序幕，很多势力会一跃而起，而无法在这个时间跳跃的，都将成为被淘汰的一份子。

    十二天王至少逃离了淘汰。

    至于未来如何，全看他们的成长。

    许久之后，碧竹落在景大江的船只上。

    她身上遍布诅咒，有数不尽的伤势。

    但是她成仙了。

    过程很难，她强撑着等到了仙路破开。

    若非仙气足够多，她真的有可能跌落修为。

    “前辈。”碧竹对着景大江恭敬行礼。

    然后默默给了一个储物法宝。

    景大江接过，并未查看，只是笑道：“真是懂事，休息吧。”

    话音落下，碧竹晕厥了过去。

    巧姨立即把人扶好，可是探查之下，发现公主伤的有些可怕。

    长胡子老者拿出一颗丹药道：“给她吃下吧。”

    巧姨立即谢过。

    丹药入口后，巧姨发现公主的伤势稳定了。

    还在缓慢的恢复。

    如此她才松了口气。

    虽然金丹强者极为可怕，但有时候她又庆幸能遇到金丹强者。

    之后景大江喝着茶驱使着船只离开。

    此间事了，该回去了。

    “大世拉开序幕，这小娃子也该回到她的地方了。”景大江看着碧竹思索了下道：“没事我们也回去吧。”

    这类的话巧姨听这些人说过。

    但始终不明白。

    似乎很多强者不曾外出，都是为了大世。

    另一边叙白落在水面上，他周身气息扩散，深渊似海。

    此时他没有任何伤势，迈步离开。

    陶先生也落在赤天身边。

    “走吧，我们也回去吧。”赤天说道。

    “多谢前辈。”陶先生恭敬道。

    “不用客气，下次让碧云阁给我打折就行。”赤天说道。

    陶先生自然点头，说一定。

    此时远处走来一位书生，有着些许白发。

    看到他的瞬间，陶先生颇为惊讶。

    大先生。

    “看来你没事，如此便好，回去之后就不要外出了。”单青河轻声说道。

    之后便转身离开。

    陶先生点头应下。

    朱深颇为好奇：“为什么大先生不让陶先生离开？”

    “因为大世拉开了序幕，陶先生成仙了，这时候必须在属于他的势力范围内，这样会有足够的好处。

    “你们没成仙还好。”赤天说道。

    “那前辈的势力在哪？”唐雅好奇的问了句。

    “我没有啊。”赤天耸肩：“所以大世到来的瞬间，对我没有什么好处。”

    见到人离开，万物终也转头离去。

    他身后的侍从一路跟随。

    许久之后他方才开口问道：“为什么您要让那个人成功？”

    “你是说他这么强，影响我们最后的万物终焉？”万物终问道。

    “属下并没有质疑的意思。”侍者恭敬道。

    “无需如此。”万物终笑道：

    “每个人都有自己的思想，质疑其他人是必然的事。

    “至于为什么让他成功，理由有很多。

    “从最直接的方面来看，我无法阻止他成仙。

    “帮他的人很多，再怎么阻止也毫无用处。

    “而从久远的目光来看，这个世上的人越强越容易引起翻天覆地的风波。

    “想要万物终焉有时候不是我们做什么，而是我们纵容什么。”

    侍者似懂非懂的点头。

    之后他们也远远离去。

    圣主站在高空位置，眉头紧皱：“为什么有圣盗的气息？”

    虽然别人无法察觉，但是他能够发现，圣盗出手了。

    这个成仙的人，不太好对付。

    不过大世拉开了序幕，他的神魂将开始壮大。

    成为仙已经不是什么难事了。

    再过一些年，笑三生再来时，或许就不是他的对手。

    别看李启那具分身只有羽化圆满修为，但是很快就是仙了。

    大世开启，封印开始削弱，延伸出来的神魂将更强。

    “这次我等你来。”

    ——

    天音宗。

    江浩出现在院子中。

    身上的气息还是有些不稳。

    他第一时间盘膝坐地稳定修为，以达到内敛。

    三天之后。

    江浩方才缓缓睁眼。

    一睁开就看到小漓睁大着眼眸看着他。

    “师兄你醒了？”

    小漓兴奋极了。

    “师兄这个给你吃。”她拿了个蟠桃递过来：“阿公阿婆保佑，看来他们没有认错人。”

    江浩一脸茫然。

    然后小漓就说了之前的事。

    果然，江浩没有看到小漓脖子上的龙珠。

    之后江浩看向院子蟠桃树下。

    红白色的身影坐在那里喝茶，似乎坐了很久。

    “师姐在那里坐了三天了，小漓肯定坐不住。”小漓佩服的说道。

    江浩点头让她自己去玩。

    不过让她意外的是，小漓金丹了。

    短短十五年，从后期晋升到金丹初期。

    难道是程愁金丹了？

    有一定可能。

    如今的程愁应该八十几岁了。

    晋升金丹也有一定可能。

    三十岁筑基，八十岁金丹，也算不错了。

    不过这么多年了，韩明师弟应该也元神了。

    不用多久又会找过来了。

    等小漓离开，江浩方才来到红雨叶跟前恭敬道：“多谢前辈。”

    闻言，红雨叶放下手中的茶杯道：“我记得你说你有幸成仙，会让我看看海入九天，雷霆相迎。

    “似乎并没有这个场景。”

    江浩一愣，一时间不知道如何回答这个问题。

    不过他的内心感觉自己没有了之前的稳重，修为的提升让他有了一种莫名的膨胀。

    ————

    求月票！！！



第1158章 当世我无敌
    面对红雨叶的质问，江浩保持了沉默。

    因为十五年的相处，让他略微有些放肆。

    有些话虽然敢说，但是又不适合说。

    沉默是金。

    “还是说你才元神？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “前辈明鉴。”江浩点头道：“晚辈堪堪元神中期。”

    闻言，红雨叶呵呵一笑道：

    “看来你离你们宗门的首席不远了。”

    “是，再过一些年，应该就能开始挑战首席了。”江浩点头。

    “那便能知晓你掌教是否身死？”红雨叶问。

    江浩低头，上次的事让他知晓掌教一定还活着。

    而且极可能也在关注一些事。

    如果自己真的成为首席，还真的有可能见到她。

    只是……

    或许这也是祸端的开始。

    但对方已经注意到自己，再怎么躲避也没有用。

    不如顺其自然。

    尽快提升修为要紧。

    而且成仙了，有些事也该了结一下了。

    风华道人躲了这么久，之前自己毫无办法，现如今该以雷霆手段找到对方。

    将其斩杀。

    没有她就不会有后来的事。

    大世到来，一旦让风华道人晋升成仙，麻烦只能是自己。

    既然自己先一步成仙，就要将这些东西扼杀。

    另外，大千神宗也盯上他了，没有了什么缓解的办法。

    杀风华道人也不会带来更严重的后果。

    不过他倒是对自己的境界感觉好奇。

    人仙。

    一开始他成仙时是人仙初期，而后一路突破到圆满，这是他没有想到的。

    这样的正常吗？

    他开口询问。

    问的是如果有人成仙直接圆满是否正常。

    “不正常，但是对某些人正常。”红雨叶端起茶杯继续道：

    “走出了一条与众不同的路，背负了十二天王与十二海域，成仙与其他人成仙完全不同。

    “直接圆满是必然的事。”

    “仙的境界是怎样的？”江浩好奇的问道。

    当他轰开仙门时，他就知道自己已然成仙。

    但是仙的境界却一无所知。

    他本以为仙应该没有太多境界。

    可看到人仙时，方才明白，仙应该有不少境界。

    不过也是，自己知晓的仙人中，有着极大的差距。

    白芷长老刚刚成仙，与明月宗，天文书院，剑道先，楼满天等等有着莫大的差距。

    而这些人中，亦拥有着不小差距。

    如今看来，白长老应该跟他一样是人仙。

    而其他人大概不在人仙范畴。

    “你不是元神吗？这就开始了解仙之上的境界？”红雨叶问道。

    “一直听说大世到来，想来未来应该有不少仙人，提前了解可以更好帮助前辈。”江浩违心说道。

    红雨叶看着江浩，呷了口茶道：“仙要凝聚仙体，明悟天地，得天地认可。”

    停顿了下，红雨叶继续道：

    “人仙淬炼凝仙力聚仙体，之后便是真仙，真仙感悟天地初窥大道便是天仙，大道路上有所见解得天地认可凝聚大道之路便是绝仙。”

    “之后呢？”江浩问道。

    仙之上的事，他第一次知道。

    人仙之后是真仙。

    也就是他需要完成淬炼成为真仙。

    而真仙上面还有天仙，绝仙。

    “之后？”红雨叶呵呵一笑：“你一个元神关心那么多干嘛？”

    江浩没有再多问。

    随后又道：“那现在成仙的人岂不是依然很弱？”

    这与他想的可不一样。

    “不弱了，至少在这个时候不弱。”红雨叶望着江浩，轻声问道：

    “你没发现吗？很少见有仙行走大地。”

    本身就不出去，少见是必然的，江浩心里想着。

    他很少出去，自然不多见。

    不过南部确实没有什么仙。

    当初天音宗并没有仙，可依然敢跟周围的宗门大打出手。

    登仙台几乎就是最高的战力。

    不见仙人。

    庄于真也是因为这样，自信把天音宗当做后花园。

    谁能知道，就这样栽了。

    “是因为现在仙人少？”江浩问道。

    “不少。”红雨叶摇头。

    “那为什么少见？”江浩疑惑。

    “因为大家都知道大世即将到来，大世到来意味着各大种族各大势力都会得到莫大的好处。

    “好处几乎是按照势力来衡量的。

    “简单来说你是天音宗弟子，成仙之后你最好留在这里不要外出。

    “在这里的时间越久，好处越多，大世开启后起点将高于他人。

    “仙之上才有这样的限制，之后获得好处的人都将外出。

    “不外出好处也无法完全吸收。

    “总体来说大世到来前，修真界的主角是仙之下，让他们有足够的成长空间。

    “大世开启后，仙才是主角。”红雨叶说道。

    “大世开启后，仙之下该如何？”江浩问道。

    “没如何，他们的路也会好走很多，但是时代是不等的人，有些人注定得不到一开始的好处。”红雨叶平淡道。

    江浩点头。

    确实如此。

    大世之前成仙才能获得最大的好处。

    不过大世开启，其他人成仙也容易了。

    一部份运气好的人刚好等到了大世一朝成仙，而更多的人，都只能在大世前含恨而终。

    几家欢喜几家愁。

    任何机缘出现，都是如此，机缘只给少数人。

    “现在大世拉开序幕，是不是意味着哪怕是在外行走的仙都要回去？”江浩问道。

    “差不多，虽然时间不多，但是得到些许好处还是有的。”红雨叶说道。

    江浩低眉，那就意味着一件事，序幕也有一段时间，这段时间他外出将无人是他的对手。

    有什么需要对付的敌人，完全可以在这一段时间出去。

    让他们放下心中的仇恨。

    与自己有仇的人应该不少，不过大部分人都放弃了。

    落霞宗的那个人，已经很久没有声响了。

    十有八九是放弃了。

    自己也不用特地找过去。

    天圣教的人还盯着他，不过事情越来越多，他们似乎也逐渐放弃了。

    大千神宗的人盯上他了，风华道人跟壶月仙可以处理，其他强者不好动手。

    一旦引出强大的仙，那么危险的还是自己。

    不过让最具备仇隙的两个人放下仇恨，剩下的就不会有太大问题。

    至少问题不会出现更高的上限。

    堕仙族暂时没有办法，只能静观其变。

    这些人都要在大世降临对付自己，后续还是需要安心的躲在天音宗，等待时间。

    只是不知道成仙后想晋升会有多难。

    至于妙师姐的危险，圣主还是会看他面子的。

    “大世拉开序幕，距离彻底降临还有多久？”江浩好奇的问道。

    “一年，或者三年，最多不会超过十年。”红雨叶回答道。

    江浩点头，看来自己时间也不多，得尽快处理掉可以处理的人。

    思索片刻，他问起了之前的事。

    “在海外的时候，晚辈察觉到了一些气运。

    “有书院的，大地皇者的，天道筑基的，以及未知气运。

    “前辈知晓这未知气运源自何方吗？”江浩问道。

    他确实有些好奇。

    红雨叶微微一笑，并未开口。

    眼神中带着一种奇怪的情绪。

    这让江浩疑惑。

    之后没多久，红雨叶便离开了。

    离开前提醒了一句：“记得你欠我五样东西，以及五百万灵石。”

    闻言江浩心中叹息，不过对方并未急着要，也让他舒了口气。

    五百万灵石……

    赤龙不可再见。

    对方太过无耻，居然找自己要灵石上碧云阁。

    红雨叶离开，江浩方才观察院子周边。

    离开十五六年，没想到这里并未有太大变化。

    唯一明显的变化就是竹子长高了许多。

    蟠桃树以及天香道花都没有太大成长。

    前者需要涅槃，后者本就长的缓慢。

    进去查看了一番，发现一切都好好的，没有灰尘，也不曾有任何缺失。

    成仙之后再回来，不知道为何，有一种感慨。

    十五年了。

    似乎没有太大的感觉。

    坐在书桌前许久，江浩方才叹了口气。

    自己成仙，且带着十二天王一同成仙。

    必定会引起波澜，而为了安全，他第一时间离开，任由海外风云涌动。

    这是最稳妥的做法。

    这次他既没有吼出笑三生的名字，也没有主动说出古今天的名字。

    为的就是让现在的自己，有足够的时间。

    “大千神宗，得着手对付一下了。”

    他不想耽误时间。

    海外的消息传回来，需要一个过程。

    笑三生成仙是瞒不住的。

    十二天王都知道他，周围的一些人也知道他。

    “去见见贤弟吧，不知道能不能有风华道人的消息，只要有一点就够了。”

    江浩心里想着。

    之后一步走出，消失在光中。

    和光同尘。

    此时的他整个天音宗都没有几个人可以察觉到。

    也不怕有人锁定过来。

    不过该谨慎的还是需要谨慎一二。

    风华道人已经没有与他正面动手的资格，剩下的就是看她如何逃了。

    壶月仙也是如此。

    她与白长老相差不多。

    而白长老刚刚成仙没多久，应该是人仙初期。

    自己实力还算可以，人仙圆满。

    虽然距离真仙还有一段距离，可对付人仙初期还是有不少胜算的。

    天青山。

    江浩站在山门前，并未再使用之前的身份。

    如今的他进去不会被任何人发现。

    一步迈出他便走在天青山小道上，从容不迫。

    只是走了几步便突然停了下来。

    随后感慨了一句：“我有些明白当初庄于真的心态了。”

    是啊，自己成仙了，在这个仙人不出的年代。

    几乎是无敌的，为什么要那般小心？

    连自己这么小心翼翼的一个人，都会直接进来。

    庄于真这样的大宗高层，强势进入也是合情合理。

    不到那个境界，确实无法理解对方的行为。

    摇摇头，江浩警醒自己，以后要小心一些。

    实力迷人眼，一旦过于自信，就可能为自己带来莫大灾祸。

    李启所在院子。

    江浩站在下面混迹在一群天青山弟子中。

    无人觉得突兀。

    唯独李启面色铁青。

    最后其他弟子离去，剩下江浩一人站在院中。

    不过这次李启感觉略微有些奇怪，时隔十五年再看笑三生，感觉对方有些不同了。

    意气风发？

    他如实开口。

    意气风发？江浩心中略微有些疑惑：“这么明显吗？”

    他确实有好事发生，但是表现的如此明显，又不是他想要的。

    看来自己还是有所欠缺，容易被力量迷了眼。

    “你不是说要去超越人皇吗？怎么突然回来了？超越完了？”李启开口问道。

    江浩望着眼前之人，颇为意外：“贤弟不知道？”

    “我应该知道什么？”李启问。

    “我笑三生无敌世间了。”江浩说道。

    “你无敌世间？”李启呵呵一笑：“你当海外那个成仙的人死了？”

    “看来贤弟真的不知道。”江浩颇为感慨道：

    “那为兄就不说这些了，这次过来还是有些困难想要找一下贤弟。”

    “你都无敌世间了，找我干嘛？”李启开口说道。

    “无敌路上走的再远，也没有贤弟耳目了得。

    “再无敌的人，也不是全能的人，贤弟来历古老，凝练大势，可窥探山海。

    “为兄自是不如。”江浩打开折扇微笑道：

    “所以想来问问贤弟，可有大千神宗风华道人的消息。”

    “你这种人为什么说话这么好听？”李启颇为意外：

    “在我那个时代，强大的人都有自己的骄傲，他们虽然也会夸人。

    “但不像你这样，夸的略微浮夸。

    “不过你既然知道我这般了得，不如我们之间就这样算了吧，井水不犯河水。”

    “贤弟，为兄……”江浩缓缓开口。

    “要死了是吧？”李启率先开口。

    江浩一愣，倒也不是。

    他已经不用死了。

    气运旋涡已经消失。

    目前为止没有生命危险。

    “风华道人跟壶月仙联手，已经在南部安排了各种阵法以及人员，为的就是找到你，然后在大世到来之后，第一时间击杀你。

    “我并不知道他们在哪，但是知道这些阵法以及眼线部分位置。”李启回答道。

    “差不多够了。”江浩笑着开口。

    现如今的他已经不是当初的他了。

    成为仙人之后，有很多东西都难逃他的法眼。

    “贤弟为兄有件事想告诉你。”江浩好心开口。

    “什么事？”李启警惕道。

    “还记得为兄离开前说什么吗？”

    “超越人皇？”

    “是，为兄已经完成了。”

    “完成了？怎么完成的？带十二天王成仙？”

    “贤弟慧眼如炬。”

    “所以心情大好，需要喝点好酒？”

    “知我莫若贤弟。”

    李启：“……”

    随后江浩得到了十万灵石。

    如此心满意足的离开了。

    是时候让风华道人感受一下收礼物的心情了。

    李启则感觉不屑，笑三生的脸皮太厚了。

    简直没把他当正常人，如同对待一个傻子。

    奇耻大辱。

    不过确实要去打听一下成仙人是谁。

    才过去三天，还还没有办法准确知道那人身份。

    ————

    求月票！！！

    月票四十一，上个四十就好，差个百来票。



第1159章 笑三生开始杀人
    天音宗。

    断情崖。

    姜潮宗站在院子，抬头望着天空有些不解。

    他看到了那发光的神物，但是却看不透是什么东西。

    也无法确定光代表了什么。

    本体过来时已经来不及了，不然可以窥探一二。

    不过可以确定，天音宗有至宝。

    这面镜子不一般。

    大世开启之后，他们将打进天音宗，得到里面的宝物。

    当然，天音宗得罪了不少人，当大世到来时，很多原本无法走出的强者都会出手。

    天音宗被瓜分是必然的事。

    就是天圣教也会到来。

    当然，他们要的东西也不多。

    那镜子以及灭门。

    不管之前天音宗用什么破开了精神屏障，大世开启后，都是他们的死期。

    这是难以化解的仇隙。

    姜潮宗思考时，突然有一颗白枣落在他跟前。

    “吃吗？”

    温和的声音响起。

    姜潮宗一愣，下意识后退。

    此时方才看清来人。

    温文尔雅的书生，手持折扇，眼眸中带着一丝傲慢。

    “请仙子吃东西，为何如此？”江浩笑着问道。

    他吃着果子，表情随意。

    “师兄说什么？”姜潮宗问道。

    “听说你想杀我，我不想活了，想过去看看你能不能杀我。

    “不知道可否？”江浩真诚的问道。

    闻言，姜潮宗眉头紧锁。

    “这样吧，我先去杀一些你的人，然后你来杀我如何？”江浩笑着问道。

    “我不明白师兄说什么。”姜潮宗回答道。

    江浩不在意，而是挥起手中的刀。

    随后落在姜潮宗眉心位置。

    刀并未触碰到对方，但是刀意如同无尽风暴卷入了姜潮宗身体中。

    咔嚓！

    顷刻间碾碎了壶月仙的印记。

    如此姜潮宗倒了下去，江浩转头看向天际，嘴角上扬：“不知道你们躲好了没有。”

    大笑一声，江浩消失在原地。

    一座修炼城池中。

    人来人往的客栈，白衣书生站在跟前眺望着里面。

    这是近些年开启的客栈，专门为修行之人服务。

    据说价格优惠，阵法了得。

    备受修士喜欢。

    江浩不由得感慨，大千神宗也是舍得。

    他径直来到大厅，站在掌柜的跟前。

    “客官要上房？”中年男人问道。

    “你们管事的在吗？”江浩轻声问道。

    “道友是？”中年男人有些迟疑。

    江浩微笑，随后无形压力压向对方。

    片刻之后，得知管事的在天字房。

    江浩收了威压走向天字六号房。

    是靠边的一间房，用折扇轻轻敲门。

    咚咚！

    “什么人？”低沉声音传了出来。

    “有要事找管事的。”江浩回答。

    “在外面等我。”低沉声音有了一丝怒意。

    江浩耸肩，旋即轻轻推了一下门。

    咔嚓！

    大门遍布裂痕，最后轰然破碎。

    江浩就这样迈步走了进去。

    刚刚进去，就见一男一女在床上。

    额……

    “抱歉。”

    江浩略带歉意道：“要不你们穿好衣服？”

    “杀你还需要穿衣服？”此时床上壮汉忿怒起身。

    径直杀向江浩。

    哗啦！

    江浩打开了折扇，无形的力量就如同巨浪涌动，将人击退了出去。

    砰！

    对方撞击在床头上，有些茫然。

    “穿衣服是为了让你死的体面一些。”江浩好心提醒。

    “你是什么人？”中年壮汉有些震惊的看着江浩。

    “来问你一些问题的。”江浩缓缓开口。

    “你可知道是什么人站在我们身后，你就敢对我们动手？”壮汉质问道。

    “天门宗？”江浩问道。

    “你知道？”

    “大千神宗这般了得，能与天门宗合作合情合理，现在能告诉我，壶月仙以及风华道人在哪吗？”

    “你既然知道，你就知道得罪我们没有好下场。”

    “是吗？”

    江浩一步踏出，来到了壮汉跟前，半月出鞘落在对方脖子上。

    “你杀得死我？”壮汉冷笑道。

    “你的本体在下面当小二？”江浩反问道。

    闻言对方大惊。

    然而刀已经挥动。

    哗！

    刀起刀落。

    壮汉人首分离。

    之后江浩一刀斩在虚空中。

    噗！

    一位逃出客栈的小二直接被腰斩。

    他惊恐的看向客栈，怎么也没有想到对方居然可以隔空杀他。

    江浩看了眼床上缩在角落的女子，不曾理会，而是来到了一楼大厅。

    他的力量扫过，所有关于大千神宗的东西均被破坏。

    如此他才对柜台的中年人道：“关门吧。”

    察觉到江浩可怕的中年男人惊恐的点头。

    江浩温和的笑着，旋即走出客栈。

    站在阳光下，他已经想好后续的打算了。

    这一次，他要让大千神宗知道他笑三生的决心，也要扫平大千神宗在南部的布置。

    风华道人不死，这种事就不会停。

    “我看你能躲到何时。”

    之后的日子，每天都有数家店铺被笑三生关照，总有人死去，也总有人叫嚣。

    然而每个人都是惊恐死去。

    因为他们的本体无所遁形。

    一间间产业关闭，一个个人死去，大千神宗的人已经嗅到了不同寻常的味道。

    不少人关闭了店铺，想要等待风暴过去。

    然而风暴如约而至，门开不开都不影响风暴到来。

    店铺关门，管理人死去。

    短短七天，已经是大面积关闭。

    有些人都将店铺盘了出去，开始躲避。

    然而笑三生的步伐并未停下。

    他来到的最近的玄天宗，徒步进了宗门。

    找到了一位内门弟子，是一位仙子。

    看到她时，江浩确认了对方的身份以及状态，之后一刀斩下。

    玄天宗内，他出现在十六个地方，斩杀了十六人。

    其中一人是返虚的外门执事。

    做完这些，转身离去，不过被发现了。

    “什么人？”中年男人怒吼。

    江浩回头望了对方一眼，旋即打开折扇，天下无双四个大字彰显出来：“天下无双，笑三生。”

    之后消失无踪。

    中年男人大惊，笑三生？

    而后宗门各处出现了警报声。

    有人杀人了。

    等众人确定清楚，才发现所有人都是被一刀封喉。

    “笑三生……”

    很快众人都知道笑三生杀来了。

    然而更多的消息被他们知晓，不仅仅玄天宗，周围小的城镇，宗门，全部传来笑三生杀人的消息。

    一时间人心惶惶。

    “笑三生这是要做什么？他要杀多少人才够？”



第1160章 南部我无敌
    无名山峰，一道白色身影屹立巨石之上。

    混身散发着强大威压，眼眸之中闪烁着愤怒的火焰，使得周围空气都为之一紧。

    她脚下的山峰都被她的威压震慑，沉默而肃穆，似乎都在畏惧这股力量。

    “笑三生！”

    她咬牙切齿的挤出三个字。

    在她身边的风华道人提醒道：“前辈莫要动怒，虽然不知道他要做什么，不过至少肯出来了。”

    闻言，壶月仙方才点头：“既然他要找死那我就成全他。”

    不过所有人都知道笑三生不是傻子，想要杀他需要做点别的。

    “现在主动权在笑三生那里，可是他是要找我们，那么我们可以将他引到提前布置的地方。

    “如此就能脱离他的准备。”风华道人笑道：

    “他等不及大世到来，有一定可能是觉得大世拉开序幕，没有时间了。

    “等大世彻底降临，那么就是他的死期，现如今只能拼死一搏。”

    “如此激进，他还想活吗？”壶月仙冷声道。

    风华道人笑道：“我有办法把他引入我们的圈套中，只要他真的想要找我们，到时候就是他的死……”

    说到这里时，风华道人一愣。

    旋即眼眸中爆发出无尽的怒火，杀意如光迸发而出。

    几乎癫狂的神色咬牙切齿道：“笑三生，我要你死！！！”

    ——

    落霞宗。

    江浩站在颜裳闭关处，收走了颜裳的身体，斩断了与风华道人的联系。

    从此之后再没有颜裳。

    他也没有想到这么多年了，风华道人也没有转移颜裳的身体。

    既然如此，就当做见面礼了。

    想来风华道人已经收到。

    “希望我这个礼物你们会喜欢。”

    “如此该做些什么了吧？”

    江浩走出颜裳闭关处，而后施展逆大千精神之法。

    旋即发现了二十六道气息。

    片刻之后，落霞宗传出暴怒声。

    “笑三生，你罪该万死！”

    一些老者仰天怒吼。

    然而他们只看到了笑三生背影。

    哪怕有人追出去，也找不到丝毫踪迹。

    此时，江浩站在外面山峰有些惊诧。

    刚刚一瞬间他发现自己被锁定了。

    落霞宗内有强者，比白芷长老强不少，自己不一定是对手。

    不过出了落霞宗后，对方就放弃了。

    “看来这些人都不想半途而废，那么只要我跑的够快，任何地方都能碰一碰。”

    想到这里他嘴角上扬。

    看来南部没有谁可以阻拦他的步伐了。

    不过还是要小心一些。

    为了杀风华道人，笑三生得罪了不少宗门。

    所幸没有特别重要的人员，这些仇隙过段时间也就不了了之了。

    这次来落霞宗他特地找到了当初与云若师妹有关的人，仔细观察下，确定对方是放下了仇恨。

    不然就要出面劝解对方一下，天涯何处无芳草。

    次日。

    他遇到了一个人，似乎特地在城外等他。

    “笑三生？”对方问道。

    来人是一位羽化级别的强者，女性。

    看到她的一瞬间，江浩便知道，壶月仙要出现了。

    果然，在自己点头后，对方道明了来意，要见风华道人就跟着他。

    这一去必定有陷阱，但是江浩已经准备妥当，可以冒险。

    尤其是这些人还不知道他已经成仙。

    因为动作足够快，壶月仙等人应该还没有收到消息。

    别说传递过来需要时间，打听应该也要不少时间。

    连圣主都没能第一时间知晓，壶月仙就更不可能知晓。

    许久之后。

    江浩跟着前方仙子来到了一处山谷位置，目光扫过，没有太多埋伏。

    只有两道阵法，一道阻止他离开，一道攻击。

    “到了？”江浩问前方的仙子。

    “是，道友这段时间太过分了，影响到了我们在南部的布局，所以希望请道友帮我们一个忙。”仙子望着江浩说道。

    “请说，力所能及的事，笑某不会拒绝。”江浩打开折扇温和开口。

    好似一个老好人。

    羽化仙子笑道：

    “请笑道友赴死。”

    话音落下瞬间，周围数十道身影出现，羽化仙子也凝聚术法开始攻击。

    然而江浩身影突然消失，不知何时已经出现在羽化仙子跟前。

    对方瞳孔一缩，随后看到一把折扇向她而来。

    明明看的清清楚楚，却无法躲开。

    就这样亲眼看到折扇点在她眉心之处。

    轰隆！！！

    羽化仙子感觉身体传来雷鸣之声，这雷鸣碾碎了她血脉，搅碎了血肉。

    惊恐之间，她就已经失去了生机。

    此时耳边传来温和的笑声：“这忙我帮不了，为了不当一个言而无信的人，我就只好送你上路，这样就没人知道了。”

    砰的一声，羽化仙子倒在地上，彻底死去。

    而周围人的攻击已经到来。

    江浩手中折扇甚至没有化作一柄刀。

    看了眼这些人，他嘴角上扬：“真是没把我笑三生放在眼里。”

    话音落下，江浩眼眸中流露出淡然之意，而后消失在原地。

    他手持折扇出现在一道身影身边，轻轻一点，又再次消失。

    他身影飘忽，神出鬼没，无人看到他出手，也无能捕捉到他的所在。

    只是远远看去，可以发现他的折扇点在对方眉心，对方眉心洞穿，拍在对方脑后，对他头颅炸裂。

    打在对方腰间，身体破碎。

    文雅书生，狂暴力量，横扫一切。

    轰轰！

    呼吸之间，江浩走出山谷，打开折扇。

    轻轻煽动：

    “壶仙子，我知道你在，出来吧。”

    此时山谷已经没有了声响，有的只是一具又一具的尸体。

    “笑三生你是什么修为？”此时一道人影从山谷外走来。

    她一袭白衣，气质超然。

    “登仙台？”江浩看着眼前貌美女子摇头叹息：“分身啊！”

    “你到底是什么修为？”壶月仙眉头紧皱。

    然而，江浩的身影突然消失。

    壶月仙瞳孔一缩，她看到身边不知何时多出了一道身影。

    此时一把折扇扫过她脖颈。

    一瞬间，她感觉一柄刀将生机切断。

    这……

    怎么可能？

    “分身就不要出来献丑了，不过有你在，我很快就会找到你的本体了，这场游戏要结束了。”

    最后时刻壶月仙只听到了这句话。

    但是她也明确了一件事。

    仙。



第1161章 送两位上路
    这一次江浩没有使用阴阳子环。

    他就是让对方知道他已经成仙，正常的仙人而已。

    没有太大威势。

    只要不知道自己就是带领十二天王成仙的那位。

    壶月仙不会逃，反而会想办法尽快将自己杀死。

    刚刚成仙根基不稳，是以绝后患的大好机会。

    想来对方不会放弃。

    不过对方出来也好，不出来也罢，他的目的已经达成了。

    山谷前，江浩低眉看着壶月仙分身拿出了眉心的山海功德鼎。

    “让我看看你的气运联接点在何处。”

    话音落下，山海功德鼎运转。

    一轮气息从壶月仙分身中出现，连接其他地方。

    无名秘籍能够看到模糊的延伸，而山海功德鼎能将模糊延伸具现出来。

    气运，功德。

    寻常之人可是无法掩盖的。

    山海功德鼎可是神物，只是过段时间就该送出去了。

    这种神物不应该留在他手中，而是应该继续由大气运者持有。

    未来有大劫难，它还是唯一的救世至宝。

    另外，他已经知道要给谁了。

    有人在他成仙时帮忙，他自然不会坦然接受。

    以往都是交易，他从不觉得有人欠他。

    不过其中的荒海珠他要先留着。

    行走海外的珠子，对他有一定的用处。

    功德鼎虽然也有用，但不该在他手中。

    只有在必要的人手中，才能发挥全部的威能。

    望着山海功德鼎具现出来的气运，江浩嘴角微笑。

    一步踏出。

    顺着气运而去。

    这一招对风华道人不好用，无法无天塔的那位跟颜裳所在都不足以使用。

    但是没事，只要找到其他分身，他也有办法。

    既然做了，就有足够的信心将其斩杀。

    当然，了得的手段也有副作用。

    但不至于重创。

    如此能一劳永逸，也算值得。

    另一边。

    无名山峰之上，壶月仙有些震惊。

    “发生什么事了？”边上风华道人问道。

    “我的分身被杀了。”壶月仙神色凝重道：

    “笑三生不知何时成仙了。”

    “成仙了？”风华道人难以置信：“怎么可能？当初他前往海外的时候才返虚，这才多少年？”

    “虽然不知道怎么回事，但是他确实成仙了，难怪要主动出击，原来觉得胜券在握。

    “但是他不知道仙与仙也有差距吗？

    “居然敢这样胆大妄为。”壶月仙低眉说道。

    “现在要怎么办？”风华道人问道。

    他确实感觉意外。

    当初他哄骗笑三生，只是试探一下对方。

    没想到对方直接挖了他的根，他们的仇隙也就越来越大。

    但是怎么也没有想到对方这么快就成仙了。

    他接触的人很多，可像笑三生这般失控跳出认知的，从未见过。

    当初他本以为试探结束，顶多告知一些有用的消息，这事就过去了。

    哪里想到，对方已经不想要了。

    只想报复。

    利益面前，他居然选择了意气用事。

    这样的人，按理说是活不了太长，或者成不了大事。

    可是，他成仙了。

    这是最令人费解的。

    “他成长的速度很快，大世到来再想杀他没有现在这般容易。

    “必须趁着现在他意气风发，自认为无敌之时动手。

    “现在应该是杀他的最好的时机。

    “或许他也这么认为，笃定我会去杀他。”壶月仙低沉说道。

    此时的她恢复了平静。

    再不敢有任何轻视。

    笑三生成长太快，现在他不等大世，反而动作这般大。

    也是想借机击杀他们。

    大世拉开序幕，很多人不会再出来。

    也就是说，他们没有援军。

    再次交锋，谁胜就是赢家。

    “他真是狂妄，无所畏惧。”壶月仙不由得感慨。

    一开始她并没有将对方放在眼里，本以为可以试图控制一二。

    现如今，对方已经不弱于她，甚至开始猎杀她。

    这是她从未想到的。

    短短二十载，一切都变了。

    “走吧，去见见他。”壶月仙说道。

    风华道人犹豫了下，最后还是动身跟上。

    “你不过一具分身也会害怕？”路上壶月仙问道。

    “还是小心一些，不过我也想看看现在的他到底有多强。”风华道人说道。

    他做了很多准备，应该不会影响到本体。

    “你分身太多，也就是这样迟迟无法成仙，大世到来你将得不到太多好处。”壶月仙说道。

    “能活着就好。”风华道人低头轻声道。

    壶月仙不开口，人各有志。

    不过笑三生这次来大部分针对的或许还是风华道人。

    对方如此大动干戈，应该是有把握找到风华道人的本体。

    她若败，两人应该都很难活下去。

    当天下午。

    他们看到天际一道身影出现，步伐沉稳，周围空间都为之滞，随着他的到来轰鸣声随之而来。

    宛如雷霆震动。

    强大的压迫感让风华道人震撼。

    壶月仙身上爆发威势与之对抗。

    “小心了，笑三生喜欢突然出手。”壶月仙好心提醒。

    此时一位书生停在他们前方，手持折扇眉目微眯，带着温和的笑容。

    来人正是笑三生。

    “壶仙子，终于见到你的本体了。”江浩望着眼前人含笑开口。

    而后转头看向边上男子：“这位就是风华道友吧？多年不见，风采更胜从前啊。”

    “笑三生，这次来你想做什么？”壶月仙开口问道。

    “仙子不是明知故问吗？”江浩打开折扇轻轻扇动，道：

    “自然是来请两位赴黄泉。”

    “大世拉开序幕，你不去等待机缘到来吗？”壶月仙问道。

    此时她已经开始凝聚力量。

    “机缘？”江浩一愣，笑着道：“大世没有我的机缘。”

    “怎么可能呢？”壶月仙不信。

    “天地没有我的仙路，又怎会有我的仙缘？”江浩摇头叹息：

    “我笑三生成仙不依靠天地机缘。”

    “没有仙路你怎么成仙？不靠仙缘，如何在天地争取一方位置？”风华道人冷声道。

    闻言，江浩哈哈大笑：“哪怕此间没有我的路，我依然可以成仙，至于仙缘，只要给我时间，没有仙缘我笑三生照样无敌世间。”

    “可惜你没有时间。”话音落下，壶月仙不知何时出现在江浩跟前，一掌打下。

    这一掌是她特地为笑三生准备的，对方没有躲避的可能。

    见此江浩嘴角上扬，是时候跟壶仙子道别了。



第1162章 这是来自命里的刀
    壶月仙一掌，让周围风云涌动，下方树枝摇曳，枯叶翻飞。

    周围空间也感受到了压迫性力量，似乎变得冰冷。

    江浩更感觉周身空间收缩了一下，强大的力量令人难以呼吸。

    这突如其来的一击，很可能决定胜负。

    至少壶月仙这般觉得。

    只是江浩面带笑容，他自是无法躲开，可更没有躲开的必要。

    面对这一掌，他同样伸出一掌。

    瞬息之间，三座大山显化。

    如同巨大的手掌反击而去。

    山海印。

    这可是吸收了四个圣主的山海印，有着浓郁的山海大势。

    轰！

    两方力量撞击在一起，轰鸣声震耳欲聋。

    破空的力量席卷八方，下方树枝破碎，大地下陷。

    此时原本以为可以一击占据主动权的壶月仙有些诧异，很快她发现自己的攻势在被瓦解。

    咔嚓！

    力量被对方山峰碾碎，破开一切冲她而来。

    轰隆！

    山峰撞击在她身上，令其击飞许远。

    江浩乘胜追击，一拳打在对方身上。

    砰！

    壶月仙一口鲜血吐出，本还想稳住身形，然而江浩的一脚横扫在她脸上。

    咔嚓！

    噗！

    貌美的脸颊直接扭曲，牙齿更飞了出去。

    怎么可能？

    狼狈不堪的她有些难以置信。

    明明是一个境界，为什么对方的拳脚之力就能如此重创她？

    壶月仙心中震撼。

    此时她感觉对方出现在自己身后。

    “你很疑惑？为什么我这么强？”

    江浩声音带着笑意，随后噗的一声，一柄长刀刺穿了壶月仙。

    对方怎么也没有想到，身穿护命软甲的她，就这样被一刀洞穿了。

    “你……到底是什么修为？”

    闻言，江浩笑了，属于他的气息迸发而出。

    人仙后期。

    “后期？不可能，绝对不可能，你刚刚成仙为什么修为比我还强？”

    江浩推开了壶月仙，拔出了插进对方身体的天刀。

    此时壶月仙的身体开始下坠，江浩望着她好心提醒道：

    “谁说刚刚成仙不能成为人仙后期的？

    “成仙与成仙是不同的，你人仙初期，我人仙后期。

    “这就是我们的差距。

    “我笑三生的仙，你们想都不敢想。”

    话音落下，江浩抬起天刀。

    十万大山呈现，无尽大势彰显。

    天刀第二式，镇山。

    哗！

    一刀斩下。

    速度之快，宛如月光洒落。

    轰！

    天刀斩过壶月仙，落在地上，掀起无尽风沙。

    此时壶月仙感觉自己身体破碎，生机断绝。

    而在最后时刻，她接收到了一条消息。

    来自大千神宗精神核心。

    “不要招惹笑三生，暂时不要招惹笑三生，跨越古今，开创仙路，以一人之力带领十二天王成仙之人是笑三生，远离他，不要起冲突！”

    得到这消息的壶月仙有些难以置信。

    她终于知道为什么对方敢来了。

    也明白对方为何是人仙后期。

    古往今来第一人。

    自己死在他手下，不冤枉。

    只是……

    他成长太快了。

    大千神宗难了。

    想到这里，壶月仙闭上了眼睛，再没有了思想。

    随后她的身体化作粉末飘散开来。

    江浩看着壶月仙，确定她彻底死去后方才松了口气。

    “大千神宗的人太难杀了。”

    不仅难找，哪怕找出来还是分身。

    “是吧，风华道友？”江浩换头看向边上之人。

    此时风华道人不再犹豫，转头就跑，速度极快。

    江浩看着对方离去的方向，手往空中一握，一柄长枪出现，随后投掷出去。

    呼！

    长枪破空而去，旋即砰的一声于高空洞穿风华道人，将其钉在虚空之中。

    如此江浩才迈步走了过去。

    “道友，我们之间没有太大仇隙。”风华道人是一位中年男子，此时脸色煞白。

    江浩站在对方跟前，微笑道：“没有太大仇隙？风华道友真是贵人多忘事，对我做了什么这就忘了？

    “杀我，威胁我，这对道友来说应该都是家常便饭。”

    “那是误会。”风华道人解释道。

    然而，江浩并未等他继续，一只手抓住了对方的脖子：“这是你的分身我知道，不过抓到了分身，你说我能找出你本体吗？”

    “道友，冤冤相报何时了。”风华道人大声道：“或许一开始是我的错，可我们之间可以有更多合作，杀了我就等于少了知晓海外，知晓万物终焉的渠道。

    “而且我的本体不好找，费尽心力杀我，对你并没有好处。”

    “你本体不好找？”江浩紧紧住着风华道人脖子道：“那是从前了。”

    话音落下，一颗赤红珠子从江浩跟前升起。

    “认识吗？”江浩见对方疑惑，摇头道：“连这个都不认识，看来你见识不够。”

    此时赤红珠子发出一道光，刺进风华道人眉心。

    这一刻他感觉自己回忆起了从前，灾厄，苦难，诅咒。

    一瞬间他感觉与真正的自己有着密不可分的联系。

    原本被他断开的东西再次联接上了。

    “这，这是什么？”

    “天极厄运珠，气运法宝，你的气运都将被它的厄运缠绕。”

    闻言，风华道人愣住了。

    一时间感觉自己身上出现了数百道气息，连接天地各处。

    看到这一幕，他脸上出现了扭曲，开始疯狂挣扎。

    “不可以，绝对不可以。”

    他做梦都没有想到，眼前之人为了杀他，居然动用了这种可怕的凶物。

    “这东西必定有反噬，你也会死的。”

    “是的，它有反噬，但是可以将你彻底斩除，都值得。”

    “不，不，这个世上怎么会有这么疯狂的人？”

    他真的没想到这世上可以有这么疯狂的人，因为一些小事，居然如此大费周章的杀他。

    “挣扎吧，但是没有用的。”江浩眼眸中带着笑意。

    此时天刀被他拿出，横在肩膀之上，对着赤红珠子开始一点点斩下。

    天刀与厄运珠共鸣，厄运，灾厄，气运缠绕在刀锋之上。

    更与风华道人气运交融。

    “这一刀斩的不是你的身体，而是你的‘命’。”江浩的刀没有停下，径直斩向眼前之人：

    “来见识一下，这来自命里的刀。”

    随后一刀斩过。

    瞬息之间，眼前风华道人‘命’被斩断。

    同一时间，无数把刀在无数个人身前斩出。

    普通人家，修真家族，大小门派都有这把刀出现。

    那是来自命里的刀，诡异莫测。

    一时间大量的人哀嚎，修真家族中的人求家族救命，宗门弟子求师父救命，大宗弟子更是哭着喊着有人要杀他。

    然而，不管修真家族，宗门长老，大宗前辈，他们都只能眼睁睁的看着眼前之人，被一柄赤红色的刀斩过。

    命里的刀他们无法阻挡。

    任何手段，都无法与天极厄运珠的运相提并论。

    一个个人倒下，一个个人死去。

    刀贯穿南部，横扫四部，通往海外。

    最后落在一处山野村庄中，出现在一位容貌尽毁的女子前。

    她绝望的看着这一切，做梦也没有想到，自己会有这么一天。

    “我，还不想死。”

    她缓缓开口。

    然而刀未曾停歇。

    径直斩下。

    这一刻她身上的诅咒消失，原本溃烂的脸颊居然在以肉眼可见的速度恢复。

    一切诅咒在刀面前居然什么都不是。

    不过呼吸之间，不算绝美，却显得稚嫩的面容出现。

    她似乎也察觉到了。

    甚至感觉到欣喜。

    与此同时命里的刀斩过。

    瞬息之间，对方倒下，再没了声响。

    ————

    求月票！！！



第1163章 有一刀没有落下
    江浩站在半空之中，此时他手握天刀，放开了眼前的风华道人。

    目光停留在天刀之中。

    一股厄运之气顺着天刀开始向他手中延伸。

    周边更有气运旋涡正在形成。

    山海功德鼎出现，其上有山海印记彰显，镇压延伸而来的厄运。

    至于厄运旋涡。

    江浩动了下天刀，天极之法如刀斩过。

    一切苗头当场破碎。

    这反噬极为可怕，若不是有山海功德鼎与天极之法，他根本不会动用。

    可哪怕如此，短时间也不能再利用天极凶物。

    挡得住一次，挡不住第二次。

    需要提升修为，参悟更高的刀法以及天极之法。

    镇压气运，哪怕没有了山海功德鼎，也能试着用其他东西代替。

    最重要的还是天极之法以及本身的实力。

    这是难以替代的。

    等反噬压下后，江浩方才去感知那一刀。

    只是片刻后，他眉头微皱。

    有些意外的看向远方。

    “有一刀没有落下。”

    所有的刀均成功落下，哪怕最为密切的那道都是如此。

    可是有一把刀迟迟不曾落下。

    被挡住了。

    “虽然只是天极厄运珠极为藐小的一丝力量，可是当今世上能被风华道人控制的人，应该逃不掉这一刀。”

    江浩顺着那一道联系看向远处。

    此时天极厄运珠还在他手中。

    目光能够顺着这道厄运眺望源头。

    片刻后，他看到了一座塔。

    “无法无天塔？”

    江浩震惊，挡住他的居然是天音宗。

    随后他想到了无法无天塔的颜裳。

    看来漏掉了这一个。

    思索片刻，江浩倒也不担心。

    “这是存在她命里的刀，只要一出无法无天塔就会被这一刀斩杀，除非她这辈子不出塔。”

    不出塔就能想办法利用。

    只是不知道真正风华道人知道的，她是否知道。

    如果还存在危险，就得想办法把她送出无法无天塔。

    或者让她死在无法无天塔。

    这一具分身暂时不足为虑。

    不过作为一个有仇必报的笑三生，自然要让那具分身明白自己的处境。

    之后他书信一封，送给天音宗。

    希望天音宗喜欢这份礼物。

    另外得去鉴定一下对方，有潜在危险，就想办法斩杀。

    在他想要离开时候，突然感受到了一股庞大的精神力正在迸发而出。

    低头看去，是风华道人身上的精神核心。

    这核心正在消失，不过似乎有人正通过核心过来观察情况。

    似乎有些勉强。

    风华道人死的太快，对方过来的有些费劲。

    鉴定了下，并没有危险。

    作为一个热心肠的人，江浩用精神力量触碰了大千精神核心。

    这一刻，他感觉有无数道目光盯着自己。

    只见此江浩率先开口：

    “人是我笑三生杀的，大世开启我等你们找来。

    “不过威胁我时最好三思。

    “没有被威胁的笑三生，只有横扫九天十地的笑三生。

    “我等你们。”

    随后大笑三声，江浩脱离了精神核心。

    不能过多接触，这东西接触久了就有危险。

    拿了风华道人的储物法宝，江浩用天刀又补了几刀。

    如此才转身离开。

    大千神宗最后会如何选择他不知道。

    是继续杀自己，还是就此放下他都不在意。

    因为与之交恶的是古今第一笑三生。

    并非他江浩。

    就是不知道大千神宗会不会同风华道人一样，觉得他与笑三生有关，从而针对自己。

    如果是这样，那就真的麻烦。

    大世到来，天音宗肯定要面临诸多危险。

    自己不是那么安全。

    这时候无法处理的问题，大世到来就更无法短时间处理了。

    比如堕仙族。

    那是一族的仇隙，自己哪怕成仙，也无法让他们一族在这个时候放下心中的仇恨。

    只希望随着时间的推移，他们能慢慢放下心中的仇隙。

    除了这两大势力，还有天圣教。

    天圣教针对的是江浩，并非笑三生，其实还是挺麻烦的。

    不过他们最近已经不怎么在意这件事了。

    在意的人也都是元神，炼神这样的修为。

    应该不会有太大危险。

    自己小心一些就还好。

    个人恩怨，应该没有了。

    果然，没有什么东西能在时间面前胜利。

    仇隙，随着时间流逝也终将化作虚无。

    毕竟记着仇恨的人，也将消失在时间长河中。

    那么属于他的仇，又有谁记得？

    “得回去了。”江浩摇头感慨。

    时间长河太长，未来某一天他也可能消失在这条长河中。

    他要的就是一路走下去。

    走到一切尽头。

    哪怕尽头出现，也想活下去。

    所以他不怎么在意一些人的评价，只要自己活的够久，这都是沿途的一道风景而已。

    路上，他拿出了黑龙的头。

    “前辈又见面了。”

    “你……”

    黑龙有些惊恐的看着眼前人，哪怕面对真龙强者，仙族前辈，都不曾这般惊恐。

    “晚辈之前一直在忙，没有空出手帮前辈，现在前辈还有什么想说的吗？”江浩问道。

    “你真的有主子吗？”黑龙问道。

    江浩摇头：“晚辈也不知道，按理说是没有，可是晚辈也没有自由。”

    “没有自由？”黑龙有些难以置信：“你这样的人会没有自由？”

    “我这样的人？”江浩微笑道：“晚辈不过是一个被天地厌弃，断掉仙路的可怜人而已。

    “我这样的人如何能够随心所欲？”

    黑龙沉默许久，道：“你叫我前辈我有些承受不起，我一直以为人族还是那般弱小，还是那般无能，可是我发现我错了。”

    在江浩成仙时，他看到了那些成仙之人，那异象以及气势，哪怕真龙都没有。

    而让他震惊的是，那些全是人族。

    没有任何一个其他种族。

    而周围的可怕气息，大部分也都是人族。

    由此可见，人族早已不是他认知中的人族。

    他们强大了。

    极为强大。

    “人族还是弱的。”江浩颇为感慨道：“堕仙族即将成为仙族，天灵族也将成为天之一族。

    “天圣族也是如此，四大异兽出现，其他种族也将重新出现在天地之中。

    “人族将被围攻。”

    “人族会被围攻？”闻言，黑龙难以置信。

    因为这足以说明人族的强大。

    “是的。”江浩点头。

    黑龙叹息一声道：“告诉你一件事吧，有黑龙传出了消息，见到了极致的食粮，或许说的就是你那里的那条真龙。

    “黑龙一旦苏醒，就会锁定她。”

    “拦得住吗？”江浩神色低沉。

    “拦不住，因为对方感觉怪异，还顺便把消息传给真龙，真龙一族或许也会收到消息。

    “那条龙来历不正常。

    “她像食粮，也像龙药，食之可一步登天。”黑龙提醒道。

    “真龙之间也会吞噬吗？”江浩好的问道。

    “正常不会，但是如果真的出现一位龙脉极为了得的真龙，总有人铤而走险在对方还未成长起来之前占为己有。”黑龙嘲笑道：

    “人复杂，龙也没有那么单纯，每一族都是如此。

    “再了得的种族，也有善恶之分。”

    江浩点头感谢。

    “死前能告诉我，我之前连续接触的三道气息分别是什么吗？”黑龙问道。

    江浩望着对方。

    随后阴阳手环开启，声音低沉：

    “天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠。”

    闻言，黑龙愣在原地。

    他有心将消息送出去。

    但是，又放弃了。

    因为太惊世骇俗。

    最后江浩路过一座山，风景不错，葬下了黑龙。

    这是他要求的。

    看着黑龙的坟墓，江浩低眉。

    不知道为什么，他感觉这条路有些孤独。

    未来，或许他会一个个葬下熟悉的人。

    最后这条路只剩下自己。

    在黑龙墓前，江浩站了许久。

    人生圆满是什么，他有些不明白。

    是活得久？

    还是活得精彩？

    亦或者活的开心？

    “或许不圆满才是一种无奈的圆满。”

    江浩无声自语，最后转身离开。

    如同众妙之门，每一扇门似乎都缺了一点。

    大道五十，始终缺一圆满。

    一瞬间，江浩周身迸发出人仙圆满的修为。

    此时他似乎领悟到了什么，修为透着一种玄奥之气，淬炼身体，距离真仙只有一步之遥。

    只差一丝气息，就能成就一尊真仙。

    圆满修为，真仙对他来说近在咫尺。

    暴露出去的修为是人仙后期。

    应该也没有传出去。

    但是传出去也无碍，等他们准备好反击，自己或许已经是真仙了。

    来的人，也不是自己的对手。

    他要的就是这个。

    只要不是比他强的，多少都有一战之力。

    回到住处，江浩呼了口气。

    此时的他修为内敛，变成了元神中期。

    距离争夺首席，不远了。

    炼神中期，就够了。

    毕竟蛮龙也不会原地踏步。

    身为首席之一，他晋升速度不会慢。

    只是不知道大世序幕会多久。

    等大世到来，或许自己也能爆发一波，靠近蛮龙，如此就能成为首席。

    一旦晋升首席，大世之下，自己能更好的留在宗门。

    “主人你不一样了。”突然的声音传来。

    是院子中的兔子。

    “怎么不一样了？”江浩坐在蟠桃树下问道。

    六月底，蟠桃还未成熟。

    “有些像普通人了。”兔子倒挂在蟠桃树上，一脸疑惑：“主人你是不是雄风不在了？”

    江浩抬头望了过去。

    觉得兔子最近挺放肆的。

    不过兔子的修为不知何时也元神中期了。

    真是了得啊。

    与自己不遑多让。

    不仅如此，它都要后期了，应该是晋升更快。

    几次觉醒血脉，果然有莫大的好处。

    只是不知大世到来，会不会一飞冲天。

    “主人，这时候就要重振雄风。”兔子落在桌面上认真道：“找几个女主人，彰显雄狮之威。

    “那时候主人必将光芒万丈，不会如现在这般看起来缺少雄心壮志。

    “这个女主人就交给兔爷我吧。

    “道上的朋友都会给兔爷我一份薄面，介绍好的女主人。”

    瞥了拍着胸脯的兔子，江浩平淡开口：“程愁成为金丹了吗？”

    刚刚回来，很多事他还不知道。

    之前闭关几天就出去了，并没有见什么人。

    就是兔子也是匆匆一撇。

    “这是一条极为艰难的路，但是好在他认识兔爷，也明白兔爷道上的朋友多……”

    兔子还打算继续，便被江浩打断：“说人话。”

    “金丹了。”兔子回答道。

    “那倒是值得高兴。”江浩轻声开口，之后又问了金丹后程愁的一些举动。

    兔子说一开始程愁说话的声音大声了一些，考虑的事情也少了一些。

    与人险些起了冲突，不过他很快就恢复了正常。

    声音如之前，考虑的事也多了。

    不再与人有任何过激行为。

    江浩微微点头。

    力量迷人眼，程愁能这么快从金丹喜悦中走出，也算不错。

    一个经常在筑基奋斗的人，突然成就金丹，是心境最不稳的时候。

    一念天，一念地。

    这是每个人要经历的劫难。

    运气好陷入其中也能安然无恙，运气不好进去就再也出不来了。

    因此饮恨。

    “这种大喜的事，你们有做什么吗？”江浩问道。

    “有，小漓让他请食堂的饭。”兔子说道。

    “你呢？”江浩问道。

    “我给了他天大的礼，出门在外遇到威胁可以报兔爷的名字，保他一生平安。”兔子傲然道。

    江浩点头，也就是什么都没给。

    小漓让程愁请客是应该的，程愁能这么快晋升，多是小漓的功劳。

    首席预选的资源，全给了程愁。

    不然还需要许多年才有可能突破金丹。

    “林知呢？”江浩又问。

    “他跟往常一样的苦。”兔子站在桌面上道：

    “在外面虽然欺负他的人少了，可是因为两位好友树敌，最后被一些厉害的人针对。

    “敢怒不敢言。

    “而他两个朋友都晋升金丹了，与他们为敌的自然也是金丹。

    “林知就更难了。

    “上次他们的朋友都回去送家里人一程，林知因为被他们的敌人为难，都没有离开的机会。

    “也就错过了回去给他母亲祭拜。f

    “现在想正常回去，不知道要等多久。

    “尤其是主人不在的时候。”

    “还是筑基吗？”江浩问道。

    “还是筑基初期。”兔子回答。

    江浩低眉。

    不应该的，这么多年了，该金丹了才是。

    看来得去见见对方。

    “木隐呢？”江浩又问。

    “金丹了。”兔子点头认同道：“是个有慧根的和尚，知道道上都是兔爷我的朋友。”

    江浩点头，木龙玉已经成仙，有一定可能会接回木隐，希望他不要让自己失望。

    之后江浩离开住处找到了程愁。

    一柄不错的灵剑交给对方。

    “送你的。”江浩平淡开口。

    这是金丹级别可以一直用的剑，当做礼物了。

    “多谢师兄。”程愁激动道。

    “宗门这些年有发生什么吗？”江浩问道。

    “关于师兄的有，师兄的首席预选被剥夺了，另外韩明师弟代替了师兄的首席预选。”程愁说道。

    江浩点头，预料之中。

    不过自己得尽快拿到元神中期的首席预选。

    然后安静的等待大世到来。

    尽量提升修为。



第1164章 成为真传弟子
    江浩离开宗门十几年，这十几年宗门应该发生过不少事。

    他要大致了解一下。

    关于自己的事自然要第一时间了解。

    他并不想丢掉首席候选的身份。

    这对他来说有不少好处。

    其中重要一点就是可以安稳，不会被一些不长眼的人打扰。

    虽然身在宗门无需担心来自他们的威胁，可要是隔三差五做小动作，一直杀也不是办法。

    容易被人怀疑。

    还是需要一些了得的东西，震慑宵小。

    身份地位就是最好的东西。

    大世到来，他并不想成为微末的人，但是也不想成为最为瞩目的人。

    不被上面的人忌惮，不被下面的人小觑，这样刚刚好。

    烦恼最少，外界对他也不会太关注。

    如此就能安心的躲在天音宗修炼。

    至于大世开启外面会闹的多严重，他不在意。

    有一个好的环境是他追求的。

    “除了首席预选还有其他的事吗？”江浩问道。

    “韩师兄找过师兄，不过这些年他外出了，回来之后应该还会找过来。”程愁说道。

    闻言，江浩点头。

    想来是为了挑战。

    不过对方有一定可能晋升元神中期，若是这样就更好了。

    之后程愁又说了近些年宗门变化。

    十五年时间，宗门大大小小与跟人打了数次。

    有强势有弱势。

    不过最让江浩意外的是，近两年开始天青山有了合作。

    不知道为什么开始重新和平相处。

    其中应该有利益纠葛。

    这倒是让江浩疑惑。

    另外玄天宗的人过来交流过几次。

    首席预选通常都会被叫去参战，首席很少动手。

    如此，江浩觉得还是尽快成为首席为好。

    不过就目前来看，宗门与其他宗门没有明显的恩怨。

    宗门内部也没有什么重大的事。

    倒是尸界又要开了。

    不知道大世降临里面是否会出现变故。

    但对江浩来说影响不大，要不要进去到时候再说。

    还是以提升修为恢复之前的平淡日子为主。

    毕竟他能够感觉到，成仙之后自己提升修为远没有那么简单。

    需要心境的一些蜕变。

    如果心境不够，哪怕修为攒够了也无法晋升。

    另外还得确定一下多久才能获得气泡。

    事情其实不少。

    都需要平静的日子一件件完成。

    必须要趁着大世彻底到来提升修为。

    不然会有诸多麻烦。

    黑龙一族，真龙一族，堕仙族，天灵族，大千神宗，都容易施加麻烦。

    圣主也会越来越强，到时脱离自己的镇压范围。

    时机适合，他恢复的速度可能比自己提升的要快。

    就是不知道圣主巅峰时期是怎样的修为。

    又听了程愁说了一些事，江浩大致明白宗门变化。

    除了身边这些人的一些事，其他变化都不容易影响他。

    也就不用太在意。

    看了一眼灵药园，发现多了许多陌生人。

    那些熟悉的人，少了一半。

    不知道是离开了，还是因意外死去。

    没有多问。

    每个人都有自己的命。

    知道了也帮不了什么。

    能活谁不想好好活下去？

    之后江浩见了师父。

    师父的修为在他眼中极为清晰，近些时日才晋升的登仙台。

    看来是赶不上大世到来的机缘了。

    不过能在那时候成仙，也算莫大的机缘了。

    “回来了？”苦午常问道。

    此时的他一如既往的低沉，看不出什么情绪。

    “是。”江浩低头恭敬道：

    “很快就会继续师门任务。”

    说的是看守灵药园。

    十几年了，他想回来接手需要师父点头。

    毕竟他是一个元神。

    占着灵药园有些不像话。

    可他就是愿意留在灵药园，然而灵药园人太多了。

    他一个元神，小漓一个金丹，程愁一个金丹。

    以往灵药园一个筑基简单看守就够了。

    现如今一个筑基都没有。

    “元神中期了？”苦午常看着江浩问道。

    不曾提师门任务。

    “是。”江浩点头。

    “慢了。”苦午常轻声道：

    “韩明已经成功晋升中期，你被他追上了。”

    “韩师弟天资惊人，有首席潜力，超过弟子是必然的事。”江浩低头认真道。

    韩明师弟的实力确实了得。

    但是这么快晋升中期，倒是有些快了。

    苦午常望着江浩，声音不曾变化：

    “天欢阁已经不会再针对你了。”

    闻言，江浩低头，这是问他是否要下名单。

    确实，现在的他想下名单会很容易。

    而一下名单，师父就会将他收为真传。

    江浩沉默许久，其实可以了。

    下名单，成为真传。

    不过任务堂那边似乎就不能送灵石了。

    那边的任务一开始他还想完成，后来就不打算完成了。

    送灵石其实也有好处，那就是有问题他们会帮忙解决。

    之前约战首席预选都是他们在帮忙。

    有了利益纠葛，他们就会尽心尽力。

    尤其是现在不缺灵石了。

    “可以担保下名单。”苦午常轻声开口：

    “以为师的信誉，临时让你下名单。

    “宗门内自由活动，半个月外出不需要打招呼，也不用经过任务堂那边领取任务。

    “超过半个月再去任务堂。

    “另外，宗门任务要是短期的，你也可能被指派。

    “这样可稳妥？”

    江浩低头思索，大世到来外面还是危险，能不出去他还是不想出去。

    半月以内的宗门任务会出去，还是有些久了。

    不过临时出去一下确实方便。

    “你可以继续留在灵药园。”苦午常说道，斟酌片刻又补充了一句：“想待多久都行。”

    当天下午。

    断情崖传出消息。

    江浩成为真传弟子。

    名字也从执法峰下掉，不过只是临时的，诸多限制还是存在。

    只是这个限制宽松了一些。

    在消息传开后，也就断情崖惊愕了下。

    觉得他们又多了一位真传师兄。

    而大部份人听到这个名字，都有一瞬间的陌生。

    十几年了，很多人都快忘记这个名字了。

    些许时间，大家才想起来，这是愿血首席。

    对于江浩成为真传，不少人是不服气的。

    觉得都是因为愿血道而已，如果他们会愿血道，那么一定会更强。

    但是这条路太短，他们不屑就是。

    对于这些人的质疑，江浩并未放在心上。

    不过离开十几年也有一个好处，那就很多人忘记了他。

    或者说自己的影响在宗门微乎其微。

    只有少部分的人记得。

    对绝大部分人来说，他是一个时间段的饭后谈资。

    消失了，大概就是消失了。

    很多人都是这样。

    一时间人人认识，可几个月后，甚至不记得那个轰动一时的人。

    宗门人数众多，一代新人换旧人。

    “不知道任务堂的人是否还记得我。”

    江浩都怀疑自己的任务会不会被记住。

    这几天可以过去交还任务。

    至于灵石……

    以前他没有，现在不同了，他有四百八十万。

    壶月仙还是富有的。

    其他东西不多，不过一些正常法宝也不少。

    送给程愁的那把灵剑就是从众多法宝中挑选的。

    鉴定过了，确定不会有后续问题。

    四百八十万，花几百年都花不完。

    先拿出五十万，还给小漓。

    之后十几万去交任务。

    九月春买二十钱。

    茶叶这才四十万。

    总共花销也就百万。

    还有三百八十万。

    几百年都不用再画符卖了。

    大致盘点好，他书信一封，暗中送到了无法无天塔。

    让他们明白其内有风华道人的分身，也让他们明白只是最后一具分身，出无法无天塔会瞬息被斩杀。

    做了一件好事，想来风华道人是喜欢的。

    至于谁是分身，江浩不曾直言。

    以无法无天塔那些人的能力，应该瞬间就能猜测到。

    无法无天塔。

    此时颜裳惊恐了几天。

    虽然不知道发生了什么事，但就是有一种莫名的感觉。

    她要死了。

    如果不是这座囚禁她的塔，可能已经死了。

    不仅如此，她睡觉时甚至会感觉有一柄刀悬在头上。

    随时都会落下。

    让她无法入眠。

    周围的人疑惑，甚至询问，可她什么都没有说。

    此时的她唯有惶恐与不安，再没有了之前的意气风发。

    十几年时间，五层塔中聊的基本是海罗的王。

    对方居然这么久没有回来。

    也不知道还回不回来。

    “你们说会不会是大世即将到来，海罗的王准备干什么去了？”觅灵月问道。

    然而其他都是沉默。

    无人知晓具体情况。

    此时有脚步声传来。

    银纱仙子从外面走了进来。

    她无视所有人，径直来到颜裳跟前：“颜裳？”

    闻言，颜裳抬头。

    “看来真的是你，风华道人。”银纱仙子颇为感慨：

    “听说你跟笑三生有仇？”

    “你什么意思？”颜裳问道。

    “看你这样子，这些天应该也感觉到了吧？”银纱仙子更加确定了：“你猜外面发生了什么事？”

    “什么事？”颜裳本不想承认，可是她很好奇外面发生了什么。

    “你的本体死了，不仅如此你的分身也全部死亡了。

    “只剩下你一个了。”银纱仙子望着眼前之人道：

    “或许你不相信，但是我还是得告诉你，出了无法无天塔你也得死。

    “笑三生以一种你无法理解的手段，对你斩了一刀。

    “这把刀就悬在你头上，离开无法无天塔，刀就会落下。”

    一开始颜裳并不相信，但是听到刀时她相信了五分。

    再说到出去就会死，她基本相信了。

    银纱仙子见此笑了一声道：

    “现在你有两个选择，一是配合我们，二是我们送你出塔。”

    见对方不开口银纱仙子也不在意，只是道：“你有一些时间思考，但是你应该明白，在无法无天塔一旦没有了价值，到时候你想说也没用了。

    “你的价值体现，可以成为你留在塔里的凭证。”

    之后银纱仙子转身离开。

    此时提灯道人开口道：“你们有没有发现？我们留在塔里，可能活的比外面的人要久很多。”

    “以你们的修为，若是正常在外面，也不可能才活几十年。”庄冬云说道。

    闻言，银纱仙子停下步伐，回头提醒道：“对了，壶月仙应该也被笑三生杀了。”

    一时间庄冬云说不出话。

    “我就说吧。”提灯道人笑了起来。

    不过笑三生有这么强吗？

    认识笑三生的觅灵月感觉奇怪。

    当初不是返虚吗？

    这才几十年就能杀壶月仙？

    那可是仙人。

    “说起来大世即将到来，很多事情都会变得不重要，到时候我们是不是能出去了？”尸海老人问道。

    “大世到来，我们出去还安全吗？”提灯道人问道。

    “大世到来，海罗的王会不会继续成为王？”觅灵月有些好奇。

    大世到来很多事都会发生变化，诸多机缘出现，当初的骄子可能会变得普通。

    谁也不知道那将是一个怎样的环境。

    “其实大世到来，最危险的还是天音宗，或许海罗的王之所以这么多年没有出现，可能就是彻底离开了。”庄于真开口说道。

    其他人有些意外。

    “你们或许不知道，天音宗都有些什么东西。”庄于真叹息一声道：

    “首先无法无天塔有多了得你们知道，而除了塔天音宗还有一面极为厉害的镜子。你们说这里安全吗？”

    “这么说天音宗的矿场也非同小可。”觅灵月跟着道：“说是远古战场，有至宝埋葬。”

    听着一条条，众人倒吸一口凉气。

    这要是都是真的，大世到来多少人得过来抢夺？

    天音宗守得住？

    所以海罗的王消息了得，必定早已知晓这种情况。

    他跑了。

    “如果无法无天塔易主，我们是不是也要跟着成为他人阶下囚？”提灯道人问道。

    众人：“……”

    如此看来是有些麻烦了。

    又得重新适应。

    ——

    七月底。

    海外掀起了滔天巨浪。

    笑三生带领十二天王成仙的事如同浪潮一般扩散。

    以往或许只有极少部分的人会忌惮。

    而现在，整个海外都将记住这个名字。

    不仅如此，这个名字更以肉眼可见的速度席卷四部。

    不用多少年，整个天地都将有笑三生的名字。

    开创不可能为可能，踏出新的仙路，带领十二天王成仙。

    古今天下名副其实的第一人。

    而得到消息的圣主，喝着茶的手突然一抖。

    茶杯掉落在地。



第1165章 你们认识圣主吗？
    海外。

    上官家大殿之上。

    不少高层端坐殿中。

    此时大殿有一种诡异的寂静。

    每一个人心头似乎都压着一块巨石，去不掉，落不下。

    这巨石让所有人惶恐不安，尤其是最上方的上官其成。

    如此场景的主要起因是突然出现的一则消息。

    前段时间众所周知有那么一位旷古烁今的人带领十二天王成仙，此人身份处于未知。

    但是他开创成仙路，脚踏旧时路，一鸣惊人。

    拉开大世序幕。

    此人他们上官家想结交。

    希望能与对方有一定交情，后续必定有巨大好处。

    只是调查许久，不曾有任何消息。

    哪怕想要帮衬一下对方以此增加交情，也毫无头绪。

    起初他们觉得只要有了这个人的帮助，或许就能彻底脱离笑三生。

    不再受人挟制。

    或者说，于他们来看，笑三生太过一般。

    哪怕要受限于人，也应该找一个足够了得的人。

    古往今来第一人就是最适合的。

    此后上官一族不会没落。

    他们觉得有这样想法的一定不止自己，各大家族势力均会如此。

    只是无人可以找到那个人。

    但是这几天。

    一则消息铺天盖地传出。

    所有人都知晓一件事。

    那个开创成仙新路，脚踩天地厌弃，带领十二天王成仙，成就古今第一的人，并非是别人，正是笑三生。

    他注定了无敌，注定名震寰宇。

    得到这个消息的上官一族高层呆若木鸡。

    上官其成更瘫坐高座上。

    他想过很多种可能，惟独不曾想过这种可能。

    原来他们距离这样的人物这般近？

    然而他们却亲自将这个机会粉碎。

    上官其成想到了上次，那时候笑三生来了。

    而他们就是在那个时候开口要脱离对方。

    本以为是一件壮举。

    可是做梦也不曾想到，对方之所以来海外是为了成仙而来。

    那也是最后的机会，如果什么都不说，那现在他们将与众不同。

    可机会就这样被他们亲手捏碎了。

    每每念此，上官其成心口都有些沉闷。

    成仙前交好效忠，那是雪中送炭。

    现在……

    锦上添花对方也不屑一顾。

    如果要针对，上官一族就要完了。

    此时一道人影走了进来，她目视所有人，轻声道：“我早就说过了，你们会后悔的。”

    上官青素看着这些食古不化的人，摇头叹息：“有时候我真的为你们感觉可悲。

    “你们是刚刚出黑暗，就忘记了失去光明是怎样的日子。

    “有野心的人，也不会在那个时候与人摊牌。

    “你们真不配当顶级家族。”

    话音落下，上官青素转身离开：

    “提醒你们一句，过段时间有人会来参观那位前辈留下的东西，希望你们不要耽误事。

    “那位是前辈同意的人，也是你们惹不起的。”

    对于上官一族，上官青素非常庆幸自己的选择。

    她也不曾想到，笑三生居然这般了得。

    上官其成咬牙道：

    “至少我们一族是自由的，我们的能力足够在海外占据一席之地。”

    这不可置否。

    未来不受人要挟，这还不够吗？

    大世开启，未来怎样也不好说，或许他们一族也出了一位了不得的人物呢？

    无法回头了，他们上官一族硬着头皮也得往下走。

    尽量走的好一些。

    只是大好的机会就这样错过，让他们心中有着莫名的沮丧。

    希望未来不会悔恨。

    ——

    十二天王海域。

    有十二水柱升起。

    每一道水柱都有一道身影出现。

    “看来各位的状态都不错。”桃木秀天王开口说道。

    “成仙了就是不一样，现如今我们的海域都在往仙域变化，想来你们也感觉出来了。”木龙玉开口说道。

    “是，不少势力都已经不是我们一域的对手了，现在就是安静的等待大世到来。

    “留在海域就能获得大世机缘。”梦蓝灵开口说道。

    “我想知道你们谁有星轮的下落？”海罗天王开口问道。

    “星轮在壶月仙手中，她应该在南部。”木龙玉开口说道。

    闻言，梦蓝灵提醒：

    “壶月仙死了，被笑三生杀了。

    “据说他成仙第一件事就是在南部大开杀戒。

    “大千神宗的人被他杀了很多。

    “南部风华道人被他一刀斩了所有分身，这件事在南部闹的不小。

    “每个宗门都有人死去。

    “是一把赤色刀，据说难以阻挡。”

    “杀完人呢？他去了哪里？有没有继续杀大千神宗的人？”有天王问道。

    如果有的话，他们十二天王就得表示点什么了。

    要知道，他们可是跟着对方成仙的。

    还有就是那惊世骇俗的一幕，至今都无法忘怀。

    其他人不明白他们成仙有多难，可身为当事人，他们如何能不知？

    “倒是没有继续了，如今笑三生已经消失，不知去向。”梦蓝灵说道。

    闻言，海罗天王低眉道：“所以说星轮可能被笑三生拿走了？”

    梦蓝灵点头。

    一时间海罗不再开口，似乎在思索着什么。

    而木龙玉则突然道：“我要去一趟天音宗，或许到我们付出代价的时候了。”

    “现在去？”低沉声音传来：“如果大世到来你不在海域，可就要落后了。”

    落后就要挨打。

    这是无法更变的。

    也是他们为什么非要成仙的原因。

    “我走了两次仙路，哪怕没有大世机缘，也不会比你们差。”木龙玉自信道。

    他需要去一趟天音宗，见见那个人。

    或许对方会带来一些消息。

    他们成仙了，笑三生也离开了。

    但是任何馈赠都是有代价的，他们十二天王不付出一些代价，心都不会安稳。

    不怕对方提条件，就怕对方只字不提。

    “天音宗危险了，这件事你最好去提一提。”桃木秀笑着道：

    “天音宗得罪的人不少，不仅如此他们还有不少宝物，多少人盯着。

    “大千神宗盯的最紧。

    “据说天音宗的人破开了精神屏障。

    “真相是什么或许你们更清楚，但是精神屏障被破是无法更改的事实。

    “真相对大千神宗不重要，重要的是不能让这件事出现。”

    此时低沉的声音也跟着响起：“我这里也有一则消息，听说不少人会提前前往天音宗，挖人。

    “那里应该有不少优秀弟子。”

    这是要提前瓜分天音宗？

    木龙玉感觉这些人胆子不小。

    不过天音宗确实有着独有的特殊，有人盯上是自然的事。

    而里面的人也确实不强。

    哪怕那位天音红未曾出现，也不能逆转大世带来的影响。

    当然，知道归知道，现在就想去试图带人走，实属胆大妄为。

    乾坤未定，谁也无法知晓天音宗究竟会如何。

    这大世的序幕最多十年，这些人难道连十年都等不及了？

    大世序幕，灵气浓郁，仙气彰显。

    各个种族眷顾回归。

    等一切正常，机缘降临。

    大世登场。

    那时候各个宗门都将有巨大的变故，谁抢先一步就能步步先。

    落后一步，就将进入淘汰边缘。

    这里的先是需要底蕴的。

    而天音宗恰巧没有。

    有过了解的人都明白，天音宗建立虽久，可成为一流不过百年之多。

    缺乏底蕴。

    不过天音宗弟子确实有不少了得的。

    缺的就是底蕴。

    如果有人要挖人……

    木龙玉想到了一个人，那个人不知道会不会走。

    还是需要去一趟天音宗，去看看大概情况。

    不过这一趟代价是不小的。

    成仙之后，要是随意外出，会影响大世落下的机缘。

    可还是要去。

    ——

    天音宗。

    江浩浇了天香道花。

    已经确定了，十五天出现一颗气泡。

    依然是加了两天。

    一个月是两点。

    一百点要五十个月。

    也就是四年多一些时间。

    四年晋升一次。

    一个大境界要十六年。

    似乎有点快。

    成仙之后晋升速度这般快，确实有些不可思议。

    当然，也就人仙晋升真仙的时候可以这样。

    后面就要去领悟道，以及打磨心境。

    不然修为跟气血足够也无法成仙。

    不过真仙似乎用不上这些，他有感觉，再过两年就能水到渠成。

    一举进入真仙。

    而在等待的一些时间，江浩并未急着去挑战元神中期的预选首席。

    他需要等。

    等韩明回来挑战他。

    一举进入后期。

    而后去挑战后期预选首席。

    避免多得罪一个人。

    如此，距离首席也就快了。

    应该是大世之后。

    这些天他去了一趟任务堂。

    任务堂坐着的还是任务师姐，见到自己时，对方眼眸中流露着欣喜。

    问任务的事，说不着急，慢慢来。

    小漓对自己都没有这般热情。

    任务师姐真是好人。

    之后自己交了十多万灵石。

    任务师姐笑着收下，说以后十五天外出就不用来了。

    还特地还了一万灵石，说这是恭喜师弟成为真传弟子。

    任务堂实在是……

    宾至如归。

    任务师姐全程带着笑脸，说时间短他们甚至可以免费担保。

    比如比十五天多出那么四五天，他们信得过。

    当然他们喜欢长期任务。

    半年，五年，十年，二十年。

    都行。

    还可以选择先支付三成，两成，或者零支付领任务。

    哪种方便，都好说。

    如果真的缺乏灵石，完全可以分三年，五年，十年偿还。

    任务堂不着急，人性化对待宗门各个弟子。

    江浩只能回以微笑。

    不过有了十五天这个出去权限，后续应该不用接什么任务。

    多少算是自由。

    就是不知道回来一下再出去是不是也可以。

    这种事容易引人瞩目，自然是不做的好。

    现在要做的是安心等待大世，然后在宗门内看大世之争。

    能不被波及最好。

    忙完这些，江浩需要做的就是抽空找一下林知。

    看看对方是什么情况。

    当天下午。

    他察觉到了密语石板的动静。

    聚会要开始了。

    “这才多久，居然就要开始聚会了。”

    成仙至今不过两个月，没想到就要开始了。

    他倒是没什么，其他人就不知道是否已经巩固好了境界。

    尤其是碧竹仙子，似乎伤的不轻。

    当天夜里。

    江浩在适合的时间进入了密语石板。

    与他一同来的还有其他几位。

    数了下，人数并没有问题。

    如此看来大家都巩固差不多了。

    江浩颇为意外。

    之后望了眼鬼仙子，她状态确实不好。

    比之前的张仙子还要差一些。

    之后几人见过丹元前辈。

    现如今，聚会中所有人都已经成仙。

    没有成为聚会最后一位成仙的，江浩松了口气。

    因为时常修为不对等，让他有莫大的压力。

    今时今日，终于齐平了。

    不知不觉自己也已经这般了得了。

    刚刚进来时，万般小心，深怕露出破绽，现如今不再那般窘迫。

    不过依然要保持以往留下的印象。

    聚会中的人并不确定谁才是井。

    是笑三生，还是笑三生身边的那个人，亦或者古今天。

    所以需要继续保持神秘，沉默，强大。

    “看来海外一行，大家都比较顺利。”丹元并未第一时间问修为问题。

    不是大事他通常不会如此。

    众人也心知肚明，古今第一人出现，自然值得众人率先讨论。

    “有修炼上的问题吗？”丹元目光落在鬼仙子身上。

    后者也立即道：“前辈，我有一朋友成仙伤了根本，虽然有仙气滋养，但还是如漏斗一样无法巩固自身，要用什么办法？”

    一个朋友？

    众人闻言各有心思，不过并未表现出来。

    丹元似乎早已知晓对方会问，开口道：“请顾长生出手，以诅咒弥补诅咒，等炼化真仙之躯便无大碍。

    “此法收益最多。

    “若是对方不肯，便去借取天极厄运珠子，此法最快。

    “七天足以巩固修为。

    “最后一法寻龙血，以精纯且强大龙血淬炼七七四十九天即可，此法效果弱一些，真仙之后还需要花时间。”

    闻言，鬼仙子点头。

    三种办法，第一种最费时，第二种最危险，第三种最麻烦。

    “还有谁有问题吗？”丹元又问。

    星与柳相继问了关于巩固修为的事。

    丹元回答的很细，江浩听着都有不少帮助。

    他对仙也知之甚少。

    之后就是丹元前辈的任务。

    一是最后一只异兽，二是东极天。

    除了这个，还有第三个任务。

    “你们有办法直接与圣主对话吗？”

    ————

    推荐朋友一本新书《别人晚年不祥，你却长生不死？》



第1166章 我灵石花不完
    丹元前辈的第三个任务。

    与圣主对话。

    听到这，江浩想起了贤弟李启。

    如果其他任务，或许有些犹豫，但是与圣主对话。

    倒没有问题。

    至于鬼仙子那边，他其实也能解决。

    一是天极厄运珠在他身上，二是龙血他有。

    至于顾长生，这个要看鬼仙子自己。

    毕竟能与顾长生交流的只有她自己。

    至于异兽，他暂时不想提出，四大异兽不能都被万物终焉收去。

    至于东极天，他并不知晓。

    目前也没有任何消息。

    “与圣主对话？”鬼仙子颇为好奇道：

    “是要提供人，还是要带话？”

    问的好，江浩松了口气。

    因为不知道具体情况，他也不敢冒然应下。

    “都可以，只要能够得到一些事情的答案。”丹元开口说道。

    “我倒是知道哪里有圣主，可是对话不知道行不行。”鬼仙子说道。

    “圣主神魂所在，海外我倒也知道几处。”柳思索了下道：

    “但是对方应该不接受对话。”

    星与张并未开口。

    圣主所在总有人知晓，但是与之平等对话。

    极少数人方能做到。

    实力高深者对方也未必能够看上。

    丹元前辈会问，就足以说明此事并不容易。

    江浩思索了片刻，传出低沉声音：

    “或许我能试试。”

    丹元望向江浩，笑道：

    “井小友是要问题，还是要给圣主消息？”

    “问题。”江浩说道。

    哪怕把李启消息送出去，也未必有用。

    只能自己试试。

    丹元也不避讳，开口道：

    “问问圣主，能否和山海剑宗做个交易，他们能够提供剑势，为山海大势提升。

    “如果愿意，为了诚意，可以提前看一下山海剑势。”

    江浩颇为意外：“山海剑势要如何看？”

    “过段时间会送到天音宗，鬼小友没空，山海剑宗的人会前往天音宗。”丹元望向江浩：“井小友觉得如何？”

    江浩点头。

    他也想见识一下山海剑势。

    不过不知道会是谁送来。

    丹元前辈办事，不会乱来。

    此人应该没有问题。

    他也不好多问。

    “如果事成，井小友要什么？”丹元问道。

    “我想知道天道筑基的下落。”江浩立即开口。

    这是他这次来需要打探的事，先知道下落。

    如果离的近，他想亲自走一趟。

    如果太远，就只好让山海剑宗的人帮忙。

    当初天道筑基将气运之花送来，他自然需要回礼。

    大地皇者那边，也要送一些东西过去。

    至于是什么，不曾想好。

    “天道筑基？”丹元含笑的看向鬼仙子：

    “鬼仙子可知晓？”

    天道筑基修为不强，但是她背后可是明月宗。

    强大的人还真找不到对方。

    哪怕知晓位置所在，都很难找到。

    有时候需要一个缘字。

    “在西部。”鬼仙子开口说道：

    “应该是靠近书院的位置。”

    “可否安排见到？”丹元又问。

    “古城一间面店。”鬼仙子又道。

    如此丹元望向江浩。

    后者点头，不再多说其他。

    这已经很难得了，要知道成仙之后基本见不到天道筑基。

    现在丹元前辈直接安排了见面，匹配的上问话圣主。

    不过对于鬼仙子的报酬，丹元并未支付。

    如果江浩问话失败，这个报酬需要江浩支付大半。

    这是必然之事。

    之后就是交易环节。

    大家刚刚成仙，且大世即将到来，有不少需要。

    “你们有传送之类的法宝吗？或者有最快速度前往南部的办法吗？”鬼仙子率先问道。

    成仙了，她也得回南部了。

    要留在皇城。

    其他地方无法获得机缘。

    生她养她成就她的，均是南部皇城。

    必须要去那里，后续时间更不可以外出。

    “我也需要最快回东部的办法。”星跟着开口。

    只有他们两个身在外地。

    柳本就是海外之人，不曾有这种苦恼。

    不过他在海外知道的是最多的。

    “前往南部有一条特殊的通道，与古老传送阵有关。

    “安全，但是需要的代价不小。”柳说道。

    鬼仙子要了。

    两人交易完，柳又一次看向星：

    “东部不曾出现古老传送，但是海族有一宝物，可极快跨越海域，应该能减少一小部分时间。”

    星也要了。

    “要路过西部吗”张仙子问。

    “要。”星点头。

    “从西部到东部的快速办法我有。”张仙子开口。

    星毫不犹豫要了。

    他也需要尽快回去。

    海外之事已经彻底解决。

    之后鬼仙子又问：“我想知道，如何可以最快速度凝聚气运之花。”

    “气运之花？”张仙子颇为意外：“是天道筑基要凝聚气运之花？”

    鬼仙子点头。

    张仙子摇头：“这个我们了解的很少。”

    之后看向丹元前辈。

    众人均是如此。

    见此，丹元含笑看向井道：

    “井小友有什么话说吗？”

    闻言众人惊诧。

    这与井有何干系？

    旋即他们想到井要找天道筑基，难道是为了这个？

    在众人猜测时，江浩传出低沉声音：“过段时间会有一件至宝送到天道筑基手中，助她凝聚气运之花。”

    闻言，众人震惊。

    什么东西可以帮天道筑基凝聚气运之花？

    “气运之花是代表了大气运吗？”柳开口问道。

    丹元不可置否的点头。

    这更让众人惊骇。

    一时间大家都不明白井为什么要帮天道筑基。

    对于众人不解，江浩明白。

    因为有人助他时，下方成仙之人察觉不到太多。

    因为他被紫气环绕，周边扭曲与混乱肆虐。

    连他样貌都无法看清，更别提其他了。

    能察觉一些东西的，都不会是普通人。

    “西部最近应该还有不少混乱吧？”丹元突然问道。

    “是。”张仙子点头。

    “北部有一条极为混乱的路，传说一位少女走过那条路，路便恢复了正常，无数人因她而获救。

    “当那条路被走出来后，那位少女消失了。

    “如今看来她会在西部重走混乱路。”丹元含笑道。

    “我明白了。”张仙子点头。

    西部混乱路会是天道筑基前往之地，他们的人要是有空闲要关注一下。

    防止有人想要让天道筑基夭折。

    虽然可能性不高，但是关注那边也会让天道筑基方便许多。

    江浩听着不曾开口。

    天道筑基，此间天地极为了得的存在。

    聚会中的人都希望对方能尽快成长。

    大世之争，可不仅仅是人族，还有万族并起。

    天道筑基代表着万物生灵，可主要还是代表人族。

    人族了得，好处定然比坏处多。

    而且未来若是有凶物出现，能够镇压的人极少。

    而天道筑基便是其中一位。

    鬼仙子听了沉默些许，而后又一次开口：

    “你们有了得的龙的消息吗？”

    柳点头：“我倒是有。”

    “如果要他的血，要付出什么代价？或者说他有这种意愿吗？”鬼仙子问道。

    柳沉默些许，只是说可以帮忙询问。

    江浩则觉得可能性很高。

    赤天需要灵石。

    给灵石就行。

    不过他不想找对方，这种龙能不见就不见。

    都是贤弟，可见赤天与见圣主，完全是两种结果。

    一个真心对他，一个只想弄死他。

    所以前者让他亏损，后者让他收益。

    乱世之中，还是圣主这样的人好相处。

    不过他想到了什么，道：

    “鬼仙子去过上官家？”

    “这几天要去。”鬼仙子开口说道。

    江浩点头，不再开口。

    这把对方弄得好奇。

    丹元却含笑道：

    “鬼小友不急着找龙，应该先走一趟上官一族。”

    鬼仙子明悟了什么。

    那里或许有解决之法。

    交易环节结束。

    就是闲聊环节。

    鬼仙子率先开口：

    “笑三生成仙了，成为古往今来第一人，你们说他后续会做什么？”

    众人看向井。

    后者低眉只是摇头。

    至于是不知道还是不想说，就看他们猜了。

    一时间江浩有些理解红雨叶的摇头了。

    “古往今来第一人，成仙之后的修为是怎样的？”鬼仙子又问。

    众人还看向井。

    “直入人仙后期。”江浩开口。

    闻言众人心中震惊。

    “如果有什么事请笑三生出手，能请的动吗？”鬼仙子又问。

    这个问题一出，众人精神了起来。

    这个问题问的好。

    江浩沉默，不点头也不摇头。

    见此，众人心中了然。

    反正有需求开口就是。

    至于井到底是不是笑三生，对他们来说并不重要。

    “我听到了一个说法。”张仙子缓缓开口道：

    “听说成仙的笑三生是一位古老的前辈。”

    “我也听说了。”柳跟着开口。

    “我也听说了。”鬼仙子认真道：

    “听说是书院一位至关重要的大前辈。”

    “书院前辈？”星的口气略微有些怪异。

    “不是那种前辈，可能是真的书院前辈。”鬼仙子说道。

    张仙子跟着点头：“确实可能是真的。”

    “是哪位？”星问道。

    张仙子沉默了下，偷偷瞟了一眼井道：“书院最为传奇的人物，古今天。”

    众人惊诧，又一次看向井。

    见此，江浩也不瞒着，只是道：

    “笑三生也可以是他。”

    这件事瞒不住，没必要遮遮掩掩。

    他继承了古今天的气运，名字，影响。

    当时人不少，认识古今天的也不在少数。

    得到了确定，众人只感觉书院要逆天。

    古今天还活着，似乎活出了第二世。

    第一世他就足够了得，镇压一世。

    这次他更是成为了古往今来第一人。

    如此了得，让人唏嘘。

    不过大家也就问到这里，再深便不适合了。

    此时最上方传来轻笑声：“大世即将到来，回到自己所在势力时最好放空自己，将自己融入天地之中，可以获得更多的机缘。

    另外……”

    丹元轻声道：

    “对于一些宝物，很多人都会出手。

    “尤其是一直有人关注的异兽以及天香道花。

    “人也是如此，大地皇者，天道筑基，圣贤之心。

    “古老的存在也将获得更多威能，楼满天，顾长生，圣盗，万物终，圣主，这样的人都将逐渐恢复威能。

    “要小心应对。

    “此外，龙族将要回归，仙族将彻底恢复，天灵族将一步登天，天圣族也将接手山河大势。

    “海外的水族也将彰显威能。

    “十二天王自然也会成为耀眼的一方。

    “此外还有一些至宝将彰显威能，凶物亦是如此。

    “你们要做好足够的准备。

    “大世降临最多十年，有任何无法参悟的，都可以在那一天试图参悟。

    “应该会瞬间明悟，第一天极为重要，断不可错过。

    “大世开启是机缘的开始，亦是危险与乱世到来之际。”

    江浩听着心中震惊。

    看来自己很危险。

    大世开启，天香道花被盯上，天音宗诸多宝物必定也被盯上。

    同样，天极凶物可能还会有新的变化。

    还有重要一点，那便是密语石板。

    密语石板的幕后主人可以通过石板寻找至宝。

    现如今对方无法找到自己的宝物，是因为红雨叶。

    等大世到来，不知道会不会突破红雨叶的遮蔽。

    看来大世想要安稳，一点不容易。

    需要好好准备。

    现如今他修为是够了，行走南部少有人是他对手。

    可大世到来，就不好说了。

    四年晋升一次还是慢了。

    “对了，我听说有一些人已经前往了天音宗。

    “不少人觉得天音宗有诸多宝物，又缺乏底蕴，想要提前去瓜分一二。”柳思索了下道：

    “宝物应该还不敢动，但是有招收弟子的可能。”

    之后又聊了许多，聚会方才在丹元前辈的提醒下结束。

    这次聚会维持了很久，丹元前辈也交代了许多。

    大世到来远没有他们想的那么简单。

    江浩本以为安静的等待即可。

    现在看来，比之前想的要危险。

    “聚会结束了？”平淡悦耳声传来。

    江浩转头，发现一道红白身影坐在书桌前，正在制作符文。

    符文有玄奥气息环绕。

    如果拿去售卖，少说十万灵石。

    修为高了，赚灵石似乎也方便了。

    只是……

    单价高了，可买的人没几个。

    太贵了。

    “见过前辈。”江浩起身恭敬行礼。

    红雨叶头也不抬道：

    “这次聚会似乎很久。”

    “是，聊了大世，似乎有诸多麻烦。

    “对于成仙的人影响颇大。”江浩如实道。

    闻言，红雨叶抬眉：“你一个元神中期，倒是关心仙人了。”

    “主要是为了前辈着想。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑道：

    “刚刚小漓说你让兔子给你找有灵石的道侣？”

    “前辈明鉴。”江浩低头神色不变：

    “晚辈的灵石花不完，怎会让兔子做这等离谱之事。”

    ————

    推荐一本朋友新书《从低武凡俗开始打造长生仙门》。



第1167章 女魔头：你太热了
    扑通！

    一只鱼儿从河流中跳出，又落回水中。

    月光下，它探出头深吸一口气，要开始继续它的跳跃，只是突然水上出现一坨白色，正往它这边而来。

    情急之下只能躲开。

    等白色飘浮而过，它方才看了一眼，好似一只溺水身亡的兔子。

    不见动静。

    此时河流边，月光洒落在无人的庭院中，木屋之上有光芒呈现。

    更有一些声音传来。

    窗户边缘月光照耀进来，此时桌边一位长发随风而动的女子轻轻放下手中符笔，望着边上男人。

    沉默许久轻启朱唇：“你有很多灵石？”

    “是有不少。”江浩点头。

    最近可是有几百万灵石。

    几百万是何种概念？

    以往自己所有灵石加起来，都无法与之比拟。

    活了七十年，都不曾这般富裕过。

    “还记得你的贤弟吗？”红雨叶轻声问道。

    圣主？江浩第一时间想到了对方。

    片刻方才醒悟过来，说的是赤天。

    如此江浩便想到了什么，一时间脸色有些难看。

    “想起来了？”红雨叶呵呵一声。

    江浩低头，对方说的应该是灵石的事。

    但是……

    赤龙的兄长是古今天，古今天欠的灵石，与他江浩有何干系？

    可惜，这种话不敢说出口。

    江浩沉默了，红雨叶也不曾再询问这个话题。

    而是问起了聚会。

    闻言，江浩立即道：

    “这次聚会知晓了一些事，除此之外，晚辈还察觉到了危机。”

    “危机？”红雨叶略微有些意外：

    “什么时候你不觉得有危险？”

    “这次危险与之前不太相同。”江浩说道。

    之前是出去危险，这次哪怕不出去也危险。

    甚至坐以待毙更危险。

    “是吗？”红雨叶将符箓拿起，随手一挥落入密语石板之中。

    做完这些，方才让江浩说聚会的事。

    顺便看看危险究竟是什么。

    “聚会中的人基本成仙，所以他们通常都有自己的问题。”江浩立即说起了鬼仙子他们的问题。

    对于这些，红雨叶并未开口。

    江浩不再多说，仙的问题，不需要过多赘述。

    丹元的三个问题他也顺便提了下。

    “这三个问题，你能完成几个？”红雨叶突然问道。

    “两个。”江浩如实回答。

    “除了东极天不知晓？”红雨叶问。

    “是，前辈知晓东极天？”江浩又一次问了这个问题。

    “东极天现在的人无法知晓，哪怕有只字片语也都无法真的靠近。

    “无需在意。”红雨叶说道。

    江浩点头，他对东极天也颇为好奇。

    可惜红雨叶并没有说的想法。

    之后对方又问了最后一只异兽。

    江浩直言，说在皇城。

    不过他也做出了猜测，这么久没有被发现，必定是有人提前做了什么。

    具体情况不得而知。

    而圣主，江浩并未多说什么，只是说与圣主还算熟悉。

    对方在实力恢复之前，多少有对话的可能。

    对于与圣主对话的内容，红雨叶倒也不在意。

    仙宗与圣主的交易，其他人没有插手的必要。

    交易环节大多没有提的必要，不过江浩说了关于天道筑基的事。

    “你想送什么给她？”红雨叶目视江浩，看不出喜怒。

    “山海功德鼎。”江浩认真道：“这件东西该留在她手中，晚辈配不上它。

    “已经从它那里得到足够多的好处了，没有必要继续霸占着剩余的好处。

    “另外天道筑基成为大气运者失败，有晚辈的原因。

    “晚辈并不想欠他人的。”

    只有不欠，才能心安理得的待在宗门，不去管外面的事。

    也才能心安理得的活下去，全力活下去。

    他是一个自私的人，只有不欠什么，才能继续自私下去。

    “你还欠谁呢？”红雨叶突然问道。

    “大地皇者。”江浩说道。

    “还有吗？”红雨叶又问。

    “书院的事有古今天的名字承担，倒也还好。”江浩说道。

    他成为了古今天，有些事不做不行。

    当然，这个名字带来的好处自然也可以接受。

    无需太在意。

    “看来你欠的人挺多的。”红雨叶打断了这个话题：

    “继续往下说吧。”

    “听丹元前辈说起了大世到来情况。”江浩认真重复了丹元的话。

    顺势书写下来。

    如此，江浩方才道：“前辈，大世到来天香道花可能有不少人盯上。”

    “你说的危险就是这个？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“这是其一，如果丹元前辈不曾说谎，那么诸多至宝也一定会出现变化。

    “密语石板也是至宝的一种，幕后的人是否可以通过这件法宝知晓前辈在找他？

    “或者说是否会利用密语石板对前辈施加影响？”

    这件事才是需要关注的。

    目前为止，密语石板幕后的主人极为危险。

    如果可以察觉到他们，那么问题就大了。

    闻言，红雨叶神色平淡，陷入了沉默。

    江浩也不敢再开口，而是安静的等待。

    顺手泡了九月春。

    现如今他什么都缺，惟独不缺九月春。

    等茶泡好，红雨叶方才道：“所以你查到幕后是谁了吗？”

    这是红雨叶一直让查的事，江浩记得。

    但是……

    不说不敢查出来，哪怕敢其实也做不到。

    对方太神秘了。

    另外几次遇见万物终，他都有意不问。

    因为担心。

    以往能清楚明白的担心什么，可是这多年过去了，忽然有些茫然。

    不知道自己到底在担心什么。

    是担心找到结果，自己没有了利用价值会被杀，还是改变现状，进入无尽的未知而驻足，亦或者是幕后之人太过了得，一旦靠近就可能承受滔天杀机。

    第一个可能是他以前一直担心的，但是相处的时间太久，让他有一种奇怪的感觉。

    或许对方不是过河拆桥的人。

    可是理智又告诉他，强者喜怒无常，无法用自己的认知去揣测，一旦抱有侥幸心理，就可能万劫不复。

    所以会迷茫。

    不过他发现有一种办法可以解决这种迷茫。

    变强，变的比所有人都强。

    一切迎刃而解。

    思绪万千，不过瞬息之间。

    江浩轻声道：

    “快了，现如今晚辈已经与十二天王有一定的交情，应该能查到更多。”

    事实确实如此，只是他并不打算去询问。

    现在接触他们，得到答案用处不大。

    倒是应该试着鉴定密语石板，然后加强封印。

    迎接大世带来的问题。

    一旦了解清楚，可能会多得罪一个了得的人。

    非明智之举。

    大世之后，谁能确定红雨叶是否能承受住。

    天香道花必定有诸多强者窥探。

    天音宗也不太妙。

    红雨叶呵呵一笑，倒也没有多说什么。

    只是看向这满天繁星。

    “前辈觉得大世到来，天音宗是否会有大变？”江浩问道。

    红雨叶收回目光望着江浩：“这是你的宗门，不应该问问你自己吗？”

    “目前来看，天音宗应该极为危险。”江浩说道。

    “准备逃了？”红雨叶笑道：“打算去哪个仙宗？”

    江浩摇摇头：“晚辈倒不是想逃，只是有些好奇，大世之下，天音宗能否保全。”

    红雨叶沉思片刻，只道了一个字：“难。”

    江浩低眉。

    看来大世到来自己也没办法太轻松。

    天音宗守不住，自己就得离开。

    那么哪个地方容得下他？

    天文书院？

    或许也就那个地方最适合了。

    自己以古今天的身份入住。

    可这样就没有那么自由且平淡。

    心中叹息一声，江浩只能尽快变强，尽量有还手的能力。

    “你觉得天音宗的夜如何？”红雨叶忽的问道。

    闻言，江浩抬头望去。

    星辰如海，璀璨万里。

    “很美。”江浩回答道。

    红雨叶不再开口，江浩也是安静的看着天空。

    直到清晨。

    如此，红雨叶方才起身道：

    “太阳就要出来了。”

    “是啊。”江浩跟着起身。

    两人走在河边，迎着日出方向。

    “天香道花长的好吗？”红雨叶问道。

    “很好。”江浩点头。

    红雨叶微微一笑道：

    “你似乎一点心理压力都没有。”

    “晚辈并非如此。”江浩低头恭敬道。

    “你多久不照看我的花了？”红雨叶问道。

    江浩不知如何回答。

    “天刀七式你学会了几式？”

    “五式，后续太难。”

    “大世即将到来，你可以借助大世参悟刀法。”

    “晚辈这样的人也能有机缘吗？”

    “你不是仙，修为上自然不可能，但是参悟上还是可以有的。”红雨叶呵呵笑道。

    “其他人会有吗？”江浩问道。

    “有，大世到来，有一批无差别机缘，那时候修炼必定有好处。

    “虽然远不如仙，可依然有。

    “大世到来，万物生灵无差别获得好处。”红雨叶说道。

    江浩颇为感慨，这大世真的是让天地焕发生机。

    只是生机之下，将孕育出无数强者。

    争夺天地主角。

    不过天刀第六式他还未知晓名字，很久没有看天刀了。

    一直在关注成仙，也就忽略了。

    “你欠大地皇者的要怎么还？”路上红雨叶拉了下仙裙好躲避河边水渍。

    “前辈觉得大地皇者需要什么？”江浩施法让前方水渍消失。

    他也不知道大地皇者需要什么必要东西。

    天道筑基要成为大气运者，那么大地皇者呢？

    资源，传承对都有。

    龙也有了。

    还缺什么？

    “大地之脉。”红雨叶放下仙裙说道。

    “如何获得？”江浩惊讶问道。

    “问问圣主，他应该知道。”红雨叶随口说道。

    江浩把这个记住，等山海剑宗的人来了，就去问问圣主。

    或许能够得到答案。

    只要得到大地之脉，那么也就不欠大地皇者了。

    此时红雨叶在河边停了下来，她往边上退了一些距离，然后望向江浩：“站在我面前。”

    后者颇为意外，不明白对方想做什么。

    不过还是来到对方跟前。

    此时江浩身后就是河流，红雨叶在前方。

    “七八月的天冷吗？”红雨叶问道。

    “倒是不冷。”江浩回答道。

    “是有些热了。”红雨叶说着伸出手放在江浩胸口位置道：

    “天太热，你已经很久没有察觉到凉意了。”

    在江浩疑惑时，对方突然用力。

    紧接着他感觉身体在往后倒去，根本无法阻止。

    自己已经成仙，居然也毫无办法？

    噗！

    江浩掉入河中，身体一直往下沉去。

    他看着河边红白身影，她就这样看着，一动不动。

    砰！

    江浩整个人摔在河底。

    此时再看岸边，早已没有了那道身影。

    然而身体依然没能恢复自由。

    一时间冰凉透过皮肤开始进入身体，莫名的松弛让江浩不由得意外。

    他感觉到累了。

    几十年来，自己一直活在死亡的阴影下，而后又直面成仙的压力。

    哪怕最后成仙，依然心悸。

    自己能够成仙，运气占据了大部分。

    无法用碾压性的实力成仙，让他担忧，害怕后续还会出现意外。

    所以他一直警惕着，从未这般放松过。

    察觉到这些，江浩缓缓闭上眼眸，打开了一直紧绷的心神。

    这一刻体内的仙气如同决堤的洪水，开始往身体百骸涌去。

    不曾有阻碍，水到渠成。

    这样的涌动不知过了多久，仙气洪水形成了一个循环。

    须臾间江浩感觉有什么东西松动消失。

    不知何时。

    水中的江浩缓缓睁开了眼眸。

    他的身躯已经完成了最后一步淬炼。

    眼眸中眼仙气流转。

    真仙初期。

    江浩睁着眼睛，看着水面出神。

    真仙了。

    他本以为要两年，可是当他心神放开的瞬间，竟直接成为真仙。

    原来他早就可以成就真仙，只是一直被自己束缚。

    若不是红雨叶将他推入水中，或许真的要等两年。

    此时一道白色身影在他上方游过，游泳的姿势颇为标准。

    水面的白色身影也睁大眼睛看着水下。

    “主人？你也来游泳啊？”

    兔子的声音传到了江浩耳中。

    是传音。

    江浩并未理会它，而是动了下身体，漂浮了起来。

    哗啦！

    脱离水面江浩身上的水渍便开消失。

    之后如同寻常时候站在河边。

    “主人，你还没学会游泳吗？”兔子跳到江浩跟前说道。

    “林知呢？”江浩问道。

    “在做外门任务。”兔子回答道。

    “去见见他吧。”江浩说道。

    大世到来，不管是林知还是楚川，都可能一飞冲天。

    并不是没有逐鹿的可能。

    ————

    求月票！



第1168章 为什么活着
    成为真仙，是江浩怎么也没有想到的。

    七十岁成仙，七十岁突破至真仙。

    这还是没有提取修为的前提下。

    或者说哪怕提取修为，也不能这般之快。

    他自己也不太明白，为什么从人仙到真仙会这般的快。

    成仙后晋升，绝不会越比以往快才是。

    可自己这速度，可以说修炼之后前所未有的快。

    或许是成仙前有足够的底蕴，才能有这般速度。

    不管如何，成为真仙也足够了。

    至少有了一些反抗能力。

    至于后续的路，只能慢慢来。

    现如今他气息内敛，心境平和，成仙带来的膨胀都开始淡去。

    此时的他察觉不到丝毫的提升。

    真仙想要突破天仙，已经不是苦修可以做到的了。

    断情崖外门。

    一处树林中，兔子在前方带路。

    江浩缓慢的跟着，思绪纷沓而来。

    提升修为带来的变化正在被他一点点吸收。

    路上他偶尔见到一些人。

    他们无一例外都会对他行见面礼，这些人大多是外门弟子，以及筑基弟子。

    而江浩身为愿血道修炼者，自然很多人认识。

    其次他是元神修士，对一些内门弟子或者外门弟子来说，可不是小人物。

    尤其是他已经成为真传。

    身份地位不可同日而语。

    以前真传弟子看到他不需要行礼，现在修为不高于他，就无人敢轻视小觑，更不可能视而不见。

    若是成为首席弟子，那么整个宗门弟子，甚至长老，都要客气一二。

    少顷。

    江浩来到了一处湖边。

    是顺着阶梯一路往下，地势颇低的地方。

    江浩站在边上看到一位青年正游泳到湖中心，之后拿着一个桶没入湖水中。

    许久他从水中探出，此时水桶中装着水蓝色的水，有着浓郁的灵气。

    “水蓝泪？”江浩开口道。

    “听说是最近发现的，靠近时身体就会承受莫得的压力，修为越高压力越大。

    “苦差事，没人做就只有林知来做了。”兔子随口说道。

    江浩点头，并未多说什么。

    林知在宗门遇到的事，他极少插手。

    不过看林知表现出来的修为不过炼气八层。

    这让他意外。

    按理说再伪装也应该晋升筑基了。

    六十岁了吧？

    不筑基活不了多久。

    另外，对方距离金丹只差一个念头，但是不知道为什么，却迟迟不肯进入。

    虽然可以继续积攒星辰之力，可是金丹与筑基所吸收的星辰之力，可不是一个层次的。

    一直不提升，是浪费。

    而除了修为，江浩能够看到林知低着头，气息低沉，内敛，似乎与周边断开。

    想要独善其身，又没能处理周边。

    “他这样多久了？”江浩问道。

    “好多年了，他给他娘亲偷偷立了牌位，然后坐了三天。

    “之后就变了。

    “他没有被任何困难压倒，却始终走不出那一间茅草屋。”兔子摇头叹息道：

    “兔爷道上朋友无数，没有一个像他这样沉寂在过往。

    “别人是用甜压过苦，他是苦贯穿全部。

    “偶尔还要被他两位好友无意翻起。

    “有了好转也会陷入其中。

    “这种人连血都让妖咽不下去。

    “跟苦汁一样。”

    江浩微微点头，让兔子自己去忙后，就径直走向林知上岸的地方。

    伸出手要拉对方一把。

    原本还低着头的林知突然看到了一只手，略微有些诧异。

    抬头方才看到是江浩。

    眼眸中有些欣喜。

    “师兄。”

    “好多年不见。”

    江浩将对方拉上来，顺手提了一个桶。

    “师兄不可。”林知连忙夺过江浩手中的桶：

    “师兄是真传弟子，若是被其他同门看到，会被笑话的。”

    闻言江浩笑道：

    “你在意他们的目光？”

    “在意的。”林知点头道。

    “在意我的，还是在意你的？”江浩倒没有坚持，而是任由林知拿回桶。

    “在意师兄的，至于我的……”林知低沉道：

    “宗门中应该没有比我更差的弟子了。”

    江浩微笑道：

    “不如人？”

    “有一些这样的感觉。”林知点头。

    “想家了？”江浩又问。

    闻言，林知再次点头。

    江浩没有再多问，只是在前方走着，林知跟在后面。

    许久他方才开口：“师兄，你说我这么努力，最后谁能为我证明？”

    江浩望着眼前师弟未曾言语。

    “我娘亲死了，她想要我成为仙人，我努力去做了。

    “我筑基了，在他们眼中我已经是仙人了。

    “可筑基太藐小，我应该再接再厉。

    “娘亲看不到，可其他人总能看到。

    “他们能为我证明。

    “可是……”林知回想起了什么，有些迷茫道：

    “可是当我知晓林陌他们父母离世的消息后，忽的发现，同村的人，同城的人，所有认识我娘亲的人，似乎……

    “都死了。

    “再过一些年，认识我的人也将彻底死去。

    “那座城或许还会有关我的记载，可是随着时间流逝，记载也会消失。

    “那时我纵然已经成仙，可再回故土，仙与凡人又有什么区别？

    “还有意义吗？

    “谁又能给我证明，我没有辜负娘亲的期望，成为了仙人？”

    望着眼前之人，江浩略微有些意外。

    当年那个爱哭的小子，不知不觉已经成长至今，开始思考成仙的意义了。

    “你已经很了得了。”江浩轻声笑道：

    “这个世上很多人到死也没能明白自己为什么活这么久，活着的意义又是什么。

    “甚至不会过多思考。

    “大家都是为了活着而活着。

    “靠着双手赚取碎银，利用碎银让自己吃饱穿暖，周而复始。

    “意义在哪？

    “当他们忙碌一生，又有谁能证明他们努力过？年轻过？怀梦过？

    “没有，活着对所有人来说都已经很辛苦了，如何去记住其他人的理想与年轻？

    “那么你知道他们为什么活着吗？”

    “为什么？”林知问道。

    “想要知道答案你应该去问问他们，每个人都有自己的答案。”江浩从容的开口。

    人为什么活着？

    圣盗为了天地大同，龙天为了新世界，万物终为了万物终焉，人皇为了万物生灵。

    他们与每个人一样，都在努力的活着，但是活着的意义不尽相同。

    “那师兄觉得他们为什么活着？”林知问道。

    闻言，江浩捡起地上的一块石头道：“假设这是你的母亲，生在丛林之间，见百花绽放。

    “当她生下你的那一刻，落入水中。”

    江浩顺势将石头从高出放开，落入水桶之中。

    扑通一声，水花四溅。

    “这一刻她的生命出现了波澜，而你就是她溅起的波澜。”江浩指了指水桶波澜道：“石头彻底沉入水中，无人在意，可波澜依然在扩散。

    “随着时间推移，人会忘记石头，而看到波澜。

    “直到波澜归于平静。

    “可有时候一缕波澜会掀起滔天巨浪，席卷天下。

    “那一刻众人都将知晓他的故事，明白他的意念。

    “普天之下都将是他的见证人。”

    闻言，林知彻底愣在原地。

    眼眸之中有着明亮的光。

    见此，江浩转身离去。

    人为什么活着？

    他其实也很少会去想这个问题，在他看来，人活着的理由很多。

    贪生怕死，贪图享乐，责任重担，雄心壮志等等。

    但归根究底，都是为了一丝希望以及对未来的一抹期待。

    不过大部分人都是一丝水花，这些水花连在一起，也是盛况。

    想到这里江浩突然停顿了下来。

    如果每个人的路都不同，可又能互相波及关联。

    那么将人生换做道呢？

    天地间的道有千万种，可又实际上都在一条道上。

    只是大家在这条道上，走出不一样的精彩。

    可不管如何走，都无法脱离这条道。

    一时间江浩心中有了些许明悟，可又无法抓住。

    玄之又玄。

    大道难测。

    与此同时在他身后出现了一股气息。

    这气息似从山脚而起冲向高峰。

    变化不小，可周围并未有人察觉到这里。

    江浩走的不快，又一直能察觉到后面。

    直到他离开这里，属于林知的气息也彻底平息下来。

    时隔这么多年，林知也金丹了。

    ——

    回到院子，江浩坐在蟠桃树下。

    一直在回忆刚刚的感觉。

    大道无处不在，有时候一个念头就会彻底参悟。

    三千大道殊途同归。

    一时间江浩有些明白这个说辞。

    微弱的光在他身上出现，他不再动作，一直持续到了九月初。

    如此江浩方才睁开眼。

    “可惜，没有太大的收获。”

    “也该走一趟西部了。”

    打算去找一找天道筑基，送对方一件礼物。

    只是当天，宗门迎来一些强者。

    江浩看到不少了御剑飞行，都是去看什么东西。

    问了下才知道，说是南部四大仙子之一的卫思虞来了。

    对方来自魔门落月宫。

    “很远的一个宗门，她们怎来了？”

    江浩一下子就想到了聚会说的招手弟子。

    这些人有一定可能就是来发难了。

    不过大世拉开序幕，仙应该不会出手。

    如此看来，想要针对天音宗，应该不可能。

    天音宗可是有白长老这位仙，还有诸多登仙台强者。

    在仙人不出的年代，想要得罪天音宗，绝不是什么明智之举。

    除非对方不要机缘，倾巢而出。

    如此才有胜算。

    未曾在意这些人，江浩消失在原地。

    再次出现时，就是在西部。

    他留下的子环一直都在，并未出现意外。

    之前来转轮神宗都要万分小心，现如今要更加小心了。

    因为转轮神宗并非一流宗门，而是大宗。

    大宗之内，必定有极强的仙人。

    一旦被发现，危险万分。

    逃出去方能脱险。

    三天后。

    江浩来到了古城。

    这座城他之前来过，而这里比之前要破旧了一些，似乎被什么东西攻击过。

    “是动乱的缘故吗？”

    一路走来，江浩看到了不少的危险，能够压制的，他都会选择简单压制一下。

    再多的做不了。

    他没有那么多时间一点点化去。

    古城中，江浩左右看了下。

    最后目光锁定在一间普通的面店中。

    那是刘莹的店铺。

    当初可以看透他是古今天的人。

    似乎对气运这类颇有了解。

    可再了得，她依然找不到天道筑基，现如今天道筑基能在她那里，应该是主动去的。

    心中叹息一声，江浩迈步走了进去。

    刚刚进去，就看到一位少女坐在桌边吃面。

    桌上还有一只白色鸟儿。

    安静站立，看起来居然有纯白的绚丽。

    不曾迟疑，江浩走了过去，坐在对方对面。

    “嗯？”楚婕抬头看向前方，所见是一位陌生之人。

    她思索了下道：“我见过你。”

    “你见过我？”江浩略微有些意外：“是在哪？”

    楚婕摇头：“我没有见过这样的你，但是应该见过其他的你。”

    真是敏锐，江浩颇为意外。

    “前辈找我有事吗？”楚婕问道。

    “你凝聚气运之花失败了？”江浩问。

    “失败了，看来我并没有这一份机缘。”楚婕淡然开口。

    “后悔吗？”江浩问道。

    闻言，楚婕笑了起来：“前辈说笑了，做了又怎会后悔？

    “因果循环而已，并没有前辈说的那般夸张。”

    因果循环，江浩感慨。

    四十多年前，眼前少女还是一位普通人。

    没想到已经成为了天道筑基，而且有着自己的想法，行自己的路。

    这些年，变化大的原来不仅仅只有自己，还有很多人。

    楚婕，轩辕泰，楚川，韩明，林知，等等。

    他们所有人都有自己的生活，都有自己的经历。

    有时候他们做的事，自己已经做不到了。

    时间真是令人感慨的东西。

    “吃面吗？”楚婕问道。

    “请我一碗面如何？”江浩问道。

    楚婕点头：“好。”

    之后她让小二再上一份面。

    江浩只是低头吃着，并没有再问任何事。

    这面味道一般，没有那么好吃。

    也不知道为什么。

    量还少。

    不过他还是吃完了，连同汤都喝下了。

    “多谢。”放下碗筷，江浩感激道：

    “作为回礼，希望你也不要拒绝。”

    说着他把巴掌大的鼎拿了出来，然后推了过去。

    如此方才起身离开：

    “这个就送给你了，希望对你有所帮助。

    “这东西留在我手里，浪费了。”

    话音落下，江浩也不管对方反应径直走出面店。

    楚婕看着桌面的鼎陷入了沉思，最后点头轻声道：“我收了。”

    这是机缘。



第1169章 圣主：你苦不苦跟我有什么关系
    楚婕拿着山海功德鼎端详许久，此时月轮动了动翅膀，似有些不解。

    “为什么会是我的机缘？”

    楚婕笑着问道。

    白鸟点头。

    “因为我太弱了，这个东西能让我的步伐快一些。”

    白鸟眼眸微动，似有了新的问题。

    “为什么会有机缘对我有用？”

    楚婕笑着摸了摸月轮道：“因为我终究是一个人，再了得也有个限度。

    “仙也好，人也罢，归根究底都是万物生灵的一员。

    “有人出生就在高处，有人从深渊中走出，不管如何他们都有一个共同点。

    “那便是都在天地之中。

    “幼时才有天道筑基，而后只有名字。”

    白鸟更加疑惑了。

    收起山海功德鼎，楚婕笑道：“意思就是成长到最巅峰依靠的不是天道筑基，大地皇者，盖世体质。

    “而是其他东西。

    “天道筑基只是我人生历程的起点，并非终点。”

    此时刘莹从后厨走了出来，她看了眼江浩刚刚坐下的位置，眉头紧皱：“刚刚这里的人呢？”

    “他离开了。”楚婕回答道。

    感受到一丝气息的面店老板痛心疾首。

    她察觉太晚了或者说对方在恢复威势，再继续下去，她察觉的时间延迟会越大。

    思索许久，她决定为后厨开一扇窗，能够直接看到进来吃面的客人。

    如此便不会错过重要的人。

    此时楚婕吃完面起身。

    “老板，多少钱？”

    “几碗面？”

    “三碗面。”

    “三碗？”面店老板看了下桌面颇有些意外：“你要付他的面钱？你可不是普通人，他也不是，你这一付，承受的起吗？”

    闻言楚婕笑了起来：“多谢前辈，晚辈会尽力。”

    “别人会觉得你自不量力。”面店老板说道。

    “因为我从苦难中来，可转眼高高在上，对前辈们少了一抹明显的尊重。

    “无人可与我共鸣，所以无人相信我。

    “可路就是这样，这个时代本就无人走过。”楚婕微笑道。

    “这条路很孤独，你虽然是天道筑基，可无需如此。

    “你不曾真正失败过，不曾让人看到努力，你的身段太高，就无法共鸣。”面店老板说道。

    楚婕看着眼前的老板，沉默了些许片刻道：“我成就天道筑基时无数人不理解，可我还是成了。

    “那时我有师父师门，以及一些人帮助。

    “现在他们帮不了，因为我已经走在路上。

    “至于理解的人。

    “有也好，没有也罢，我的路从来不会改变。

    “而我已经有了羽翼，路会自己走。”

    话音落下，楚婕付了碎银几两，而后转身离开，她的声音清脆，带着些许笑意：

    “人有人心，天有天道，我本是一介凡人以人心获得天道眷顾，行天道之路。”

    城外。

    江浩突然回头望去。

    感觉那边有气运凝聚，似乎有什么人有所参悟。

    “当今世上不缺的就是天才了。”江浩摇头叹息。

    之后继续行走。

    他想去天文书院附近看看。

    最近看密语石板聊天，发现了一件事。

    那些人闲暇时会讨论丹元前辈的任务，其中有一点就跟圣主有关。

    而圣主行踪大家都会提及一二，互相交换。

    而有一位就在西部天文书院外的书店中。

    在那里做一个卖书的书生。

    本来不用在意，可突然来了西部，发现贤弟距离这里不远，完全可以过去看看。

    顺便说说关于交易的事。

    “不知道我这个兄长说话还好不好使。”

    看密语石板聊天，发现圣主神魂了得许多，似乎最弱从羽化变成了登仙。

    更有强大的恢复到仙。

    这过去要是看到一个人仙，想来就不会听他好好说话。

    说不定就得兄弟反目成仇。

    他不想看到这一幕，因为受苦的总会是贤弟。

    这般想着江浩打开折扇往天文书院走去。

    此时折扇写着天下无双四个大字。

    天文书院前。

    一条街道热闹非凡。

    这里售卖的基本是修行之物。

    在街道的角落有一间书店，柜台位置坐着一位中年书生，正低头看着书籍。

    这里平和安宁，偶尔有客人进来也不会说话。

    时有安静看书，时有按标价结算灵石。

    只有极少部分人会突然开口打扰老板看书。

    而街道外面的喧闹，也不会传入。

    此时一位书生从外面走了进来，他合上折扇轻轻敲打了柜台。

    “能拿到的书均可查阅，购买支付灵石。”老板开口回答，不曾抬头。

    “贤弟看什么书这般专心？”平淡声音传进老板耳中。

    原本翻书的老板手不由得一顿。

    抬眉看向前方人，一袭白衣举止温文尔雅，手持折扇，轻飘又显得得体，长长的发丝随意梳理，有着儒雅气质。

    多看几眼又觉得对方不是那么起眼。

    但是嘴角清淡的笑意，却又能让人感觉他内心深处的涵养与修养。

    这样的一个人站在这里，看似与人和善，却又像远离任何人。

    “公子在与我说话？”书店老板问道。

    江浩看着眼前书生，眉头一皱：“我本以为为兄之前要死了，现如今看来，贤弟也快死了。”

    闻言，书店老板眉头一抽，神色阴沉道：

    “先是南部，而后海外，现在西部，这天地何其之大，为什么你能随意跨越？”

    “特地过来见见贤弟。”江浩笑着道。

    “你跨越各部，就是为了来侮辱我？我值得你这么侮辱？不觉得太欺负人了吗？”书店老板颇有些忿怒。

    “千里迢迢过来见贤弟，难道不是一件令人感动的事吗？”江浩保持着随和。

    他左右看了下，店铺中不见其他人。

    如此便来到书架前随意抽出书籍翻看。

    闲来无事，可以看看这里有什么书籍。

    他修为虽然不错，可很多知识是缺乏的。

    以前心里想着成仙也不曾有心思看，如今倒是可以回宗门看看。

    一时间他感觉自己时间特别充裕。

    虽然有危险，但是不会像之前那样，数着日子，看着死亡一天天到来。

    那太绝望了。

    人在知道自己死期与不知道自己死期时的心态，完全不同。

    “别人成仙了巴不得躲在自己宗门家族中，你倒好居然还敢跨越部州，难道你不知道？”书店老板开口说道。

    闻言，江浩略微有些意外的转头：“贤弟知道我成仙了？”

    “所以你怎么做到的？”书店老板问道。

    江浩微笑：“贤弟问的是什么？”

    “带领十二天王成仙。”

    “很难理解？为兄早已告知你了不是？”

    “什么时候？”书店老板有些诧异。

    自己怎么不知道这件事？

    江浩收回目光，开始查阅书籍。

    这是一本关于各部强者的道侣记录。

    记载中提及过一些大宗如何与自己道侣相识，相知，相爱，相杀。

    是真的把道侣杀了。

    似乎就是为了再找一位道侣。

    边看江浩边回答：

    “为兄很早就说了，当今世上没有第二位人皇，但是或许有超越人皇的人。

    “不巧，这个人正是为兄。”

    书店老板看着江浩的背影，内心冷笑。

    说这种话的时候，你怎么不看着我？

    忍不住脸红是吧？

    不过想归想，但是对方真的……

    做到了开端。

    “你知道人皇的成就有多高吗？”书店老板问道。

    听闻这个，江浩合上书籍，顺手收了起来。

    他转身看向书店老板，眼眸中有了一丝笑意：

    “那你知道为兄走到今日其过程是怎样的吗？”

    “曲折？”书店老板问道。

    “曲折。”江浩点头。

    “哪个人不曲折？”

    “曲折与曲折是不同的，贤弟知道为兄曲折的背后是什么吗？”

    书店老板眉头皱起：“是什么？”

    江浩抬头眺望外面的蔚蓝天空，笑道：“是为了开出一朵超越人皇的命运之花。”

    “祝你成功。”书店老板敷衍道。

    “这朵花不好开。”江浩摇头叹息。

    “需要灵石相助？”书店老板颇为愤怒道：

    “来一次要一次灵石，你是觉得我已经可以随便侮辱了吗？

    “欺人太甚，我修炼至今没有被人这般侮辱过。

    “士可杀不可辱，我死期到了，你杀了我吧。”

    “贤弟一心求死，为兄自然不会阻止。”江浩看着书店道：“只是为兄好奇，如果杀了贤弟，这书店是不是为兄的？

    “价值几何？”

    书店老板：“……”

    堂堂仙人，古往今来第一人，为什么你如此厚颜无耻，得势不饶人？

    你换个人侮辱不行吗？

    他直接问了。

    江浩一愣道：“别人可不是贤弟。”

    这般好对付。

    江浩后一句并未开口说出。

    当今世上强者很多，但是每一个自己都不是对手。

    也就圣主神魂无数，化分千万，实力被最大限度削弱，如此自己才能对付一二。

    远的圣盗，龙天自己不是对手，近的古今天，楼满天，顾长生，万物终，赤天自己依然不是对手。

    哪怕更近的尸海老人，都不是自己能对付的。

    除了圣主，没有第二个适合的人。

    “我还得感谢你？”书店老板咬牙切齿的开口。

    江浩笑着道：“你我是兄弟，说这些生分了。

    “不过为兄最近有一些事要问问贤弟。”

    书店老板警惕了起来道：“什么事？”

    “第一件事，想问问贤弟可否知晓大地之脉所在？”江浩开口说道。

    红雨叶说可以问圣主，那就说明圣主八成知道。

    “不知道。”圣主毫不客气的开口。

    闻言，江浩叹息：“为兄苦啊，欠了高昂的灵石，还承受了天大气运，若是无法了结因果，怕是一生不得寸进，这与死了有何区别？”

    书店老板：“……”

    你苦，你不得寸进，你与死无区别，跟我有什么关系？

    看着江浩望过来的目光，书店老板嘴角抽了两下，道：

    “南部，天音宗往东边五百里有一座山，山下存在一道封印。

    “进入那道封印就能感知大地之脉，但是只有得到大地之脉认可的人才能感知到。”

    “贤弟对大势的理解超乎寻常，不说当今世上，人皇那个时代，也不出其右。哪怕为兄能超越人皇，也得求助贤弟。”江浩摇头感慨道。

    听闻这些话，书店老板颇为受用。

    这人虽然侮辱他，但是也会捧一捧他。

    人皇时代那些人，没有一个有这人会做人。

    当然，也没有一个像这人这般侮辱自己。

    强者之间互相多少有点尊重，而眼前之人只有侮辱，除了侮辱就是欺凌。

    偏偏他还超越了人皇，简直气人。

    “那么我们说说第二。”江浩继续开口道：“这件事与贤弟有关。”

    “神魂没有，你找我没用。”书店老板当场拒绝。

    “不是神魂。”江浩认真道：“贤弟觉得自己的山海大势如何？”

    “大势是送不了人的。”书店老板立即开口。

    闻言，江浩感觉对方太小看自己了。

    他不是贪得无厌的人。

    只有又是摇头道：“贤弟觉得山海大势要是加上剑会如何？”

    “剑意？这是把山海大势当什么了？那可是整个山海的势，剑意不过在山海中。

    “是要让我加入剑意，自降身份？”书店老板不屑一顾。

    江浩有些诧异，没想到圣主完全不在意。

    不过山海大势确实没有修改的必要。

    按理说山海剑宗不至于不明白这点，那为什么还要用这个与圣主交易？

    看来只能等东西到了，让圣主看看。

    如此他便提前告知对方。

    然而圣主拒绝了，说什么也不见，说山海剑宗绝对只是想斩下他的势，为山海剑宗铺路。

    江浩叹息一声，只能告知对方自己最近有些苦。

    然后圣主体谅他这个兄长，答应了。

    “所以你之所以来西部，是不想要机缘了？”书店老板再次问道。

    闻言，江浩笑了起来：“贤弟觉得大世到来，为兄会有机缘吗？”

    “你被天地厌弃，应该不会有了得机缘。

    “只是你为什么被厌弃？因为圣盗的人帮你了？”书店老板问道。

    “因为天地容不下我。”江浩内心有些惆怅。

    他怎么也没有想到，学会锁天反而为自己带来莫大危机。

    书店老板呵呵一笑，被那般厌弃是干了什么天怒人怨的事了？

    他还没见过成仙直接断仙路的。

    天地与他一样，厌恶这只会剥削的人，欺人太甚。



第1170章 师弟老大不小了，有想找道侣吗
    并没有在书店待太久，简单交流之后，江浩便回到了院子。

    天道筑基应该也已经离开，后续再想找到她就难了。

    手持山海功德鼎的她，应该会去收集气运。

    这鼎天道筑基拿着才有用，换一个人基本用不了。

    自己其实也就简单用用，发挥不出全部威能。

    这个世上有诸多好处，自己占据了一部份，其他的无需执着。

    好东西，并不是一定要属于自己，也不一定要自己必须能发挥最大用处。

    万物生灵，万事万物，不会只环绕一个人转动。

    他也好，天道筑基也罢，都不过是芸芸众生的一员。

    只是他们走的路不同。

    他不是一个心怀天下的人，而天道筑基愿意走这条路，还有这样的实力自然是能帮则帮。

    未来很长一段时间世界是否安定，还要看她。

    坐在蟠桃树下江浩决定走一趟玄天宗，得把大地之脉的消息送到大地皇者手中。

    如此便能安心修炼，准备迎接大世。

    只是还未出门，兔子就惊喜的跳了过来。

    “主人，大喜事。”

    闻言，江浩转头看去。

    只见兔子一脸欣喜，不知道它道上的朋友又传来什么好消息。

    “主人，女主人有着落了。”兔子站在桌面上拍拍胸脯道：

    “道上的朋友给兔爷面子，多方打听与邀请，终于为主人请来大量女主人候选。”

    江浩看着眼前兔子道：“还是说人话吧。”

    “落月宗的人来了，说是她们宗门都是女修，大家都是魔门，特地过来找道侣。”兔子说道。

    “找道侣？”江浩颇为惊讶：“都是？”

    “都是。”兔子点头，兴奋道：“她们给兔爷面子，让兔爷去物色了下，有不少人都符合女主人的标准。

    “主人，到你展示雄风的时候，先找三个，剩下的后面再找。

    “一个宗门最多三个，不能再多了。”

    江浩看着眼前兔子，并未开口。

    “苦的人也可以找一个，让主人救赎她，这样主人雄风将达到巅峰。”兔子并未停下，继续开口：“还有冷淡的，热情的，主人对稀奇的女主人是不是也有想法？

    “比如长耳朵的。”

    呵呵，江浩冷笑一声，并未开口。

    一个宗门三个，南部有多少个宗门？

    一流宗门都不知道多少个，兔子的思想果然不曾被束缚过。

    好在与妙师姐不同，妙师姐可是一个个人观察过去，然后推荐过来。

    有具体的人。

    兔子这连敷衍都不需要敷衍。

    不过落月宫找道侣是要如何找？

    按对方的意思，不可能把人留下，应该是要带人离开。

    这样天音宗会答应？

    怎么看也不可能。

    可白长老能放那些人进来，足以说明这件事可以成。

    那到底会是谁吃亏？

    江浩摇头，并未太放在心上。

    成仙之后，他想安稳一些。

    等把消息送到玄天宗，应该就可以安心浇花，再考虑是否要为蟠桃树涅槃。

    最后一次涅槃关系重大，同样将影响蟠桃树的开花结果。

    玄天宗。

    轩辕禾坐在座椅上颇为无奈：“师兄的状态又变差了，之前不知道做了什么，影响到了。”

    “是大地皇者的皇气散去了不少。”周边一条碧绿色的龙趴在地上如同草地一般。

    “我查了资料，大地皇者想要尽快成长，最好得到大地之脉。

    “可是我从其他资料并未找出关于大地之脉的资料。

    “只知道一定存在。”轩辕禾揉了揉太阳穴道。

    “相传大地之脉并没有形态也不曾被人察觉。”碧绿色的龙开口说道。

    “那要如何才能找到？玄天宗的资料不够我查了，我觉得我需要更多资料。”轩辕禾认真道：

    “看来过些时日得外出走走。”

    “你们在苦恼大地之脉？”突然的声音传来。

    龙第一时间散发气息。

    只是很快气息被一股风吹散。

    仙，这是龙心中第一想法。

    不然不可能如此轻松化开她的攻击。

    “不用太担心，我来这里时你们的人已经发现了。”江浩出现在龙跟前微笑道。

    这条龙修为不差，天赋也是了得。

    不用多久就能成仙。

    留下的五条龙，没有一个是普通的。

    一条赤龙与古今天这样人物称兄道弟。

    这条则伴随大地皇者。

    其他应该也不差。

    不过他在进入这座山峰时，确实被发现了。

    大地皇者所在，果然不简单。

    强制进入，还是不稳妥。

    最近确实放肆了一些。

    “笑三生？”轩辕禾眉头微蹙：“你来这里要做什么？”

    上次笑三生来，可是杀了不少人，现如今又来。

    是来杀谁的？

    “你们不是想知道大地之脉在什么地方吗？”江浩拿出一块玉简笑道：

    “答案就在这里，不过我有个条件，需要一些龙血。”

    说着把目光放在腾空的龙身上。

    后者一愣，又来？

    轩辕禾此时也看了过去。

    龙愣傻了，为什么受伤的次次都是我？

    最后江浩拿着一葫芦龙血离开了。

    只是顺手为止。

    龙血他现在拿着并无用处。

    走出玄天宗江浩重重舒了口气。

    现在就可以安心在天音宗准备了。

    然后就是迎接大世到来，会如何谁也无法知晓。

    但是不管何人，都要全力以赴。

    天音宗。

    江浩回到院子，叹了口气。

    该做的都做了差不多了，未来几年应该是最后平稳的日子。

    大世开启天音宗是否还会在都是两说。

    一步步来到灵药园，江浩发现这里的大门几十年不曾变过。

    当初自己修了几次，没想到便不曾有人改过。

    走近时，才发现有了其他修缮的痕迹。

    “并不是我修的结实啊。”

    不掉原来是有人帮我修了。

    看似寻常的日子，其实后面都有人默默支持。

    有时候这种支持很微小，但是确实是组成平静安宁日子的一部分。

    “师兄。”程愁立即跑过来，表情颇为怪异。

    “怎么了？”江浩知道出事了，但是不像坏事。

    不然程愁不该是这样的眼神。

    “关于师兄的宗门任务下来了。”程愁立即道。

    宗门任务？

    江浩思索片刻也就明白过来。

    自己离开了十几年，等于十几年不曾接宗门任务。

    现在回来肯定会排到。

    只是不知道身为真传弟子，这次的任务是什么。

    “这个……”程愁支支吾吾一直没能开口。

    江浩倒也不着急，只是安静的望着。

    等程愁调整好了，才轻声道：“带领筑基，金丹，元神修士与落月宫的人交手。

    “宗门的任务要求只有一点，那就是赢下对方，将对方的人全部留下。”

    “留下？”江浩眼眸中闪过一丝惊诧。

    这是要全部杀了？

    “是留下当宗门弟子的道侣，据说道侣基本是队伍中的人。”程愁立即解释道。

    说着还偷偷望着江浩。

    闻言江浩明白了过来。

    自己需要带领人参加与落月宫的对比，而后赢下对比，而那些人就要留在天音宗。

    留下的人基本是要成为他们的道侣。

    难怪程愁的表情怪异。

    “我反对。”这时一道声音从远处传来。

    江浩应声望去，发现是妙师姐。

    她气冲冲带着牧起过来，似乎遭遇了什么大事。

    程愁见人连忙低头行礼。

    江浩也是如此：“牧师兄，妙师姐。”

    “我反对。”妙听莲重复了一句道：

    “这什么对比？赢了就得娶道侣？

    “凭什么？

    “这不合理，落月宫要是提供歪瓜裂枣，那该如何？”

    “赢了也不至于就要娶道侣吧？”江浩开口说道。

    “按理说要，但是师兄是真传弟子，又是首席预选，应该会看师兄的意见。”程愁说道。

    “你师兄现在不是首席预选。”妙听莲纠正道。

    “那简单。”牧起按住激动的妙听莲道：

    “让江师弟找一下当前境界的人即可，首席预选还是很方便的。”

    这话听的妙听莲傻眼了，什么叫很方便。

    首席预选说当就当？

    程愁也觉得这么说是夸张了些。

    他知道江师兄很强很强，但是想赢应该也要费不少劲才是。

    江浩倒是未曾多想。

    只是好心提醒妙师姐：“师姐该关心的不是我，而是牧起师兄。

    “宗门任务似乎不曾规定有道侣不参加。

    “也就是说，这次宗门任务，或许会有牧起师兄的名字。”

    闻言，刚刚还一脸气愤的妙听莲愣住了。

    然后转头看向牧起。

    “应该没有我。”牧起回答。

    “应该？”

    “应该，毕竟没去看过。”

    随后，江浩看到妙师姐拉着牧起风风火火的离开。

    见此，江浩笑了起来。

    原来想要打败妙师姐，只要把牧起师兄拉进来即可。

    只是并不是次次都有仙子来找道侣。

    之后他把目光落在程愁身上。

    一时间有些好奇，眼前这位师弟是何种想法。

    “金丹了？”他问。

    “是，多谢师兄栽培。”程愁低头感激道。

    遇到江浩之后，他的一切都变了。

    本来筑基都难，但是与眼前师兄认识后，他成功筑基，更进入金丹。

    成为宗门还算了得的弟子。

    至少在灵药园周围，他已经很强了。

    哪怕没有搬出江师兄，很多人都不敢招惹他。

    要知道看守灵药园的基本是筑基。

    曾经烛火丹庭一脉随便欺负他们。

    现如今那些人看到他都不敢放肆。

    当然，不少人其实也成为金丹了，只是不再需要欺负他。

    可哪怕对方想欺负，也需要掂量一下。

    要知道真正看守灵药园的，并非他程愁，而是宗门元神期首席预选，断情崖真传弟子，有着元神中期妖宠的江师兄。

    “不，这是你自己把握住的。”江浩认真道。

    自己之所以会教导对方，起因是对方送了兔子一个储物法宝，这个法宝助他躲过了宗门调查。

    逃过一劫。

    当初是为了报恩。

    这是程愁第一份机缘。

    后来小漓来了，他让程愁送小漓回去。

    这个过程极其繁琐，面对的是两个手无缚鸡之力，且平凡的老人。

    哪怕如此，程愁都能得到小漓的认可，那时候的小漓还不算特别了得，程愁无需太在意的。

    如此情况下，才有了后来小漓曾送的机缘。

    换一个人，都不一定把握的住。

    因为小漓的机缘，是很后面才给出的。

    换一个人，很难做到程愁这种地步。

    “年纪不小了吧？”江浩突然问道。

    这莫名的问题让程愁一愣，颇有些不解。

    “有想过找个道侣吗？”江浩又问。

    这让程愁眼眸中多了惶恐。

    江浩纳闷，何至于如此？

    自己天天被妙师姐催促，也未曾惶恐过。

    “师兄是觉得我做的不好？”程愁立即问道。

    “何出此言？”江浩问。

    “师兄不是让我找个道侣，再找个地方养老吗？”程愁小心问道。

    江浩望着对方，最后摇头道：

    “只是问你是否羡慕牧起师兄与妙师姐，或者说是否有心仪的仙子。

    “如果有，倒是可以告知我，或者妙师姐。

    “想来她乐意帮助，她若是做不到，还有牧起师兄，他应该也会帮忙。

    “再不济，我也能帮忙去提一提。

    “若是想找又没有心仪对象，妙师姐应该也乐意，当然要去这次对比也是可以。”

    闻言程愁不停的摇头。

    直言自己并无这种想法。

    事情太多，不曾有过这种想法。

    还是要以修炼为重。

    江浩点头，倒也不强求。

    只是好奇问问。

    程愁八十多了吧。

    金丹修为，元神希望较小，找个道侣也算走向人生下一个阶段。

    ‘突然发现大家年纪都不小了。’

    他七十，韩明师弟六十九。

    林知六十左右。

    楚川，楚婕，都在一甲子左右。

    转眼之间都已经是这样了。

    人会成长亦会衰老，修行不进则退，或许说的并非实力，而是跑不赢时间长河。

    落下，就会被淹没覆盖。

    逆水行舟。

    “师弟，师父找你。”本已经远处去的牧起师兄发来传讯。

    江浩大致明白为什么，应该跟宗门任务有关。

    苦午常院子。

    江浩来时发现宁宣师姐也在。

    微微点头，便对师父行了见面礼：“见过师父。”

    苦午常颔首，道：

    “宗门任务知晓了？”

    “知晓了大概。”江浩点头。

    “先告诉为师你什么修为了。”苦午常开口问道。

    闻言，边上的宁宣仙子颇有些意外。

    看过去江浩是元神中期，难道不是？



第1171章 全宗门都知道你要找道侣
    院子中，诸多灵药摇曳枝叶。

    呼！

    风有些重，让枝叶传出簌簌声。

    院中三人站立，为首人神色低沉。

    边上女子眼眸中带有疑虑。

    而低头恭敬的江浩心中惊诧。

    师父的问题令他意外，内心不由的多了一抹担忧。

    虽然自己成就真仙可不知道为何，被师父这般质问也会有被看穿的感觉。

    以师父的修为断不可能看穿他的修为。

    如果真的看穿了就不会在这里问了。

    大概率是觉得自己隐藏了一些。

    故而才会开口询问。

    一念之间，思绪纷沓而至。

    最后低头叹息道：“瞒不过师父。”

    之后气息变化，从元神中期变成了元神后期。

    如此便也比韩师弟强了一些。

    见此，宁宣仙子震惊。

    元神后期。

    与她齐平，不，气息上看应该比她强。

    她见识过江浩的成长，知道有一天对方会超越自己。

    可这么快就被超越，心中多少有些感慨。

    很多人都觉得韩明师弟是断情崖最耀眼的弟子。

    可大部份人都不曾正眼去看有愿血道的江浩。

    韩明似乎一直追不上这位。

    有几次她都觉得韩明师弟应该追过上的时候，对方又突破了。

    似乎也在努力与后面拉开距离。

    见此苦午常神色不变：“有打算去挑战吗？”

    指的自然是首席预选。

    “打算去一趟。”江浩回答道。

    既然被知晓了，且要领取宗门任务，自然得去一趟。

    “要为师安排吗？”苦午常问。

    江浩摇头。

    师父出手动静太大，不是他想要的。

    “韩明快回来了。”苦午常提醒了一句。

    江浩点头。

    韩明回来必定会来挑战他，断情崖大多数人不知道韩明晋升就会来挑战，但是师父一定知晓。

    毕竟次次都是去找师父修炼。

    失败也会告知，请求加大历练。

    师父突然提及，不知是不是让自己手下留情。

    想想也是，很久没有跟韩师弟过十几二十招了。

    这次就先与师弟同阶对比，二十招过后示弱，三十招后出破绽，四十招后不敌后退，五十招后被逼无奈施展后期力量。

    如此给韩师弟树立足够的信心，只要同阶，五十招败敌。

    想来师父得知此事也会觉得他做的对吧。

    都是同门，让一让，自己做事也方便。

    说完韩明之事，苦午常方才问道：“宗门觉得你想找道侣。”

    啊？

    江浩一愣。

    有些意外。

    他明白师父这次找自己应该就是为了与落月宫的对比。

    可是没想到上来第一句话居然是这个。

    “是不是有些许误会？”江浩问道。

    “没有误会，妙听莲到处在为你找道侣，宗门大多仙子都已经知晓。

    “不仅如此她的修为从金丹圆满一路突破元神后期，就是为了给你找道侣。

    “这件事在某些仙子中，已经是轰动的了。”苦午常神色不曾有变化，依然保持着低沉。

    对于妙听莲的行为，他只是讲述。

    并未彰显自己情绪。

    看不出是支持还是反对。

    “妙师姐一直觉得是弟子当初的行为帮助了她。

    “所以觉得为弟子找道侣是最好的报答，可弟子已经拒绝。

    “不曾想到妙师姐未能听劝。”江浩如实告知。

    一边的宁宣仙子感觉怪异。

    江浩在断情崖的名声很奇怪。

    很多人不屑一顾的样子，可又会偷偷过去听对方讲解。

    表面是看不起，可内心又想成为这样的人。

    之所以会这样，还是因为江浩的名望缺乏证实。

    哪怕有人证实，他们也不愿意相信。

    愿血道虚有其名，这是他们的想法。

    凭什么别人用愿血道最后都会归于尘土，而他真的得崛起。

    不耻的道路走出真正的强者，不做点什么是无法被认可的。

    对于江浩的辩解，苦午常并未表现的在意，只是告知：

    “因为妙听莲的缘故，你要找道侣的这件事已经无法更改了

    “所以有了这次的宗门任务。”

    江浩：“……”

    原来是托了妙师姐的福。

    “对比是擂台吗？”江浩问道。

    “是任务，筑基，金丹，元神三个队伍，十二人。

    “都归你管。”苦午常说道。

    “弟子不过元神后期，按理说不应该是元神圆满做这件事吗？”江浩问道。

    “是，但是你是真传，而且还是首席预选。

    “虽然目前不是，但是你是离开后被剥夺的首席预选，而非落败，不是其他人可以比拟的。

    “除非修为差距很大。

    “后期足够你当领队。

    “另外你功绩一直很高，任务基本不存在失败，所以这次必须选你当领队。

    “愿血道总会带来不俗的结果。”苦午常说道。

    愿血道擅长把控人心。

    所以任务堂相信江浩能很好的做出决定。

    江浩低眉并未多想。

    次次都是任务堂给出任务，他执行即可。

    好在都是当前修为可以完成的。

    不然就是单纯的为难。

    虽然也会有这样的事，但是通常是被一些了得的人针对。

    他身为真传弟子，首席预选，寻常人针对他做不到这种为难。

    身份变了，别人对待他的态度也会变。

    “这次宗门任务非常重要，只能赢不能输。”苦午常认真道：

    “这是宗门与落月宫的对赌，若非元神中没有首席，可能都会派出首席。”

    “输了会如何？”江浩问道。

    “就等于你们输给了落月宫。”苦午常平淡说道。

    输给落月宫。

    这是要离开天音宗，这算什么？

    驱逐天音宗，还是叛变天音宗。

    如果是无关紧要的人，应该就是驱逐，如果是重要人，就可能是叛变。

    执法堂一句话的事。

    所以输了其他人危不危险不提，他一定危险。

    不过自己真仙修为，只要掌教不出手，应该无人是他对手。

    只是以后天音宗也不好呆了。

    如果掌教还活着，那么她一直不出现，或许也是在等待大世到来。

    这样的强者大多都是隐匿起来，融入天音宗周边天地，等待大世机缘。

    越是不动的人，得到的机缘越是了得。

    玄天宗，转轮神宗，他都感知到这类人。

    “这次任务在天音宗外不算太远的一处矿场，是近些年发现的，天青山先发现的，他们叫来了玄天宗，落霞宗，风雷宗一同发展。

    “如此我们发现时已经无法拿回。

    “不过好在也能加入其中，分回来一些。

    “几年过去，那边应该是开荒好了，不过矿洞有诸多妖兽以及其他东西。

    “想要正常开采并不容易。

    “每几年就要去一趟，这次你带着人去清理三处矿洞的危险。

    “落月宫的人也是如此。

    “谁清理的好，就是这次胜者。”

    “只是修为上的比较？”江浩问道。

    “里面情况并没有那么简单，去了你就知道了。

    “如果赢了，对面十二个人，你可以随便选一个当道侣。

    “如果你不想要道侣只是需要一个侍女也可。

    “不管是筑基还是元神，全看你。”苦午常说道。

    闻言，江浩有些意外。

    也就是说两大宗门在对赌，赌的就是参加的人。

    谁输了人就没了。

    别人想要人，天音宗也想要人。

    而且绝对不止他这一支队伍。

    也不知道两个宗门赌的有多大。

    不过这任务应该不难，唯一需要考虑的还是得出去多久。

    大世序幕应该不会有其他危险。

    仙之下无需担忧，仙之上不会出手。

    哪怕是堕仙族应该也不会乱出来了。

    他们之前不在意，现在肯定也躲在族里。

    既然不出来，算他也就没有太大意义。

    等大世彻底到来，才是他们动手的时候。

    如此看来，这段期间，是最安全也是最无敌的时候。

    “弟子能不要吗？”江浩问道。

    他不需要侍女，也不需要道侣。

    院子中多一个人只会徒增麻烦。

    “没问题，不过可以直接带一个来断情崖。”苦午常说道。

    江浩点头：“定为师父找一个潜力大的弟子。”

    这句话落下，苦午常微微点头。

    要知道江浩说的是找一个潜力大的，而不是说尽量赢下。

    “另外，有件事需要你帮忙。”苦午常说着看向宁宣：

    “你师姐看你在灵药园讲道说法，想问问你是否缺元神级别的愿血。”

    江浩有些意外的看过去。

    宁宣师姐他知道，当初灵药园很多事都是她负责的，自己在她下面办事。

    也算安稳。

    只是后来就很少见到对方。

    未曾想到对方会突然问这样的话。

    “不知道师姐为何这般问？”江浩问道。

    宁宣仙子低头请教道：

    “师弟似乎对修炼有诸多见解，我自然也听过不少。

    “有一些见解对我有不少作用，不知道师弟可否讲解金丹以及元神的。

    “愿血或者其他，师弟需要我都能付。”

    闻言江浩低头认真道：“师姐客气了，若是有什么疑问直接问我即可，不过是一些上不得台面的见解。”

    宁宣仙子摇头，欠身客气道：“师弟谦虚了，虽然不愿意承认，但是有些东西我远不及师弟。

    “希望师弟能为我解惑。”

    对方如此客气，放下身段。

    江浩断不能拒绝。

    之后对方问了一些金丹上的问题。

    是结丹之后的普通问题。

    江浩也不藏拙，一一讲解。

    等讲解完，对方不多问，似乎暂时这么多就好。

    不过她倒是问了后续的讲道说法。

    说程愁师弟已经金丹，是否讲解金丹。

    江浩点头。

    确实如此。

    程愁金丹了，想要晋升元神太难。

    他需要时常讲解，希望能为对方提升一些几率。

    有程愁在很多事都方便。

    灵药园有人看，小漓有人盯着，外出也有程愁安排。

    自己能省下不少事。

    “师弟可有要求何人不准听？”宁宣师姐问。

    江浩摇头。

    宁宣仙子道了一句谢。

    之后江浩告别师父离去。

    宁宣仙子也是如此。

    而在宁宣仙子出来时，她身边出现了一些人。

    “师姐，你真的要当他的愿血？”一位仙子有些不解：

    “不过是愿血道而已，他活不了多久的。”

    宁宣仙子微笑道：

    “有些时候要学会接受，没必要一心排挤，不然吃亏的一定不是对方。

    “你们的排挤不会给他带来任何变化。”

    说着宁宣仙子转身离去。

    成仙路上本就会出现各种各样的人，以及颠覆认知，碾碎心气的强者。

    要学会接受，学习。

    能超越就再好不过了。

    完善自己，获得好处，才是自己需要做的事。

    回到灵药园，江浩立即迎来了小漓的询问。

    “师兄，程愁师兄说你去找道侣了。”小漓认真的问道。

    “找道侣？”江浩有些疑惑看向边上程愁。

    “是小漓师妹误会了，只是说了是关于道侣的任务。”程愁解释道。

    “是任务，对比。”江浩简单回答小漓。

    后者恍然大悟：“不是找道侣啊。”

    然后就带着兔子去找冰晴。

    见此，江浩也不在意。

    任务十月初开启。

    还有一个月的时间。

    不过自己也没什么好准备的，只是得去一趟任务堂。

    次日。

    他找了任务师姐。

    对方得知江浩要挑战元神后期首席预选，二话不说开始安排。

    当天下午，江浩就与一位师兄对上。

    对方使用方天戟，霸道无比。

    实力之强令人握刀的手都在颤动。

    有些难以招架。

    三百二十六招之后，江浩侥幸找到了对方的破绽，刀穿过对方的防御法宝，落在对方眉心处。

    而对方的方天戟在他肩膀位置。

    再给对方一些时间就可能靠近脖颈。

    险胜。

    对方败了，叹息了一口气，最后收回了方天戟。

    江浩见此提醒了一句，说藏书阁有一本与之相似的功法，但是又感觉完全不同。

    闻言对方眼中有些惊奇，之后离去。

    没有多久，就再次找来，表达了感谢。

    说这次输的心服口服。

    江浩能够听出来，倒也不是对方真的心服口服，只是找到了功法的其他部分，可以补齐。

    得到了好处，又落败。

    他想要说的是他不会输不起，从而做出什么。

    当然，他也给了江浩一万灵石，表示感谢。

    这让江浩惊诧，元神居然有这么多灵石。

    ——

    天音宗贵客处。

    落月宫也收到了任务。

    此时一位貌美神色淡然的仙子看着名单妩媚笑道：

    “断情崖江浩？

    “希望他值得我动用魅术，如此就同意让他跪在我裙下。”



第1172章 围杀笑三生
    江浩再次成为首席预选的事依然不曾掀起风浪。

    只有极少会时刻关注的人材知晓。

    江浩不宣传，落败方也自然不会主动说出。

    这样的事伤颜面，谁也不会主动提及。

    如此就变得鲜为人知。

    之后的时间，并没有什么事需要做。

    他就想试着像其他仙人一样，将自己融入在天音宗之中。

    看看是否能够得到大世机缘。

    只是他发现，他确实能够感知到大世机缘存在，也能试着融入。

    可不知为何，总是无法达到收纳机缘的程度，似乎靠近就会被排斥。

    退出心神，江浩颇为感慨。

    果然，自己无法得到大世机缘，虽然早有预料。

    可试了下依然有些失望。

    “不过进入状态后，一旦退出就有些许影响，这种影响差之毫厘谬以千里。”

    “难怪没有什么仙人行走世间，谁又愿意放弃到手的机缘？”

    圆满等待机缘，对他们来说极为重要。

    其他事大多都可以等待。

    “难怪我去玄天宗，哪怕有人发现我，也不会第一时间出手。”

    “不知道赤天是放弃了，还是没有地方接受机缘。”

    赤天一直在外面，龙族早已消失，所以他没有地方承受机缘也很正常。

    当然，如果他真的想要，完全可以加入某个宗门，然后留在里面。

    比如他兄长的宗门，天文书院。

    可是这不太行，因为天文书院里面并没有碧云阁。

    为了能去碧云阁，想来他情愿放弃机缘。

    回想起赤天的性格，江浩觉得完全是因为这个。

    以后还是应该少见对方，聊天聊着就容易聊到这类问题。

    机缘的事江浩花费了一周，算是大致弄明白了。

    这天他坐在院子中，看着已经硕果累累的蟠桃树，一直在犹豫。

    大世之后，自己要是有能力涅槃到底要不要帮蟠桃树走出最后一步。

    还在他思考时，小漓就蹑手蹑脚的走了进来。

    看到江浩看过来，连忙指了指蟠桃道：“我来照顾它们了。”

    对此，江浩也不曾在意。

    本来就是给小漓吃的，照顾与否都可以。

    另外这蟠桃极为好吃，虽然对身体并无益处，可容易满足口腹。

    思索了片刻，他忽的开口：“一年结果一次好，还是很久结果一次好？”

    “师兄问我吗？”蟠桃树下小漓转头指了指自己。

    江浩点头。

    “很久结果一次，会很好吃吗？”小漓认真问道。

    “应该跟这个相差不是很多吧。”江浩思索了片刻再次回答：“但是本质上会有区别，应该极为了得。”

    “那要是不好吃，能恢复一年结果一次吗？”小漓睁大眼睛问道。

    江浩微微摇头。

    成功成为神树，如何会倒退？

    小漓嘟着嘴，似乎在纠结。

    然后又问出很久是多久。

    江浩思索了下说大概吃一万次蟠桃的时间。

    闻言，小漓嘴巴张大，然后用手指掰着算，片刻非常不情愿的摇头。

    如此江浩也不曾多说什么。

    小漓是不情愿，不过真的需要，还是要涅槃。

    毕竟好吃的蟠桃可以找到替代品，可神树蟠桃基本找不出替代品。

    尤其是小漓迟早要长大，也迟早会离开。

    那时，留着蟠桃树开花结果，又有何种意义呢？

    蟠桃虽好吃，可他不常吃。

    哪怕现在感觉好吃，那也只是有人抢着吃，才让他有珍惜感。

    一旦常年无人摘取，给他的感觉或许也就那样。

    “师兄，我最近一直在做梦。”小漓突然说道。

    “做梦？”江浩心惊，这种事他听小漓说过。

    是说她阿公阿婆离开的时候，就一直做梦。

    之前自己出现危险，即将身死，也是如此。

    如今又一直做梦，自己又有危险了？

    江浩颇有些疑惑。

    目前为止并未看到即将到来的危险。

    “是啊，不过跟之前不一样一直梦见动弹不得。”小漓说道。

    “是做梦你动弹不得？”江浩问。

    小漓点头。

    江浩低眉。

    小漓并非普通人而且天生带有神异，不会平白无故做梦。

    应该代表着什么。

    鉴定。

    很久没有看看小漓的情况了。

    红雨叶也是如此，成仙之后，他就想试着鉴定一次，可惜没有机会。

    【江小漓：天音宗真传弟子，金丹初期修为，被天罡雷霆重创，失去记忆，失去力量，心神波动能与沧渊龙珠共鸣，使用其内力量。修为越高，越容易出现曾经所学，最近一直做梦，担心你出现危险，可又感觉不是你。依然在长身体，需要多吃东西。】

    看着神通反馈，江浩眉头皱起。

    并没有说明关于梦的事。

    而且他总感觉鉴定神通对小漓的鉴定并不深入。

    另外，每次鉴定，都会出现被重创。

    至今为止，他都不知晓何为天罡雷霆。

    “不知道有没有什么龙有先天神通。”江浩心中思考。

    小漓做梦并非小事，要多关注一下。

    沉默许久，他决定去一趟碧云阁。

    后续要完成宗门任务，不知要花费多久时间。

    趁现在有空去一趟。

    就是容易折损灵石，不得不防。

    打发了小漓，江浩便消失在原地。

    再次出现时已经在上官一族禁地。

    他观察过密语石板，鬼仙子还未到来，所以并不会遇到。

    另外，这次回去，要取走子环，防止被鬼仙子发现。

    或者可以先交给上官青素。

    取出子环，江浩将其悬在血池之上。

    之后一道讯息传出，让上官青素来取东西。

    之后便径直往碧云阁方向而去。

    倒也不着急，一路过去即可。

    次次都是从这边开始出发，所以早已掌握最近路线。

    路线中并未有强大之人。

    还算安全。

    一天后。

    江浩行走在海面之上，感觉这片海域比之先前要安静许多。

    这让江浩忽的停了下来。

    紧接着，一股力量从正前方而来。

    风暴涌动，无差别攻击。

    磅礴仙力涌动。

    绝非人仙。

    “针对我的？”

    江浩眉头微皱。

    天刀出现，一刀斩出。

    哗啦！

    遮天巨浪被一道劈开，而后轰然破碎，哪怕海浪无力落下，也是飞流直下三千尺。

    冲击着人的感官。

    而江浩神色已经低沉了下来。

    他感觉到了五个人，五道气息将其锁住。

    攻击已经到来。

    一柄仙剑划破虚空，如星光照破黑夜，让人无可躲藏。

    面对这等攻击，江浩不退反进，天刀斩月。

    轰！

    咔嚓！

    仙剑与刀对撞，喀嚓声随之而来。

    旋即砰的一声，仙剑破碎，斩月刀意斩向远处。

    轰隆！

    又是轰鸣声传来，是斩月落在巨大盾牌之上。

    此时手持盾牌的光头男人哈哈大笑：

    “真仙？果然赌对了，笑三生不简单，哈哈哈，天助我们五兄弟。”

    此时后方再次有攻击出现。

    一柄长枪袭来。

    “不要大意，小心他逃了。”一位年轻男子又一次投掷出一柄长枪。

    速度之快匪夷所思。

    哪怕江浩能够瞬间来到光头强，攻击落下瞬间对方的攻击也会到来。

    无奈之下，只能转身斩向长枪。

    五道气息，五个真仙，没有一个境界比他弱。

    为什么？

    他并未察觉天机泄漏。

    他声音冰冷：“逃？为什么你觉得笑某人要逃？”

    “哈哈，笑三生是狂，但是不是傻，明知不可为他为什么要留下？

    “休要给他时间，莫要让他空出手，传闻他会突然消失。

    “这等手段绝对有时间限制。”一位中年男人一拳轰出，巨大拳头向江浩袭来。

    这些人攻击不间断，根本不给江浩时间。

    他不得不继续对付。

    此时他站在原地，周围就有大量攻击而来。

    对方看样子也只是拖住他，并没有发动最强攻击。

    他们也在等人。

    等五个人到齐。

    此时，其他两个地方也有了人影。

    一个头发苍白且凌乱的老者，一个是少女模样的女子。

    每个人都在攻击他。

    此时他的脸色愈发的冰冷。

    “五大真仙，最弱真仙中期，居然联手围剿我。

    “真是看得起我笑三生。“

    “古往今来第一人，我们岂敢乱来。不过我们本以为你很难晋升真仙，如今看来你身上问题很大。”老者哈哈大笑：

    “我们关注你很久了，几十年时间从返虚晋升到人仙，这根本不正常。

    “虽然有一定可能笑三生是一群人，但是我们愿意赌一把，赌你身上有极为了得的东西。

    “哪怕赌输了，一定也能从古今第一人身上获得好处。”

    “大世拉开序幕，你们倒是舍得机缘。”江浩低沉道。

    “不舍得，不舍得，可是我们之前外出过一次，达不到圆满。

    “而我们的仇人很多，一旦达不到圆满，就可能被仇家超越，击杀。

    “为了活下去，自然需要另寻他法，而你就是这个希望，果然你没有让我们失望。

    “几十年从返虚晋升真仙啊，想想都激动。

    “如果真的是至宝，还被我们得到。

    “那大世机缘不要也罢。”少女激动的脸色都红润了许多。

    “原来是这样。”江浩低眉。

    他本以为笑三生神龙见首不见尾，哪怕有人怀疑也应该找不到他。

    自己有足够的反应时间。

    没想到还是遇到这种情况。

    只是他有些好奇：“你们是怎么找到我的？”

    “别说我们现在还是否能抓到你，哪怕能击杀你我们也不可能告诉你用了什么办法。”光头嘿嘿一笑：“不过你可以猜啊。”

    话音落下，江浩感觉他们的攻击变强了，而且开始发动总攻击了。

    “看来笑三生徒有其表，连自己怎么被找到都不知道，哈哈哈，太废物了。”少女哈哈大笑，不停的嘲讽。

    似乎就是要激怒笑三生。

    江浩低眉，望着那个少女，对方的气息在所有人中是最弱的。

    “围杀。”光头大声叫道。

    此时他整个身体化作一柄巨剑，攻击江浩。

    没有留手，可怕的气息划破天空，甚至让海水蒸发。

    这等可怕攻击，江浩眉头皱起，不敢迟疑。

    天刀转了一圈，一轮圆月出现。

    而后一道斩出，斩月！

    轰！

    斩月与巨剑撞击，江浩还未试图击碎对方，后面攻击接连而至。

    他另一只手伸出，手腕中一道紫气出现。

    提前留存的术法，山海印记。

    三座大山出现，挡在江浩跟前。

    轰！

    轰隆！！

    咔嚓！

    在四人的攻击下，山海印记当场破碎。

    紧接着往江浩身上而来。

    江浩身上神光涌动。

    九天战甲！

    轰隆！

    砰！

    九天战甲碎裂。

    攻击落在江浩身上。

    砰的一声，承受攻击的江浩被击飞了出去。

    倒退期间，他未曾慌乱，而是激活了另一边提前留下的招式。

    天刀第二式，镇山！

    雷霆滚滚，十万大山镇压而下。

    此时江浩也已经站稳，眼眸紫气涌动，天刀竖立，左手双指为剑，划过天刀刀身。

    紫气在天刀上呈现，三座大山随之而出。

    天刀第二式再次起势。

    这一刻三座大山代替了一切。

    山海镇山！

    在对方已经到来的瞬间，天刀落下。

    轰隆！

    五人齐齐攻击山海镇山。

    轰隆！

    轰隆！！

    轰隆！！！

    力量撞击在一切，海水蒸发，术法力量破碎，山海粉碎。

    砰！

    一柄巨剑居然破开了山海，直击江浩。

    少女在后方哈哈大笑：“太强了，太强了，越强越好，今天之后你就是我们五人的了，别人不敢赌我们敢，这就是我们的机缘，你的机缘，你的宝物，你的功法，你的修为，你的一切都是我们的，徒为我们做嫁衣。

    “古今第一人又如何，还不是要死在我们手中？

    “未能成长的第一人，只是尸体。

    “哈哈哈哈！！！！”

    激动笑声传遍四方。

    江浩不曾后退，天刀再次挥动。

    天刀第三式，流星！

    这一刻他消失在原地，开始攻向五人。

    不过呼吸之间，他们消失又出现，光芒震动四方，海水涌来又蒸发。

    然而江浩身影出现时均是败退。

    身上已经被伤，鲜血洒落深海。

    然而血红之血与涌来的海水一般，开始蒸发。

    此时江浩以流星为轨迹，来到了少女跟前，斩出流星最后一刀。

    这一刀将是最强的，另外江浩引动了静默珠，一缕绿光出现在天刀之上。

    静默斩月！

    原本不觉得什么的少女在撞击刀锋的瞬间，瞳孔一缩。

    这一刀无视了她一切攻击，开始斩下。

    斩破防御，划开道袍，刺入血肉。

    而后一刀斩过。

    “啊啊啊！”

    惨叫声传来。

    刀斩断了她的手臂，让她血肉开始干枯。

    “鉴定！”

    江浩借助对方虚弱的瞬间，施展神通。

    他必须弄清楚，这些人到底怎么找到自己的。

    ————

    推荐朋友一本新书《从低武开始的神通主》，这是一本强书啊。



第1173章 女魔头：重伤了？
    海域某处，仿佛被镂空了一般。

    海水翻滚涌入，要将镂空填满。

    只是海水进入便会被力量蒸发。

    鲜血滴落，惨叫声传来。

    江浩手持天刀站在少女上方，他眼眸有神通光芒呈现。

    每日一鉴。

    神通出现瞬间，周围四人瞬息而至，强大力量将他淹没，不给任何逃离的时间。

    同时也防止他再下杀手。

    轰！

    忽的三座大山呈现。

    巨大无比的盾牌挡住了攻击。

    山海不朽盾。

    “好强的法宝。”光头眼眸微动，最强力量迸发：“全力破开。”

    轰隆！

    巨剑斩在盾牌之上，力量波动如狂风震动四方。

    紧接着其他攻击随之而来。

    不过几个呼吸时间，咔嚓声音传来。

    盾牌之上出现了数道裂缝。

    而后砰的一声，山海不朽盾瓦解成十数片，掉落四方。

    此时被防御的地方彰显出来。

    然而在看到里面一幕时，四人停了下来，眼眸冰冷。

    半空中，一具干瘪的尸体被一柄长枪钉在那里。

    虚无的身影站在跟前，传出冷笑声：

    “我们还会再见面的，那时你们将深刻认识我笑三生。”

    话音落下，身影消散。

    尸体也随之掉落。

    四人脸色阴沉，杀意如火燃烧。

    天空夕阳翻滚，好似因为四人杀意而染红。

    “跑了，想抓他果然不容易，本以为只是人仙，我们五人联手万无一失，可还是低估了。”光头声音低沉。

    “怎么办？”白发老者问道。

    手持长枪的年轻人眉头紧皱：“失败了再想抓他就难了，而且他能逃一次，就能逃第二次。

    “变成四个人的我们，更难留下他了。”

    之前的预想中，笑三生的修为是以人仙圆满判定，他们五个真仙且没有初期，一起动手。

    已经大幅度的高看对方了，哪里想到，还是让人逃了。

    寻常真仙，别说初期了，中期甚至后期，都坚持不了多久，要死在他们手中。

    “找人，然后继续等。”光头男人低沉道。

    “回去吗？”老者问道。

    “来不及了，这次出来影响太大，如果没能杀死笑三生，大世之后，不用多少年我们也得死，找一些强者看看有没有愿意加入我们。”光头男人说道。

    惟一的希望就是抓到笑三生，否则大世之下，他们将毫无还手之力。

    除非有人愿意保下他们。

    犹豫了下他还是道：“做一手准备，如果没能抓到笑三生，就加入其他强大势力，如果走投无路就加入万物终焉，他们应该会收下我们。

    “大世开启，应该没什么人会主动招惹万物终焉。

    “只是从此要寄人篱下，看他人脸色，甚至要做最危险的事。”

    其他三人思索片刻最后点头。

    事已至此没有回头路。

    今日他们多少有些明白古往今来第一，有多难度付了。

    这样的情况下居然还是被他杀了一人。

    还是真仙中期。

    ————

    天音宗。

    江浩院子中一道身影出现。

    出现瞬间，鲜血滴落在地。

    殷红血迹如水流一般落下。

    江浩站在原地，脸色惨白。

    紧接着胸口一震。

    噗！

    一口鲜血吐出，整个人萎靡了起来。

    五位真仙围攻，让他重创。

    一开始他就已经受伤，后来的攻击让他伤势更重。

    如果不是为了最后一刀，他倒是不会伤的这般重。

    可是必须从对方那里知道情报，那一刀很有必要。

    不敢迟疑，江浩盘膝而坐，他握刀的手开始枯败，血肉正在消失。

    荒海珠被他拿了出来，开始镇压手中的静默气息。

    之后海蕴神丹出现，一口吞下。

    此时丹药在身体中化开，开始修补他身体的伤势。

    海蕴神丹与仙力融合，而后如溪水流遍全身，紧接着溪水壮大，如河，如江，如海，快速寻找出漏洞，而后修补。

    感受着一切，江浩愈发的感觉这丹药了得。

    要知道如今的他可不是凡胎肉体，而是用仙力淬炼的仙体。

    可依然如之前一般被治愈。

    三天之后。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    环顾四周并未有任何变化，兔子也没来打扰他。

    看着身上血迹，不由得叹了口气。

    旋即引动力量，血迹消散。

    地面也变得整洁。

    如此，江浩才重重叹了口气。

    “山海不朽盾没能带回来。”

    为了有时间沟通乾坤子环，他不得不用山海不朽盾挡住攻击。

    不然时间不够。

    而山海不朽盾顶不住多久，如今应该碎裂。

    那些人不是傻子不朽盾碎片一定会被带走。

    所以他只能打断不朽盾愈合。

    盾牌暂时还是他的，以后就不知道的。

    “损失很重啊。”

    这次底牌几乎都出了，可也不是五人的对手。

    哪怕使用无悔，也难以将所有击杀。

    那时死的就是自己了。

    叹息一声，他回顾了鉴定结果。

    当时太危险，一鉴定结束就只能逃离。

    【长青秋梅：天河海域，五魔之一，真仙中期修为，身中一缕天极静默珠气息，五息之内不压制，必死无疑。这次埋伏，就是为了抓获你，笑三生成为古今第一人后，他们便开始调查，发现笑三生经常出没海外，而修为一点点攀升，返虚，羽化，登仙，成仙，整个过程只有几十年，闻所未闻的速度引起了他们的猜疑，猜测笑三生身上有大道之秘，为此特地研究过笑三生的行踪，最后锁定了五条必经之路，开始等待，赌一个璀璨未来。深知天机什么必定对你无效，而这样的办法，可以杀你一个措手不及。】

    “五魔之一。”

    江浩叹息一口气。

    他本以为对方会用什么了得办法找到自己。

    哪里想到只是最寻常的守株待兔。

    而自己还跳进去了。

    “不够小心啊。”

    修为越是提升，这样的小细节越容易忽视。

    这就是快速提升修为带来的坏处，当然也因为太想当然，因为大世开启之后基本无人是对手。

    还是膨胀了。

    早就想到的，笑三生提升太快了，注定会被关注。

    古往今来第一人，完全值得那些强者冒险。

    尤其是大机缘不得圆满，且有危险的人。

    古今天就提醒过他，而他本以为天机不泄露，就不会有危险。

    现如今不仅被重伤，山海不朽盾也遗失了。

    五魔……

    江浩低眉，他要尽快提升修为。

    笑三生身份不好丢弃，既然如此五魔的行为已经触及到笑三生底线。

    自己得尽快提升修为，然后找过去。

    哪怕不是笑三生，也得过去拿回山海不朽盾。

    不过外面确实危险，笑三生这样不知由来，来无影去无踪的都会盯上围剿，自己就更会这样了。

    还是应该低调些。

    危险充斥着天地每个角落。

    自己的运气太好，提升的速度太快。

    魔门也罢，仙门也好，有人乐意看他成长，可更多的人一定想取而代之。

    只要机缘足够大，想杀他的人，能从南部排到海外。

    想且敢动手的人虽然是少部分，可对于四部以及海外来说，少部分也是密密麻麻的人群。

    海外有人如此，他都怀疑堕仙族是否也有人会如此，要做好足够准备。

    不够强，还是需要尽快提升。

    只是成仙之后心急反而无法快速提升。

    微微叹息，江浩恢复平和。

    走出大厅他余光看到院中有一道红色身影，坐在蟠桃树下泡茶。

    茶香四溢，身体中的仙力都在雀跃。

    好茶！

    江浩嗅了嗅茶香，确信未曾喝过。

    不知道得多少灵石。

    “重伤？”红雨叶抬眉看了眼江浩。

    “一点小伤。”江浩行了个见面礼，而后来到桌边主动帮红雨叶倒茶。

    之后又给自己倒了一杯。

    光闻茶香，他就知道这茶能弥补他的亏空。

    让他尽快恢复巅峰。

    虽然伤势好了，可想恢复巅峰实力，需要修养一番。

    红雨叶喝着茶轻笑道：“你身上的宝物似乎碎了。”

    闻言江浩方才想起九天战甲。

    此时战甲出现在他身上，早已破旧不堪。

    如果不是九天战甲，他的伤势会重不少。

    这也是一件宝物。

    可惜还差几件才能达到仙级别。

    “这是你宗门送的？不怎样啊。”红雨叶放下茶杯呵呵笑道。

    “只是少了几件。”江浩解释道。

    九天战甲很厉害，只是套装不全，如此才显得差了些。

    如果是全的，这次对他来说会有莫大帮助。

    “为什么会少几件？”红雨叶问道。

    江浩一时间不知道如何开口。

    大概率是这些年天香道花不曾有进展。

    如此便没有送下奖励。

    “前辈不需要大世机缘吗？”江浩坐好问道。

    这个问题他想问许久了。

    对方似乎一直在外行走，完全不在意机缘。

    闻言，红雨叶低眉喝茶，最后轻声开口：“在意的，任何仙人都会承受大世机缘，这机缘可不单单是提升修为。

    “机缘之下，哪怕是道伤，都能治愈。

    “哪怕寿元将近，都能获得延寿。

    “更别提被心魔以及瓶颈卡住。

    “哪怕有些人修为毫无阻碍，也需要这样的机缘。

    “因为别人获得你却没有，那么就是你在倒退。”

    闻言江浩低眉，并未开口。

    他也无法获得机缘，所以提升不够，就等于起跑线输了。

    “前辈有仇人吗？”江浩问道。

    “我没让你查吗？”红雨叶反问。

    江浩心中松了口气。

    只有这么一位吗？

    那危险对半分，如果仇人很多，自己必定无法幸免。

    时间，他需要足够的安稳时间。

    否则难遇抵御大世之后的诸多危险。

    “晚辈会尽力。”做出保证，江浩抿了一口茶。

    茶水融入身体之中，身体的每一处都在活跃，快速吸收周围灵气，修补自身亏损。

    少顷。

    江浩从那种状态中恢复过来。

    “这茶如何？”红雨叶给江浩又倒了一杯。

    “好茶。”江浩连忙点头。

    红雨叶微笑，放下茶壶轻启朱唇：“此茶名为初阳露，以后我们就喝这个。”

    额？

    江浩一愣。

    初阳露？

    从未听过的茶叶名字，而他第一个念头是，一钱多少钱？

    肯定高于两万。

    但是自己有几百万，不怕，买得起。

    只是回想起茶叶对自身的功效，又有些打鼓。

    “养好天香道花，大世到来时它也会获得机缘。”红雨叶提醒了一句便渐渐消失。

    闻言，江浩有些诧异。

    之前他就想过，那么是所有灵药都会出现变化，还是只有这等了得之物才会出现变化？

    如果所有灵药都会出现变化，那么能否归功于自己种植的好？

    若是能……

    那一刻能否出现气泡？

    一时间江浩心思活络了起来。

    他要尽快变强，之后去一趟海外，找回山海不朽盾。

    大世彻底拉开序幕，强者便会找出。

    再想拿回山海不朽盾，几乎不可能。

    之后江浩拿出一叶障目，挡住探查。

    万一堕仙族再次动手查找，自己就危险了。

    另外要问问，到底是谁阻止堕仙族找笑三生。

    如果现在那人还在压制堕仙族，那是完全放弃了大世机缘。

    要感谢一下对方。

    之后的时间，江浩便是恢复修为，以及种植灵药。

    另外他发现了一件事。

    在他晋升真仙后，原本积攒了几点修为，被清空了。

    也就是说，提升修为之后，修为点数还是被消耗了？

    可他并未察觉到外部力量，几点甚至无法提取，按理说没有消耗的可能。

    或许是因为晋升大境界的缘故。

    人仙的修为点数已经不适用真仙了，故而会消失，回归天地。

    …

    这些时日，江浩修为恢复，而后就是查看九天手腕。

    因为使用了真仙之力，手腕也承受不住破损了。

    得想办法找人修一下。

    五魔的围剿令他损失惨重。

    时间一天天过去。

    十月初。

    到了外出时间。

    宗门任务下，他不得不外出。

    之前还算信心满满，现如今感觉外面充满了危险。

    一旦再来五位真仙中后期围剿，自己可无法像之前那般逃离。

    摇摇头，放弃这些不切实际想法后，江浩前往执法峰。

    带人外出。

    为了安全起见，他顺路去了一趟任务堂。

    任务师姐解释道：“师弟可以接个任务，如果一个月内能回来，任务完不完成都无碍。

    “成功自然是好事，失败也不会有惩罚。

    “毕竟你们一脉给你十五天，我们一脉也给师弟十五天。

    “这是对师弟的信任。

    “当然也可以接三个月的，出于对师弟的信任，哪怕超过三个月，到时也能多接一个补充时间。”

    江浩：“……”

    这些方便似乎也更容易让对方赚取自己的灵石。

    可自己又不能反驳。

    无碍，如今自己灵石多。

    至于初阳露，他去问过了，天音宗没有。

    有灵石也买不了。

    也不知道，到底是多少灵石。

    山海剑宗的人还未到来，不然可以询问一二。



第1174章 请前辈去碧云阁休息几日
    领了任务，江浩便来到执法峰下。

    看着自己的宗门任务，感觉有些奇怪，上面居然有男有女。

    也不知道宗门是什么态度。

    这不由得让他想起曾经有人为他讲解宗门任务。

    那时来这里时常会遇到柳星辰。

    如今很久不见他，不知道如何了。

    或许看戏把自己搭进去了。

    他能了解很多人，却完全不能理解柳星辰。

    为了看戏，命都不要了。

    之前错过了大好的机会，现如今或许已经埋骨他乡。

    只是，他总感觉柳星辰没那么容易死，也不知道是不是错觉。

    可那些残魂终究是太强，一不小心就是玩火自焚。

    当今修真界强者太多，明里暗里均是如此。

    这个时代，古今天时代，都有仙的存在。

    摇头不再多想，江浩便在等待。

    这次队伍一共加他有十二个人。

    不少。

    很容易出事。

    尤其是进入矿场后，要分成三队。

    自己的成功了，其他两队要是失败，这次对比也可能是失败。

    那时自己会有些麻烦。

    那落月宫是去还是不去？

    “不知道可否交点灵石避免过去。”

    江浩心里想着。

    去任务堂太久的缘故，总感觉这些大比，哪怕输了都应该有商量的余地。

    不仅仅是天音宗，落月宫也是如此。

    三百万灵石，谁不眼红？

    等待片刻，开始有人来了，第一个就有些令他意外。

    金丹后期，郑十九。

    “郑师兄来了，还是这么早。”江浩笑着开口。

    看到任务人选时，他颇有些意外，没想到居然还能与郑师兄一同出任务。

    “师弟果然又是第一个来。”郑十九温和的开口。

    “本来我还担心金丹四人，如今有郑师兄在，便放心了许多。”江浩笑着开口。

    他很担心金丹那些人有自己的想法，这样很容易影响胜负。

    有郑师兄，确实可以放宽心不少。

    与郑师兄合作很多次，次次都表现的好。

    信得过。

    之后又来了两个人，是两位仙子。

    金丹初期雷火峰辛玉月，金丹中期横流瀑乐悠。

    看到她们时，江浩颇为感慨。

    金丹其中三个都是认识的人，确实是意外惊喜。

    不过他也很好奇，为何这次会有仙子。

    “宗门分配的，不知道为何。”乐悠依然是背着巨剑，从未改变过。

    “我倒是听说过一些。”辛玉月成熟了不少，如今的不再是的当年的少女：

    “据说对方也有喜欢女性的，所以并不怎么在意参加人的性别。”

    江浩点头，倒也不意外。

    “没想到多年不见，你们的修为都这般高了。”辛玉月笑着开口。

    眼眸中并没有嫉妒。

    “辛师姐离中期也只有一步之遥了，而且根基巩固，未来必定顺畅。”江浩轻声开口。

    “还叫师姐？”辛玉月颇有些不好意思道：

    “江师弟可是元神后期的首席预选，还是断情崖真传弟子。”

    “当初是师姐，现在自然也是师姐，不过我的名声似乎不好，希望师姐别介意。”江浩认真开口。

    “那不会，那些人有眼无珠罢了。”辛玉月摆摆手。

    她确实从未想过眼前之人会这般了得。

    第一次见面时，自己筑基中期，对方筑基初期。

    如今过去了五十年，自己金丹中期，而对方元神后期。

    相差何止天壤之别。

    谁能想到，当初不被他们看好且沉默寡言的师弟，就五十年后，成为元神后期首席预选，断情崖真传弟子。

    几次带领他们完成宗门任务，脱离危险。

    原来传奇人物，一开始也可能那般普通。

    “郑师兄可以看看对面哪个仙子不错了。”乐悠打趣道。

    闻言，辛玉月也笑了起来：“确实如此，郑师兄可有找道侣的想法？”

    对于这个话题，大家总很有兴趣。

    江浩也是如此，他也好奇郑师兄是否会找一个道侣。

    郑十九微微摇头：“还未赢下，我们要小心一些，据说落月宫擅长魅术，男女都容易陷入其中，要小心一些。

    “不然等下出发容易失了颜面。”

    闻言，江浩略微感慨，好久没有看过用魅术的人了。

    当初为了让自己明白魅术，也特地看了一些。

    现如今应该不用伪装中招。

    不过有空倒是还可以了解一下，多了解一些术法手段，并不是坏处。

    攻击他的五位真仙，手段也各不相同，有人用巨剑与盾牌，有人用拳，有人用术法，还有用长枪。

    这些人江浩都记得。

    几个照面自己就败了。

    可见大世开启之后，天音宗需要面临什么。

    若是掌教无法力挽狂澜，天音宗九成要散了。

    “其他人来了。”郑十九忽的开口。

    如此，江浩才转头看向来人。

    这次来了六人。

    四位筑基，两位元神，一位中年模样的元神圆满，一位略微阴沉的黑衣男子元神中期。

    他们六个人像是一个团体。

    一起来有些不寻常。

    这些人看到人，只是过来，并未主动开口。

    江浩则自我介绍了下，他只希望这些人配合就好。

    这次前往矿场他想试着挖矿，如果能够晋升最好。

    大世到来前，必须再去一趟海外。

    最多只有十年时间。

    元神圆满的中年男人微微点头报了名字。

    “百骨林断天城。”

    “百骨林鹿百叶。”

    之后就是筑基。

    筑基一位来自烛火丹庭，三位来自冰月谷。

    “还差最后两位。”江浩看向外面。

    这次一位坐着轮椅的人方才快速出现，在他身后则是推轮椅的人。

    见到来人，江浩嘴角上扬。

    百骨林元神初期白夜。

    百骨林金丹圆满连琴。

    这次百骨林跟冰月谷的人最多。

    白夜会来让他意想不到。

    对方似乎不太情愿。

    “白师兄。”江浩主动开口。

    “来迟了，江师弟见谅。”白夜苦笑。

    他并不打算来，可是最后也无人代替他来，如此才不得不来。

    哪怕此行他并未觉得自己有死劫，可还是不想冒险。

    尤其是江浩带队。

    “时间还没到。”江浩回答道。

    之后他道了句出发，御剑而行。

    其他人紧跟其后。

    这次唯一的麻烦就是元神圆满，对方似乎因为自己不是领队而不服气。

    这样的人比比皆是，不过元神队伍有自己在应该不会有问题。

    少一个人不碍事。

    尽快解决，然后回宗门。

    外面待久了容易遇到危险。

    他不确定，南部会不会也有走投无路的仙人出行。

    再遇五个真仙，就不太妙了。

    ————

    海外。

    事情发生几天之后，就开始传遍各个海域。

    天下楼第一时间得到了消息了。

    陶先生本在巩固修为，可得到消息后不得不先走出。

    第一时间找的就是赤天。

    原本在喝茶打发时间的赤天见到壮硕的陶先生进来，颇为意外：

    “你刚刚成仙，境界虽然稳了，可还是需要巩固一下，如今的你可比一般的仙人要强不少啊。”

    “还是因为前辈的指导。”陶先生笑着开口。

    而后坐下泡茶：“这次过来是有些事要告知前辈。”

    此时朱深与唐雅也来了。

    他们看到陶先生出关极为惊讶。

    “什么事？”赤天好奇。

    “关于笑三生的，据说前几天他来了海外，不过被人发现了，大战一触即发。”陶先生说道。

    “有人围他很正常，他本身就有仇人，不仅如此总有人想知道他身上的秘密。”赤天不觉得什么。

    但是小觑对方必定没有好果子吃。

    人仙中期后期想要对付笑三生，那就是自讨苦吃。

    陶先生不急不慢道：“去的人一共五个，一个真仙中期，三个真仙后期，一个真仙圆满。”

    闻言，赤天喝茶的手一顿，有些难以置信：“对付一个刚刚成仙且根基甚至都不巩固的人，需要如此阵仗？

    “是被杀了还是被抓了？”

    “逃了。”陶先生笑着回答。

    闻言，赤天舒了口气：“命运有时候就是一个轮。”

    他记得当年与古今天一同成仙，成仙当月就联手杀了一位冒犯他们许久的人仙中期。

    没想到惹出了对方的老祖，一位真仙初期的老头。

    硬生生追杀了他们六个月，要不是遇到一处秘境逃离。

    天知道要被追杀多久。

    现在新的古今天也被追杀了。

    “现在还在逃？”赤天笑着问道。

    是时候去让兄长感受一下温暖了。

    重振古今第一的威名。

    陶先生摇头：“前辈想错了，据说五魔围攻笑三生失败，被笑三生反杀了一个，而后从容离去。”

    “不可能。”赤天不太相信：“他刚刚成仙，拿头击杀真仙，还是被五位这样的真仙围攻下杀人。”

    陶先生也是感慨，他也不太信，但是得到的消息就是这样，叹了口气他道：

    “笑三生真仙初期了。”

    赤天眉头紧皱，真仙？

    不可能啊，他望到了一角。

    最多人仙后期或者人仙圆满。

    人仙到真仙有一道人仙心神门槛，需要顿悟仙意，完全蜕变真仙。

    成仙之后不巩固修为，谁悟这个？

    而且这是想悟就能悟的？

    “所以笑三生杀人了，还走了？”赤天问道。

    陶先生点头：

    “动手的是五魔，不知道前辈可听说过？”

    “海外称魔，前十二天王？听说那些人也是有魄力的人，居然用特殊办法集体脱离十二海域气运。

    “可惜过程中死了七个。”赤天颇为感慨。

    他在碧云阁这么多年，听到的东西可不少。

    每次完事之后，当然是闲聊了。

    陶先生点头：“是，但是他们居然在这个时候出来，让人有些意外，海外可从未有人仙以上的仙明目张胆的出现。

    “他们突然对笑三生出手，自然是想要从他手中得到什么，现如今失败了。

    “难免会恼羞成怒，做出一些让大家为难的事。

    “偏偏时间又太接近大世。”

    “你的意思是，他要是来影响天下楼，让我出手？”赤天问。

    “是，为了感谢前辈，今晚请前辈到碧云阁休息，以后好有好状态对付剩余四魔。

    “另外四魔要是真的来了，前辈辛苦之后，自然会再请前辈去碧云阁休息四五日。”

    闻言赤天义正词严道：“你我虽然不是兄弟，但是你比我那兄弟对我还要好。

    “这种事完全可以交给我。

    “那今晚几位？”

    “两位。”陶先生回答道。

    闻言，赤天起身拍了拍陶先生的肩膀，认真道：“以后有事找我，报我名字，这个世上没几个人不敢给我面子，我面子不行，我还有一个更大的面子。

    “迟早帮你摆平。

    “没什么事我就先去休息了。”

    赤天离开了。

    陶先生叹息一声。

    然后看向朱深道：“收集一下五魔的消息，行踪什么的，小心一些，他们成名多年，如今突然出现，必定让海域不少人在意。”

    成仙之后陶先生才深刻明白，这五魔要是在海域乱来，对他们来说是多大的麻烦。

    正常来说，根本不会有这样的强者贸然出现。

    如同默契被打破，可偏偏还是关键时刻。

    他们要是拉人下水，那真的要下水。

    明面上，无人可以挡住他们。

    所幸他们这里有一位赤天前辈，不然无法高枕无忧。

    不过得罪笑三生，真的能活吗？

    要知道笑三生本身就了得，更别提他背后也不简单。

    还有一点，那人要是真的是当初成仙那位，那……

    晋升也太快了吧？

    转眼便是真仙。

    天资强如张仙子，现如今可能还只是人仙中期，甚至还不一定晋升。

    ————

    上官家。

    此时的他们也收到了笑三生的消息。

    “笑三生被围剿狼狈逃离了？”上官其成有些欣喜：

    “看来笑三生也不是无敌的，成仙之后，依然被打成这样。

    “同为仙，古今第一不过如此，噱头大而已。

    “看来比正常成仙强不了多少。

    “看他成仙时的架势，还以为已经强大到无人可以压制。

    “哪里想到连五位仙人都无法从容应对。”

    “确实如此。”此时大殿下一位老者道：“我们上官一族有过记载，当初我们一族天骄，直面五位仙人，势均力敌，最后虽然脱力不得不退。

    “可一战成名。

    “那五人也只能看着那位天骄离去。”

    一瞬间，上官一族感觉没有与笑三生交好，也没有什么问题。

    古往今来第一人，不过如此。

    成仙之后还不是要败。



第1175章 我与古今第一差不多
    上官一族心中已经大定。

    笑三生不过尔尔，远没有他们想的那般强。

    虽然刚刚成仙，但古往今来第一人，面对五位仙却只能逃。

    他们还以为对方能直接碾压仙人。

    “给我时间，等我成仙之时，应该跟他相差不多，直面五位仙人也能周旋片刻，同样的处境，我不会弱于他太多。”

    其中一位中年男人呵呵笑道。

    “他毕竟刚刚成仙，有些不敌是应该的，我们体质了得，虽然也能周旋，可也不能妄自尊大。”最上方的上官其成面带微笑缓缓开口说道。

    笑三生的落败，让大家轻松了许多。

    原来这古往今来第一人，远没有想的那般利害。

    “是，应该戒骄戒躁，成仙个把月让我同时面对他的五个仙人敌人，确实不太好周旋。

    “不过逃离我也是有把握的。”刚刚的中年男人低头笑着道。

    眼中的自傲未曾有任何收敛。

    他发现原来自己离第一人这般近。

    未来不一定不能超越，哪怕一时不如，后面也将有超过的机会。

    自己尚且如此，上官一族天骄就更有可能了。

    如此之人，倒也不用他们上官一族低声下气。

    当初还想与之交好，如今看来并无必要。

    与此同时上官青素领着一位粉红衣裙的少女往禁地方向走去。

    “东西就在这里吗？”碧竹有些紧张。

    跟在后面的巧姨并不理解公主要看什么，但是能让公主紧张的东西，怎么看也不简单。

    自从公主成仙后这是第一次真正外出。

    之前公主状态太差。

    现如今只能维持正常状态。

    另外她感觉海外太危险了，得快点回去。

    海外的水被搅动万一一些人被搅出来，就危险了。

    “到了。”上官青素指了指前方的山峰道：“碧竹仙子可以上去看看。”

    “你不去？”碧竹好奇的问。

    “不了。”上官青素摇头。

    这个地方没有允许她不能上去。

    之前已经上去过一次，这次就算了。

    万一惹怒了那个人。

    “那巧姨你也在下面等我。”碧竹开口说道。

    而后，碧竹一跃而起，来到山峰之中。

    在进入内部的瞬间，她眉目一皱，身体不知为何突然停止了泄漏。

    在成仙之后，她状态异常之差，不管如何吸收总无法巩固修为。

    顶多让一切保持平衡。

    现如今刚刚进来，那种泄漏的感觉便消失了。

    令人震惊。

    “什么东西可以让我如此？”

    她来到中心位置，一颗珠子闯进眼眸。

    而在珠子内部她望见了一片海，无边无际的……血海。

    此时血海中充满了灾厄与诅咒的气息。

    仿佛能摧毁一切，带着世间一切的恶意。

    感受到这一切，碧竹下意识的后退一步，这东西让她想起了某个凶物。

    但是又好像没有那么凶。

    不过在这里确实有修复漏洞的征兆，可以留一段时间，过些时日就十月底了，到时候问问顾长生。

    ————

    天音宗外。

    江浩带着十一人来到了出发地。

    要在这里与落月宫的人一同出发。

    从出发开始就是对比的开始。

    路途遇到的危险，以及矿场遇到的麻烦，都将是大比的一部分。

    所以必须见过面，同一时间动身。

    “落月宫的仙子都不一般，等下第一眼看到最好守住心神。

    “哪怕是女子都可能被他们样貌惊艳，陷入魅术。”江浩开口提醒道。

    为了这次大比，他多少下了一番心思，自然有所了解。

    只是未感受到过了得魅术，对此有一定的认知缺乏。

    无法清楚提醒周围的人，只能大致借用郑师兄的一些话。

    “他们的术法并没有那么简单，哪怕心神巩固，也容易受到影响，落月宫术法会无声无息的将我们拉入其中，挡住这个术法才是关键。”断天城开口说道。

    他身为元神圆满，面对的压力极大，自然也会了解一二。

    “那等下仰仗师兄了。”江浩客气开口。

    对方这么说，大概率是为了体现自己。

    只要不添麻烦，让对方出尽风头也无碍。

    总归需要一个明显的人吸走目光。

    然而对方却摇头开口：“师弟是首席预选，应该不会比我差，一些微末控制甚至能够超越我，她们的术法我顶多能够察觉，想要用轻微力量消磨，还是需要师弟动手。”

    闻言，江浩眉头微皱，总感觉对方并不怎么想引人瞩目。

    来到出发点，江浩等人便开始等待。

    他有早到的习惯，自己等人不容易引起他人不满，少了争执就不用动刀。

    并没有什么不好的。

    只是抬头看了下时间，发现到了出发时间了，为何那些人还未来？

    “是到时间了吧？”乐悠问道。

    “是。”辛玉月点头：

    “已经过去了一些时间，想来她们是迟到了。”

    “等一会。”江浩道。

    其他人并未开口，开始等待。

    半个时辰过去，人还是没有到。

    “他们不会提前出发了吧？”郑十九问。

    “不应该的，不同时出发大比是不奏效的。”断天城说道。

    既然不是提前出发了，那便是迟到。

    可迟到这么久，有些过分了。

    宗门任务，谁敢这么迟到？

    “再等等。”江浩开口道。

    既然对方不急着出发，那就继续拖就是。

    总不能拖到明天。

    郑十九并未开口，只是安静等待。

    白夜坐在轮椅上闭目养神，连琴仙子站在一边。

    乐悠与辛玉月看了看江浩与郑十九，也就什么话都没有说。

    两位元神一开始开口过后面再没有多说。

    只有筑基四个人时不时传出声音，讨论那些人什么时候来。

    又说那些人就是故意的，不然怎么可能会让人等这般之久。

    总不能她们宗门根本不看重这次大比吧？

    可是说归说，骂归骂。

    大家都没有做其他，也做不了其他。

    等人来了再说。

    又过了半个时辰。

    再没有人开口，都是安静的站着。

    一个半时辰，才看到一行人往这边而来。

    共十二人，每个人均身穿薄纱在雾气中飞舞，长发随风飘扬，嫩脸微含幸福的微笑，每个仙子身上都携带特色香囊，伴随着她们的飞舞，芬芳四溢，空气中弥漫着淡淡的香气。

    她们的长腿如水晶一般透彻，闪闪发光，让人不禁心生向往。

    每个仙女身上都散发着一种充满爱与神秘的气息，仿佛化身为天上之物。

    为首的是一位白衣仙子，三千秀发随风而动，缓缓落在出发位置，对着江浩行了见面礼，刹那间风吹动她的秀发，飘逸中露出完美侧脸：

    “让几位师兄师弟久等了。”

    其他人跟着行见面，笑吟吟开口：“师兄们不会生气吧？我们为了见几位师兄特地打扮了下，谁知时间过了。”

    话音落下时，江浩能够清晰感觉到有术法气息正快速覆盖他们。

    这就是魅术的一部分？

    江浩心神微动，灵气如风吹过，抵消对方的术。

    并不算无声无息，只是保持与对方的术一个水平。

    如此方才开口，语调平稳：“无碍，只是稍等了片刻。”

    “师弟真是大度。”为首的仙子轻声开口。

    只是心中略微有些惊诧。

    她们的术被阻挡了，正是这位领队，有些实力。

    她们的术寻常人察觉不出来。

    元神后期就能如此不简单。

    越是不简单，她自然越是欣喜。

    至于迟到，那自然是她们故意的，男人当然要等女人，等久了才能用美冲击他们。

    如此明白她们的重要性。

    “道友还有什么问题吗？”为首仙子开口问道。

    江浩摇头：“没有了，那么我们出发吧。”

    闻言，对方眉头一皱。

    觉得眼前之人颇有些失礼，居然不问她们名字。

    不过无碍，南部多少天骄都要臣服在她们裙下。

    眼前之人现在行为，不过是引起她们注意的手段。

    无人提出异议，一时间几人快速往矿场方向而去。

    江浩本以为这些人会以极快的速度飞行，没想到只是跟他们一样的速度。

    似乎要同行。

    有些碍事了。

    他有些好奇，如果这些人死了，这次大比是否就分出胜负？

    那时还有奖励吗？

    江浩不确定。

    走一步算一步。

    花了一天半时间，江浩等人才来到了矿场。

    这里被大山环绕，身为元神进来都感觉危险。

    周围的妖兽太多。

    好在有惊无险。

    他们落在矿场外围，这里不知何时形成了人来人往的集市，虽然有些简陋，可有诸多炼气修士在努力建造此地。

    这个集市就是他们组成的。

    似乎都在这里讨生活。

    “一群污秽的下等人。”落月宫一位绑着双马尾的仙子嫌弃的开口。

    这些修士什么都不是，他们一行人中最弱的，对这个集市而言都是了不得的前辈。

    两者根本不是一个世界的人。

    “去矿场吧。”江浩开口说道。

    他们御剑而行，往矿场镇守者方向而去。

    路上，江浩看到下方有茅草屋，菜市场，交易集市，这些地方人来人往，都在为自己的生活努力。

    一时间颇为感慨，这些人都是散修。
    相对而言，自己五岁就进入天音宗，算是幸运了。

    多少人一生都无法进入宗门，更别说一流宗门。

    他们御剑而过，下方不少人看到，都在猜测是哪来的大人物。

    时间真是令人匪夷所思。

    曾经的他也如同下方的人一般，揣测高天御剑的人是哪来的大人物。

    矿场镇守者所在是一处府邸，颇为宏伟。

    他们的到来自然引起里面的人注意。

    立即有人出来迎接。

    一位元神中期的中年男人。

    看到江浩等人，对方连忙行礼：

    “在下黄洪阳，见过几位仙长。”

    这些人要来他早已知晓，不过其中有不少人的修为他看不透，自然要小心一些。

    “你是这里的镇守者？”落月宫的一位仙子问道。

    “是。”黄洪阳点头。

    “我们的房间准备好了吗？我们需要沐浴。”

    “准备好了，仙长跟我们走。”

    落月宫的人都跟着去了，江浩只是进去找了个地方坐下。

    因为椅子不多，也就他跟元神圆满是坐着。

    “我们就在这里等吗？”断天城问道。

    “等那个人回来。”江浩点头。

    这里是对方镇守的地方，具体情况，肯定也得对方告知。

    ————

    求月票！！！



第1176章 笑三生报仇不得等几百年？
    庄严凝重的大厅中有仙气环绕。

    在大厅的中心，一扇巨大的屏风，上面绘有桃花仙子，绽放着绚丽迷人的花瓣。

    令人流连忘返的仙意在此弥漫。

    江浩坐在屏风边，感慨这里的不凡。

    一个元神中期如此奢侈，令他惊诧。

    自己元神时，不提有这般庞大的府邸，哪怕是灵石都没有多少。

    感慨片刻有人送来了茶水。

    他端起品尝了下，茶叶不错，可也仅仅不错。

    一钱超不过两百灵石。

    口感倒是可以。

    他发现有些昂贵的茶叶红雨叶并不喜欢，而廉价的她喝着倒是没意见。

    如此看来，对方也极为看重口感。

    所以在闻到茶香后，他方才试了下。

    要知道这茶虽然无毒，但与屏风的花香融合便是有毒。

    常年承受白夜的毒，多少有些了解。

    另外，自己目前的眼力还可以的。

    如此明显的事，自然看的出来。

    看到江浩喝茶，白夜跟着端起茶品尝了起来。

    断天城不为所动。

    他不认为这里的东西可以乱喝。

    只是等了一个时辰，对方都没有回来。

    一时间众人心中极为不满。

    怎么这两天一直在等人，人人都敢能迟到了。

    “断师兄喝口茶？”此时白夜开口说道。

    “为什么？”断天城问。

    对于白夜，他不敢有丝毫小觑，当初的白夜可是比他要强。

    如今的白夜也不简单。

    “或许喝完茶，人就来了。”白夜笑着开口说道。

    断天城眉头紧皱。

    “无碍，断师兄尽管喝。”白夜笑着开口。

    闻言，断天城心中叹息，最后端起茶一饮而尽。

    少顷。

    外面传来急切的脚步声，来人似乎不敢耽搁时间。

    黄洪阳快步来到大厅，停留在江浩跟前恭敬道：

    “几位仙长久等了，主要是为了找沐浴更衣地方耽搁了，请几位现在恕罪。”

    “道友的府邸不一般，居然没有沐浴更衣的地方吗？”江浩轻声问道。

    “是有，但是几位仙长不太满意，这就又耽搁了。”黄洪阳开口解释道。

    “原来如此。”江浩点头，而后道：

    “说说矿场的事吧。”

    “这个……”黄洪阳犹豫了下道：“之前几位仙子说，在她们出来前，不能多说。

    “晚辈不过一介看守之人，得罪不起她们，希望几位仙长能宽洪大量。”

    江浩点头，感知着身上的毒，再过一两个时辰，大概就会留在体内，数天之后会毒发，大概率会丧失修为。

    不错的毒。

    “这里除了你还有什么人了解矿洞吗？”江浩突然问道。

    “除了在下，其他人并不能接触矿洞的秘密。”黄洪阳开口解释道。

    鉴定。

    江浩感觉奇怪，这个人元神修为没有任何得罪自己的必要。

    为何要下毒，还要撒谎，同时还不停让他们跟落月宫增加矛盾。

    很快，鉴定结果出现。

    【黄洪阳：风雷宗内门弟子，百川矿洞看守人，元神中期修为。因为在矿场发现宝物极为兴奋，不料你们为了大比而来，令他察觉到了危险。现如今要将你们所有人算计，最好让你们互相残杀，毒已经下了，七天之后能让元神修士修为尽失三天，届时就是击杀你们的最好机会。熟悉矿场各个地方的只有他一个人，笃定你们不会杀人。觉得为了大比两方都得拉拢他。】

    只是发现了宝物？

    江浩略微有些意外不过是什么样的宝物值得对方铤而走险？

    元神中期想杀两个元神中期，两个元神后期两个元神圆满。

    简直是送死。

    他就没发现吗？

    在场的元神都有所察觉。

    他对宝物没兴趣，但是对面不可能会相信。

    看完神通反馈，江浩缓缓起身。

    这突然的举动让其他人有些意外。

    断天城也只能跟着起身。

    此时江浩迈步来到黄洪阳跟前道：

    “带路吧，去矿场。”

    扑通一声。

    黄洪阳直接跪在地上，哀求道：“仙长，那边仙子说我要是敢带路就杀了我，求仙长饶命。”

    说着就重重磕头。

    将对方搬出来，而后哀求，正常之人都会觉得他才是受害人。

    也就不会在意。

    自己都跪下磕头了，说明必是无辜。

    修仙之路漫长，为了足够的利益能伸能屈。

    今日跪在地上哀求，他日就能为这些人点香送行。

    江浩望着眼前之人，觉得没有留下祸害的必要。

    既然对方铁了心不带路，就不带吧。

    这时他闻到了一股清香，是白夜手上不知何时多了一件珠子模样的手玩。

    回头再看黄洪阳，发现的对方不知何时也中毒了。

    看着对方哀求模样，江浩扶他起来，拍了拍他的肩膀道：“那你好生休息。”

    之后江浩转身离去。

    其他人不明所以，只能跟着离开。

    看着江浩离开，黄洪阳眉头微皱，感觉奇怪。

    立即叫来了人。

    “府主。”一位年轻人单膝下跪。

    黄洪阳冷声道：“去跟着……嗯？”

    话还没有说完，黄洪阳忽的感觉胸口有些痛。

    紧接着身体有一颗颗气泡忽大忽小，将他的皮肤撑开。

    而后刀意在他身体中游走，横扫血肉。

    噗！

    黄洪阳一口鲜血吐出，紧接着感觉刀意正在扩散。

    一种死亡的征兆到来。

    黄洪阳跪倒在地，眼眸中露出惊恐。

    瞬息之间他想到江浩刚刚拍了他肩膀两下。

    怎么会？

    自己已经表现的足够完美，为什么还要杀人？

    不，不应该这样的。

    在他要求救之时，一柄柄刀意从他身体中破开而出。

    噗！

    噗！！

    鲜血洒落大地。

    惨叫声传来。

    把边上的年轻男子吓愣在原地。

    此时他眼中只有一具躺在血泊中的尸体。

    不知多久，一些仙子走了进来。

    当她们看到地上尸体时，眉头皱起。

    “天音宗的人呢？”

    她们问道。

    “离，离开了。”惶恐中的年轻男人回答道。

    “废物东西，还信誓旦旦说自己有办法拦住人，都敢给我们下毒还以为有点能耐，没想到眨眼就被杀了。”此时白衣仙子冷哼一声，随后转身离开。

    没有人在意黄洪阳的死。

    看着众人离开，年轻男子眼眸中有着浓郁的惊恐。

    这些人……

    杀人不眨眼。

    矿场位置。

    江浩等人站在边缘，这里的矿场规模极大，比天音宗要大上许多。

    而这里的矿工一部分是外面抓来的，还有一部分是集市的人。

    每天都在挖矿，赚取一些微薄的灵石。

    “天音宗看守在哪？”断天城的声音传了出去。

    在离开那个府邸时，他便知道那人活不了了。

    他本想动手的，可是留下的手段并未生效。

    也就是说那个人已经死了。

    一时间分不清是谁动的手，是领队还是……

    他看了眼白夜。

    “断师兄莫要看我，我的毒可不能短时间毒死一个元神中期。”白夜笑着开口。

    断天城低眉，那就是领队杀的。

    对方的目的应该很明确，那便是拿下这次大比。

    谁阻碍，便是找死。

    其他时候他们都可以任务失败，唯独这次不行。

    尤其是身为领队，谁敢使绊子，就不能活。

    江浩站在原地看着下方矿场，这矿场周围有一股势，势力深埋地下带着一种生机。

    看起来并无大碍，可生机容易被地下妖兽察觉，守在周边。

    除此之外了得的生机中容易滋生其他强大之物。

    如此看来，这个下方有着莫大危险，不过挖矿的人虽然会承受矿洞的灵气波动，可也有生机若隐若现，倒也不会缩短太多寿命。

    挖矿对身体的损伤不小。

    寻常之人挖不了多久。

    不然也不会让有修为的挖，天音宗也不会放任矿工修炼。

    此时有几个人出现在他们跟前。

    两男一女。

    他们看到江浩等人有些意外。

    “断师兄？”其中男子惊喜道。

    “我们奉命来，你们应该也收到消息了。”断天城开口说道。

    “是。”男子点头。

    “我们需要去的矿洞在哪？”断天城并不打算废话。

    “这件事不是黄前辈全权安排吗？”

    “你可以去问问他是否不让你插手。”

    “不敢，师兄跟我来。”

    对方低头，随后就把江浩几人带到矿洞前。

    十六个矿洞，其中十二个有浓厚的气息传出。

    不过内部传来的气息大不相同。

    “强度标注好了，进去之前要留下气息，这样后续只能进这一个，同时其他人也不能进。”男子解释道。

    江浩来到标注着筑基的洞口，探查了下看向筑基四人道：“你们去吧。”

    四人不敢有丝毫迟疑。

    留下气息便开始进入。

    “不用着急，慢一些。”江浩提醒道。

    他等下要看看矿洞，看看是否有办法让他们提升进度。

    能全胜自然全胜拿下。

    之后就是金丹气息入口。

    “连琴师姐修为最高，要靠师姐了。”江浩看向白夜背后的连琴仙子。

    “师弟放心，我们会全力以赴。”连琴仙子低头客气道。

    之后江浩又叮嘱了下郑师兄他们。

    如此他们便留下气息进入。

    最后就是元神级别的。

    十六个矿洞只有三个是元神级别的。

    江浩感觉三个都差不多，便打算随意进一个。

    只是刚刚到门口，就听到后面传来声音。

    “留步。”一道女性声音传来。

    江浩转头，发现来人是落月宫十二仙子。

    “师弟好生过分，居然自己偷偷过来，这是在舞弊。”为首的仙子略微娇嗔的开口。

    “仙子何出此言？”江浩望着她们问道。

    “师弟若是问心无愧，为何要杀黄道友呢？”后面一位元神后期仙子神色带着怒意：

    “我们不过是沐浴更衣，师弟就找黄道友，用酷刑从他那里获得消息，然后将其杀人灭口。”

    话音落下，跟着过来的三个人心中震惊。

    黄前辈死了？

    带路的男子心中后怕，如果刚刚自己拒绝，怕是……

    当场死亡。

    也难怪断师兄会让他去问问对方是否不同意，死人还能不同意吗？

    “黄道友死了？”江浩看着眼前之人眉头皱起，道：

    “仙子无凭无据的，可不要乱说话。”

    矿场杀风雷宗弟子，还是看守之人，要是被怀疑上，多少有些牵扯。

    他不想惹麻烦。

    安安静静的来，安安静静的回去便好。

    没有证据，也就没人可以把他留在这里。

    会到天音宗，大世之下多少会安全一些。

    “师弟从那边出来，黄道友就死了，这还能说不是师弟吗？”元神后期仙子开口大声道：

    “如果不是师弟，我们又为何不怀疑他人？

    “虽然我们没有证据，可是怀疑师弟就说明师弟有足够杀人的理由，只是证据不足，但是没证据不代表师弟没干过。”

    江浩看着眼前之人，内心叹息：“那么仙子觉得该如何？”

    “既然是徇私舞弊，那么前面的筑基以及金丹至少得认输一方，另外师弟已经知道了更多内幕消息，我们落后太多，你们所有人要承受我们三掌，如此便恢复了公平。”元神后期仙子开口说道。

    话音一落断天城等人眉头紧皱。

    江浩望着对方，轻声道：“仙子不觉得过分吗？”

    “杀黄道友套消息的时候，师弟为何不觉得过分呢？”元神后期仙子冷声说道。

    其他人附和：“就是，而且你们还提前一步到来，本应该我们先进先挑的。”

    江浩望着她们，心想是宗门眼瞎了吗？

    这样的人赢回来有何用处？

    或许她们对强大些的人不是这样的。

    “听说江师弟不过是修愿血道的人，一身修为都是堆积而成，实力低下，所以知晓自己会败，从而剑走偏锋。

    “可惜被我们察觉到了。

    “如果公平的来，师弟在我手下走不过三招。”元神后期仙子嗤笑道。

    “师姐不是天音宗的吧？”江浩往前踏出一步。

    魔音千里。

    后者眉头一皱，不屑道：“说到师弟痛处，恼羞成怒了？”

    话是这么说，可是她的魅术以及影响心神术法开始往江浩身上覆盖。

    然而术还未形成，江浩就赫然出现在她跟前。

    随后一脚踢出。

    元神后期仙子开启防御。

    砰！

    咔嚓！

    这一脚踢开了防御，踢碎法宝，而后重重落在对方腹部。

    噗！

    元神后期仙子吃痛倒飞出去。

    在她跌倒瞬间，江浩一只脚踩在对方身上，锵的一声，半月出鞘。

    挥刀斩下。

    元神后期仙子一脸惊恐，她怎么也没有想到对方轻而易举破开防御，还要杀她。

    “师姐救~”

    哗啦！

    一刀斩过，如月光横扫。

    咚的一声，人头飞起又落在地上，滚了几下再没有了动静。

    如此，江浩才缓缓收刀看向正要过来救援的两位仙子，眼眸不带丝毫情绪：“贵派弟子栽赃陷害我天音宗，为了我宗名誉将其斩杀，各位觉得合理吗？”

    纳兰丹燕深吸了口气，有些震惊的看着对方。

    要知道以往在哪，都没有人可以抵挡她们的魅力，她们的术是待在一起时间越久，越不会对她们动手，更久一些就是对她们言听计从。

    可是对方毫不犹豫杀人，让她们惊骇。

    那冷漠的眼神，似乎只要自己敢说一句不合理，就会身首异处。

    最后纳兰丹燕点头：“是我们的人冲动了。”

    如此江浩走向之前的矿洞前，看向纳兰丹燕：“我们不用等贵派吧？”

    “不用。”后者咬牙道。

    断天城有些惊讶的看着江浩，刚刚一瞬间，他甚至感觉到了心悸，太快了。

    等江浩等人进去，纳兰丹燕眼眸中被阴霾覆盖。

    “既然你想死，我就成全你。”

    之后放出了一些灵兽，四散离去。

    如此她才找到矿洞进去。

    ————

    海域。

    一颗珠子闪烁光芒。

    万物终从里面走出，身姿儒雅：“有笑三生消息了吗？”

    “有一些关于他的传闻。”侍从开口说道。

    “说说看。”万物终轻声开口。

    之后侍从把五魔围攻的消息告知了万物终。

    闻言，万物终点点头：

    “看来总有人等不急了，笑三生太显眼了，被人盯上无可厚非。

    “不过开局好不代表什么，当年人皇成仙远不如祖龙，可最后呢？

    “祖龙远不是人皇对手。

    “不过这样找笑三生也容易了很多。”

    “容易？”侍从不解。

    “笑三生是一个狂妄的人，也是一个记仇的人。

    “盯着五魔吧，笑三生会找他们的。”万物终笑着道。

    “笑三生找他们必定是为了寻仇，可是一个真仙初期想要杀五魔基本不可能，他要找帮手？或者等个几百年？”侍从问道。

    万物终摇头：“多少年就不知道了，不过这是唯一找到笑三生的办法了。

    “现如今的他，完全找不到气息。

    “或许五魔能给我们惊喜？”

    ————

    月初求月票！！！

    感谢！



第1177章 面板气泡中的新东西
    矿洞不大，最多三人并行。

    越是往里面，倒是越空旷，偶尔能遇到溶洞。

    这里极为宽阔，三丈高，左右十数丈。

    不过这里不见任何异常，江浩一路往深处而去。

    感受着周边气息，源头越发难以琢磨。

    “这里有些不对劲。”白夜率先开口。

    “嗯。”断天城点头道：

    “明明已经走了不少距离，可是我对那股气息的感知不曾有任何变化，不是太过遥远就是那股气息一直在主动与我们保持距离。”

    “所以气息源头是活的？”鹿百叶眉头紧锁，他虽然是元神中期，但是算是最弱的。

    江浩倒是没有感觉，这气息并不重要。

    让他在意的是石壁中一直有东西若隐若现。

    这些东西才是最危险的。

    或许这次要做的事，应该就是那些东西。

    越靠近里面，那些东西行动就愈发明显。

    清理需要深入，而且要花费不少时间。

    呼！

    突然一阵风吹来，江浩看向前方道：

    “是前面溶洞。”

    剩下几人警惕了起来。

    江浩率先迈步，当他进入溶洞，则看到周边紫色矿脉若隐若现。

    “是矿脉。”白夜望着矿石道：

    “紫色的矿，应该是最近出现紫陨矿石，是炼器的绝佳材料，只是极为少见，没想到是这里的。”

    断天城来到矿石边，试图挖了下，然而没有完全挖下来：“这矿有些硬，想要挖下来费时费力。”

    江浩看着矿，发现那些东西似乎也会藏在里面。

    如此倒是可以挖挖看。

    “这矿有些问题，我来看看情况，你们继续往里面。”江浩说着就靠近矿脉，检查起来，准备挖矿。

    这一幕看得其他人有些诧异。

    还真的挖上了，可是任务不做了？

    他们并不认为挖矿对任务有帮助。

    那这是干什么？

    缺灵石了？

    断天城犹豫了下想说什么，可白夜率先开口：“好，那江师弟留在这里，我们进去看看。”

    白夜已经开口，断天城也不知道该如何劝阻。

    不过也好，他们进去也够了。

    没有江浩这个领队，他们反而能自己拿主意。

    他们能这么痛快离开，也让江浩舒了口气。

    这紫矿不知道能否为他带来气泡。

    十年内他至少要晋升两次，然后前往海外。

    拿回山海不朽盾。

    真仙之后力量已经不是晋升的标准。

    道成了重中之重他刚刚成就真仙，还没有道的气息。

    窥见大道，就能成就天仙。

    而身为真仙，就是去寻找大道，越是靠近越会有道的气息。

    现如今他还未正式接触道，不望见道的气息，就无法成就真仙中期。

    哪怕修为满了可能也无法晋升。

    所以十年晋升两次，对他来说太难了。

    人仙晋升真仙，只要淬炼仙体就够。

    也就是说成为人仙基本都能成就真仙，而无法靠近道，修炼天资再卓越，终其一生也就真仙初期。

    “如果气泡能出对道的领悟便好了。”

    心中叹息一声，江浩拿出矿镐开始挖矿。

    哐当！

    一块矿石被挖落在地。

    绿色气泡掉落。

    成就真仙之后第一次获得绿色气泡。

    【基础仙剑+1】

    基础仙剑？

    江浩颇为惊诧。

    这算什么级别的法宝？

    值钱吗？

    江浩拿出基础仙剑，剑身三尺，剑锋透着白光，略带一丝仙气，极为锋利。

    嗡~

    轻轻弹了下，材质一般，但是硬度不错。

    比羽化级别的好法宝不遑多让。

    然而，灵气无法催动，需要仙力。

    “鸡肋。”

    江浩颇为感慨。

    未成仙无法使用，成仙之后看不上。

    寻常灵剑还能让刚刚修炼的弟子使用。

    而这仙剑，怎么可能给刚刚成仙的人使用？

    仙可不像普通弟子那般多。

    另外，之前的法宝可不是不能用，随便用一件羽化级别的法宝都比这仙剑要好。

    “也不知道好不好卖。”

    江浩感慨了一句后就继续挖矿。

    哐当！

    少顷。

    白色气泡掉落。

    【力量+1】

    “还是力量吗？”

    江浩略微有些失望，力量对他来说作用不大。

    修为提升太快，这些东西不能每天大量收，就有些跟不上。

    不过……

    “感觉比之前要明显很多，分量变重了吗？”

    “可惜我不走体修。”

    别人或许会以力证道可是他不用如此。

    也无需如此。

    如果真的无法悟出大道，再考虑这个吧。

    之后江浩不再多想，继续挖矿。

    时间过的不慢，一些气泡快速掉落。

    【基础仙枪+1】

    【精神+1】

    【基础仙匕+1】

    【修为+1】

    蓝色气泡出现了。

    江浩有些惊讶，这紫色矿脉这么了得吗？

    小半天就出了一颗蓝色气泡。

    在江浩惊诧时，矿脉中有东西出现，向他涌来。

    吼！

    紫色的爬行妖兽冲击过来。

    噗！

    江浩挥动矿镐，直接穿透爬行妖兽头颅。

    刀意在妖兽身体横扫。

    片刻后妖兽掉落在地，再没有声响。

    哐当声再次传出，江浩恢复挖矿。

    这一挖便没有再停下。

    ——

    白夜等人已经深入。

    他们看着周边开始有了炙热浓烟，应该是内火带来的。

    “这里不简单，我感知到了强大气息，不过始终无法确定位置。”断天城提醒道。

    “我也察觉到了，应该在墙中。”白夜说道。

    “如果江师弟进来或许能明确察觉到，可惜他非要留在外面挖矿。”断天城说道。

    他来参加任务，自然也了解了下江浩。

    对方有一定非常明确，那便是感知能力非常强。

    而且同阶无敌。

    对方肯进来，绝对是一大战力。

    可惜了。

    “其实我们应该想想，出去之后是否会遇到什么。”鹿百叶叹息一声道：

    “江师兄动手太果断，不留后路。

    “落月宫的人必定会做点什么，她们魅术了得，不少人都会为他们卖命。”

    “那时候不动手不行，让她们胡搅蛮缠下去，就真的坐实杀黄洪阳的事，对后续来说影响极大，那个仙子必须闭嘴。”断天城低沉道：

    “不过这次出去，确实会遇到点什么。

    “其实有一点我很好奇。”

    白夜看向身边人笑道：“你是想问，如果落月宫的人都死了，最后大比是什么结果？”

    断天城点头。

    他早就想动手了，只要杀了为首的纳兰丹燕，其他人不足为虑。

    “按理说是赢下大比，可是这次大比的奖励就是人，也就不好说了。”白夜说道。

    其他两人叹息一声，忽的他们警惕了起来。

    前方有妖兽脚步声。

    果然，在他们察觉的瞬间，大量爬行妖兽冲他们而来。

    “小心。”断天城手中大刀出现，大开大合斩杀冲击过来的妖兽。

    然而爬行妖兽太多，让他们不得不后退。

    不过他们也能确定，这次的任务就是击杀这些妖兽。

    他们想要一口气杀完这些妖兽。

    半天过去了，妖兽攻势确实减了。

    一天过去了，他们开始压着妖兽打。

    两天过去了，妖兽有些不敌。

    三天，他们一路横推。

    四天，突然妖兽大爆发，压制不住。

    五天，妖兽愈发的多，他们有些疲惫，虽然那些妖兽不停的中毒，可是依然凶猛。

    他们开始后退。

    六天，他们终于承受不住，不得不退。

    不过他们边退边休息。

    第七天，他们再出发起了反击。

    与此同时，江浩挖出了一条矿洞。

    紫色矿石被很好的堆积着，哐当不停传来。

    轰隆！

    在一处紫色矿石碎裂瞬间，一颗紫色气泡随之掉落。

    【神通碎片+1】

    突然的气泡让江浩惊诧，紫色气泡？

    多少年了？

    真有些陌生。

    几十年都没有见到紫色气泡，他都要忘记自己还能捡到这个。

    这般想着他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十】

    【修为：真仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：10/100（可修炼）】

    【修为：10/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “这几日的收获也不错。”

    七八天时间有二十颗蓝色气泡，算是极多了。

    如果继续下去，两三个月就可能攒够足够修为。

    只可惜这矿挖不了多久，紫色矿脉太短了。

    不过这次突然出紫色，不知道是运气还是有了得东西出现。

    这般想着，江浩用手收拾了下矿石。

    忽的看到矿石后面有一处空地。

    一些蚂蚁正往外面爬。

    紫色蚂蚁，宛如晶石。

    气息也极为古怪，看似普通，却隐隐有恐怖力量。

    好奇之时江浩看向中心位置，只见中间有一处蚁窝，蚂蚁都是从里面爬出的。

    一只只蚂蚁在蚂蚁窝中获得生机，而后爬出开始觅食。

    它们的寿命好似不长往外之时便会变得虚弱。

    当它们离开了一些距离，便会发现紫色石块，紧接着就会带着石块回去融入蚂蚁窝。

    之后再次往外。

    一些蚂蚁一点点往外一点点突破自己的上限，让自己走的够远活的够长。

    之后江浩看到一些蚂蚁找到了最外围的紫色石块。

    之后便继续带回去融入蚂蚁窝。

    而后再次往外探查。

    这次它们已经到达极限，无法再走多远。

    最后，一些蚂蚁没走多久便直接倒下，其他蚂蚁继续往前。

    而此时，江浩看到倒下的蚂蚁变成了紫色石块，一群群蚂蚁往外觅食，一个个倒下，最后一个个变成紫色石块。

    直到最后一只蚂蚁达到了最高上限，可最后还是倒在路上，变成了最大的紫色石块。

    与此同时，蚂蚁窝消化了之前的紫色石块再次孕育出紫色蚂蚁，它们踏上了之前蚂蚁的道路，寻找紫色石块。

    周而复始。

    江浩看了三天，看到了三次轮回。

    有些蚂蚁走的远，有些蚂蚁连一半的石块都不曾寻回。

    看到这些的江浩，眼眸中有了一些迷茫。

    蚂蚁从生走向死，最后成为了自己寻找的食粮。

    一种奇怪的感觉在江浩心中出现。

    “真是奇怪的东西。”

    他一时间猜不透是蚂蚁想要走远，还是蚂蚁窝想要走远。

    每一只蚂蚁都不想倒下，它们是想不想死的，可最后逃不掉死亡。

    从它们离开蚂蚁窝开始，就开始走向死亡。

    如果它们真的是想要走远，那么放弃那些紫色石块，是否能够走的更远，甚至脱离生与死？

    可每个人的路总会遇到一些阻碍，亲情友情爱情，每一个都会影响前路。

    抛弃这些是否能更快的踏上大道之路。

    江浩眼眸中多了一丝明悟。

    一时间他周身有仙道之意呈现，原本就存在的众妙之门若隐若现。

    无数扇门震动了下，一扇大门随之开启。

    忘情道。

    看到门的瞬间，江浩仿佛知晓门的名字。

    只要他肯进去，就能靠近大道，甚至可能窥见大道一角。

    不仅如此，他有一种感觉，进去之后修为便会出现变化。

    会变的很强。

    忘情？

    望着门，江浩想到了很多很多。

    五岁前的父母，十九岁后的红雨叶，二十出头的兔子，小漓。

    除了五岁前的父母，他从未想过与后面的人有任何瓜葛。

    按理说父母可能早已死去，那些人可有可无。

    忘情道，他该走。

    可是……

    他不想与他们有瓜葛又与忘情道不同。

    江浩望着忘情道许久许久，最后闭上了眼眸。

    随之忘情道大门缓缓关闭。

    他放弃了。

    而江浩则进入了体会自己的宁静之中。

    他既不想卷入他人因果，又不想忘情。

    忘情非他路，他要走的是顺心意的路。

    此时众妙之门并未消失，而是融入江浩身体之中。

    每条路，每个选择，进入的每一扇门，应对的都是不同的风景。

    可路在脚下却不知道通往何方。

    是好是坏。

    大道面前，他无法未卜先知，无法明白对错。

    看着前方江浩陷入了忘我之境。

    不知过去未来，不知时间流逝。

    最后叹息一声迈动步伐。

    “那就先走再说吧，连走上大道的勇气都没有，何必谈未来呢？”

    在踏出步伐的瞬间，江浩感觉身体的仙力被调动，仙意道气涌动，填充进仙力中。

    一时间江浩感觉自己仿佛得到了道的加持。

    感受着身体的力量，甚至有一种冲破枷锁的冲动。

    然而还不到晋升的时候。

    ————

    月初求保底月票！！！



第1178章 演化长生路
    睁开眼时，江浩感受了下修为。

    精进不少，不过重点并非这个，而是自己有了道的领悟。

    仙力与之前截然不同。

    力量气息强了许多。

    另外，他能够感觉到，修为力量足够了，就能顺利晋升真仙中期。

    缺的就是些时间。

    起身时，周围散落的气息被他收回。

    陷入入定，他会散发仙力覆盖周边，防止被人打扰。

    此时周边有一些死去的爬行妖兽。

    应该是冒然攻击他死在这里的。

    之后他把目光放在紫色蚂蚁窝上。

    虽然不知道这是什么东西，但是怎么看也不简单。

    让他下意识间想起了忘情道。

    忘情道，绝情道，无情道这些或许是仙最容易感悟的道。

    但是走多远就不得而知了。

    忘情道应该走的最远。

    “如果无法领悟其他道真仙初期的人是否会被迫去走忘情，绝情道？”

    所以真仙无情。

    江浩心中闪过疑惑。

    不过无人可以回答他。

    “鉴定。”

    江浩选择查看蚁窝。

    看看这究竟是什么。

    紫色的矿石或许与它有一定关系。

    【长生果：鸿蒙之初有树诞生于天地，无尽岁月顶天立地，树大成，有三颗果实与树枝掉落于大地，这便是其中一枚果实，无尽岁月后果实开始演化长生路，矿洞中生机泉眼，瑰宝，妖兽均为演化产物。食果可领悟部分道蕴，观之有可能参悟长生。】

    看到神通反馈，江浩有些意外。

    居然是长生果。

    “奇怪了，我观看为何领悟的是忘情道？”

    忘情也是长生吗？

    江浩心中疑惑。

    倒也不多想。

    现在还是任务期间，自己参悟的时间应该不短，不知道任务进度如何了。

    要是结束了，那就麻烦了。

    随后他伸出手。

    掌中乾坤。

    紫气流转，直接将长生果收走，放在院子中继续演化。

    有空可以观察一二，或许对后续悟道有一定帮助。

    成仙之后，他需要悟道，这样的宝物应该是需要的。

    另外，这与天香道花的介绍有些类似，不知道能否出气泡。

    要是可以的话，那么可以让自己更快积攒修为。

    收了长生果，江浩便离开矿脉，来到正常的矿洞中。

    感知了下，眉头不由得皱了起来。

    白夜等人不在深处，而是在矿洞边缘，而且除了白夜其他两位深受重伤。

    “不是兽伤。”

    江浩明白，自己参悟期间发生了不少事。

    应该是离开矿洞发生的。

    自己杀了落月宫的人，她们按理是要反击的。

    “后果比预想的要严重早知道再杀一个人。”

    正常情况下他在，他们队伍不会发生这样的变故。

    可是偏偏自己陷入顿悟，耽误了不少时间。

    这种事完全超出预料之外。

    以后需要安排妥当。

    元神矿洞内部边缘。

    断天城一口鲜血吐出，有些气愤：

    “没想到矿场有宝物，这些人自诩名门正派，要先杀我们。

    “落月宫的人凭借着魅术外加叫来的外援，与他们同流合污。

    “若不是人太多，我早将那群娘们杀了。”

    鹿百叶无力的开口：“现在我们完全不是他们对手，出去必死，而这个矿洞不能一直待着，那些妖兽有时候就会狂暴，我们终会力竭。

    “那时不出是死，出也是死。”

    白夜低眉：“可惜江师弟不在。”

    “领队到底去哪了？里面没有外面也没有，不会被妖兽杀了吧？”鹿百叶问道。

    白夜摇头笃定道：“被杀肯定不至于，应该是矿洞有什么地方他进去了。”

    其实他们到处都找了，然而没有任何收获，就好像人间蒸发了一样。

    “两个月了，领队失踪这么久了，我都怀疑他是不是遭遇了不测。”鹿百叶叹息一声。

    这么久了，他们的日子一点不好过。

    “我们这边还能撑一会，可是筑基跟金丹那边四个都是重伤，一直躲在洞中迟早要死，再没有办法应对，我们就完了。”断天城看向白夜：

    “师弟有办法吗？我们与他们交手这般久，你还没准备好？”

    “这里是矿场，没有足够多的灵药，不在我的主场。

    “如果要单个针对倒是还好，可是那么多且分散的人不好对付。

    “另外，他们现在身上也有毒，只是我们太弱，这毒效果不大。”白夜摇头。

    他终究只是元神初期，能一直保全自己算是不容易了。

    “哪怕我们能活着可任务迟早要失败，大比输了，那时候的我们会是什么下场？”鹿百叶突然问道。

    这个问题他们都没怎么想过。

    本以为一定会赢。

    可是……

    谁知道出了这种变故。

    “不急。”白夜宽慰道：“我们的生机还很大，江师弟应该快回来了。”

    断天城不相信，白夜已经说了很多遍这种话了。

    然而，这次他本想让对方想点实际的时，突然脚步声从洞中出现。

    这突然的变故，让三人警惕起来。

    是妖兽？

    可这平稳的步伐，怎么看也不是妖兽。

    不仅如此，妖兽是群攻，这次绝对是一个人在缓慢的走着。

    三人瞬间想到了什么，有些期待。

    但不敢松懈，谁知道矿洞中是否有其他两脚妖兽。

    直到一道人影出现在他们视野中，白夜等人方才舒了口气。

    一位二十出头的青年，身穿藏蓝色袍子，手持长刀于黑暗中迈步走出。

    他神色平静，古井无波，周身道法神光不显，看似平凡，可又让人无法移开目光。

    “江师弟。”白夜颇为激动道：“你终于回来了。”

    “一不小心陷入了泥潭，得幸活下来了。”江浩行礼抱歉道：

    “让师兄师弟们担心了，这些时日发生什么事了？”

    白夜不曾有任何隐瞒。

    对于他们外出被攻击，矿场有宝物的事，全都讲述了一遍。

    闻言，江浩没有在意宝物，而是问起了郑十九他们。

    “金丹四人三个重创，郑师弟勉强能站立，可身中剧毒，是落霞宗的人下的毒。”白夜说着又提及了筑基：“筑基四位师弟均无法行动，只能苟活在矿洞中。

    “但是不知道还能坚持多久。”

    闻言，江浩低眉，道：“外面多少人？”

    “元神圆满三人，不过都不怎么强，一个擅长魅术，一个擅长体术，一个擅长用毒。”断天城斟酌了下继续道：“这是明面上的，背后还有没有不得而知，另外元神后期六人。”

    江浩点头：“嗯，你们稍等我片刻，我去去就来。”



第1179章 尸横遍野
    江浩话音落下后，便径直走向外面。

    没有再多说其他。

    断天城本还想说外面的情况，元神后期也需要介绍一下。

    知己知彼方能胜利。

    另外外面有阵法禁制，还有毒气。

    冒然出去非常危险。

    然而对方根本不给他说的机会，已经出发。

    他还想开口却被白夜阻止。

    “这样贸然出去，很危险。”断天城说道。

    “江师弟是有个有分寸的人，他要出去自然有一定把握。”白夜说道。

    “我们要不要出去看看？”鹿百叶有些好奇。

    断天城也想出去看看，对方有办法应对，也好看看是什么样的办法。

    如果对方要对他们出手，也有准备。

    然而白夜却摇头：“我们还是好好休息吧有时候看多了没好处。”

    对于江浩白夜有着极深的畏惧。

    只要了解的足够多就能明白，江浩晋升的速度有多么的快。

    而且他每次晋升虽然都跟愿血道扯上关系，但依然能一晋升就成为首席预选。

    哪怕是愿血道，也绝不简单。

    远超认知中的所有愿血道。

    不管如何，对方的了得与他们完全不同。

    不在一个层次上。

    断天城犹豫了下还是开始疗伤，不过依然留下一丝心神关注洞口。

    看看那个人什么时候回来。

    鹿百叶也是如此。

    不敢乱来。

    他是队伍中最弱的，自然还是学习两位师兄的好。

    尤其是白夜师兄，别看他只有元神初期，当初可是元神后期，而且是敢挑战首席的人。

    险些还成功了。

    这样的人，哪怕弱了也是强的。

    不然为什么他们都是重伤，唯独白夜师兄好好的。

    ——

    江浩走出矿洞。

    外面有阵法毒气，他均能知晓。

    出来的瞬间，阵法涌动，封禁他所在。

    封的是灵气，身体。

    不仅如此，周围毒气涌入他的身体。

    只要呼吸就会有剧毒腐烂五脏六腑。

    他的到来立即引起了诸多人的反应。

    三位元神圆满出现在阵法外，紧接着就是六位元神后期。

    还有一些元神中期以及初期。

    金丹也有一些。

    江浩甚至看到当初那位天音宗弟子也在其中。

    “江师弟，你终于肯出来了。”纳兰丹燕捋这秀发笑吟吟道：

    “躲了这么久躲不下去了？”

    “是，被师姐发现。”江浩点头一脸平静：

    “师姐大动干戈，是为了杀我，还是为了宝物？”

    “师弟杀我师妹的时候就应该知道有今日。”纳兰丹燕嗤笑道：

    “本来我们只是想让师弟跪在我们裙下，成为我们的炉鼎，但是师弟太凶了。

    “不适合，不适合的东西，自然是毁了就好。”

    江浩点头，能够理解。

    之后他看向中间那位上半身有虎豹游走的男子：“道友呢？是看热闹还是为了杀我？”

    “你杀了我仰慕的仙子，我自然要为她报仇，杀了你我还要安慰一下纳兰仙子的心灵，我等你很久了。”壮硕男子哈哈大笑：“要怪就怪你惹错了人。”

    此时一身黑衣的女子掩嘴轻笑：“不用看我我就是看到这里有人要死，过来送一程，只是你运气不好，刚刚好是这个人。”

    江浩点头，表示明白。

    这些人不提宝物，想来都不想让人知道觊觎宝物。

    不过为不为宝物不重要了。

    这些人似乎并没有打算放过他。

    那便无需浪费口舌。

    江浩迈动步伐。

    “不用白费力气了，你是走不出这个阵法的，别说是你，哪怕是元神圆满一时半会也无法撼动……”纳兰丹燕本一脸得意。

    可话音还未说完，便听咔嚓一声，阵法碎裂。

    江浩一步往她而来。

    不敢迟疑，她立即开启防御。

    然而魔音滚滚，江浩以极快速度来到她跟前。

    手持刀柄砸来。

    砰！

    气浪翻涌，防御法宝破碎，刀柄径直砸在纳兰丹燕脸上。

    噗！

    纳兰丹燕脸部扭曲，牙齿掉落，而后整个人飞了出去。

    只是还未等她落地魔音再次滚滚而来。

    她手捏术法，庞大力量轰击出去。

    哗啦！

    一柄刀斩在术法之上，术法被一分两半，一道身影赫然来到她跟前，一刀刺出。

    噗！

    刀贯穿纳兰丹燕肚子。

    “无法撼动什么？”

    江浩平淡的声音传来。

    纳兰丹燕张了张嘴，要开口求救，此时剑光扫过。

    江浩另一只手挥剑而出。

    纳兰丹燕视线翻滚，随后一柄长剑飞出。

    砰的一声将其定在矿场山壁之上。

    一切发生太快，壮硕男子怒吼一声挥动拳头，攻击而来。

    江浩拔出纳兰丹燕身体中的半月，挥刀迎敌。

    轰！

    轰！！

    刀与拳不停交锋，而后双方都打出较强的一击。

    一声轰鸣，刀与拳撞击，力量气浪涌动，飞沙走石。

    “就凭你也想我破肉身？”壮硕男子大吼：“给我死！”

    力量迸发。

    要摧毁半月。

    见此，江浩并未硬碰硬，而是滑动了下刀柄，让刀以一种诡异的形式旋转。

    顺着对方手臂旋转进去。

    见此对方大惊，然而刀已经转到了跟前。

    在他要反击时，江浩不知何时来到了他面前，左手更已经握住了刀柄。

    此时刀就在他脖子前。

    哗啦！

    魔音千重斩。

    刀划过了男子脖子，人首分离。

    随后长枪投掷而出，砰的一声将其钉在纳兰丹燕边上。

    之后斩碎对方身体，以防万一。

    做完这些，他才把目光放在黑衣女子身上。

    对方一脸惊恐，强颜欢笑：“道友真是了得，我只是一时好奇靠近，并无与你为敌的想法。”

    江浩看着对方神色平淡：“这样吗？”

    随后半月抬起。

    “不要，我臣服，我愿意为奴，放过我。”黑衣女子开口求饶。

    “你运气不太好。”话音落下，魔音滚滚。

    魔音千重斩。

    ——

    洞穴中，白夜等人等了一些时间，无法平静下来。

    “外面到底如何了？”断天城叹息一声道：

    “江师弟能解决吗？他想以什么样的形式解决？”

    “如果动手会是什么结果？”鹿百叶问道。

    断天城思索片刻道：

    “那些元神圆满的人都不怎么强，只要能躲避他们擅长的方面，江师弟有一战之力。

    “他身为首席预选，绝对不是那些人可以比拟的。

    “但是双拳难敌四手，那么多人，磨也会磨死江师弟。”

    “那江师兄会死在外面吗？”鹿百叶有些在意。

    在断天城要开口时，脚步声再次出现，是来自外面。

    三人第一时间转头看去。

    果然，熟悉的身影，熟悉的气息，熟悉的神态。

    江浩手握半月，缓缓从外面走进来。

    他衣物并无血迹也无折痕。

    这让众人有些琢磨不透，江浩出去做什么了。

    “各位久等了。”江浩看着白夜三人客气道：

    “已经解决了。”

    已经解决了？

    怎么解决的？

    是付出了什么代价？

    按理说这里有宝物，他们不可能会让的。

    “能出去看看吗？”断天城问道。

    江浩点头：“当然。”

    出来的瞬间，三人脸色煞白，瞬息之间便明白怎么解决的。

    元神圆满，元神后期，元神中期，全部死亡。

    尸横遍野。

    ————

    月初求月票！



第1180章 看看你十八岁成就人仙
    矿场。

    元神圆满全被钉在墙上，元神后期，元神中期，支离破碎洒满大地。

    而周围跪着诸多其他人。

    断天城能够察觉到阵法被破，毒气瓦解，自己几次动手，都被重创。

    可是江浩一出来，瞬息逆转局势。

    看着那些人的下场，他心中不由得惶恐。

    自己先前虽然谈不上过份，可也缺乏礼数。

    要是被怪罪……

    必死无疑。

    鹿百叶冷汗直流，他不曾得罪江浩。

    可看到这一幕幕，就是不自觉的流下冷汗。

    内心有些后怕，之前但凡做的不对，都可能身首异处。

    “师兄盖世无敌。”他下意识开口。

    断天城也是低头恭敬开口：“江师弟之威举世无双。”

    江浩微微摇头：“并非你们想的那样，一切不过是碰巧与侥幸，或许是有其他人想他们死。”

    闻言，断天城等人有些疑惑。

    江浩并未过多解释。

    这些元神圆满虽然了得，可只要不受他们擅长方面影响，杀他们不是没有可能。

    其他就更不用说了。

    能杀他们不算什么太夸张的事。

    如果来了一个了得的元神圆满，那就无法如此了。

    除非周围没人。

    “看看筑基与金丹那边。”江浩开口说道。

    白夜等人立即点头。

    断天城犹豫了下道：

    “江师弟不杀他们是为什么？”

    他指了指那些臣服低头惶恐的人。

    江浩瞥了一眼，摇头：“并没有为什么。”

    “可以做点什么吗？”断天城小心的问。

    “师兄随意。”江浩回答。

    对方是要杀谁他不得而知，但是想杀就杀吧自己管不了。

    确实没有特别需要关照的人。

    之后之前引路的天音宗弟子被带走了。

    再回来时就只有断天城一个人了。

    看来是被杀了。

    江浩并不明白他们之间的恩怨。

    此时郑十九他们出来了，江浩过去帮忙疗伤。

    确实伤的很重。

    聊了片刻，方才知道是那位带路的同门对他们下毒，要不是反应快，几人早已死在对方手中。

    难怪断天城要杀对方。

    修真界就是这样，大家都只是想活下去，只是有了恩怨，总要死一些人。

    江浩能做的，就是让自己站在活的那部分人中。

    “死了这么多人，事情闹的不小，后续其他门派的人可能要来了。”白夜提醒道。

    黄洪阳死了，但是被纳兰丹燕他们压了下去。

    可依然会有人把消息传回去，这么久了，消息一定到了。

    另外这里一次性死的人太多，其他宗门也会过来。

    “宝物的消息可能也已经传回去了。”断天城立即道：“这里离我们宗门最近，我们先下手为强，让宗门派人过来。”

    “可是宝物还没有找到。”鹿百叶说道。

    江浩思索了下道：“以任务为主。”

    宝物与他没有关系，完成任务是当务之急，尤其这次任务不简单。

    落月宫那边他留了个元神初期。

    对方威胁不大全杀不知道是否有大影响。

    还是留一个人要好。

    金丹与筑基，就没有杀的必要。

    赢下这次大比，总归要有奖励。

    答应师父要带个弟子回去。

    而且，要是全杀了判定不作数，那么麻烦会更大。

    每一个大境界都留下人，就不算太失衡。

    当然，宗门也要通知，其他的等宗门消息即可。

    玄天宗他们的人会过来，如果天音宗没人，就很吃亏。

    而他们也容易被挟制。

    至于宝物，只要自己没有贪念，就不容易卷入其中。

    “不去探查是什么宝物吗？”鹿百叶好奇的问了句。

    江浩摇头，如此对方也不敢再说什么。

    等郑师兄他们伤势好了差不多后，他们就开始进入矿洞完成任务。

    而落月宫的人不敢再出来了。

    七天的时间，江浩依然在挖矿，白夜等人继续击杀妖兽。

    妖兽极多，但是在逐渐变弱，杀的越多变弱的速度就越快。

    数量不减，但是变弱也就够了。

    这天出去时，风雷宗来人了。

    一位返虚初期的修士。

    一来就质问江浩，为何杀人。

    望着对方强大威势，江浩认真道：“落月宫纳兰丹燕杀人，黄道友为人随和，我等一直隐忍，最后找到机会为其报仇。

    “落月宫的人太过分了。”

    “纳兰丹燕杀人，你们帮忙报仇？”返虚初期的中年男人眉头紧皱。

    “自然如此。”断天城义正词严道：“我们身为天音宗弟子，是我们杀的就是我们杀的，不是我们杀的，我们不会帮人背锅。”

    天音宗是魔门，杀人如麻。

    他们杀人就杀人，倒是真的。

    “前辈可以问问落月宫的人。”白夜轻声开口。

    此时落月宫的人躲在矿洞中不出来。

    哪怕是返虚也不敢进去。

    那是两个宗门的大比，那个禁制更是强者布置，他不能破坏承受不起。

    此时中年男子看着江浩等人，随后眼睛瞪大怒喝道：“你们撒谎，找死。”

    闻言，江浩心惊。

    此人是铁了心要杀他们，或者说总要杀一些人。

    杀魔门中人最好不过。

    至于撒谎不撒谎，对方一句话的事。

    然而，在对方出手瞬间，一道术法从远处而来。

    攻向中年男人。

    轰隆一声，中年男人被击退。

    “什么人？”对方大怒。

    此时一位年轻男子从远处走来。

    径直来到江浩跟前。

    见到对方，江浩心中舒了口气：“见过白师兄。”

    来者白易。

    白易颔首：“去完成任务吧，这个要紧。”

    江浩点头称是，不再理会其他人，带人进入矿洞。

    隐约间他听到白易师兄在外对话说，杀了就杀了，如果你是为寻仇可以死了，如果是为宝物，就安分一点。

    之后江浩一直留在矿洞中。

    那一股暗中的气息一直都在，不过随着时间流逝似乎出现了变化，应该是被人干涉了。

    尤其是外面来了不少强者，都是为了宝物。

    或许这个气息就是宝物。

    所有人都把精力放在宝物上，之前死的人再无人过问。

    有白易师兄在，也没人打扰他们完成任务。

    十月底。

    上官一族禁地。

    碧竹坐在禁制中心边缘，能够看到下面有大量上官一族人。

    都是为了躲避诅咒的痛苦。

    而痛苦源头就是顾长生。

    刚刚好她也要与顾长生对话。

    “感觉有些微妙。”碧竹开始呼叫顾长生。

    很快得到了回应。

    “这么早叫我做什么？”顾长生问。

    “前辈，你猜我发现了什么？或者说猜猜看我在什么地方？”碧竹笑着问道。

    “长生族？”顾长生有些意外：“所以压制我的是什么？”

    “这个。”碧竹看向中心一颗珠子。

    顾长生察觉到东西的瞬间，整个人都愣住了。

    “前辈知道这是什么？”碧竹立即问道。

    “你胆子不小啊，还利用这东西修补伤势？我劝你还是简单修补下，然后回你的家去。

    “大世降临之时，就能好的差不多了。”顾长生提醒道。

    “大世还有这个效果？不过这个到底是什么？”碧竹好奇的问道。

    “血池，如果我没有猜测错误的话，是诞生天极厄运珠的血池，虽然不是真正的血池，但绝对是一部分。

    “此人好手段，居然能做到这种地步。

    “他甚至能分离血池，这种人惹不得，惹怒他了绝对有办法带你同归于尽。”顾长生神色严肃。

    闻言，碧竹笑了起来：“前辈真看得起我，人家指不定一根手指就戳死我了，还跟我同归于尽。

    “我十八岁哪是那些人的对手。”

    说这话的时候，碧竹悄默默的远离了血池。

    过两天就回家吧，无知者无畏，现在知道了就不会再逗留了。

    还好这么多天恢复了不少，再休养休养，就可以开始提升修为了。

    此时诅咒已经开始。

    顾长生能够察觉到百夜诅咒被压制。

    “大世到来，长生一族确实能获得自由。”顾长生呵呵一笑：

    “就是不知道他们能走多远。”

    “有什么问题吗？”碧竹问道，或许可以拿去卖。

    顾长生倒是没有回答，只是提醒道：“尽快回去吧，大世要来了，如果你错过了大世到来的那一刻，那么你会落后别人很多很多。

    “你这样天赋的，人仙到真仙寻常时间要淬炼两百年才能完成。

    “但是大世到来之后，机缘与天赋足够的情况下能够省下大几十年。

    “如果能提前成为真仙，那么就能迈出最关键的一步，获得道的气息，或许三两年就能成就中期。

    “有了道的气息，后续就容易许多，到时候一鼓作气，五百年成就天仙，三千年成就绝仙，天大地大哪来不能去？”

    “那要是大世到来前没能成就真仙呢？”碧竹问道。

    还真仙呢？

    能巩固修为都不错了。

    “那就两百年真仙，八百年天仙，五千年绝仙，。”顾长生随口道。

    “差距这么大吗？这都六千年了。”碧竹有些失望。

    顾长生摇头，认真开口：

    “不大了，很快了。

    “寻常天赋了得且修炼顺利的修士，千年成仙，三千年真仙，八千年天仙。

    “再看看你十八岁人仙。”

    这样对比了下，碧竹发现自己确实挺快的。

    当然想是这么想，但是修炼起来就不知道是什么情况了。

    毕竟一切建立在一切顺利的情况下。

    一不小心不顺利就会被卡几千年。

    “不过你能快的前提是把握住这次大世，一定要先人一步。

    “一旦慢了，再想追上就难了。”顾长生好心提醒。

    闻言，碧竹觉得不能再在海外逗留了，必须用最快速度赶回去。

    花费足够代价，进入那个阵法，三五个月应该就能回去了。

    这次十年不外出了，跟文雪妹妹好好谈谈人生。

    “对了。”碧竹突然想到了什么道：“那带领十二天王成仙的那位，在大世之下是不是将一跃千里？”

    “不是。”顾长生摇头道：

    “你没看到他的路断了吗？

    “大世对他来说基本没有好处，顶多让他参悟一些术法。

    “如果后续他悟性不够，将会一步慢步步慢。

    “但是能成为这样的人，不应该差。

    “还是需要小心。

    “另外那时候我感知到了一股气息，如果真的是那个人，那对方可能晋升的速度会很快很快。”

    “很快是多快？”碧竹连忙问道。

    “三十年真仙，两百年天仙，一千年绝仙，不是没有可能。”顾长生回答道。

    “那有没有可能已经真仙了呢？”碧竹问。

    顾长生：“？？？”

    ————

    江浩看着已经彻底被挖完的紫色矿脉叹息了一声。

    一个月的时间。

    挖了六十六颗蓝色气泡，以及诸多绿色气泡，白色气泡。

    外加一颗紫色气泡。

    算是收获巨大了。

    另外得到了长生果。

    可以用来演化长生之道，这个应该是最大的收获。

    除此之外就是领悟道的气息。

    现如今的他强大许多，再遇到五魔不会那么狼狈了。

    “得想办法对付他们了。”

    落败的是笑三生，那么找回场子的自然也得是笑三生。

    不过有个危险，那就是会不会有其他人在暗中埋伏。

    需要考量一二。

    至于击杀五魔，他已经有了想法。

    在过去之前，必须要提升自己。

    对方一人使用术法，一人使用拳法，一人使用长枪，还有一人盾牌巨剑。

    在无法学会必要东西后，这些东西他要学习一二。

    会有用的。

    另外天刀第六式要尽快学习，还有鸿蒙心经的术法。

    在江浩思考时，他察觉到那若有若无的气息消失了。

    或者说明确察觉到在洞外。

    而且被分成了很多股。

    “看来宝物被获得了。”

    江浩没有在意，这个时候不能出去，省得卷入其中。

    惹来无端麻烦。

    这里的一切产物都是长生果演化长生的产物，对他并无太大作用。

    源头在他手中。

    之后他加入深处的妖兽清扫。

    有了他的加入，妖兽再怎么反扑都无法前进。

    三天后。

    妖兽变得极小只，已经不敢外出。

    再过一段时间或许就会再次变得了得，不过与他们无关了。

    出去时，断天城看着挖开的矿不由得问道：

    “这些矿要怎么安排？”

    江浩思索了下道：

    “带出去吧，就说清理时顺便挖的。”

    收走矿的时候，江浩特地留下了极小的一部分。

    当做没看到。

    这是给他们三个留的。

    如此大家就是一条船上的，四人都能获得极小部分的好处。

    但绝不敢多拿，那样适得其反。

    三人颇为欣喜，心照不宣的收了属于自己的部分。

    ————

    月初还有月票吗？



第1181章 让我大发慈悲？可笑
    完成了清理任务，江浩来到洞口时，阵法禁制出现了变化，正一点点脱落。

    而另一边的落月宫元神矿洞所在，阵法也在消失，只是阵法禁制化作了束缚，将惟一一位元神禁锢。

    也就是说元神期，天音宗赢了。

    这突如其来的变故，惊到了落月宫的元神初期。

    她是一位略显腼腆的仙子，侥幸活下来后，再也不敢出矿洞。

    只能没日没夜的清理妖兽。

    现在被突然攻击，以为江浩几人要来斩草除根。

    只是看到江浩所在矿洞阵法也消失了，方才明白，是她输了大比。

    最后会如何，她也不确定。

    元神这边分出胜负，金丹与筑基那边则还未出现结果。

    江浩此时也颇为意外。

    没想到结果出来后，会是这样的情况。

    对于阵法他了解确实不是那么深刻。

    虽然知晓一些变化，但是只能是较为粗浅的变化。

    当然，虽然不理解原理，但是这些阵法对他来说，不会有任何伤害。

    阵法的波动，让一些人察觉。

    本来并未有什么强者的矿场，突然多出了一些人。

    似乎都以为有宝物。

    确认情况后，又一个个退了。

    如此江浩他们也松了口气。

    “不知道宝物是什么。”鹿百叶对此颇为好奇。

    他们虽然知道宝物无法落在自己手中，但是消息有时候也能换成灵石。

    “应该被他们拿了，或者带回去了。”断天城说道。

    江浩没有说话，对此不在意。

    带回去了就更好，省得有强者盯上，麻烦不断。

    白夜也不曾开口，而是关注起了其他矿洞。

    两边矿洞，都没有什么变化。

    他们没有离开，而是找了个地方开始等待。

    因为矿场外面似乎还有不少人，若隐若现的威能让众人不想出去冒险。

    之后几天，江浩就是在参悟天刀第六式。

    当务之急，除了提升修为，就是先参悟天刀第六式与鸿蒙心经术法。

    而落月宫的元神初期也在他们身边，对方已经沦为阶下囚。

    此人名为端木秋，是落月宫内门弟子。

    天赋不差，就是媚骨一般，魅术造诣不如其他几位。

    活下来并非因为她算其中较好的仙子，只是单纯需要一个人活着。

    恰巧她最弱。

    几天相处，江浩发现，此仙子不仅魅术差，还颇为自信。

    觉得全天下男修士就是应该让她们挑的。

    这样的人别说当道侣了，哪怕是引入断情崖，都不可为。

    白夜等人与之交谈过，似乎都觉得无可救药。

    除非想死了不然说什么也不会找眼前之人当道侣。

    又过了半个月江浩几乎都在参悟天刀第六式。

    有空了就进去挖矿。

    得了一些绿色气泡以及一个蓝色气泡。

    而对于天刀七式的收获处于名字范畴。

    天刀第六式，星河。

    星河璀璨，倒悬为刀，照破山河大地。

    这些只是开头，想要初步掌握要练刀。

    之前他学了人皇剑诀，对刀也有不少领悟。

    只要提刀练习，掌握星河应该不用太长时间。

    除此之外，江浩在这段时间，也发现了一件事。

    仙力中带有道的气息，带来的影响何其之大。

    此时的天刀七式威力如浪潮喷涌，山海印记，魔音千重，全都强横了许多。

    他清晰的察觉到，成为真仙之后，能明显提升实力的，除了修为还有就是对道的领悟。

    现如今真仙初期中，他有一种打遍天下无敌手的感觉。

    也不知道确实如此，还是领悟道后膨胀了。

    甚至想要找个真仙中期一较高下。

    不过这种想法被他压制住了，这样想法多了，未来就危险了。

    先提升修为，看看十年内极限在哪。

    如果修为不算太差，就走一趟海外。

    有些事情终究是要有一个结果的。

    这些天他都在忙自己的事，断天城等人偶尔会去外面打探消息。

    得知宝物已经被分为很多份，近期就要押送回去。

    还没走？江浩心中叹息，不走就没办法清净。

    另外矿石的事，断天城等人也跟白易师兄说了。

    东西自然也交给了对方。

    按理说白易师兄不会再过来了，然而事与愿违。

    两天后，江浩就被找上了。

    “有件事需要你们去做。”白易看着江浩认真道：

    “这次的宝物有些特殊，你们得分出两队押送回去。”

    押送，江浩听着有些奇怪，当他问出来后，白易给出了答案：

    “是的，押送，期间你们只能找个灵兽拉着马车送回去。

    “全程只能步行。”

    闻言，断天城等人有些惊诧：

    “为什么？”

    他总感觉要被当鱼饵放弃。

    白易并未开口解释，而是让人送来一个大盒子。

    盒子是两个人抬着过来的。

    两人弯着腰双手抬着，似乎承受不住这样的重量。

    江浩看过去时有些意外，生机，如同山一般厚重的生机。

    但是不够纯净，应该是边缘部分。

    两人把东西放下后，传来轰的声音，如同巨石落地。

    白易道：

    “你们试着拿起看看。”

    断天城等人不解。

    不过还是试着拿起，然而碰到的瞬间，他们都感觉灵气被压制，只能用身体本身的力量去拿起。

    可是一个人挣扎了半天也只是弯腰颤抖抬起，无法行走。

    “再收到储物法宝试试。”白易又道。

    断天城不曾犹豫，尝试收起，然而不管怎么催动，都无法完成。

    “抬不起，收不了？”白夜问道。

    “不仅如此还无法封印。”白易说道。

    闻言众人心惊不已。

    从这一点就能看出，这东西不简单。

    “一共两块，你们十二人分出两队。”白易认真道：

    “胜负一出就可以出发了。

    “有一定的危险，但是其他宗门也是如此。

    “我们的优势就是离得近，危险时间最短。

    “另外这是生机类宝物，你们受伤了可以试着靠近，能恢复很快。

    “月底最好就要出发。”

    交代完，白易师兄便离开了。

    第二个盒子也在当天下午送了过来。

    看着东西，大家大眼瞪小眼。

    一时间不知如何是好。

    这等宝物，一旦被知晓定会遇到危险。

    “其实也不尽然，如果其他强者也无法收走，那么他们是带不走的。”白夜说道。

    江浩点头。

    确实如此。

    如果自己这边无法直接带走，那么其他人得到自然也无法直接带走。

    那就会被追上。

    所以哪怕弄丢了，还有周旋的余地。

    又是一周，金丹矿洞出现了变化。

    郑十九他们所在的矿洞阵法消失。

    另一边四个金丹仙子被击飞了出来，被术法束缚。

    此时两个筑基矿洞也同样被破。

    他们并未分出胜负。

    是因为天音宗连赢两场，大比结束了。

    此时阵法出现变化，一道光落在江浩跟前。

    是掌控阵法束缚的核心。

    可以决定被束缚之人的生死。

    这就是获胜者获得的奖励。

    奴役失败的一方。

    感受到这些的江浩，主动告知其他人。

    “也就是说奖励本来是十二人，现如今只有九人了。”白夜说道。

    江浩点头。

    “那就是有三人没有奖励。”断天城说道。

    此时听到这些的落月宫弟子又惊又怒，可敢怒不敢言。

    她们最强的三个师姐都被杀了，如果惹怒了这些人，在劫难逃。

    此时白夜开口道：

    “筑基没有获胜，那么就扣掉筑基的奖励，不过筑基还能分到一个人。

    “以灵石的形式送下去，剩下一位可以卖给宗门。”

    四位筑基不敢有意见，很快他们就得到了数千灵石。

    这灵石让他们欣喜不已。

    江浩以自己的目光挑选了一位筑基中期。

    其他的他没有在意，他们自己取舍。

    之后说起了任务。

    为了后面路程简单一些，江浩让鹿百叶先回去，带着落月宫的人回去。

    剩下的分两队。

    断天城，白夜，连琴，以及四位筑基一队。

    江浩，郑十九，辛玉月，乐悠一队。

    “无需太过卖力，尽力而为即可。”江浩提醒道。

    这些东西都是用来吸引人的，核心之物必定在白易师兄手中，或许已经秘密运出去了。

    白夜等人点头，没有任何意见。

    “明天出发吧。”江浩说着就带人去休息。

    次日。

    江浩带着郑十九等人准备出发。

    白夜等人黑夜就出发了，比他们要早许多。

    另外，白夜留下消息说，外面集市已经知晓了宝物，小心他们中有一些了得的人。不过这些人修为一般，基本走不出荒山，倒也不用担心他们泄密。

    “收拾收拾出走吧。”江浩收起书信提醒道。

    他们要来了马车与四匹灵马。

    马车略微简陋，这里条件就这样，无可奈何的事。

    至于厉害的灵兽，这里也没有。

    有马都算难得了。

    太阳出来时，他们要从矿场出发。

    穿过集市，然后进入深幽树林。

    这树林有诸多妖兽，寻常修士根本走不出去。

    看着简陋的马车，郑十九问道：“这样是不是太明显了？”

    “无碍，马车太靠近宝物，再华丽也设置不了阵法，没有区别。”江浩上马轻声道。

    其他人没有说什么，上马出发。

    江浩与郑十九在前，乐悠与辛玉月在后。

    他们警惕着周边，生怕突然出来什么人攻击。

    江浩也颇为在意但只要离开这边集市，就没什么问题。

    来到集市时，街道上人不少，看到他们到来，街道人群自觉让出道路。

    一个个看向他们眼中带着敬畏。

    不少人把目光放在马车上，想来都知道这里有宝物。

    江浩看着周边，简陋的店铺，普通的食材，以及他早已看不上的修炼物品。

    这里的人过得极差，与天音宗外门弟子都有天壤之别。

    一时间他有些茫然，原来修真之人也会过的这般的差。

    当初他以为天音宗就够难够危险了，而这里危险与否他不知道。

    但是绝大部分人，都在泥潭中挣扎。

    挖矿讨生活是他们最经常做的事。

    有人日常是生活，有些人日常是在生存。

    一路看了很多，江浩感觉自己曾经也只是井底之蛙。

    天地之辽阔无边无际，人群之变化，万千难以言尽。

    就如同天地大道，道不尽生死悲凉，言不尽玄奥壮阔。

    一时间江浩感觉身体中道的气息正在变得浓厚。

    扑通！

    突然一道人影从人群中冲出，跪在江浩跟前。

    “求仙长救命！”

    从感慨中恢复过来的江浩，低眉望了过去。

    只见一位妇人抱着襁褓中的婴儿，跪在地上，哀求道：

    “我家孩子被人偷袭，命悬一线，求仙长让我家孩子靠近一下宝物，听说只要靠近就能恢复伤势。

    “求仙长大发慈悲。”

    突然的变故，令周围哗然。

    大家都觉得这个妇人在求死。

    江浩看着眼前之人冷漠开口：“大发慈悲？”

    “求求仙长了，我真的走投无路了。”妇女重重磕头。

    江浩看了婴儿一眼，确实受了重伤，后面的宝物也确实能很好的治疗对方。

    但与他何干？

    “此物乃我宗门之物，我不过奉命押送，让外人使用江某人无权如此。”江浩的声音不掺杂任何情绪。

    “求您了。”妇女重重磕头，鲜血印在地上。

    “回去吧，哪怕宝物在盒中，哪怕周围无阵法防护，也不是你可以染指的。”江浩声音一如既往的冷漠。

    “可是……”妇女低头看了看脸色苍白，即将失去生机的孩子。

    最后眼眸中多了一抹厉色，她一咬牙，直接站起冲着马车而去。

    郑十九等人意外，但是看到江浩不动，他们也不敢乱动。

    此时妇人掠过了江浩，来到了马车前，随后打开了盒子，里面一颗碧绿色的石头彰显而出。

    一缕生机随之环绕婴儿而去。

    此时江浩眉头紧皱，回头看向女子，怒喝：“放肆！”

    轰！

    力量气息爆发。

    直接将女子与婴儿轰击了出去。

    两人砰的一声重重摔在地上。

    或许是因为痛，一直不曾有声响的婴儿哇的哭出声。

    女子抱着孩子起来，跪地求饶。

    希望仙长能放她孩子一条生路。

    江浩只是冷漠的瞥了一眼，转身离去。

    这样的情况让暗中的一些人有了想法，他们发现这些人似乎并没有那么了得。

    那位妇人可只有炼气三层的修为。

    一瞬间，六位炼气八层出手。

    然而在他们靠近马车的瞬间，刀光闪过。

    六具尸首分离的尸体落在地上，让周围的人脸色煞白，惊恐万分。

    只有那个妇人傻傻的愣在原地。

    ————

    推荐朋友一本新书《三十而立，觉醒每日修仙结算面板》



第1182章 越阶对付真仙之下
    海外。

    十二天王所在。

    笑三生被攻击的消息已经被很多人知晓。

    其中具体知晓的人还是不多，可身为十二天王，他们早已得到了具体情况。

    中心海域，十根水柱出现。

    十道人影随之彰显。

    桃木秀眉头紧皱：“木龙玉天王前往南部众所周知，那么海罗哪去了？”

    “大概去找笑三生了，或者去找五魔了。”梦蓝灵开口说道。

    五魔对笑三生动手，笑三生败退。

    这件事大家都得到了消息，那么想要找到笑三生可以去找五魔。

    或许就能找到了。

    哪怕找不到，也有一定可能得到消息。

    “你们怎么看？”沉闷的声音突然传来。

    大家都明白，说的是五魔围攻笑三生的事。

    “按理说我们不能袖手旁观，可是离开海域，我们不是五魔的对手。”另一位女天王开口说道。

    “确实如此，五魔成仙之后更不会靠近十二海域。”梦蓝灵说道。

    五魔脱离了十二天王，最后成功成仙。

    付出的代价何其之大，所用之法也极其诡异。

    他们做不到。

    如果真的成仙无望，他们只能独自脱离天王。

    然后独自成仙。

    至少梦蓝灵是这样打算的，也求助了明月宗叙白。

    只是最后侥幸成仙，方才不走类似五魔的路。

    “可以通知笑三生，把人引进十二海域，我们十二位联手与他联手，应该可以留下他们。

    “至少能留下一半。”桃木秀轻声道：“做完这件事，我们也算付出了一些代价，还是对方极其希望的代价。”

    此时一位明亮的声音传来：“你们不好奇吗？”

    “好奇什么？”梦蓝灵问。

    “五魔想要的东西。”明亮声音道。

    众人沉默。

    片刻。

    低沉声音打破沉默：“有时候还是不要太好奇的好，有人是走投无路，我们有大好未来。

    “不要因为某种猜测，断送一切希望。”

    明亮声音笑着道：

    “我只是问问，这么愚蠢的事，还不至于做出来。”

    十二天王与五魔不同有人得罪的人太多，没有未来。

    这些消息他们也是近期知晓的。

    人不出现天下楼也没办法。

    出现了，天下楼就能很快知晓消息。

    “很多消息都是天下楼传出来的，你们说五魔会去天下楼吗？”桃木秀突然笑着问道。

    其他人耸肩。

    这就与他们无关了。

    “准备准备吧，先把消息传给木龙玉天王，然后做好随时与五魔动手的准备。

    “有些代价尽早付清为好，哪怕付不清，也应该付一些。

    “省得被束缚在内。”低沉声音提醒道。

    ——

    荒芜岛屿之上，有四座凸起的山峰。

    周边仙气环绕，道意彰显。

    其中一股道意最为明显。

    几乎要成型。

    一旦有了大道雏形，便窥见大道一角，如此便能成就天仙。

    “没有人愿意冒险，看来想要抓到笑三生太困难。”老者无奈叹息。

    “现在要回去吗？”年轻男子问道。

    没有人愿意出手，那么再想抓获笑三生几乎不可能。

    除非偷袭打他措手不及。

    “也不是没有希望。”光头男子冷笑道：

    “他想逃离必定要有个空隙，之前他为了制造这个空隙的就是那件极为了得的盾牌，如今盾牌瓦解，他无法再抵挡我们的联手。

    “只要再出现就还有希望。”

    说着他还拿出盾牌某个碎片道：

    “这个盾牌极为不凡，只是为什么会碎，倒是奇怪。”

    “哪怕有希望，那也得对方肯来，被我们围剿之后他还会来吗？”中年男人询问。

    “会。”光头男子认真道：

    “现在海外的人都已经知晓笑三生被我们围攻，你们猜为什么他们可以知道这么快？”

    “你做的？”中年男人不意外。

    “是，只有这样才能逼出笑三生。”光头男人呵呵一笑：“传闻中，笑三生肆无忌惮，无惧一切强敌，有仇必报，且越快越好。

    “你们说大世降临，他有机会出来乱跑吗？

    “那时候多少人会盯着他？

    “所以他想报仇，必须在大世到来之前。

    “而这也是我们的希望。

    “现在要做的是找一个地方，然后布下天罗地网，传出消息，等笑三生上门。

    “另外，一些有想法又不能直接答应的人，肯定会在暗中观察。

    “适合的话一定会出手。”

    众人点头，这确实可行。

    可是要是不来呢？

    “本来就是赌，不来就赌输了，能投奔其他势力就投奔其他势力。”光头男子说道。

    其他人默然。

    “没有什么问题，就开始准备吧。

    “或许笑三生已经迫不及待想来找我们报仇了。”光头男子笑声中带着阴冷。

    现在，他们说什么也得杀笑三生。

    否则随时都可能走进无尽深渊。

    以往努力，化为灰烬。

    ————

    离开了集市，江浩进入了漫长的树林之中。

    这里只有一条简陋的道路。

    路上时常还会有妖兽出现。

    但是没有其他人。

    就不用太担心什么。

    自己好歹元神后期修为，同阶中少有敌手。

    在这里一路畅通无阻，合情合理。

    无人的时候，真仙之下自己都能越阶与之一战。

    真仙初期有不少胜算，真仙初期之后要小心应对，能避免则避免。

    虽然有了道气感觉能与真仙中期碰一碰，但是这种想法太膨胀。

    最近有空他要用仙力道气蕴养太初天刀。

    威力会大不少。

    进入树林，其他人都警惕了起来。

    江浩一跃来到马车上，轻声道：“有劳师兄师姐警惕周边了。”

    郑十九点头。

    之后江浩拿出天刀放在膝上。

    其他人看到的顶多是半月，真仙之后很多事情都方便了许多。

    鸿蒙心经涌动，开始与天刀共鸣。

    而后继续参悟天刀第六式。

    所谓星辰，并非真正星辰，而是刀意凝聚的星辰河流。

    宛如一片天。

    出这刀需要起势，与天刀第二式类似。

    但第二式是镇压斩杀，第六式是无尽攻伐。

    如果第六式与第四式融合，那么威势会前所未有的可怕。

    “不知道星河能否加上山海印记，若是可以……”

    江浩心中颇有些期待。

    不过也不着急，而是继续参悟。

    领悟天刀这种刀法，最需要的就是保持心境。

    一旦乱了心神，就无法参悟最核心的力量。

    之后再想进入状态就千难万难。

    不过些许时间，江浩心神空明。

    在无人的树林中，他看到自己手持天刀一招一式挥动，周边有刀意呈现。

    刀意在如星火在周边积攒，只是很快刀意星火消失。

    见此，江浩站在原地，沉思片刻再次开始练刀。

    时间不知道过了多久，星火出现再消失。

    不过也有一些星火一直常在。

    时间一点点过去，江浩手中的刀意变得庞大，出现的星火也愈发的多了。

    留下的星火也极多。

    当他收刀时，大量星火涌入了他体内。

    这一瞬间，他感知到了周边。

    郑十九师兄与辛玉月师姐正在与妖兽战斗。

    乐悠师姐守在马车周边。

    而在妖兽后面有两位元神初期的修士，他们一脸狞笑，似乎在故意引走郑十九等人。

    最后的大杀招已经对准了他。

    见此，江浩转头过去，睁开眼眸。

    原本借助阵法观察队伍的两个元神初期突然一愣。

    “他看到了我们了？怎么可能？”

    他们确信自己在元神后期的感知之外。

    然而回答他们的并非其他，而是穿越树林的刀意。

    在他们错愕中，满天刀意如星火涌来。

    “这……”

    呼！

    刀意如风吹过。

    而后两人身体化作碎末落在地上，成为树林的一份子。

    如此江浩方才收回目光。

    既然距离足够远，自然没有起身的必要。

    而郑师兄与辛师姐对付的妖兽他没有杀。

    两人一番苦战后，妖兽方才被杀。

    江浩望着辛玉月，感觉对方之所以一直没能晋升金丹中期，是身体生机少了。

    不是伤过，就是用了什么秘术。

    “辛师姐，可以坐在盒子边上休息。”江浩提醒道。

    盒子并不能完全挡住内部生机。

    辛玉月犹豫了下，还是坐在马车上盘膝而坐。

    她坐在后面，江浩坐在前面。

    “师弟要小心一些，我感觉这些妖兽不简单。”郑十九提醒道。

    江浩点头。

    之后路上再无任何问题。

    安静的让郑十九都感觉惊讶。

    七天时间过去。

    十一月初。

    这几日没有任何问题出现。

    其实也不是没有，只是问题都不是金丹，江浩便让带来问题的人消失了。

    还能练练刀。

    也是这一天辛玉月身上有气息迸发。

    乐悠惊讶，是晋升的气息。

    “不能在盒子边上晋升。”江浩提醒道。

    闻言，辛玉月立即醒过来。

    江浩为她划了一处空地，让她坐在那里晋升。

    后者不曾犹豫，她在关键时候，没时间多想。

    看到辛玉月晋升，郑十九则问道：“江师弟打算怎么做？”

    是等还是走？

    等其实极为危险。

    “等一等吧，我们轮流守在这即可。”江浩回答道。

    两人没有任何意外。

    这一停又是七天。

    这七天，江浩除了参悟天刀，剩下的时间就是为郑十九与乐悠讲解修炼。

    而这七天自然也是和平的七天。

    没有任何意外，更没有人打扰。

    郑十九逐渐有了猜测。

    可一心还是在领悟上。

    这天辛玉月醒了过来，她颇为复杂的看着江浩。

    而后恭敬行了一个礼：“多谢师弟。”

    “师姐说笑了，不过是等了几天，并不耽误什么。”江浩微微摇头。

    有时候辛玉月真的怀疑，江浩是不是真的修炼愿血道。

    无形中对人太好了。

    当然，说的是不与他为敌的人。

    之后他们开始出发。

    次日看到一支商队。

    似乎是一位筑基带领一群炼气往外而去。

    这是离开矿场，前往外面的世界。

    只是不少人重伤，剩下的人不是带点伤势，就是眼中带着疲惫。

    这条路对他们来说太危险，能走到这里还要感谢这路强大的妖兽少。

    看到江浩几人，那位筑基中期立即过来恭敬行礼：“见过几位道友。”

    “道友有事？”江浩客气的问。

    “不知道几位道友是否要出去？”筑基中期老者轻声问道。

    对方的态度，让他觉得这四个人应该不是太强的修士，大概率筑基后期或者圆满修为。

    “是。”江浩点头。

    犹豫了下老者拿出一个储物法宝递了过去：“不知道能请道友带我们一程？”

    四千灵石。

    查看储物法宝的江浩略微惊讶。

    居然这么多。

    一个筑基中期能有四千，何其少见。

    筑基圆满才会攒灵石买天还丹，为的是晋升金丹。

    而眼前之人不过筑基中期，还是来自里面的集市。

    居然有这么多灵石。

    “跟上吧。”江浩叹息一声平淡开口。

    之后把灵石分了下，一人一千。

    一千对他们来说也不少。

    因为有了商队，他们行程慢了一些。

    但好在是无人的树林，再慢也无碍。

    而有了四个人的加入，筑基老者发现再没有遇到妖兽。

    十天之后，他们顺利的走出了无人树林。

    没有任何问题。

    一时间筑基老者都感觉自己白送了四千灵石。

    “多谢四位。”树林外面老者笑着道：“四位要去什么地方？”

    “天音宗。”江浩回答道。

    “那我们不同路，可惜了。”老者颇为可惜。

    江浩见老者欲言又止，好奇道：

    “老前辈是在想灵石的事？”

    “没有，没有。”老者连忙摆手，随后犹豫了下，问道：“不知道四位是什么修为？”

    江浩不曾回答，只是道了句告辞。

    看着几人远去，老者叹息了一声。

    最后离开。

    四千灵石，那时候他一共有五千，几乎全给了。

    到底有没有白给，他始终得不到答案。

    或许这辈子也得不到。

    但他总归是活着出来了。

    做人不能太贪心。

    江浩坐在马车上，回想起了这十天。

    十天不长，他之所以同意带着这些人，不仅仅是为了灵石，更多的是想要看看那支商队。

    那里有老人，小孩，妇人，善者，恶者，伪善者。

    他们经历着悲欢离合，短短一段路，对江浩来说是几天，可对不少人来说，是一生。

    这一生都在那条路上。

    永远走不出来。

    离别有时候不是因为怨与恨，有时候是为了让对方活下去。

    有些人的死是永久的终点，而有些人的死是为了其他人的延续。

    短短十天，江浩感觉自己看到了生与死的界限。

    让他想要在生这条路上不停的走下去。

    生与死的轮回，虽是延续，但不是长生之道。

    嗡！

    江浩感觉长生果似乎感知到了什么。

    开始出现迷雾。

    ——

    百花湖。

    白芷落在亭子边缘。

    对着红色身影低头恭敬道：

    “见过掌教。”

    “出事了？”红雨叶给自己倒了一杯茶问道。

    “在外面的矿场发现了关于生机的宝物。”白芷把大概情况说了下。

    “白易已经带着核心之物回来，今日便会到达，其他人去接了。”白芷说道。

    顿了下，她又道：“不过这次诱饵中，有江浩，不知道会不会引出他背后的人。

    “另外海外有消息传回来。

    “听说笑三生被围攻，重伤。

    “现如今那些人放出消息，说等笑三生来一雪前耻。”

    红雨叶低眉，抿着手中的茶，随意道：“消息是谁带来的？”
    “十二天王，木龙玉，他从海外来我们这里了，说是来看妻子。”白芷回答道。

    红雨叶随意“嗯”了一声，便不再开口。



第1183章 女魔头：你要去海外？
    马车上。

    江浩能清楚的感知到长生果出现变化，不过并未急着拿出来。

    长生果会演化长生之路，如果成功便是一颗长生道果。

    或许食之可长生。

    但单纯的长生对他意义不大，提升修为领悟大道才是最有用。

    实力够了，境界达到了。

    自然就长生久视。

    “我还以为那个筑基会向我们要回那些灵石。”郑十九开口说道。

    那时候筑基老者一副心疼样子，每个人都觉得对方要反悔。

    江浩有了足够好处，他看那些人，心中就有一些感悟。

    这不是灵石可以比拟的。

    尤其是身上道气多了一丝。

    或许继续下去，自己道的气息能成型。

    大道之路出现，那时候的自己实力会暴涨。

    真仙初期或许都能打真仙中期。

    “不过那个筑基倒也识相，一开始就给了这么多灵石。”辛玉月说道。

    这个树林确实很危险。

    “出来了，不知道宗门的人会不会来迎接。”乐悠好奇的问道。

    “不好说，有人会来抢我们的，按理说宗门的人也会去抢别人的。”郑十九说道。

    江浩点头。

    确实有这种可能。

    边缘石块用处不大，但是核心……

    天音宗有足够的位置优势，没有理由会放过。

    只是后续容易惹来麻烦。

    大世即将到来，白长老不一定会冒然树敌。

    不过这已经不是江浩需要担心的了，他只要继续提升自己即可。

    商队的事大家只是提了一下。

    他们只是寻常的遇见，然后分别。

    没有什么特殊的，也没有什么值得在意的。

    或许对那些人来说，这次相遇会改变一生。

    可对于江浩来说，只是多了一丝感悟，多了一千灵石收入。

    不影响什么。

    夜里。

    他们在一边休息。

    倒不是他们体力不够，而是马儿体力不行，需要休息。

    如果使用术法照亮夜路，连夜赶路，马儿承受不住倒下不说，还容易被人盯上。

    夜间的光，最是夺目。

    今晚轮到江浩看守，他让其他三位好生休息。

    郑十九等人点头。

    江浩感知了下，确定周围没人，便开始拔刀挥动。

    他对天刀第六式有了不少感悟，现在要通过练刀将其彻底吸收。

    运气好，能简单掌握这一式。

    之后开始挥动半月。

    虽然半月有了不少裂痕，可还能简单用用。

    刀起刀落，没有任何声音，反而有星辰若隐若现。

    江浩沉入其中。

    没有引动力量，只是简单挥动，去感受，去体悟，去吸收。

    至于周边情况，他都留意观察。

    并未有任何问题。

    直到天蒙蒙亮起，江浩感觉刀中出现了刀意。

    如此方才停下，重重舒了口气。

    睁开眼时，看到的是刚刚从山林中跃起的红日。

    轻轻甩了下刀，原本出现的刀意彻底消失。

    此时的他下意识嗅了嗅，闻到了一股清香。

    熟悉的味道。

    “你确定周围有没有人都是用鼻子吗？”突然的声音在后面响起。

    江浩收刀，回头看去。

    红白仙裙飘飘，绕身时起舞。

    红雨叶婉然坐于茶桌前，一手扶颊，一朵莲花浅笑。

    清风拂过，树叶沙沙作响，丝丝清香随之弥漫。

    此刻，江浩心中的淡然如尘俗皆随风散去，只余她粲然一笑。

    魅术。

    江浩立即醒悟过来，低头行了见面礼：

    “前辈说笑了只是前辈的到来，会改变周围的环境。”

    “影响到你嗅觉了？”红雨叶端坐。

    江浩摇头并未开口。

    对方的香味颇为独特让自己熟悉。

    所以第一时间不见人也能从味道中识别。

    那不是胭脂香味，而是一种奇怪的味道。

    除了红雨叶，他从未在任何人身上闻到过。

    似花香又与众不同。

    对他来说，这种味道是最特殊，也是最熟悉的。

    “你刚刚在练天刀？”红雨叶问道。

    “是。”江浩来到茶桌边帮忙倒茶。

    顺便再给自己倒一杯。

    红雨叶的茶都不差。

    “第几式？”

    “第六式？”

    “领悟了？”

    “简单领悟，应该能勉强用出来。”

    “元神后期领悟力倒是不差。”

    “都是托了前辈的福。”

    没有红雨叶，他确实没能这么快领悟。

    闻言，对面抿了口茶水，呵呵一笑。

    江浩也顺势坐下，试了试茶。

    感觉有些清淡，但也是没有喝过的。

    能梳理身体气血。

    颇为了得。

    他看着对面，犹豫了下，开口道：

    “大世到来，前辈这样外出适合吗？”

    按理说这时候外出，基本就是不要机缘了。

    红雨叶低眉，淡然一笑。

    江浩有些明白，对方一直都在外出，机缘拿不到多少。

    大世未到来前，只要外出，就会有影响。

    这就是为什么基本没仙人行走在外的缘故。

    没有人想要落后。

    外出一趟就要落后其他人一些。

    常年在外更不用说。

    而红雨叶就是常年在外。

    她有机缘，但不会太多。

    思绪停止，江浩开口问道：“前辈近期有去海外的打算吗？”

    闻言，红雨叶颇为意外，抬眉看了眼江浩：“去海外？”

    “是。”江浩点头道：“最近一些时日，小漓会做梦被束缚，我担心有什么寓意。

    “或许可以问问赤龙。

    “另外向他问问龙族是否有预言的龙群。

    “同样，想给他看看沧渊龙珠，或许能有一些收获。”

    红雨叶望着眼前之人，眼眸中带着若有若无的笑意。

    见对方没有再说话，方才问道：“还有吗？”

    还有吗？

    还需要有？

    思索了片刻，江浩继续道：“这次外出还可以试着去寻找万物终，他还欠晚辈一个术法，如果能够遇到，还能问问关于密语石板的事。

    “他掌握着万物终焉，应该能知晓不少事。

    “另外，哪怕遇不到，也能试着靠近桃木秀。

    “如果顺利，也能知晓一些。

    “不过他已经成仙，还在自己海域内。

    “寻常之人不仅不是对手，还见不到。

    “会难一些。”

    闻言，红雨叶似笑非笑的点头：

    “看来去海外的事情挺多的。”

    江浩点头。

    红雨叶不再询问这些，只是问最近是否有其他线索。

    江浩思索了下，最后拿出了长生果。

    其他消息没有。

    聚会近期未曾开启，自己也不曾与外界了得人物接触，自然没有太多消息线索。

    可对方问起，也不能什么都没有。

    长生果是最好的选择。

    毕竟拿到院子，也得被对方看到。

    到时候眼前之人开口要自己也无法拒绝。

    等那时被发现，不如现在主动拿出来。

    看着紫气包裹的东西，红雨叶颇为意外。

    接过端详片刻，不由得道：

    “你运气倒是不错。”

    “多谢前辈夸奖。”江浩低头说道。

    “这个果子是好东西，但是寻常之人无法拥有，这是一颗出现变化的果子，会吸纳周围的东西演化道，留在身边，稍有不慎你的仙道会被毁于一旦。”红雨叶轻笑道：

    “不过你只是元神修士，倒是不影响，反而有不少好处。尤其是演化失败总会出现一些东西，可能还是了不得的宝物。”

    说着就把东西还给江浩。

    接过长生果，江浩有些茫然，这东西留在身边还会影响自己的道？

    也是，对方本就是演化长生之道。

    自己看到时候，确实有了参悟。

    如果不是有明确的心思意念，可能就会进入忘情道。

    可忘情道真的是错的吗？

    大道无情，修士修道，忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。

    天之至私，用之至公。

    这是忘情道。

    与无情与绝情又有些不同。

    想到这些，江浩总感觉大道之门在向他打开。

    随时都能进入忘情道。

    抛弃这些想法江浩问道：“前辈，成仙之后要悟道吗？”

    “刚刚元神就考虑成仙悟道？”红雨叶呵呵一笑，倒没有让江浩回答，而是继续道：

    “成仙之前需要的是修炼天赋，或许需要一些悟性，但不会太多。

    “可成仙之后，要淬炼真仙体，这是水磨的功法，任何人都能进步。

    “只是时间的问题。

    “而成为真仙之后，每一次晋升都需要有对道的感悟。

    “从真仙开始，修炼天赋基本不需要在意，要的是心境，悟性，对道的理解。

    “有时候遇到一些执着，疯狂的强者，不用太在意他们为什么能提升。

    “有人就是剑走偏锋，初窥大道，甚至能得到大道认可。”

    江浩点头，表示理解。

    毕竟大道三千，什么样的道都可能有。

    “那忘情道是不是最多人走？”江浩问道。

    “为什么这么问？”

    “大道无情，仙人斩红尘，不都是为了忘情吗？”

    这样的事哪怕身为弱者的他都知道。

    或许世上仙人无情，并非是非要无情不可，只是这条路最容易窥见大道门槛。

    如此走的人也就多了。

    红雨叶低眉，不做回答。

    片刻后，她开口询问：“你觉得无情，绝情，忘情有区别吗？”

    “有的。”江浩点头认真道：“绝情，断情绝义。无情，无情绪变化，心中无情也不绝情。忘情，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰，忘情非无情，是寂焉不动情，若遗忘之者。”

    闻言，红雨叶看向江浩，平淡的眼眸中有些意外，随后开口道：

    “你若成仙，若是进忘情道，或许一日千里。”

    江浩低眉。

    三者，若是让他选，他必然会选忘情道。

    因为领悟到的就是忘情。

    可惜，非他所愿。

    如同当初的轩辕剑，以及其他机缘一般。

    志不在此。

    “前辈过奖了，晚辈不走忘情道。”江浩认真回答道。

    “是吗？”红雨叶轻声开口，沉默了片刻，她问：“你打算什么时候去海外？”

    “还不确定，需要准备准备。”江浩回答。

    他还需要晋升，九年左右，能晋升到哪就晋升到哪。

    有红雨叶在，或许不用担心埋伏在周边的人。

    希望那时候能与五魔对抗。

    若是拖到大世之后，那几乎没机会了。

    笑三生晋升太快，现在都已经被盯上，大世开启后更容易被盯上。

    只有等水被搅浑了，自己出去才安全。

    “晋升元神之后，你好像很久没有帮我养花了。”红雨叶突然说道。

    闻言，江浩一时间不知道如何解释。

    自己确实没有时间。

    “看来你越来越不把我放在眼里了。”红雨叶说道。

    “前辈误会了。”江浩立即道：

    “是宗门任务太重，都是为了给天香道花更好的环境。”

    “这么说你把我的话放在心中了？”红雨叶问道。

    “自然。”江浩点头：“一刻不敢忘。”

    “呵呵”红雨叶不由得笑出声。

    只是带着些许冷意：“那我问你，我让你买的茶叶你买了吗？”

    “这个……”江浩犹豫了下道：“问了，但是附近没有。”

    “查相关的资料了吗？”红雨叶又问。

    江浩低眉，最近忘了茶叶的事了。

    红雨叶冷笑连连。

    紧接着江浩就感到了滔天压力。

    如浪潮一般的威压，向他涌来。

    整个不由得往后飞去。

    “砰”的一声背部撞在树干上。

    倒也不痛，就是飞出来瞬间有些担心痛。

    “好好做事，我不会让你白白做事，这两本书当做你这些年努力获得的好处。”

    红雨叶的声音传来。

    两本书籍落在他跟前。

    江浩颇为意外。

    红雨叶很久没有送他东西了。

    这次会是什么？

    《游龙九式》《山河拳术》。

    看着两本书籍，江浩略微好奇。

    翻开看了下，是极为了得秘籍。

    《游龙九式》是枪法，后者自然不用说，是拳法。

    相比天刀七式，似乎差了不少。

    这就说明好学，如此也好。

    他刚刚好想要学习一下这些东西。

    ————

    海外。

    赤龙坐在碧云阁外的小舟上，颇为无奈：

    “今日风仙子说想我了，我也想她了。

    “我们颇为契合，奈何天公不作美。

    “碧云阁的人不让我进风仙子的房间。”

    “赤天前辈，你这么厉害，为什么不吃霸王餐呢？”边上的唐雅好奇的问道。

    “我虽然不是人，但是我把自己当人看，你是让我不当人？”赤天没好气道：

    “唐仙子你跟着陶先生这么久，存了不少灵石吧？

    “能借我一点吗？”

    “不行啊，这么多年了前辈都没钱去碧云阁，肯定也还不起。”唐雅拒绝道。

    赤天：“……”

    “对了，我今天查到了一些东西，知道五魔修炼的一些术法，或者说他们最擅长的。”唐雅立即说道。

    “是什么？”

    “有一个擅长的枪法是《游龙九式》，还有擅长的拳法是《山河拳术》。”

    ————

    月初快过了，还有月票吗？



第1184章 天音宗太没用了
    赤天听着唐雅的消息，不由好奇：

    “你们这么查，他们不过来找麻烦吗？”

    天下楼查到不少东西，不仅如此还到处送消息。

    五魔既然在这个时候出来，那就说明穷途末路。

    杀过来不是没有可能。

    哪怕不敢杀入天下楼总部，其他地方总能推平。

    “不会的，根据我们的消息，有些东西就是他们故意送出来的。”唐雅思索了下道：

    “而且我经常跟在陶先生身边，觉得只要不是傻子，做事肯定都有一些弯弯绕绕。

    “五魔做这些事都有自己的目的。

    “横推天下楼不过是无端树敌。

    “逼大先生走出。

    “必死无疑。

    “他们这时候出来，放弃了莫大机缘，一定不是在自寻死路。”

    “看来你不傻啊。”赤天惊讶道。

    “赤天前辈说笑了，我不借你灵石的时候，就已经说明我不傻了。”唐雅回答道。

    “那你错了，我是一个有龙格的龙，你不借我灵石是真的傻。”赤天高深莫测道。

    “什么意思？”

    “自己领悟。”

    唐雅：“……”

    又是打哑谜。

    不过她习惯了，也不在意。

    而是继续说着自己调查到的事：

    “听说五魔现在传出消息，告诉所有人在等笑三生前来报复。”

    “报复？”赤天有些意外：

    “他们干嘛？”

    这时候等什么报复？

    唐雅思索了下道：“根据朱深猜测，他们应该想再赌一把，看看笑三生是不是会来，按理说笑三生是个睚眦必报的人，而大世开启必定危险更大，所以大世到来前，是最好的报仇机会。

    “他们把消息弄大，笑三生不来，就等于古往今来第一人当缩头乌龟。”

    “很有道理，但是只要笑三生不是傻子，根本不会出现。”赤天说道。

    大世就这几年了。

    虽然说最多十年，可是这是最多。

    或许过两三年大世就来了。

    笑三生再了得，能这么短时间与一位真仙圆满，三位真仙后期对抗？

    这可不是单纯的境界差距，真仙之后的差距可还有道。

    这才是关键。

    犹豫了下，赤天觉得还是应该关注一下。

    万一真杀过来了，兄长有些不是对手，自己鼎力相助，到时自己重创帮其杀敌。

    请客几个晚上碧云阁不过份吧？

    好兄长，苦谁也不能苦贤弟。

    ————

    红雨叶走后，郑十九等人就醒了过来。

    队伍没有问题宝物也不曾出错，自然是继续赶路。

    一路上他们都警惕着四周。

    江浩依然坐在马车上只是不再参悟天刀第六式，而是看起了《游龙九式》，观看的时候顺便蕴养太初天刀。

    自己的道意可以让天刀发挥更强的力量。

    道的气息越是了得，威势也将越大。

    可惜长生果现在安静了下来。

    要是能继续观看从而领悟大道，那自己会变得更强。

    把思绪放在枪法上，江浩感觉不难学。

    或许是学了人皇剑诀跟化龙诀，他感觉学什么都快了一些。

    基础招式参悟，气血控制随心后。

    一切都变得容易了起来。

    这就是对力量掌控越是细致，得到的东西就越多。

    当初的叙白，应该都不如自己了。

    无名秘籍，西部气运，人皇剑诀等等，全都是围绕着自身掌控而延伸的功法。

    尤其是无名秘籍，至今都没有全部掌握。

    看完枪法，江浩闭上眼眸，开始在脑海中参悟。

    游龙第一式，潜龙出渊。

    江浩能感觉体内有真龙咆哮，迸发而出。

    立于天际，化作无尽光火。

    游龙第二式，空明流光。

    光芒绽放，自高而下，宛如坠星落地。

    一击如海，枪头摆动，山呼海啸。

    游龙第三式，真龙摆尾。

    演化三式后，江浩缓缓睁开眼。

    极为惊诧。

    “好强盛的威势。”

    虽然没有施展出来，但是前三式的威力，不言而喻。

    这枪法整个天音宗拿得出来吗？

    红雨叶给的东西，虽然不如之前，但是依然极为强大。

    枪法如此，那拳法应该也极为了得。

    可惜，想要完全学会，需要花不少时间。

    倒也不着急。

    十二月下旬。

    江浩基本掌握了游龙前三式。

    可惜最近无人过来，不然可以试试枪法实际威力如何。

    这些术法他都没有深入的打算，真正需要参悟的是天刀七式，还有鸿蒙心经的术法。

    “再过几天就能回到宗门了。”郑十九开口说道。

    这些时日，虽然没有任何问题。

    可是他们依然不敢掉以轻心。

    放松警惕，很可能会突然丧命。

    江浩也舒了口气，结束了就能抽空去参悟鸿蒙心经的术法。

    只是还没等他高兴，就隐隐察觉到一股剑意。

    这剑意极为了得，让他不敢靠近。

    什么人？

    随着队伍往前。

    江浩看到一位身穿白衣的男子，正望着他们。

    他虽不见佩剑，可看到瞬间，江浩就能知晓他是剑修。

    另外，看清对方的脸后，就更确定了。

    剑道先。

    山海剑宗的强者。

    非常强。

    当初自己看不懂，成为真仙且拥有道气之后，那种感觉极为明显。

    剑道气息宛如汪洋大海。

    一时间，江浩内心叹息。

    居然遇到这样的强者。

    一旦打起来，就是对方越阶打自己了。

    所幸，先前与对方没有任何纠纷。

    甚至算不上认识。

    “断情崖那个江浩？”剑道先看过来时颇有些意外。

    江浩：“……”

    为什么对方会记得自己？

    他们之间虽然交谈过几次，但是大人物居然会记住自己这样的小角色。

    不可思议。

    尤其是过去了几十年了。

    这样的强者应该看不上他们的车上的宝物，若是看上了，那就送给对方吧。

    回去受罚不过小事，与剑道先为敌，是死劫。

    修为越是高，见到这些人才越明白他们的强大。

    “见过前辈。”江浩立即下了马车，低身恭敬行礼。

    “你这是押送什么东西？”剑道先问道。

    “是宗门要求押送的宝物，前辈若是好奇，可以看看。”江浩说道。

    郑十九等人有些意外。

    这是什么样的前辈？

    他们倒是看不出什么。

    “小东西而已，你们要回宗门，我也要去你们那一趟，顺道的话一起走？”剑道先一脸微笑。

    他站在路边，就如同一个温文尔雅的先生。

    看不到什么修为。

    “当然，这是我们的荣幸。”江浩犹豫了下道：“只是我们的条件比较简陋。”

    “无碍。”剑道先一跃来到马车上。

    一点不在意这如同凡俗的交通工具。

    江浩也没有说什么，而是让人继续赶路。

    这次江浩不敢再解决周边的人。

    但是这次依然没有遇到任何问题。

    剑道先出手解决了。

    他似乎也不想被打扰。

    路上，剑道先会找江浩交谈。

    “你们宗门最近有没有遇到什么奇怪的事？”

    “奇怪的事？”

    江浩思索许久，只能摇头。

    除了矿场有宝物出现，其他奇怪的事基本没有。

    “前辈来天音宗是为了什么？”之后江浩问道。

    闻言，剑道先似有深意的笑道：

    “来找人，送一件东西。”

    闻言，江浩想到了什么。

    只是确实意外，送东西的居然是剑道先。

    “前辈是要找谁？”江浩随口问道。

    “等到了天音宗你自然知晓，你现在是什么修为？”剑道先问道。

    “元神后期。”江浩回答道。

    “元神后期？”剑道先意外：

    “你晋升的速度很快啊。”

    “侥幸而已，上不得台面。”江浩谦虚道。

    “可惜你不学剑，不然我可以教你。”剑道先笑着道：“这样你要是未来名震一方，那也有我的一份功劳。”

    名震一方也比不上您，江浩心里想着。

    什么样的人可以与剑道先相比？

    不过对方不要机缘吗？

    剑道先看起来不像很古老的人，未来必定有着无尽可能。

    就这样放弃机缘，值得吗？

    对方外出也不是一次两次了，机缘必定不多。

    不过自己倒是还欠山海剑宗一个大报酬。

    只是北部那边一直没有提。

    应该会留在大世之后。

    这报酬不好还，不过终究是要还的。

    还之前还是要先提升修为，不然还不起。

    之后几日剑道先只是跟几人闲聊，偶尔会指导一下修炼之法。

    这样的人指导，自然算是一种机缘。

    不过一切都是有代价的，那就是需要帮忙抓捕野兽，然后烤好给对方吃。

    一路走来，剑道先倒是过得惬意，有吃有喝。

    毕竟要远去其他城池买酒。

    十二月底。

    他们终于来到天音宗。

    在把东西交给宗门后，江浩算是完成了任务。

    宗门任务，护送任务均已经完成。

    可惜的是，赚的灵石都给了任务堂。

    这次外出超时了。

    唯一赚的，就是断情崖多了一个弟子，以及护送商队的一千灵石。

    其他的就是不正常资源了。

    不好估算。

    长生果，领悟的道意，红雨叶给的秘籍，都是无价的。

    这次任务，最开心的或许就是任务师姐了。

    几千灵石就高兴成这样。

    还好自己还有三百多万。

    不心疼。

    回到断情崖，江浩就见了师父。

    告知宗门任务结果。

    师父只是点头，不曾多说什么。

    对于落月宫的弟子，已经安排好了。

    离开师父住处，江浩来到灵药园。

    程愁过来，颇有些后怕。

    见江浩疑惑，他便说前段时间落月宫的人打过来了。

    “她们说师兄滥杀她们宗门弟子，要来讨一个公道，气息极大，还说杀了几个就要赔偿几个。

    “不然不死不休。”

    江浩有些错愕。

    所以那些人是落月宫精挑细选的？

    就是来惹怒他们动手？

    “后来呢？”

    “后来？师父出手了，然后落月宫再没有了声音，宗门内传来执法峰峰主的愤怒声，说玄天宗无耻，居然借刀杀人，坑害落月宫仙子。”

    听着程愁的话，江浩意外但也在预料之中。

    当初的自己只是内门弟子，可以被抛弃，如今身份不同了。

    宗门必定会维护。

    当然，落月宫的目的也不是他，而是其他弟子。

    至于玄天宗借刀杀人，已经是常态了。

    玄天宗，天门宗，大千神宗，天圣教，都会在天音宗内杀人。

    无视天音宗护宗大阵。

    是天音宗无能为力。

    见怪不怪。

    刚刚了解了大概，剑道先就找过来了。

    “你应该知道我为什么找你吧？”两人刚刚坐在无人的木屋下，剑道先便面带笑意开口。

    江浩点头，并未开口。

    剑道先也不曾多说，而是把一个小盒子递给江浩：

    “我最近还要在你宗门开讲道说法，你要听吗？

    “还是像上次那样，一下就突破？

    “哦，那个睡觉的也是你的人啊？”

    说着剑道先就看到了灵药园中的小漓。

    江浩低眉，原来是因为之前讲道说法记得自己。

    不过对方应该更记得小漓。

    “前辈说笑了，能听前辈讲道说法是晚辈的机缘。”江浩低头恭敬道。

    剑道先呵呵一笑。

    没有多说什么。

    自己行走在外，在天音宗是受过气的。

    其他地方什么时候如此？

    江浩并未逗留，而是回到院子。

    拿出盒子端详片刻，是实木小盒子，巴掌大小。

    微微打开，就能感觉到一股道的气息。

    若是参悟，对他有不少好处。

    剑道先说过可以打开，不然他不会开一角。

    可惜，这不是他的。

    不适合消耗里面气息供他参悟。

    收拾了下，江浩消失在原地。

    去见见贤弟。

    天青山。

    “你不觉得你来的太频繁了吗？”李启看着下方的笑三生冷声道。

    “贤弟应该知道，我最近被围剿，深受重伤。”江浩打开折扇一脸愁容。

    李启：“……”

    你身受重伤也跟我有关？

    你要死了找我，不得寸进找我，现在身受重伤也找我？

    我看起来这么好欺负吗？

    李启怒从心中起。

    “你把我杀了，把我尸体练成傀儡，卖了吧。”

    “贤弟过激了，兄弟如手足，为兄岂能砍自己手足？”

    “你不砍手足你来做什么？”

    “还记得为兄说的大势与剑吗？”

    “不需要。”

    “为兄受了重伤。”

    “……”

    李启看着江浩，眼神若是能杀人，笑三生已经死了。

    最后咬牙切齿道：“拿来。”

    好歹这次不付出什么。

    江浩微微一笑，把盒子递了过去。

    接过盒子，李启缓缓开启，瞬息之间山海大势被牵引而出。

    与道融合。

    啪！

    盒子再次被合上，李启原本散漫的目光变得凝重起来。

    见此，江浩知道，圣主心动了。

    “怎么联系他们？”李启开口问道。

    “为兄受了重伤。”江浩惆怅道。

    李启一咬牙。

    一道神魂丢出。

    见江浩不松口，又丢出了一百万灵石。

    “没了，什么都没了。”



第1185章 鸿蒙心经第三术法
    回到院子。

    江浩看着圣主神魂与一百万灵石，颇有些意外。

    四百八十万了。

    这辈子都没有这么富裕过。

    成仙之后，赚取灵石的速度太快了。

    以往想都不敢想。

    当今修真界诸多修士都太穷了，就算是捡储物法宝，也捡不了多少灵石。

    几万，几十万最多。

    可成仙之后呢？

    一捡就是几百万灵石。

    匪夷所思。

    仙人的底蕴确实非同凡响。

    天色渐渐暗下来。

    星光开始在云层中冒头，争先恐后的要彰显自己的光。

    让尘世望见它的光辉。

    失去了太阳的光辉，可满天星辰照样能够照亮无尽大地。

    望着天空，江浩心里极为平静。

    大道藏于天地，有些人一心为悟道。

    会陷入道的裂缝中，难以自已，无法自拔。

    五魔这样的强敌太强，江浩也想一心悟道。

    万一自己是万中无一的天才，悟出了一条康庄大道呢？

    但是，他并没有这么做。

    执念有时候会让人陷入旋涡，被心中所思所想遮蔽视线。

    越是刻意，越无法抓到那一缕道的契机。

    所以此刻的他什么都没有想，只是望着天空。

    直到兔子一声“主人”打破夜的宁静。

    江浩回过神来，眼眸中只有平静。

    “主人，出大事了。”兔子认真道。

    “什么样的大事？”江浩问道。

    “比主人晚入门的弟子都已经找到雌性了，主人要是再不找，雄威会受到质疑。”兔子一脸认真道：

    “是时候找两个女主人，让他们见识见识主人的雄风了。”

    江浩并未在意，只是开口询问身边人：“最近林知他们有什么事吗？”

    “林知金丹之后自然来找了兔爷，兔爷道上的朋友多，知道他想要隐藏金丹修为，就让他报出兔爷的名字。

    “此后道上的朋友会帮他遮蔽修为。”兔子一脸骄傲道：

    “木隐开始种植灵药了，都是道上的朋友给面子，让他领悟深层次佛法。”

    “小漓呢？”江浩问道。

    林知以及木隐还算正常，小漓就不好说了。

    虽然在灵药园看到时正常，但是否有做梦不得而知。

    “最近时不时会做梦，不过见主人没事也就不在意了。”兔子回答道。

    江浩低眉。

    居然还在做梦。

    跟大世有关吗？

    江浩不得而知，龙的事他要去问赤龙。

    可现在不是去的时候，再等等。

    那些人都是真仙。

    自己同阶实力还算不错如果能在大世到来前晋升真仙圆满，应该不用陷入苦战就能拿下他们。

    要是只有后期那就有些难了。

    要是对道的领悟足够开启无悔，不是没有希望。

    若只是中期……

    江浩心中叹息，中期不够。

    若只是中期，就需要柳或者圣主的帮助了。

    这是下下之举。

    而且还要询问沧渊龙珠，并不能完全达到目的。

    提升修为极为重要。

    “主人好多年了，我们什么时候再挂起来？”兔子突然问道。

    “挂起来？”江浩颇为意外。

    都几十年了，兔子还想着被挂。

    “是啊，很多年没挂了。”兔子有些期待。

    “暂时不挂了。”江浩回答道。

    “主人，挂一下吧。”兔子抓着自己耳朵拿出绳子说道。

    看着绳子，江浩沉默许久。

    说起来，兔子跟着他五十年了。

    时间过的还真快。

    小漓他们也来了快五十年了。

    “不知道楚川如何了。”江浩不由得开口。

    “最近楚川也没有信寄回来。”兔子说着又拍拍胸口道：

    “不过他要是谨记兔爷的教诲，必定逢凶化吉。”

    江浩并未开口，大世之前，他也无法找到楚川。

    鬼仙子也得回到她所在的地方。

    想要帮衬一下，也比较难。

    ——

    南部。

    荒芜的沙漠。

    一位少年模样的男子，混身是血，迈着沉重的步伐一直往前走。

    他大口的喘着气，鲜血不停的从嘴角中滴落。

    身上的生机在一点点散去。

    “我不会死在这里的，绝对不会。”

    嘴唇都被咬破，只为加快速度。

    此时，后面大量飞虫铺天盖地而来。

    “小子，成为我的食粮，让你死的痛快一些。”

    嗤笑声从虫群中传来。

    听到声音的少年并未停下，而是从身上抓出一把土，往自己身上撒。

    只有这样，才能暂时不被发现。

    但是对方知道他的方向，迟早会追上来。

    “我还要前往东部，还要回去，还要绽放无尽光芒，我不能死在这里，没有人可以让我屈服。”

    此时楚川身上迸发出力量，开始拖着他的身体一路往前。

    半天后，他再次失去了力量。

    此时的他站在地面上大口的喘气，双腿沉重宛如两座大山。

    再也无法移动分毫。

    而后面的飞虫已经靠近。

    穷途末路。

    呼！

    风暴涌动。

    为了不被发现，楚川主动趴下，让风沙掩盖自己。

    可是身体真的到极限了。

    他舔了舔龟裂的嘴唇，颇有些无奈，嘴巴喃喃传出声音。

    似自言自语，又好似有些羞耻：

    “兔爷，我身体撑不住了，你道上朋友有没有在附近？

    “能不能拉我一把？

    “再一把就好了。”

    说这些话时，楚川眼眸缓缓闭上，身体极限透支，已经陷入了沉寂。

    不用多久，就会彻底沉睡下去。

    “兔爷……”

    他微动嘴唇，几乎传不出声音。

    “咦？”

    模糊的声音闯进了楚川耳中，可他无法睁开眼，也不确定是不是出现幻觉了。

    “公主，是他？”

    “没想到回去路上还遇上了，不过这是马上要完蛋的样子。”

    “公主要帮他？可是阵法马上要启动了，来不及了。”

    “没事，给他一缕生机，能不能继续走下去就看他自己了，十八岁的我真是心善。”

    “……那些金丹强者也说您心善。”

    “呸呸！不吉利。”

    楚川一直在弥留之间，他听到有人在对话，但不确定是谁，也不知道说的是什么。

    不知不觉，他感觉身体中出现了一缕暖流，让他清醒过来。

    而后身上的疲惫正一点点散去。

    虽然伤势还在，但状态比刚刚要好许多。

    惊醒的楚川一脸错愕。

    “这里都有兔爷的朋友？真的是道上都是朋友。”

    对于自己的伤势，他自然不会认为是因为自己，每次自己需要兔爷的时候，兔爷的朋友就来了。

    此时他不敢逗留，立即离开。

    “小子你倒是挺能跑的，但是有什么用呢？我就是故意这么拖着，等到大世到来，我就会恢复，你就是我的食粮。

    “你的身体可美味着呢。”后面的声音哈哈大笑：“另外这十年你休想逃出这片沙漠。”

    楚川用术法在数个地方发动秘宝，属于他的叫嚣声传出：

    “就你？也配吃我？

    “你以为我是孤家寡人？我有护道者。

    “等我师兄空出手，就是你的死期，我劝你尽快离去，还能留一条狗命。”

    “哈哈哈哈！护道者？你师兄？”嗤笑声传遍大地：

    “我虽然实力还未恢复，可想要找到我，你以为需要什么样的修士？

    “那是需要一个我只能仰望的存在。

    “你不过几十的年纪，你师兄最多几百岁。

    “几百岁，也就配给我提鞋。”

    楚川本就是刺激对方一下，没有想别的。

    现在还是应该继续逃离。

    希望能尽快离开这片沙漠。

    只要前往有人的地方，就有逃离的希望。

    给自己时间，必定有反杀的机会。

    ——

    天音宗。

    江浩这几天都去听剑道先讲道说法。

    收益匪浅，不过这次他安安静静的听着，没有任何引人瞩目的事。

    小漓被特邀坐在第一排。

    戒尺都被剑道先拿着，他事先言明，谁睡觉就打谁。

    三天下来，小漓挨了七次打。

    一开始宗门弟子感觉诧异，这样难得的机会谁会睡觉？

    不要机缘，难道不要命？

    得罪这样的前辈跟死了有什么区别？

    然后，他们震惊的发现，还真有人睡觉。

    不仅仅睡觉，还打呼，还说梦话，还吧唧嘴。

    打了一次又一次，愣是没能阻止她睡觉。

    不仅如此，站着听都能睡着。

    第六天的时候，剑道先就这样看着小漓睡觉，看了一上午。

    其他人只能陪着看，无一人敢开口，敢有所不满。

    最后剑道先收回目光，看向下方所有人道：

    “你们说她为什么能这么心安理得的睡觉？”

    无人敢回答。

    哪怕坐在远处的白芷，都不敢搭话。

    此人之强匪夷所思。

    贸然搭话，很可能会有危险。

    江浩也是低头，对于小漓他也无奈。

    好在剑道先虽然无奈，可也没有动怒。

    随后只见剑道先手中凝聚剑意，一剑斩天。

    轰隆！

    剑意划破天际，贯穿天地，亘古长存。

    恐怖威势震惊所有人。

    就是小漓都被惊醒了。

    剑道先一步踏天，居高临下看着小漓，质问道：

    “小孩，此剑厉害否？”

    “厉害。”小漓重重点头。

    “强大否？”
    “强大。”

    “华丽否？”

    “华丽。”

    “想学否？”

    “不想。”

    “……”

    然后剑道先就与小漓大眼瞪小眼。

    “朽木不可雕也啊！！！”

    剑道先怒斥一声，转身离去。

    众人：“……”

    他们看向小漓时，有羡慕，有嫉妒，有怨恨。

    江浩则颇为无奈。

    小漓当真是天不怕地不怕。

    面对剑道先这样的强者，都没有任何胆怯。

    不知道全盛期的她有多么了得。

    此时苦午常来到江浩身边，递来一把戒尺：

    “今天剑前辈的戒尺没有落下，你帮忙落实一下。”

    江浩接过，点头称是。

    小漓算是惹了众怒，自然需要惩罚一二。

    师父不方便动手，只能由他来。

    好在，散场时师父提议让他回断情崖打。

    灵药园。

    江浩让小漓伸出手，不打不行。

    有人深究会有麻烦。

    当然，打的力度就不是外人能管的了。

    反正是打了。

    小漓嘟着嘴，伸出手，有些想缩回去。

    不过动手的是江浩，她不敢缩回去。

    见此，江浩轻轻提起戒尺，想给小漓一个教训。

    此时，小漓眼睛一直盯着戒尺，在思考打到自己的手会有多痛。

    只是看着江浩抬手，模糊中，她看到江浩身后有一道虚影，像一位女子，手中握着什么要打下来。

    看到这一幕，小漓瞳孔一缩浑身炸毛，立即大喊道：

    “不敢了，小漓真的不敢了。”

    闻言，江浩的手停顿在半空。

    这样的场景他见过一次，似乎是小漓想到了什么可怕的事。

    最后他的戒尺也没有落下。

    只是放在身后，道：“去一边站着。”

    小漓立即收回手，乖乖的站在一边。

    “以前有过这样的事吗？”江浩问兔子。

    “偶尔会有。”兔子想了想道：“兔爷道上的朋友多，有时候会彰显神迹，教育小漓。”

    江浩瞥了兔子一眼道：

    “你是说小漓偶然会看到一些东西？有大概吗？”

    “兔爷道上的雄性朋友对此没有兴趣。”兔子道。

    “看到的是一个女子？”江浩略微意外：

    “大多是什么时候？”

    “兔爷道上的朋友都喜欢教训小孩。”兔子自豪道。

    “做错事的时候啊。”江浩眉头紧皱。

    如此看来，小漓看到的就不是虐待她的人了。

    那刚刚自己落下戒尺，大概也是类似场景。

    只是对方似乎打的很重，都让小漓有心理阴影。

    “看来小漓的记忆在一点点复苏，不知道等她记忆复苏会如何。”江浩心中低沉。

    放生迫在眉睫。

    大世开启，他们有自保能力，就得想办法放生。

    “师兄，一月初了，过些时日要送小漓回去吗？”程愁走过来问道。

    江浩并未拒绝，让程愁准备准备。

    这些时日，剑道先没有来找他，并不担心别的。

    或许这就是他们的自信吧。

    而这几天他也领悟到了鸿蒙心经的第三术法。

    玄黄咒。

    此咒，非诅咒。

    而是如同经文的咒文。

    具体威势，江浩不得而知，领悟这三个字就极为困难。

    不过圣主神魂似乎对这也有效果。

    如果真的可以，那么入门就方便了许多。

    要是不够，想来身为兄弟的圣主，定会慷慨付出。

    人生得他这位兄长，死而无憾。

    真是为圣主感到高兴。

    剑道先走了，海外不能去，就再没有什么事需要挂怀的了。

    想知道的都知道不了。

    变强，想尽办法变强。

    先学玄黄咒。



第1186章 喂养长生果
    【姓名：江浩】

    【年龄：七十一】

    【修为：真仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：35/100（可修炼）】

    【修为：36/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    一月初。

    江浩看着石板，颇为无奈

    距离晋升还有不少时日。

    现如今天香道花想要获取气泡要十七天。

    真仙之后多了两天。

    也就是一个月天香道花只能提供两到四颗蓝色气泡。

    一年就是四十左右。

    两百颗需要五年。

    正常留在宗门内，八年左右就能晋升真仙后期。

    前提是自己能够领悟更多的道。

    如果无法领悟，哪怕修为够了也不行。

    而领悟的越多，其实修为也会精进。

    若是预想正确，晋升一次能够剩下二三十点修为。

    那么六七年就有可能晋升后期。

    前提是自己领悟够，可悟道这种事可遇不可求。

    还是不能抱太大希望。

    现在天刀第六式自己已经能初步释放，接着就是玄黄咒了。

    玄黄咒，乃攻伐之术。

    威势应该极为了得。

    掌中乾坤为封印之术，山海印记算是镇压之术。

    而玄黄咒，隶属攻伐。

    只是不确定是怎样的攻伐。

    是否与天刀类似，若是类似颇为可惜。

    不过他也没有着急，而是先让自己状态足够好。

    另外，长生果也要放在院子中了，得为它挑一个位置。

    要是长生果也能出现气泡就再好不过。

    不过，天香道花自己需要浇水，长生果并不需要。

    犹豫了许久，江浩把长生果放在角落位置，与蟠桃树一排。

    长生果有自己的领域，大概七尺左右。

    所幸院子不算太小，放得下。

    周围还有高高灵药，不至于醒目。

    此时的长生果还是蚁穴。

    不过再没有蚂蚁出来，周围也没有紫色石块。

    江浩也不知道怎么回事，只能慢慢观察。

    做完这些，他把半月插在角落。

    这把半月跟了他几十年。

    终于要还是撑不下去了。

    至于下一把半月，去买一把炼神级别的吧。

    不用多好，材质好即可。

    现如今他元神修为，盯着他的人少了。

    耗费积蓄买一把炼神普通法宝，不会如何。

    一万灵石，买了一把纯黑色的刀。

    这就是新的半月。

    好一些的要两三万。

    着实舍不得，就只能买了最便宜的。

    一月底。

    程愁带着小漓外出了。

    大世即将到来，很多人不会再外出，哪怕未成仙的也在准备。

    准备晋升或者准备成仙。

    他们不确定什么时候大世到来。

    如果到来当天没能准备好，不一定能晋升。

    程愁离开了，灵药园江浩就得每天去。

    现如今灵药园大多都是出白色气泡或绿色气泡。

    蓝色气泡一两个月会出现一个。

    随机出现。

    这段时间，他也会看密语石板。

    星与鬼都在赶路，大多只能看到柳与张在闲聊。

    张说天文书院已经沉寂外出的一些前辈基本回来了。

    不过西部还在乱是一些弟子在四处奔跑。

    另外，天道筑基再次开始凝聚气运之花。

    柳表示过疑惑好奇张怎么知道的。

    张的回答是，身具西部气运的人察觉到了。

    江浩看到这里，便知道是楼满天。

    看样子，楼满天并没有阻止的想法。

    当然，他未必找得到。

    有时候江浩很好奇，楼满天，顾长生，古今天，这些人会不会得到大世机缘。

    他们这么多年似乎都在一个地方，算不算一处势力？

    没有人可以给他答案。

    或许可以问问赤龙，他这些年都是在碧云阁，算不算碧云阁势力的一份子。

    聚会一直没有开启，江浩倒也不着急。

    笑三生的事应该彻底传开了，或许聚会中有不少东西询问自己。

    关于五魔的事，自己也得了解一二。

    时间不多了。

    灵药园中。

    江浩难得看到了茗依仙子。

    很久没有遇到了，不知不觉，茗依师姐也元神了。

    “师弟，好多年不见。”茗依仙子一袭黄色仙裙，带着笑意。

    江浩点头：“是好久没看到师姐了。”

    “元神后期？修为高我这么多了。”茗依仙子颇为感慨。

    当年，眼前之人在她眼中只是一枚棋子。

    事到如今，已经彻底变了。

    变得让人需要用仰望的目光。

    七十左右，元神后期，真传弟子，首席预选。

    未来还有争夺首席的可能。

    当真令人意外。

    时间会筛选出弱者与强者，有人会在时间中脱颖而出，有人会在时间中彻底淹没。

    “当年师弟筑基初期，我还在师弟这要过灵药。”茗依仙子坐在边上笑道：

    “如今回想起来，已经是五十年前了。”

    “是啊，那株灵药还好吗？”江浩想起了从前。

    “枯萎了。”茗依仙子颇为无奈道：

    “没能养好。”

    “那可惜了。”江浩轻声说道。

    灵药都是灵石，没了确实可惜。

    “对了，听说妙师姐学习了什么衍化之法，要给你找道侣，去看了不少师姐师妹。”茗依仙子眨了眨眼眸，好奇的问道：“师弟喜欢什么样的？”

    “我跟妙师姐说过了，没有找道侣的想法。”江浩回答道。

    他身上没有情绪波动。

    或许不是妙师姐来说，他并未感觉到无可奈何。

    似乎一切都不是值得在意的事。

    “如果要找呢？”茗依仙子问道。

    “如果要找？”江浩重复了一遍。

    茗依重重点头：“是，如果要找，师弟会找什么样的？”

    江浩坐在简陋房屋下，看着晴朗明媚的天空，认真思考了下。

    虽然他从未想过找道侣，但有时候或许期望过。

    小时候应该只想找一个普通的，后来想找一个志同道合的？

    或者说要找也应该找一个志同道合的？

    再后来……十九岁遇到了一些情况，改变了一生。

    后来发生了很多事，外出了许久，甚至走过漫长的道路。

    最后江浩摇摇头。

    “不知道。”他给出了答案。

    茗依仙子望着江浩，认真道：“师弟，你刚刚犹豫了。”

    江浩倒没有多说什么。

    犹豫与否并不重要。

    他确实给不出答案。

    现如今他还是想要变强，活下去，找到属于自己的道。

    其他的，不能想。

    成仙之后，本应该很强，可自己连五魔都不是对手。

    说明这条路自己走的不够远。

    哪怕自己短短几个月成为真仙又如何呢？

    无数年前早已有一堆人成就真仙，天仙，甚至是绝仙。

    自己晋升再快，也不是他们的对手。

    要弥补与这些人的时间差距，就得不停的变强，靠近他们。

    直到齐平，而后超越。

    又呆了一会，茗依师姐起身拍了拍身上的仙裙道：

    “不陪师弟了，我还得去做宗门任务，就先走了。

    “对了，师弟未来注定要挑战首席，可以小心了。

    “指不定有些人不喜欢师弟提升太快，会提前动手。”

    说着茗依仙子迈步离开。

    看着对方离开的背影，江浩开了鉴定。

    很快，他发现对方对自己真的没有恶意。

    主要原因是，妙师姐与牧起师兄救过她，提出的要求就是不能来影响他。

    江浩摇摇头，不知道如何说妙师姐他们。

    不过也很感激他们。

    至于来自首席的危险，他并不担心。

    因为他不会在同一境界的时候发动挑战。

    另外，只要自己不出宗门，就不会有什么问题。

    这么多年了，在宗门的事真的越来越少了。

    弱小时到处都是欺负他的人，强大了大部分都是和颜悦色的同门。

    平静的日子过了一个月多。

    三月初。

    江浩盘坐在院子中，看着蟠桃树的嫩叶发神。

    当初看长生果时，他看到紫色蚂蚁不停出现，又不停变成石块回到蚁穴。

    那时他看的不太理解。

    而今再看蟠桃树有些明白了。

    “春生秋杀，乃大道播乾坤之风。”

    “秋冬大道显肃杀之机，春夏人道求生，以仙长生久视，周而复始。”

    江浩眼眸中有了明悟。

    大道路上，就是行走秋杀之路，得大道认可，以此长生。

    呼！

    大风吹来。

    江浩感受着风向，任由衣角束身。

    仙力随之而动，有道气彰显。

    力量如流水汇聚变强。

    行一周天后，道气突然涌向身体之外的其他方向。

    如此惊醒了江浩。

    连忙转头看去。

    属于他的大道气息，被长生果牵引而走，紧接着被吸收其中。

    与此同时原本沉寂的长生果，出现了光泽，蚁穴也有了凝聚蚂蚁的征兆。

    看着这一切，江浩想起红雨叶说的话。

    原来这个是需要用道供养。

    感知了下，江浩发现被吸收的道气只是道本身散发的。

    并未伤到根本。

    也就是说可以每天用散发的道气供养长生果。

    或许能出气泡。

    唯一需要在意的是，长生果以他道气演化大道，极可能会影响到他本身。

    稍有不慎，大道之路毁于一旦。

    犹豫些许，江浩还是打算供养，每三日鉴定自身状态，然后再鉴定长生果。

    一旦有危害，马上停止。

    如果就此不用长生果，太可惜了。

    回过神来，江浩再次参悟玄黄咒。

    这么久了，他基本看到了咒术全文。

    只差最后一点。

    等看到就可以开始书写。

    另外，这天他听说韩明师弟回来了。

    也不知道会不会过来挑战。

    ————

    南部。

    皇城。

    鬼仙子回到皇城的瞬间，有了一种奇特感觉。

    身心舒畅，只要能在这样的舒畅环境中逗留。

    后面会得到不少机缘。

    这是她回来时，瞬间有的感觉。

    而且不能中途出去。

    一旦中途出去，机缘就会被打折。

    必须一直留在皇城，直到大世到来。

    “原来如此，原来是这样。”碧竹瞬间明悟过来：“难怪南部明明有那些人，却始终不见他们行走。

    “现在我加入他们，成为他们的一员。

    “从今天起，陪着兄长劈柴，陪着文雪看日出日落，陪着列祖列宗走过春夏秋冬，不走了。”

    此时的鬼仙子意气风发。

    巧姨虽然不懂具体，但听懂了公主的话。

    略微有些错愕：“公主不走了？”

    “不走了，打死都不走，现在谁也不能让我出皇城。”碧竹一脸坚定道：

    “谁让我离开皇城，谁就是我的大敌。

    “想来皇城也没有这样的人。

    “我一个十八岁归来少女，他们岂能赶我？”

    “公主，再过几十年，您寿命就没了。”巧姨提醒。

    “不会的，再过一些时日皇族的寿命会加长。”碧竹神秘道，旋即又道：

    “不过在此之前，我们得去找找皇族第一天才。

    “让她把这个名号让给我。”

    说着碧竹大步往皇城内部走去。

    巧姨：“……”

    虽然她知道，公主确实是皇族第一天才，可是……

    就这样去了，是不是不太好？

    碧竹先找了文雪。

    此时的文雪修为不弱，已经筑基中期。

    身上有皇族气运。

    是被列祖列宗看上的公主。

    这样的公主，在诸多公主中，也有不错的地位。

    但是，在她看到碧竹的瞬间，脸色非常难看。

    转头就想离开。

    “文雪妹妹，急着去哪？”碧竹抓住对方笑着道。

    “皇姐，你放过我吧。”文雪无奈道：“你都一把年纪了，干嘛跟我过不去？”

    “我才十八岁。”碧竹认真道。

    “您才十八岁，我都一把年纪了，你干嘛跟我过不去？”文雪又道。

    碧竹：“……”

    “本来我过的挺好的，但是跟皇姐待久了，她们就会暗地里说，我是下一个嫁不出去的普通人了。”文雪说道。

    “文雪公主已经筑基中期了啊。”巧姨说道。

    “她们哪管，暗地里该说还是说。

    “反正就是多活一百多年，一样的。”

    巧姨点头，是这个理。

    “我们不去找她们，去找找皇族第一天才。”碧竹拉着文雪说道。

    “又去找皇妹干嘛？”文雪穿着公主仙裙，看起来二十出头。

    文静，优雅。

    此时她一脸惊讶，找皇族第一天才，这明显不适合。

    现如今，皇族开始保护对方。

    不想让她有任何意外。

    二十多岁时，就已经筑基中期。

    这还是伴生灵兽还未出来，天赋受限的情况下。

    只要那强大灵兽出生。

    对方修为一日千里。

    名副其实的皇族第一天才。

    “能去干嘛？当然是去要皇族第一天才的名头，我觉得这个我适合。”碧竹随意开口说道。

    文雪：“……”



第1187章 以道气开天刀刀刃
    深邃的皇城走廊，四下无人。

    一眼望不到头，行走时偶尔还会听到自己的脚步声。

    胆小的人走甚至会有些担忧。

    尤其是这里气温较低，颇有些阴森。

    文雪看着前面拉着自己手的碧竹，哀求道：“皇姐，你能不能不去？”

    “为什么不去？”碧竹走在前面说道。

    “皇族第一天才是父皇他们赐下的，你找她没有用，应该找父皇。”文雪解释道。

    闻言，碧竹一愣：“是这个理，那我们先去看看皇族第一天才最近怎样了。

    “这么多年了，她铁定不太一般。

    “知己知彼百战百胜。”

    文雪松了口气，只要不是过去为难对方就好。

    说是为难，其实就是过去送死。

    他们可不是那边人的对手。

    “皇姐以后可别说去要皇族第一天才这种事。”文雪好心提醒道。

    “为什么呢？我可真的是皇族第一天才。”碧竹认真道。

    “是，您是天才，可您才十八岁，木秀于林风必摧之，要内敛。”文雪顺着碧竹的话说道。

    碧竹笑而不语。

    跟在后面的巧姨看着这一幕，有种似曾相识的感觉。

    当年的公主也是这么跟她说的。

    而她跟文雪公主一般，完全不相信。

    公主从未在骗人，只是无人相信公主的话。

    而且公主也没有想过在皇城彰显。

    现在没有，以后应该也不会有。

    等寿命尽了，公主就会离开吧。

    一时间，她不知道要不要为皇族感觉遗憾。

    公主确实是天才，皇族从未有过的绝世天才。

    可是……

    公主招惹的东西也很多，稍微有些牵联，南部将不会有皇族。

    有时候，她好像明白为什么公主不说，可又有些不明白。

    因为公主嘴巴没隐瞒过。

    少顷。

    三人来到山清水秀的院子前，阳光普照，让人感觉温暖。

    与刚刚走来的路完全不同。

    院子周边有不少人守着，暗中还有强者存在。

    “天微殿。”碧竹看着这样的住处颇为感慨：

    “真是气派不知道什么时候我能住上这么气派的宫殿。”

    “皇姐你还是别想了，这样的地方不说皇族第一天才了，怎么也得是排名在前十的人才能住。”文雪说道。

    碧竹也不曾在意，而是迈步走了进去：“让我们看看小皇妹如今如何了。”

    “不是小皇妹了，还有一个刚刚出生没多久的皇妹。

    这几十年加了三个了，挺多的。”文雪感慨道。

    碧竹也有些意外：“他老人家真是老当益壮，这是想再生几个天才？”

    文雪不敢接茬。

    碧竹四百多岁的公主，寿命五百。

    最后的一些年，自然胆大。

    她还小，不敢乱说话。

    在文雪的带领下，她们进入了内部。

    此时在水池之上的平台中，碧竹看到了如同少女的女子，她坐在椅子上桌面有一颗黑白色的蛋。

    其上有力量闪烁。

    正在冲破蛋壳，想要出来。

    “南青皇妹。”文雪轻声开口。

    南青神色带着些许忧愁，只是被隐藏的很好。

    她看向来人，嘴角露出笑容：“文雪皇姐。”

    “南青皇妹，还有我。”碧竹挥手打招呼。

    南青扭头看向碧竹，眼眸中带着些许疑惑。

    些许时间方才想起眼前之人。

    “这么多年不见，没想到南青皇妹已经亭亭玉立。”碧竹微笑开口。

    “碧竹皇姐。”南青点头打招呼。

    碧竹走近坐下，然后看着蛋道：“这就是皇妹的伴生灵蛋？看起来要孵化了。”

    看到碧竹的行为，文雪吓了一跳。

    生怕对方乱来。

    “我确实感知到它有一种急迫的情绪，应该是要出来了。”南青平淡的开口。

    “皇妹在想什么？”碧竹问道。

    闻言，南青淡淡一笑，道：“皇姐是普通人，没有什么忧愁，只要自己开心就好。

    “我不一样，身为皇族第一天才，有着巨大的压力。

    “同样我能感知到的事远超皇姐。

    “我们虽然都是皇族公主，可是走的是完全不同的道路。

    “有时候，我也会羡慕皇姐。

    “不嫁人，不修炼，安安心心的过自己想过的生活。

    “不用在意其他人的目光，也不会有人要求你什么。”

    碧竹听着摇头，感慨道：“其实也没有那么顺心意，这些年遇到的事情太多，厄运总找苦命人，看我弱小一点没想放过我。

    “太苦了。

    “出门在外都要提心吊胆。”

    南青并没有在意碧竹的话，在她看来，一个普通人再苦能有多苦。

    尤其是皇族的普通人。

    一生荣华，不用在意大事。

    悠闲自在。

    碧竹也没有过多解释的想法，而是指了指蛋问道：“我能碰一下吗？”

    文雪站在一边有些不知所措，我的老姐姐，您这是要被丢出去的。

    南青深深看了眼碧竹，最后点头道：“碰吧。”

    碧竹笑着点头，然后伸手触碰了下蛋。

    瞬间她感知到一股狂暴气息，充满戾气。

    要冲破封印，来到世间。

    “见也见了，摸也摸了，我们快点离开吧。”文雪拉着碧竹说道。

    南青自然没有留下几人的想法。

    碧竹只好离开。

    等三人一走，一位年轻的带刀女子来到南青身边，低声道：

    “公主，要给她们点教训吗？

    “好让她们明白，公主与她们不同。”

    南青摇头：“没有必要，四百多岁的皇姐，让一让吧，她也活不了多久了。”

    带刀女子点头，随后退开。

    外面。

    碧竹告别文雪，颇为无奈：

    “这才刚刚回来，就要遇到事了。”

    她都不明白是自己运气不好，还是给皇城带来麻烦。

    “发生什么事了？”巧姨问道，顿了下她又道：“在池塘上，我感觉有人盯着我们，似乎不太欢迎。”

    “没事，有皇兄在，她们还是要给我们面子的。

    “难得回来一趟，等下去看看他们有没有空。”碧竹笑着说道，而后叹息一声：

    “异兽要出来了，拦不住了。

    “大世拉开序幕异兽一定会出来。

    “它的气息太狂暴，哪怕小公主能压制对方，也无法收敛对方气息。

    “到时候肯定有人找上门来。”

    在很久以前，碧竹就知道小公主的灵兽是四大异兽之一。

    而且也被她封印。

    现如今封印即将无效。

    万物终焉的人找上门，那后果难以预料。

    三十多岁的小皇妹，可承受不住那些人。

    “只能去祠堂找列祖列宗保佑了。”

    ————

    三月中旬。

    江浩这段时间，不是在参悟玄黄咒，就是在喂养长生果。

    目前以道气喂养没有带来影响。

    但长时间会陷入道的迷雾中。

    他有一种感觉，长生果的道意深邃悠长，自己持续下去必定被其影响。

    但也是对自身意志道心的磨炼。

    这天，他从打坐中醒来，眼眸中有了紫气。

    若是仔细看，可以看到紫气是一个个符号。

    形成一篇咒文。

    这是江浩领悟出来的玄黄咒。

    已经完全看到了，剩下的就是试图抄写。

    想要修炼异常困难，花一两年应该能勉强入门。

    而且圣主神魂，能让他更有精气神去领悟。

    利用的好，或许可以缩短不少时间。

    山海大势，对鸿蒙心经的术法多少有些帮助。

    此时江浩观察院子的天香道花与长生果。

    令他意外的是，长生果边上多了一颗蓝色气泡。

    【修为+1】

    气泡入体，江浩眼眸中有了些许欣喜。

    一颗少是少了点，但是并非十七天，应该是十五天。

    一个月多出两颗。

    一年多出二十。

    三年多就能晋升。

    速度快了许多。

    “不过得看看是不是每十五天就有。”

    他也担心这是随机的。

    不过这个气泡代价蛮大的，大道之路都容易出现问题。

    但也值得。

    一切都在往好的方面发展，意外也可能会出现，但是自己只要比意外早一步，就不会有意外了。

    傍晚。

    江浩从灵药园回来就开始抄写玄黄咒。

    只是刚刚抄写一半，密语石板就出现了震动。

    聚会要开始了。

    而也是这个分神，抄写玄黄咒的纸张被燃烧殆尽。

    放下笔，江浩开始整理上次的聚会。

    快八个月的时间，自己遇到了不少事。

    聚会的一些细节需要回顾一二。

    等整理完，江浩便在等待聚会开始。

    子时。

    聚会开始。

    江浩进入密语石板。

    这次聚会应该会提及五魔与笑三生。

    自己也刚刚好看看海外如今是什么情况。

    聚会人数并未会出现变化。

    “有修炼上的问题吗？”丹元的声音再次传来。

    “前辈，如何才能更快淬炼仙体？”鬼仙子率先开口。

    这个问题，江浩并不感兴趣，因为他只在人仙待了个把月。

    成仙之时就已经淬炼完成，就差临门一脚成为真仙。

    “淬炼真仙，更多考验的是对力量的运用，不过也有其他的加速之法。”丹元语调未曾出现变化，轻声开口：

    “淬炼本就是让身体向仙转换，用的是仙力。

    “只要能让仙力足够浑厚，恢复的时间少了，也就能更快成为真仙。

    “另外也可以试着开始领悟自己的道，一旦领悟，哪怕只有微末道意，也能加快淬炼。

    “真仙之后，道尤为重要，那时候才是真正的分水岭。”

    “人仙之时就能领悟道？”柳颇为好奇道。

    “难，但多少有些感悟就够了。”丹元说道。

    “走不出大道会怎样？”鬼仙子好奇的问道。

    丹元看着对方，轻声道：

    “永远停留在真仙初期就是，好歹也一位真仙。

    “而真仙中期必须有道气，领悟大道所得。

    “两者天差地别。”

    闻言，其他人对道也有诸多疑问。

    在座的没有一个是普通人，真仙初期只是时间的问题。

    他们要关注的还是道的本身，尽快先人一步。

    “怎样才能快速领悟道？”星开口问道。

    他还未回到宗门，自然无法知晓太多。

    丹元对这类疑问通常知无不言：“看你们想走什么样的路，有些路开头好走，自然好领悟。

    “有些路强却不好走，很多人终其一生都无法领悟。

    “而道的领悟决定了一个人的未来，也决定了一个人的强弱。”

    “差别很大吗？”鬼仙子问道。

    “很大。”丹元点头：

    “不说本身仙力了得，单说法宝。

    “道气能为普通的本命法宝开刃，融合自身，彰显威能。”

    为本命法宝开刃？

    江浩颇为意外。

    他知道用自己的道蕴养天刀能使天刀威力更强。

    可并不知道开刃一说。

    “什么是开刃？”鬼仙子问。

    这个问题，问的及时。

    江浩也想知晓，可并不好开口。

    本打算回去问问古今天或者红雨叶。

    没想到鬼仙子没有让他失望。

    “大道演化万物，灵气不过是天地大道散发的一种，灵气铸就的法宝，能针对的自然也是相关之物。

    “而以道气为其开刃之后，斩的便是与道相关之物，而万物由道演化而来，自然能斩万物。

    “其威力锐不可当。

    “先天道器若能开刃更是了得。

    “当然，你们也可以理解为，修为到了蕴养本命法宝，让其达到相等水平即可。”

    江浩低头，想知道如何开刃。

    “前辈有开刃的好办法吗？”鬼仙子又问。

    江浩心中颇为感觉。

    聚会真不能缺鬼仙子。

    “日出时与之共鸣，日落时融入道气，最多四十九天。”丹元开口回答。

    江浩把这些记在心里。

    等出去之后，就去尝试一二。

    看看天刀最后能变成什么样的刀。

    不知道太初天刀算不算先天道器。

    没有问题之后，丹元便提出了任务。

    第一还是最后一只异兽。

    第二东极天。

    其他就没有了。

    “你们应该也走不开，倒也不用太放在心上，不过异兽大世之前一定会出来需要多关注一二。”丹元提醒道。

    鬼仙子颇为好奇：

    “异兽出世，万物终焉是不是就会到来？”

    “大概率会。”丹元微笑道：

    “不过他们目前抓到了两只，还有海外的一只没能成功。

    “第四只出现，多少能空出手。

    “不过也有人不希望万物终焉得到第四只异兽。

    “要试图抢走。”

    万物终焉得到异兽没什么，可是得到四大异兽问题就大了。

    江浩思索了下，打算告知最后一只位置。

    要没时间了。

    然而鬼仙子又先开口了：“我倒是有最后一只异兽消息。”



第1188章 聚会中谈论笑三生落败
    无尽星辰之下，江浩盘膝而坐。

    目光低沉，身形未曾有任何变化。

    如同沉寂多年的石像。

    古井无波，冷漠对待一切。

    强大，神秘，孤僻。

    这是江浩一开始就要留给聚会的形象。

    可不知不觉中，他似乎不需要太过伪装了。

    或许有一天他将彻底变成这样的人。

    无喜无悲孤僻冷漠。

    此时鬼仙子的声音传来。

    对方知晓异兽之事并不让人意外。

    毕竟鬼仙子也是南部的，且手眼通天。

    至于报酬被抢，这种事江浩并不介意。

    刚刚两个问题，收获足够多了，没有贪心的必要。

    “如果我的消息没错的话，第四异兽应该就在南部皇城之中。”

    对于这个消息，多数人未放在心上。

    异兽在哪，不影响他们。

    “南部皇城有异兽？”星颇为意外：“虽然皇族不会被其他人特别针对，但是异兽可不在意这个，要是它落在皇城位置，想来那里应该生灵涂炭。

    “不至于至今无人知晓。”

    柳等人也有这种疑惑。

    除非躲避着，而皇城可不像躲避的地方。

    “因为那只异兽还未被孵化出来。”鬼仙子说道。

    丹元略微意外：“难怪一直没有被发现，既然还未孵化那么鬼小友能拿到吗？”

    “能换一颗雪神丹吗？”鬼仙子眼睛发亮。

    “能。”丹元颔首，继续开口：

    “不仅能，还能再加一些东西。”

    这样的情况在聚会中并不少见，只要丹元前辈觉得要的东西差了，便会补一些东西。

    “那能加一颗虎类的灵兽蛋吗？”鬼仙子问。

    “虎类灵蛋有，但需要时间。

    “倒是听说南部有一灵鸟，名为三青，若是适合有几分可能得其灵蛋。”丹元看着鬼仙子轻声问道：“此鸟可否？”

    “可。”鬼仙子不曾犹豫。

    “好，那么要异兽的人应该会去找你，不用太久时间，他应该就在南部。”丹元开口说道。

    鬼仙子点头。

    心中有不祥预感，什么人会直接找她？

    如果不适合，丹元前辈必定是要定点交易，无需接触。

    而她这么多任务中需要见的人只有一个。

    当初必须见面与之合作，才能解决问题。

    此人，虽不是金丹强者，却胜似金丹强者。

    不是弱，是他不彰显修为，无法定义为金丹。

    苦啊，为什么都成仙了，还要过这样的苦日子？

    鬼仙子心中叹息。

    以前那种自在的日子一去不复返了。

    怀念小时候。

    那是没有井的美好世界。

    异兽任务结束，就只剩下一个东极天。

    “这段时间你们应该会留在自己的地方，等待大世。”丹元看着众人道：

    “没有绝对必要，不可外出。

    “刚刚成仙，一旦离开机缘会有所消减。”

    一时间众人鬼仙子等人看向张仙子。

    张仙子可是外出了不少次。

    “有时候为了机缘而不动，会陷入无尽的犹豫中。”张仙子轻声开口。

    她出生山下，一人一山以此为仙，总要放弃不少东西。

    为的是她心中的仙。

    本就平凡，何必去追逐那看起来无尽的机缘？

    江浩也有些惊讶，张仙子的路看似平凡，却带着无尽可能。

    其他人也略微想到了什么。

    丹元也只是微笑以对。

    之后是交易环节。

    江浩思索了下，暂时没有什么需要交易的。

    而其他几人也是刚刚成仙，都在赶路或者融合属于自己的势力。

    也没有什么特别需要在意的事。

    “大家肯定都是在等大世，那就说说周围的事？”鬼仙子开口问道。

    其他人点头。

    “你们谁先？”鬼仙子好奇的问。

    许久不曾开口的柳左右环顾一圈，道：

    “那件事你们应该都听说了吧？”

    “有一点消息。”张仙子点头。

    鬼仙子思索了下，道：

    “五魔的事？”

    星则摇头：“我都在赶路，并不知晓五魔。”

    他对五魔有一点点了解，但只有一点点。

    只知道他们有一定可能知晓如何让天王脱离海域。

    当初为梦蓝灵调查的典籍，翻阅到五魔。

    “五魔具体情况是什么？”鬼仙子问道。

    她确实听说过，但只知道一个模糊的大概。

    详情还在打听。

    当然，最快还是借助聚会。

    现如今，聚会中聚集的人再次分开。

    东部，西部，南部，海外，均有他们的人，也算好事，消息来源又一次变广阔。

    北部还是无法方便办事。

    “五魔，当初的十二天王，因为无法成仙，最后以诡异的办法，付出了七人惨死的代价脱离天王之位，而后成仙。

    “如今一人真仙圆满，三人真仙后期，一人真仙中期。”柳看着众人继续道：

    “而后他们五人围攻了刚刚成仙不久的笑三生。

    “属于生死之战。

    “这一战笑三生落败，离去前斩杀真仙中期。”

    听到详情，之后众人倒吸一口气。

    星沉默些许，开口道：

    “也就是说，笑三生刚刚成仙，就跨越人仙斩杀真仙中期？”

    柳沉默了片刻道：“根据消息，那时候的笑三生是真仙初期。”

    “真仙？”众人颇有些意外。

    鬼仙子也是张大了嘴巴。

    真仙不是要蛮久的吗？

    “所以，古今第一人是没有人仙期吗？”

    有人成仙是人仙，有人成仙是真仙。

    他们遇到人仙中期还得低头，毕竟对方有了部份仙体，而自己刚刚开始淬炼仙体，空有仙力而已。

    而某些人成仙，已经去杀真仙中期了。

    那真仙不仅有真仙之体，还有大道之力。

    鬼仙子思考了下，觉得第一人有道气也不是不可能。

    都真仙了，再离谱点也算正常。

    星思索了下道：

    “有没有一种可能，真仙初期并非成仙的笑三生？”

    问题一出，众人醒悟。

    当初井说过，笑三生也可以是其他人，也可以是井。

    所以这个笑三生是哪个人？

    一时间众人看向井。

    连丹元也是如此。

    这也看我？江浩心中叹息，不过神色不变，语调低沉：“就是成仙的笑三生。”

    没什么需要隐瞒的，事已至此，顺势而为即可。

    今日的笑三生受辱，他日的笑三生会全部讨回。

    总要让一些人看到，笑三生虽然了得，可也不是谁都能觊觎的。

    当然，前提是他江浩不会被发现而被牵连。



第1189章 赤龙穷的开始卖血了？
    得到井的认可，聚会中的人颇为惊诧。

    一时间众人陷入沉默。

    些许时间，鬼仙子方才开口：

    “真的有人可以月末时间进入真仙吗？”

    这个问题太过高深，众人无法回答。

    便看向最上方的位置。

    丹元含笑道：

    “以前没有，但现在有了，如同十二天王成仙一般。

    “划开了一个时代。”

    丹元前辈这般说，其他人也没有过多询问这些事。

    有些事点到为止最好。

    柳继续说着关于五魔的事：

    “这件事之后，五魔开始了新的准备。

    “他们传出消息说在五峰岛上等笑三生来复仇。

    “根据一些人调查五魔确实在岛屿上，不过设下了一些阵法应该是陷井。”

    “这种事笑三生应该会知晓，他会去吗？”鬼仙子问道。

    众人并无答案。

    按理说只要不傻，笑三生都不会去。

    可是有些人太过执着，有点希望就会去。

    尤其是背负着古今第一名号的人。

    他本就是为名而带领十二天王成仙。

    不去对不起这个名号。

    此后古今第一就可能是个笑话。

    哪怕敌方是真仙圆满，哪怕是围攻，可败了就是败了。

    没有人会去深究其他。

    大部分人只会说笑三生败了，而且连报仇都不敢。

    “大世之前，五魔突然出现，宁愿放弃机缘也要找笑三生，应该走投无路了。

    “不用杀他们，大世到来后他们应该活不长。”星开口说道。

    江浩也知晓这件事，但还是需要去一趟海外。

    他不在意名誉，古今第一人也罢，胆小弱懦也好，对他来说没有任何影响。

    他想拿回山海不朽盾。

    有能力就劝他们了结这段因果。

    大家也好无牵无挂，对心境也有一定帮助。

    张仙子转移了话题：“西部平静了很多，大家都有了感觉，知道大世即将到来，正着手准备。

    “天道筑基引动了西部气运，开始凝聚气运之花。”

    “这就开始了？”鬼仙子有些难以置信。

    当初她问过，井说有东西送给天道筑基。

    能帮她一把。

    没想到已经给了，还真的加快了气运之花的凝聚。

    “开始了，运气好有机会在大世到来前凝聚气运之花。”张仙子说道。

    鬼仙子点头，而后道：“我回来时倒是看到了一个人，与天道筑基有关。

    “不过他也是了得，那样都不死。

    “虽然我帮了一下他，但是那是迷雾沙漠，追他的人也不简单。

    “坚持不了太久吧。”

    与天道筑基相关的人？江浩心中意外。

    那不是楚川吗？

    没想到他还在追杀。

    迷雾沙漠吗？

    江浩将这件事记在心里。

    迷雾沙漠有些远，但是以他现在的实力过去，应该不用太久时间。

    最多个把月。

    如果真的需要走一趟，走一走也没什么。

    刚刚好出去试一试刀。

    “我最近得到消息，发现上安道人也没有回昊天宗，说起来他应该去哪里才能获得机缘？”星略微有些好奇。

    上安道人原本是西部的人，后来被东部昊天宗收为弟子。

    按理说，西部的魔门才有上安道人的气息。

    可他是在昊天宗获得新生的。

    “我记得上安道人是在天音宗成仙的吧？他会不会前往天音宗？”鬼仙子问道。

    众人觉得颇有些可能。

    但无人知晓答案。

    江浩也颇为在意，上安这样的人应该怎么算？

    这样的问题只能看向丹元前辈。

    身在最上方的丹元轻声道：“昊天宗本是他的归属，但他似乎也放弃了机缘。”

    “为什么？”鬼仙子问。

    怎么一个个都放弃了？

    惊世天才也这么做，是不是放弃才是对的？

    丹元摇头：“每个人要走的路都不一样，能惊艳时代的人，多少有些与众不同。”

    上安道人，江浩心中想起了追求魅神的男子。

    对上安来说，机缘是小事，或许魅神才是最重要的。

    这次他或许是想借助大世去窥探魅神所在。

    任何封印都将因大世都来而出现震动。

    有一定可能窥探到隐秘之物。

    之后聚会又聊了许多大大小小的事。

    不过大多都与大世有关。

    比如十二天王中的木龙玉离开了，海罗天王也离开了，他们似乎都不在意大世机缘。

    还有就是昊天宗的那位前辈还在盯着堕仙族，发生几次大战。

    而柳也说了让聚会意外的话，就是谁想要龙血可以联系他。

    只卖灵石。

    鬼仙子惊为天人，跃跃欲试。

    江浩听着有些尴尬，这是赤龙穷的要开始卖血了？

    鬼仙子则说天青山有一位仙子与某长老相爱，最后某长老却把仙子卖给了天圣教。

    而女子又利用了天圣教的长老，带人回来杀了某长老。

    江浩听的格外认真。

    之后柳又说天圣教最近安静了很多。

    大千神宗也再次沉寂。

    许久后，聚会在丹元前辈的提醒中结束。

    南部皇城。

    月光从窗户穿透进来，洒在床前。

    躺在床上的碧竹在月光下醒来。

    缓缓坐起，伸了个懒腰。

    之后颇为无奈的坐在窗前，双手托腮看着明月。

    “没有虎类只有鸟类不知道能否成功。”

    异兽的危险她早已知晓，之前触碰也是为了后续做准备。

    要弄清楚里面到底是一只什么样的灵兽。

    触碰之后，察觉到是如同猛虎一般的灵兽，背有双翼，呈黑白色。

    狂暴嗜杀，极为危险。

    所以找个虎类代替最好不过，瞒天过海。

    “本打算自己处理，没想到不仅有灵兽蛋还有雪神丹。”

    赚了，大赚特赚。

    “列祖列宗保佑，这一劫算是躲过了。”

    “明天去问兄长，帮我送进祠堂。”

    她在皇族没有身份地位，自然需要兄长帮忙。

    “可惜顾前辈还没有到过来的时间，不然可以问问那是什么样的异兽。”

    犹豫了下，她决定搬出去住。

    不住皇族宫殿。

    好等待那人到来。

    ————

    江浩醒过来并未急着记录聚会要事，而是拿出天刀查看。

    在道气蕴养下，刀的威力确实强了许多。

    但是远没有达到开刃一说。

    那是质的飞跃。

    “四十九天吗？”江浩想起丹元前辈说的。

    犹豫些许觉得应该再问问。

    红雨叶不在，那就去一趟魔窟，问问古今天。

    “很久没见他了，大世到来前也确实要见见。”

    他也不确定，大世到来，对方是否会突然冲出。

    有没有迟疑，他迈步走出。



第1190章 七十岁真仙？还行
    天刀开刃是江浩以往从未接触过的。

    若是真如丹元前辈所说那样，那么便是当务之急。

    这可是他前往海外的依仗。

    成仙为真仙之后变化太大，让他颇为忙碌。

    道的出现，几乎颠覆了他以往的认知。

    当然，他也担心天刀与其他法宝不同。

    太初天刀，在浑沌中锻造而成，有太初之意，开天之能。

    这样的宝物，若是说一开始就已经开刃也是正常。

    得问清楚。

    开刃之法也得再问问。

    带着些许期待，江浩来到魔窟。

    以往自己来这里多少会被发现。

    现如今他有信心不被发现。

    果然，进入之后没有触发任何阵法禁制。

    至于魔窟深处江浩只是看了一眼。

    星河倒悬道意流转。

    哪怕不过去都能清晰的感觉到深处的可怕。

    “这到底是什么地方？”

    不管是筑基还是真仙，进来的感觉居然都一样。

    不敢冒然踏足深处。

    未曾多想，江浩进入血红色的道路。

    成仙之后，是第一次走在血池路上。

    感觉也与以往有了不同。

    之前来此，都只是感觉血红的存在，力量无法撼动这里。

    而今有了一丝撼动的感觉。

    并非真仙道气，而是……

    江浩眼眸中有力量流转，只要他愿意就能打击在血红之上。

    是天极之法。

    这样的术他都学会了，有时候真的感慨造化弄人。

    自己天赋本就一般，可运气却极好。

    得了天极之法，而后又获得了山海功德鼎，再加上带领十二天王成仙。

    阴差阳错下，入门天极之法。

    他至今都未能彰显此法了得，只用来斩天极厄运珠与其他凶物的气息，防止自己进入天极旋涡中。

    思绪纷沓而至。

    不知不觉江浩来到了血池之上，许久之后一道如同雕塑的身影再次映入眼帘。

    看着不存在生机，宛如早已死去的背影，江浩心中颇为感慨。

    至今也看不透这个人。

    与此同时，那道背影开始出现气息，随后惊醒过来。

    江浩率先开口：“前辈，又见面了。”

    古今天转头，入目一位书生模样男子，力法神光内敛，却让他无法挪开眼眸。

    旋即眉头一皱：“真仙？”

    江浩回以微笑，并未开口。

    “距离我们上次见面过去了一百年？”古今天大胆的问。

    当年对方五十岁，刚刚登仙不久。

    跨越登仙台，进入人仙，成为真仙领悟道气。

    其他了得之人哪怕有机缘，也得几十年成仙两百年真仙，领悟道气更无法确定。

    一百年估算从登仙到真仙，一百五十岁的年纪已经是天方夜谭了。

    江浩抬手。

    古今天未曾迟疑身影一闪。

    轰！

    二人对了一掌。

    之后各退几步。

    此时古今天陷入了沉默。

    宛如不曾醒来一般。

    江浩也是安静的看着，等待对方开口。

    许久。

    古今天嘴巴才挤出两个字：“还行。”

    江浩点头：“确实不如前辈。”

    古今天嘴角一抽，笑道：“成就真仙什么感觉？”

    江浩摇头叹息一声：

    “刚刚成为真仙就被打败了，成为了笑话。”

    闻言古今天精神大振：“详细说说。”

    江浩倒也没有隐瞒，把被五魔围攻的事讲述出来。

    未曾添油加醋。

    自己败了，非常彻底。

    几个照面就被重创，难以抵挡真仙之威。

    听完之后，古今天问了对方的修为。

    得知答案的他，眉头紧皱：“那时候的你对道有领悟？”

    江浩摇头。

    “没有？没有你是怎么一个照面击杀真仙中期的？”古今天感觉自己是不是老了。

    为什么对方被五个真仙后期圆满围攻落败，觉得很受挫呢？

    刚刚成为真仙，跟真仙圆满对上，眼前之人是不明白真仙初期之后跟真仙初期之前的差距吗？

    “击杀真仙中期只是取巧侥幸而已。”江浩回答道。

    当初的他能清晰的察觉到，想要短时间击杀那位真仙中期根本不可能。

    所以动了一丝静默气息。

    由此击杀对方。

    其他人，他不敢动用。

    一旦口子太大，荒海珠镇压不住。

    那时自己将自掘坟墓。

    击杀一位中期逃离，是自己的极限。

    “你还需要再努力。”古今天没有再聊相关话题，而是道：

    “这次找我还是有事？”

    “是有一些。”江浩点头，斟酌片刻方才开口：

    “前辈知道开刃吗？”

    “道气开刃？”古今天问。

    江浩点头。

    看来确实有这么一说。

    “原来你法宝还未开刃，也是，那时你对道的领悟不够。”古今点头，又让人觉得是自言自语。

    “前辈知晓如何开刃吗？”江浩开口询问。

    “开刃不是什么了不得的事，不需要特殊秘法，日出时共鸣，日落时以道气供养，七七四十九天或者九九八十一天均可。”古今天回答。

    “有什么区别吗？”江浩心中诧异。

    丹元前辈只说七七四十九天，并未提及九九八十一天。

    古今天漫不经心道：“提前让法宝厚实些，简单来说就是威力强些。

    不过要是对道气掌控不住，道心不够坚定，很可能出现反噬，导致法宝破碎根基受损。”

    “容易成功吗？”江浩问。

    “还行吧，挺容易成功的，你回去试试就知道。”古今天说道。

    江浩点头。

    那可以回去试试。

    不过先试试四十九，一旦不妥就开四十九。

    “对了，前辈觉得这世上有没有一开始就开完刃的宝物？”江浩问。

    他想猜猜太初天刀是否是先天开过刃的。

    太初天刀应该不是普通法宝。

    “不好说，按理说只要是被锻造出来的法宝，都是未开刃的，但是有些法宝与道并存，被其滋养下，刃早已形成。”古今天说道。

    江浩点头，本想问如何分辨是否开刃。

    最后还是放弃了。

    问太多并不是明智选择。

    留点东西吧。

    古今天的状态太过诡异。

    他不太放心。

    ——

    海外。

    陶先生见到了在天下楼做客的赤天。

    “前辈，有人想买血，愿意出一百万灵石。”陶先生笑着道。

    赤天颔首：“好，过两天抽。”

    说着他摸了摸胳膊，有些刺痛，已经被抽走不少了。

    “前辈，法宝是否有道气开刃一说？”陶先生问。

    “有，四十九天开刃与八十一天开刃。”赤天随口回答。

    “有区别吗？”陶先生坐在赤天对面。

    赤天摇头，随口道：“没什么区别，强弱问题，后期能弥补，无需在意。”

    “那八十一天开刃难吗？”

    “看问谁了，如果问我当初的兄长，那自然是容易。”

    “那问前辈呢？”

    “我会告诉你一件事。”

    陶先生颇为疑惑：“什么？”

    赤天认真道：“明面上的记载中，只有两个人完成了八十一开刃。”

    陶先生好奇：“谁？”

    赤天意味深长道：“我兄长与人皇。”

    ————

    剩下一章要今晚。



第1191章 赤龙：这届兄长不行，还是得嫂子
    夜色下，陶先生颇为震惊。

    也明白丹元前辈为什么只提七七四十九天，九九八十一天根本不是寻常修士可以参与的。

    “这种差距什么时候才能抹平？”陶先生询问。

    赤天略微思考，方才开口道：“时间不好说，完全看对道的领悟。

    “如果按境界算，天仙之前就能抹平。

    “也就是八十一天的优势只在真仙。

    “所以不是什么非要追求的事。

    “也就是法宝更强点。

    “做到了除了能跟那两位齐平，对你基本没有影响。

    “毕竟不管对方是不是八十一天，能做到的人都有独特之处，同境界的人基本不是他们的对手。

    “做不做你都无法与之匹敌。”

    陶先生点头，确实是这个理。

    没有与之比较的必要。

    量力而行。

    他们要的不是争一时高低，要的是走下去，越远越好，如今能够自保处于相对安全环境下也就够了。

    剩下慢慢来。

    “前辈最近有龙族消息吗？”陶先生问道。

    大世即将到来，龙族也要开始回归，多少会彰显威势。

    只是海外目前还没有准确消息。

    让他颇为好奇。

    “我跟龙族不怎么熟悉。”赤天思索片刻又道：“但有一点你得小心点，他们一定会去祖龙之心所在，那可是当初的祖龙力量源泉，没有一条龙会放弃。”

    “那前辈为什么不去拿？”守护周边的唐雅开口询问。

    “我不能拿，也没兴趣。”赤天神秘一笑。

    赤天确实对祖龙之心没有兴趣。

    就比如他对母龙没兴趣一般。

    龙族中不少人会觉得天生高贵，甚至想要找到龙族回归其中。

    但他没有。

    龙与人对他而言区别不大。

    当然，他更喜欢人。

    另外他走自己的路，不想被龙族左右。

    等对方回归还得躲着。

    否者来一句你本就是龙族理当为龙族排忧解难，争夺未来。

    在他看来龙族这样古老且迂腐的种族肯定是这样。

    若不是那就是人暗中编排，抹黑龙族，让他有这种先入为主的观念。

    所以祖龙之心不能碰，不碰他们可能找不到他。

    一碰天涯海角都会找过来。

    虽然不怕，可要是影响照顾碧云阁的仙子们，得不偿失。

    唐雅不在意对方说话说一半，习惯了：“龙族到来会做出什么样的事？”

    赤天耸肩：“这你得问他们，另外前几日我在碧云阁似乎听到海上传来龙吟，像是他们在呼唤同族，黑龙也有龙醒过来了。

    “你们最好观察一下周围是否有龙吟，记好了给我听听，我帮你们翻译。”

    “好。”陶先生点头：“到时候请前辈去休息休息。”

    赤天哈哈大笑：“还是陶先生懂我，我那新兄长太令我失望了，还是得嫂子关照。”

    ——

    血池之中。

    江浩平静站立，此时的他更能察觉血池力量波动。

    想要控制也容易许多。

    尤其是成仙之后，这种感觉尤为清晰。

    “成仙之时有用到我等身份吗？”古今天问道。

    江浩点头：“确实是用了。”

    “五魔不是为了我而来？”古今天问。

    江浩摇头。

    古今天略微有些失望：“原来针对我的人这么少了？”

    江浩沉默。

    倒不是觉得没人针对古今天，而是他不敢外出。

    这次去海外只要人人皆知。

    那么危险也会如期而至。

    大世到来，太多人会出现。

    被古今天斩杀封印的万物终都已经要复活归来。

    更别说其他活着被封印的人。

    “对了，你既然没有开了刃的法宝，那么就把我的拿走吧，另外还有一些散碎灵石，你去交给赤龙。”古今天含笑道：“你应该见过他了吧？”

    江浩点头。

    “叫他贤弟了？”古今天又问。

    江浩再次点头，只是心中颇有些后悔，本以为会与圣主相差不多。

    没想到只猜对了一半。

    确实是与圣主相差不多，只是并非赤龙而是自己。

    没有多提赤龙，江浩问起了古今天的法宝。

    而见江浩不提赤龙，古今天笑容都明媚了些许：“一柄随手炼制的方天戟，当年用着还算顺手。

    “后来用它镇压一方邪祟，如今楼满天已经出现，那里的邪祟核心大概率被取走了。

    “剩下的不过宵小之辈你随手处理一下即可。”

    江浩点头。

    方天戟吗？

    没怎么用过，但是可以试试。

    只是，那是古今天的法宝，自己能用吗？

    问出疑问，对方给出明确的答案。

    有了他的名字，自然可以继承所有。

    江浩点头，犹豫了下他还是问道：“大世即将到来，前辈是不是也可以借此脱困？”

    古今天笑着摇头：“大世能让无数修士获得机缘，而我却不行。”

    “为什么？”江浩问。

    古今天神秘一笑：“当你达到一定高度的时候，机缘就没有了任何意义。”

    一定高度？

    江浩心中诧异，并不知这个高度需要多高。

    不过有时候当运气足够好时，外面的机缘也确实没有多少意义。

    他从未想过与人争夺机缘。

    对他而言，早已够了。

    大世机缘对他同样没有任何作用。

    没有深入聊，因为江浩担心容易刺激恶念。

    这座牢看似坚固，可随时都可能瓦解。

    大世机缘对古今天无效也好，因为对古今天有效，意味着对恶念也是同样作用。

    那就危险了。

    又聊了一会，江浩确定了方天戟的位置，便转身离去。

    看着江浩消失在原地，古今天眉头一挑：

    “七十岁真仙？”

    他难以置信：

    “这世上真有七十岁真仙？而且有了道气，真仙初期以自身力量逆伐仙道真仙，古今未来他说第二有人敢说第一吗？

    “这次大世他若是成长，再从隐秘中走出，时代将因他璀璨。

    “但是……

    “总有人不喜欢他活着。

    “可要是不曾夭折，他会走到什么地步。

    “他走多远，书院就能走多远，但是他至今不曾提起书院。

    “现在我连那件武器都送出去了，书院应该要做点什么了吧？”

    他已经绞尽脑汁的将此妖孽推往书院。

    希望书院能争气。

    院子。

    江浩拿出天刀。

    从古今天那里，他得知八十一天开刃，还知道他一件法宝。

    如果顺手，确实可以去拿过来，只要散碎灵石应该没有多少，给赤龙也无碍。

    过段时间看看。

    地方不算太远。

    那边有宵小，刚刚好可以去练练最近学习成果。

    只等玄黄咒学成。



第1192章 天刀的承受能力
    天亮时，江浩重重舒了口气。

    昨晚从魔窟那里回来，他观察了许久天刀。

    并未看出具体。

    是否已经开刃，或者其他，一无所获。

    可从用道气蕴养可以看出，天刀是能够被加强的。

    那么大概率是还未开刃。

    只是无法确定，只能先试试。

    从现在开始，以丹元前辈的办法开始开刃便可。

    四十九天之后能初步知晓问题。

    到时看感觉。

    要是极限在这里，那么就直接开四十九天。

    要是觉得游刃有余，就尝试八十一天。

    要做好足够准备。

    一旦失败，不知道会出现怎样情况。

    毕竟是第一次，还是应该先尝试，而后感知。

    如此好做决定。

    天刀再次被拿出江浩开始与之共鸣。

    他盘膝修炼房间中天刀横于膝上。

    紫气从江浩身上散发而后环绕着天刀。

    就这样维持了许久。

    直到太阳接近当空，紫气方才退去。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    与天刀共鸣并不是什么奇怪的事，没有特别的感觉。

    收起天刀，他便前往了灵药园。

    程愁还未回来，不少事需要他亲力亲为。

    好在半个月后，程愁与小漓回来了。

    这次他们带回了不少东西。

    有当地特产，还有一些鸡蛋。

    送的人很多，林知，木隐，妙听莲，牧起，韩明，冰晴，师父，兔子等等。

    楚川也有，但是对方收不到，所以小漓表示先给她吃。

    对此，江浩感觉颇为诧异。

    那个村落还有人吗？

    这么多年了，那边只要遭遇点什么，必定会从此被淹没。

    尤其是这些年各个地方都在乱。

    南部一个小村落就此消失，也是稀疏平常之事。

    之后程愁解释道：“本来是这样的，但是一些人因为荒乱逃难到小漓家村落，而那个地方小漓经常回去，田地不差，不说风调雨顺，至少周边没有妖兽作乱。

    “之前因为墓地被糟塌了一次，小漓怒气冲冲的横扫周边，所以那边算是安稳。

    “而人一多多少也会引来正道修士。

    “所以之前南部落在村落的乱也被平了。

    “这几年那边愈发的好起来。”

    闻言江浩点头。

    自己也确实十几年没有回来了。

    对这些一无所知。

    看着收到的糕点，江浩颇为感慨。

    没毒。

    这么多年来，很少吃到小漓送的没毒糕点。

    顺手拿一块放在嘴里。

    感觉不如有毒的有味道。

    不过还是带回去了。

    吃不完可以给红雨叶吃，干喝茶也不是个办法。

    之后的时间，没有任何起伏。

    小漓依然过着无忧无虑的生活，每天唯一愁苦的，就是早饭吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么。

    但还是会做梦。

    江浩一直记着。

    身为真龙的小漓一直做梦必定有问题。

    或许与大世有关。

    如此江浩也必须在大世到来前前往海外。

    问问赤龙。

    小漓究竟是怎么回事。

    而去海外，就容易遭遇危险。

    五魔在，他心有不安。

    需要尽快变强。

    四十九天后。

    五月初。

    江浩院中盘膝而坐。

    这些时日他清晨与天刀共鸣，夜间以道气蕴养对方。

    为了不出问题，连长生果都不曾喂养。

    如此也就不知道是否是每十五天出现气泡，只能等天刀开刃再说。

    唯一可惜的是，长生果虽然在矿脉存在了许久，可它没有灰尘。

    不然能擦拭出不少气泡。

    今晚是最后蕴养的时间。

    这些时日，他感觉与天刀的共鸣比之以往有了诸多变化。

    似乎能更了解手中天刀，而道气的蕴养能梳理天刀内部。

    照出那把锁，然后将其打开。

    傍晚。

    江浩开始以道气为天刀梳理。

    在道的蕴养下。

    江浩果真感知到了，天刀仿佛蒙尘。

    刀刃多出了一些如同锈迹的东西。

    也可以称之为锁。

    只有将其擦拭，便会让天刀刀刃重见天地。

    确实是重见天地，似乎它的刀刃一直存在，只是还没有人可以为它擦拭。

    明确的感觉，让江浩欣喜。

    只要擦拭，天刀的威力将有了质的变化。

    只是他感觉这些锈迹只有一点，不足以让天刀完全开刃。

    而天刀给他的感觉就是厚重，能承受无尽道气。

    山河破碎，道气崩溃也伤不到它分毫。

    如此，江浩不曾犹豫。

    继续蕴养。

    做了决定后，他无法再看到那些类似锈迹的东西。

    也就是说，八十一若是没能成功，四十九开刃都无法做到。

    没有回头路。

    时间一天天过去，江浩现在每天早上与天刀共鸣，中午去灵药园傍打理灵药，晚用道气蕴养天刀。

    深夜则练习玄黄咒。

    他已经能很好的抄写玄黄咒，但没有威力。

    需要从抄写中慢慢领悟。

    什么时候领悟了，什么时候玄黄咒就有力量迸发而出。

    玄黄咒是一些未知符号，领悟不是其他，是以自身仙道之力明悟咒的玄奥。

    这段时间天音宗又迎来了一些宗门的到访。

    似乎起了一些争执。

    不过江浩只是守护灵药园的弟子，并未参与其中。

    虽然爆发了战斗。

    可延伸不多，没几天就平息了。

    妙师姐也找过他，说几日不见，她早已不是从前的她了。

    这次她精挑细选，选出了三个人。

    小漓跟兔子在边上参谋。

    看到人时，小漓都是摇头。

    都不行。

    兔子则提反对意见。

    说应该让江浩试试。

    万一就是最适合的女主人，道上的朋友都是这么说的。

    这三个人声誉不错，且有诸多灵石。

    再查也有不少产业。

    修为都在元神。

    三个人，各有千秋。

    比以往的确实都要好。

    气度，身姿，样貌，身世，这些人至少都有两三样。

    江浩只是摇头。

    妙师姐看了他很久，最后点头拉着陪同的牧起离开。

    让江浩有些不解。

    妙师姐变了，不像以前那样死缠烂打。

    一时间有些不习惯。

    但又有种不祥的预感。

    不过当务之急还是为天刀开刃。

    剩下的时间也顺利度过。

    六月中旬。

    蟠桃树已经长出了果实。

    小漓偶尔还会过来帮忙照看蟠桃树，每天眼巴巴的等待蟠桃成熟。

    这日傍晚。

    江浩开始了最后的蕴养。

    一时间他感觉天刀正在震动，有了喜悦，无形中强横力量游走。

    此时锈迹开始出现，覆盖了全部刀刃。

    感受到锈迹，他便知晓，抹开刀会出现庞大冲击，人与刀若是承受不住，总有一方要倒下。



第1193章 女魔头：不用这么恭敬
    八十一天。

    江浩感觉自己还行，天刀似乎也还行。

    但不能再继续。

    开刃之法只有四十九与八十一。

    一旦错过八十一，或许再无法开刃。

    所以，要开始开刃了。

    江浩手持天刀站了起来。

    一路来到院子之中，此时的天还不算太晚，兔子也还未回来。

    不知道又去了什么地方。

    不过兔子次次都晚回来，无需太在意。

    宗门中能让兔子吃亏的人不多，毕竟不是对手它就会躲着。

    阴阳子环开启，有进无出。

    日月壶天开启。

    防止有人靠近。

    如此便可以了。

    开刃必定有道气冲击他担心影响到外面，所以要封印这个地方。

    而他会的任何阵法都比不上阴阳子环的封锁。

    呼！

    准备完成江浩手持天刀，刀尖朝天立于身前。

    紫气在他周身出现，右手持刀，左手双指成剑，指尖紫气环绕。

    此时手指触碰刀身。

    轰隆！

    碰到刀身瞬间，紫气与刀意碰撞。

    强大轰鸣声震动四方，属于指尖下的刀刃出现了一抹微光。

    “锁”正在一点点破碎。

    如同锈迹在指尖下抹去。

    强大的冲击让江浩有些意外。

    原来开刃要承受这般强大的冲击。

    神通，金刚不坏。

    神通开启，周围波动基本失去攻击力。

    而左手指尖开始一点点往上抹去。

    轰隆隆！！

    雷霆之声从刀身呈现，整个院子都在震动。

    周围阵法被激活，天香道花开始释放香气。

    江浩更直接承受强大冲击力。

    金刚不坏都在打鼓。

    而随着江浩的手越升越高，太初刀意随之而来，环绕江浩周边。

    那一瞬间，仿佛一柄天地之刃正在出鞘。

    江浩身上的气息也充满锋利。

    要斩断天下万物，三千大道。

    而随着江浩的指尖抹过刀尖，一股汹涌澎湃的刀意冲击四方。

    轰！！！

    蟠桃树树叶应声落地，刚刚出现的果实层层瓦解粉碎。

    屋顶也被刀意轰击破碎。

    紧接着天刀震动，刀光迸发，刀意如流星冲向云霄。

    见此，江浩引动鸿蒙心经，紫气疯狂涌动开始牵引天刀力量。

    若非如此，刀意都有一定可能撞击阴阳环上。

    甚至可能出现意外。

    所幸天刀还在控制之中。

    等一切稳定下来，江浩拿起天刀仔细端详。

    刀依然是那把刀，刀刃没有任何变化。

    可不知为何，江浩有一种感觉，只要自己力量足够。

    这刀什么都敢斩，什么都能斩。

    那是一种极为奇怪感觉，就好比自己去触摸都容易被伤到一样。

    天刀开刃。

    刀微微震动，似有磅礴力量想要释放。

    而这力量一直被江浩压制着。

    “看来需要找个地方试试刀。”

    江浩思索片刻，想到了迷雾沙漠。

    那里偏僻，鲜有人迹。

    而楚川又刚刚好在那里被追杀。

    “那就过去试试刀，顺便试试天刀第六式。”

    这么久了，天刀第六式也没有全力使用过。

    这次就一起试试吧。

    就当去练刀。

    有了决定，江浩方才小心翼翼的收起太初天刀。

    只是刚刚收起，身后就突然传出冷笑声：

    “本事见长。”

    闻言，江浩略微心惊。

    转头便看到一位身穿红白仙裙的女子站在角落。

    她的目光并不在长生果中，而是顺手拿起了角落中的半月。

    “见过前辈。”江浩恭敬开口。

    “不用这么恭敬。”红雨叶看向江浩冷笑道：

    “你不见得对我恭敬。”

    “前辈说笑了。”江浩低头解释道：

    “晚辈对前辈的尊敬不曾有过任何变化。”

    “是吗？”红雨叶看向蟠桃树道：

    “这是谁的树？”

    “自然是前辈的。”江浩回答。

    “它现在被损坏了，谁损坏的？”红雨叶问。

    “是晚辈。”江浩道。

    “元神后期，有了了得法宝就直接毁了我的树，哪天成仙了你要如何？”红雨叶盯着江浩问道。

    “蟠桃树要准备最后涅槃，需要一件宝物的气息，这样容易涅槃成功。”江浩煞有其事的开口。

    “我误会你了？”

    “是晚辈做的不够好。”

    “呵呵，你的兔子远不如你。”

    江浩未曾开口。

    红雨叶则指了指房顶道：“你的居所也要涅槃？”

    江浩低头，略有些无奈：“是为了蟠桃树，法宝太过了得，晚辈修为有限所以一时没能控制好，方才损坏了房屋。”

    红雨叶望着江浩，沉默了许久道：“你还是受害者？”

    “为了前辈，房子并无大碍。”江浩认真道。

    红雨叶又一次沉默最后看在对方说话还能听的情况下，让他泡初阳露。

    这次轮到江浩沉默了。

    确实是没有。

    别说没有，价格都还没能弄清楚。

    一时间他感觉自己要再次承受无尽威压。

    背后隐隐作痛。

    尤其是红雨叶沉默了这般久还未动手。

    他感觉每时每刻都在承受煎熬。

    直到对方平淡声音传来：“那就九月春。”

    如此，江浩松了口气。

    等九月春泡好，红雨叶方才问道：

    “几天的刀刃？”

    “八十一天。”江浩回答。

    红雨叶抿了口茶：“难吗？”

    江浩摇头：“不算难。”

    说着他便讲起了古今天。

    对方也说不难，倒也没有骗他。

    红雨叶微微抬眉意味深长的看了眼眼前人。

    江浩不明所以，问了句：“前辈开了多少天？”

    “没开。”红雨叶回答道。

    “为什么？”江浩问。

    可惜未能收到答案。

    “大世就要来了，你打算什么时候去海外？”红雨叶放下茶杯问道。

    “再等等，晚辈打算去一趟迷雾沙漠，再走一趟西部。”江浩如实回答。

    他要去练刀，顺便去拿古今天零碎灵石与法宝。

    多一件法宝不是坏事。

    尤其是自己也得背负古今天诸多问题，有法宝也就强了一分。

    红雨叶不再多问，只是道：“聚会过了？”

    江浩点头，然后就说起了聚会的事。

    先说丹元前辈的一些事，而后就直接提了天青山长老的恩怨情仇。

    果然，红雨叶特地多问了几句。

    知道结局后，她眉头微皱，问道：“如果是你呢？”

    江浩略微疑惑。

    “如果你是这个长老呢？会送道侣吗？”红雨叶问道。

    江浩并未思考，只是摇头。

    红雨叶轻声开口：“不会送？”

    江浩摇头：“不是，晚辈不是那位长老，所以不会遇到与他相同的问题，送与不送对晚辈而已，本就不存在。”



第1194章 刀意如星河，倒悬落九天
    江浩不理解那位长老，不过看过诸多感情史，大概觉得是有利益在其中。

    当然，也有一部分人只是腻了，要换掉一个。

    感情，利益，本就两种不同的东西。

    非要把它们放在一起，那就是要给感情标价。

    什么样的感情是无价的？

    强者的感情。

    弱者的感情，江浩不敢想。

    因为是弱者，总有强者会来衡量价格。

    金钱，权利，生死。

    总有一样能够将其衡量。

    因为一切掌握在他人手中。

    他不是天青山那位长老，也不想成为他。

    红雨叶看着江浩，思索了片刻道：

    “如果你有了道侣，会在什么情况下做出相同的选择？”

    “如果晚辈有道侣？”江浩重复了一遍。

    “是。”红雨叶缓缓点头。

    江浩思索许久。

    红雨叶不着急要答案，只是安静喝茶。

    她坐在已经秃头的蟠桃树下，周边一些树叶缓缓飘落，醒目的乌黑长发随风轻轻摆动。

    月光洒下，有一种幽深寂静之美。

    “没有。”江浩的声音突然响起。

    “没有？”红雨叶放下手中茶杯问道。

    “是的。”江浩点头：“晚辈从未想过找道侣，如果有一天找了，那一定是做足了准备。”

    “做足了准备，是你实力足够了？”红雨叶将目光放在江浩身上。

    后者点头。

    红雨叶目光淡然，沉默些许方才开口：“那么在你变强的道路上，身为一个天赋还可以的修士，会难以避免的对某个人产生爱慕之情吗？”

    闻言，江浩一愣。

    这个问题他从未想过。

    会难免对某个人产生爱慕之情吗？

    人非圣贤。

    这个他无法做出回答。

    他希望是没有可有时候并不是希望就可以的。

    犹豫许久江浩低头不曾回答。

    红雨叶倒也没有过多询问这个问题。

    而江浩则是泡着茶坐在位置上。

    月光中，两人对面而坐，品茶观赏月色。

    一人神色淡然，低眉思索。

    一人眼眸清冷，看不透思绪。

    微风吹过时，红雨叶再次开口：“现在的你还很弱小？”

    “是。”江浩点头。

    虽然修为还算不错，可面对即将到来的大世，确实颇有些一般。

    连自保都是一个问题。

    红雨叶似随意询问：“既然如此弱小，那么很多事都将身不由己。

    “如果有一天，因为强者的原故，你不得不与某个人结为道侣，没有感情基础的你们，会走多远？”

    这个问题又一次让江浩沉默。

    身为弱小的他，确实难以阻止强者的安排。

    那么遇到这样无法拒绝的事，最后会如何呢？

    他并不想如何，对他而言，好好活下去就好。

    但有时并不是自己想什么就是什么，大多情况下取决的是别人。

    感情的事说不清。

    他见过狠心之人，也见过深情之人。

    而自己究竟是什么样的人，面对感情的事会如何。

    自己都说不清。

    心中唯一的信念就是，变强，脱离这样的困境。

    让人无法安排这类的事。

    如此就不会遭遇这样的事。

    他并不想考验自己的人性。

    一不小心就会变成从前自己所讨厌的人、

    “不知道吗？”红雨叶问道。

    “两个人的事，晚辈无法想到会如何。”江浩低头回答道。

    道侣，道侣，哪里是他一个人想如何就如何的。

    红雨叶点头，略作思考道：“你觉得你是一个怎样的人？”

    这个问题又一次问倒了江浩。

    自己是一个怎样的人？

    一个只想活下去的人？

    一个不愿意面对太极端情况的人？

    总感觉别人很危险的胆小之辈？

    连宗门都不怎么敢出去的缩头乌龟？

    江浩低眉，眼眸中有了些许惆怅，最后道：“心无大志的普通人吧。”

    他没有多么远大的志向，也没有拯救天下的勇气。

    更不会像其他人一样名扬四海。

    一切都是那么的普通。

    哪怕运气好，也依然小心的苟活着。

    面对强者他会落败，会受伤，会担忧。

    红雨叶含笑道：“你倒是看得开。”

    江浩并未开口。

    “你其实什么都不缺。”红雨叶平静的开口。

    她放下手中茶杯缓缓起身：

    “七十岁的元神后期，一点都不弱。

    “你之所以会败，之所以不是其他人对手。

    “绝大部分的原因是你太年轻了。

    “年轻的可怕。”

    没有让江浩开口说什么，红雨叶来到天香道花边，看着花叶轻声道：

    “大世到来时，天香道花有一定可能会散发一股道香，另外长生果也有一定可能会有道蕴演化，你的所有宝物只要够了得，都将与道共鸣。”

    江浩颇为意外，这是好事同样也是极为危险的事。

    到时候必定会引来诸多强者。

    只能小心应对。

    之后江浩又说了聚会的一些事，红雨叶都没有什么太大兴趣。

    倒是问了下上安道人。

    毕竟他可能是去找魅神。

    出于好奇，江浩问魅神是否还能找到。

    毕竟对方是在尸界消失的，而尸界又是一个极为奇怪的地方。

    大世开启究竟会如何，不得而知。

    “找得到，但还是得进入尸界，除非出现大动荡。”红雨叶回答。

    “仙还能进去吗？”江浩问。

    问的自然不是红雨叶这样的仙。

    只是寻常的仙人。

    “大世之后，很多限制都会消失，或者提升。”红雨叶回答道。

    那就是能进去。

    又说了其他，红雨叶便让他看好天香道花，之后便消失在原地。

    江浩低眉思绪没有动。

    之后就收拾了下院子。

    屋顶也要重新搭建一下。

    今年的蟠桃小漓是吃不到了。

    次日。

    本要照看蟠桃的小漓来到了院子。

    整个人愣在原地。

    就是跟着的大狗也着急的在地上打转。

    蟠桃树不仅没有了树叶，上面的果实也消失了。

    甚至树枝也少了许多。

    平安长了这么多年的蟠桃树，一样躲不过灾难。

    江浩就在院子中，看着小漓呆若木鸡，并未开口。

    “师兄~”小漓一脸委屈的看着江浩。

    似乎要哭出来了。

    “树死了吗？”她问。

    江浩摇头：“没有，明年的它还会长出来。”

    “明年就会长出来？”小漓有些好奇。

    “春生秋收，春天时蟠桃会重新生长。”江浩回答道。

    “师兄，为什么树春天就能再长出来，阿公阿婆他们就不能呢？”小漓眼眸中有些疑惑。

    闻言，江浩沉默。

    为什么呢？

    春生秋杀，乃大道之风。

    生老病死，同样是大道之理。

    万事万物均占据一片大道。

    相同又不相同。

    不过小漓的问题江浩并未回答。

    只是让她打扫一下蟠桃树。

    好让它明年多长一些。

    而江浩要外出一趟。

    本以为之后的日子只要留在宗门即可，可是领悟道之后，要做的事情太多了。

    学天刀第六式，开天刀之刃，现如今要去试刀。

    之后还要学玄黄咒，试玄黄咒，取方天戟。

    从任务堂接了任务，江浩便告知了程愁。

    让他继续照看灵药园。

    ——

    一个月后。

    七月中旬。

    南部迷雾沙漠。

    风暴在沙漠中横行。

    楚川顶着风暴前行，衣物有着诸多早已干枯的血迹，更有诸多破损。

    极为狼狈。

    他在这个沙漠很久了。

    后面的人更是一路追着他，对方并不着急杀他，似乎要等到某个时间。

    如此也是他的机会。

    只要自己继续变强，就能有机会逃离。

    这一路他都不曾放弃。

    他不能死在这里。

    哪怕环境再恶劣也无法抹掉他的斗志。

    再苦再难，也得坚持下去。

    变强，逃离危险。

    若是运气好，可以试着反杀对方。

    现如今唯一的办法，就是在这迷雾沙漠中找到秘境。

    当初他就听闻迷雾沙漠有奇怪秘境。

    在对方全力追杀他前，必须要找到秘境。

    否则大难临头。

    “真是顽强啊，这样的环境你的修为似乎又强了一分，好好努力吧，成为更美味的食物。

    “哈哈哈！”

    后面叫嚣声音传来。

    一切都在他的掌控之中。

    而楚川就是他的食物。

    “你算什么东西？我兔爷随便来一个道上的朋友，你就灰飞烟灭了。”楚川用秘法把消息传到后面。

    “兔爷的朋友？是不是还有你师兄，你尽管让他们来。

    “来人我就让你看看他们的尸体。

    “那时候你就明白，身为食物的你能活这么久，完全是因为我的仁慈。”后方的声音带着自信。

    楚川心中有了怒意。

    要不是后面那个人的对手，他早就杀过去了。

    只是当他还要说两句嚣张话时，突然感觉眼前一黑。

    而后整个人砰的一声倒在沙漠之中，周边沙暴覆盖而来，却不知为何再无法靠近他。

    后方，无尽沙漠中，一位皮肤颇为干枯的老者一路走着，眼眸中有着精光。

    对于前方的楚川，他势在必得。

    沙漠之下，有着他数不尽的飞虫。

    对方逃不掉，也没有谁可以从他手中夺走食物。

    他看着前方冷笑道：

    “你可以随意的大叫，让你师兄来救你，看看他来不来。”

    老者声音落下瞬间，背后就传来平淡而又低沉的声音：

    “不用叫了，我已经来了。”

    声音突兀，让老者都有些错愕。

    他立即回头，紧接着身体以极快速度拉开距离。

    不仅如此周边飞虫开始涌入，开启防御。

    然而并没有受到攻击。

    也让他松了口气。

    此时他方才看到刚刚开口的是一位二十出头的男子。

    元神后期修为。

    没能第一时间察觉，让他以为来人是多么了得的存在。

    吓他一跳。

    “你怎么出现在我身后的？”老者问道。

    对方修为看起来比他高，但是没有用。

    自己的修为只是封锁了，慢慢的就会恢复。

    而且他的准备极多，这人杀不死他。

    只会被他耗死在这迷雾沙漠中。

    江浩一脸平静的看着对方，这人身上居然有仙的气息。

    不过也就一丝吧。

    或许曾经的他是一位人仙。

    这样的强者，哪怕没有了之前的修为与威能，也不能小觑。

    楚川惹上这样的人，倒是让他意外。

    不过也是，当初的南部没有这般危险。

    现如今就不是了。

    未来更是危险。

    可惜这条路没有回头的可能。

    “一路走过来的，前辈刚刚说要杀我吗？”江浩问道。

    “你没有什么价值，让我吃我都不想吃，不过你要是愿意为我做事，倒是可以饶你一命。”老者嗤笑道。

    他不想动手，此人有些诡异。

    莫名出现，让他不安。

    如果能招安自然是招安为妙，不愿意也行，肯离开大家就井水不犯河水。

    要是想动手，那么自己就让对方明白，光看修为是无法确定一个人的危险程度。

    “前辈说笑了。”江浩拿出天刀平静道：

    “前辈要杀我师弟，我自然不会同意。

    “若是不知道，也就不管了。

    “可如今已经来了，断然没有让前辈活着的理由。

    “而且晚辈也需要找个了得的人试试刀。

    “前辈今日必须要上路了。”

    “哈哈哈！”老者哈哈大笑，随后他周边有无数飞虫出现，紧接着向江浩涌去：

    “记住，杀你的是我古树族虫师苗千。”

    江浩看着飞来的飞虫，轻轻抬手，一指而出。

    万千刀意如流光扫过。

    所有飞虫应声落地。

    这一幕太快，原本还在笑的苗千，声音戛然而止。

    有些错愕。

    对方这手段可不像元神后期。

    刀意不正常。

    江浩将手中天刀抬起：“前辈当真了得，如此我也就不敢大意了。

    “我悟道以来，从未全力动过手。

    “今日遇见前辈这样的大敌断不敢小觑。

    “我将以全力，与前辈一战。”

    话音落下瞬间，江浩气息毫无保留的迸发而出。

    更不再压制手中天刀。

    此时开刃的天刀有着无尽太初刀意，迫不及待的要斩天地万物。

    天刀第六式随之运转。

    不过瞬息之间，沙地中刀意冲天而起，砂石涌动随着刀意冲上九天。

    仙道之力覆盖周边一切。

    太初刀意能磨灭所有。

    感受到这一切的老者愣愣的站在原地。

    “仙，仙道之力……”

    如此可怕的气息，老者直接跪倒在地。

    不至于，真的不至于。

    他全盛时期也就人仙初期。

    这仙道之力，乃是真仙。

    真仙杀自己，还是金丹圆满的自己，居然用全力？

    而且几个真仙有这等威势？

    沙漠的另一边。

    一位老者带着身边年轻弟子小心的飞行。

    “这沙漠极为危险，你们断不可大意。”老者认真道。

    几位弟子不以为意。

    他们已经走了很多次了，并没有任何危险。

    不过还是敷衍的回答是。

    然而，在他们敷衍后的瞬间，一颗砂砾突然飞过。

    砰！

    砂砾撞击在一位弟子的飞剑上。

    咔嚓！

    飞剑当场破碎。

    而那位弟子更往下掉落。

    众人震惊。

    老者心中突然跳了起来，接到人后，连忙开启防御。

    “大家小心。”

    在他提醒之后，一位弟子惊恐的指了指前方：“你，你们看那。”

    众人转头看去。

    只见无尽的沙漠中，出现了一道道流光，所有光中都带着刀意。

    整个天空很快就被刀意的光覆盖。

    随后开始落下。

    老者感觉身体修为都在崩溃，其他弟子更是惶恐不安。

    这刀光太过可怕，让他们想逃都逃不掉。

    刀意如星河，倒悬落九天，璀璨照万古。

    这，这……

    老者肝胆俱裂，因为刀意向他们这边延伸了。

    如同一条无尽的星河。

    其他弟子更是后悔莫及，早知道就小心一些，尽快离开这里。

    ————

    多了五百字，求月票！！！



第1195章 主人你的刀太锋利，会不会伤到女主人
    半个月后。

    八月初。

    迷雾沙漠某处一位衣服破旧的少年躺在沙土之上。

    身体气息平缓周边的风沙始终无法靠近他的身体。

    此时一直不曾有动静的少年手指突然动了下，紧接着眉头微蹙。

    忽的睁开眼眸。

    也就是这瞬息之间未知的保护消失，风沙落在他身上。

    炙热气息也随之而来。

    烈日当空，让楚川有些难受。

    似乎身体很久没有承受这样的温度了。

    “发生什么事了？”他缓缓起身，对自身处境一无所知。

    为何晕倒，又过去了多久，尽是茫然。

    只是眺望四方时，却愣在原地。

    只见前方不知何时出现了巨大沙洞。

    洞之宽阔一眼望不到尽头。

    而在洞中有一座宏伟壮阔巨石大城。

    “这是什么地方？”楚川想要寻找其他，可再无任何飞虫踪迹。

    追杀他的人消失了。

    不仅如此，自己好像来到了迷雾沙漠的秘境之中了。

    不曾犹豫，他一步迈入其中，

    虽然不知道后面的危险是临时消失的还是其他，可现在必须进去躲避。

    至于危险有可能再临。

    反正自身处境就不安全，还谈什么是否适合进去。

    另一边。

    南部皇城。

    碧竹坐在亭中喝茶吃糕点。

    最近的日子有些惬意。

    有列祖列宗护佑的皇城确实比外面要安全许多。

    上次列祖列宗见她去，激动的都要摔裂了。

    她还得一个个摆上去。

    热情。

    自己不孝，回来少了。

    “公主。”巧姨一脸认真的进来：“南部发生了一件大事。”

    “什么事？”碧竹放下手中糕点问道。

    “迷雾沙漠有刀意出现。”巧姨把具体情况说了一遍。

    闻言，碧竹眉头一皱道：

    “你是说，迷雾沙漠出现了遮天蔽日的刀意，倒悬而下，宛如来自九天之上降下的杀伐？”

    “是，说一个小宗门带来的消息，他们路过时遇到的。

    “据说一颗沙砾都能击碎他们的飞剑，如果不是运气好，他们已经埋葬在迷雾沙漠中了。

    “而后有人进去探查过，没有打斗的痕迹。

    “他们猜测，有人在迷雾沙漠中练刀，引动天地异象。”巧姨心有余悸。

    她们也路过迷雾沙漠，若不是运气好，可能也要被这可怕刀意覆盖。

    能否活着都是两说。

    尤其是现在刀意还未彻底散去，无法深入其中。

    碧竹眉头紧皱。

    偏偏是迷雾沙漠。

    如果换个地方她也不会多想。

    但是又感觉不太可能。

    “实力有多强？”碧竹决定先调查看看。

    “非常强，覆盖范围超过了寻常修士的认知，仙人都未必有这等威势。

    “有人是这般说的。”巧姨回答道。

    碧竹颇为感慨。

    南部也不怎么安全了啊。

    不过与她接头的人也快来了，到时候可以询问一二。

    前不久她还与顾长生交谈过。

    对小皇妹的妖兽也有了初步的了解。

    可以试着造假以皇妹的天资应该发现不了。

    就看来的那个人是是不是她想的那个。

    如果是，一切就稳妥了。

    对方出手，万无一失。

    ————

    江浩从迷雾沙漠回来半个月了。

    那个虫师死了，最后还是自己技高一筹。

    至于其他突然卷入的人，他并未波及。

    还在控制之内，就都还好。

    如果无法控制，那么还是要以自己为先。

    所以他从来不是什么好人。

    之前那一战，他大致明白太初天刀的威力了，也明白真正的星河。

    如果不是全力施展，或许无法更深层次的理解星河。

    有时候，必须动用全力才能明白自身不足，才能明悟更深造诣。

    这件事结束，就可以安心的参悟玄黄咒，等明悟再前往西部。

    不着急，尽快进入真仙中期。

    若是能进入后期再适合不过。

    大世之前，就有一定资格前往海外。

    自从在迷雾沙漠斩出那一刀之后，他就有一种莫名的自信。

    自己或许能杀真仙中期，毕竟现在的他距离真仙中期只有一步之遥。

    有道气与天刀，差距应该不是那么大。

    “主人，树为什么秃了？”院中内兔子询问道。

    江浩沉默片刻道：“被刀锋波及。”

    “是主人的刀吗？”兔子问道。

    “是吧。”江浩随意开口。

    大世即将到来，江浩在犹豫要不要涅槃蟠桃树。

    若是成功，自己后续大概率会得到紫金气泡。

    几十年的时间，他只得到过一颗。

    再得一颗，或许能让自己变强的时间加快。

    值得高兴的是，长生果经过喂养，又一次出现气泡。

    基本可以确定，每十五天出一颗气泡。

    天香道花每十七天出一次，一次是两颗。

    一个月接近六颗。

    这般想着，江浩看了一眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十一】

    【修为：真仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：47/100（可修炼）】

    【修为：49/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    一半了。

    还差一百零四颗。

    按一个月六颗算，还需要一年半多。

    要后年才能晋升真仙中期，似乎有些久。

    现在他是在与大世争时间。

    “主人的刀会不会太锋利了？”兔子有些在意道：

    “未来要是有女主人，会不会伤到女主人？”

    闻言，江浩转头看向兔子。

    一时间沉默不语。

    自己的刀太锋利了，确实会伤到人。

    尤其是自己无法控制的情况下。

    最近自己对道的领悟愈发的多，天刀开刃八十一天，其威力让他都心有余悸。

    而自己似乎有些掌握不住。

    这样的他很危险，手中的刀，仙力中的道气，会随着时间流逝愈发了得。

    直到有一天自己的心承受不住这些力量，伤人伤己。

    江浩低眉，他需要让自己的心足够强大。

    心境，道心，如同根基。

    它们若强，便能承受无尽可能。

    它们若弱，筑起的高墙将随时有坍塌可能。

    想到这里，江浩起身道：“走吧，去灵药园。”

    他需要平淡的日子，来抚平内心。

    需要更了解自己，了解别人。

    心要沉下来，去感受，去认识，去明悟。



第1196章 我就说我没有看错你
    江浩开始以寻常的生活让自己的心沉静下来。

    他要在自己变得更强前，让心境巩固，不出现波澜。

    如此才能承受更多力量，以及更了得的法宝。

    他并非多么了得伟大的人，想要更好的获得力量，控制力量，就要让自己承受的起。

    否则力量将反过来控制他，做出诸多无法挽回的事。

    那时再醒悟就太晚了。

    力量迷人眼，随时都会让人陷入其中。

    突然获得的财富突然拥有的权利，皆是如此。

    更别提突然有了旁人想都不敢想的力量。

    这才是最可怕的乱心毒。

    而他虽然沉寂下来可天下之大，总有一些人大打出手惊动一方。

    此时堕仙族与昊天宗强者从地上打到天上，又从天上跌落到地上。

    轰！

    堕仙族被轰击在地。

    “昊天宗你当真不放我们离去？”落败的堕仙族忿怒开口。

    “不要说的这么难听，而且什么昊天宗，老夫始终代表着自己，可不代表昊天宗。”中年男人愈发的年轻，实力也愈发的可怕。

    “你到底要如何？”堕仙族强者怒斥。

    “不如何，五十年别给笑三生添麻烦就行。”中年男人平静道。

    堕仙族强者立即道：“我们只是要离开，并非为难笑三生。”

    中年男人呵呵一笑：“笑三生可能在海外出现，你们的人岂能不去？别以为我不知道。”

    闻言，堕仙族强者脸色变了又变，而后道：“你既然知道，就应该明白，到时候笑三生只要敢出现，必定有更多人盯着他，他迟早要死。

    “而且你不好奇吗？短短几十年，修炼成真仙，这样的人必定身具大秘密。

    “以前他还未成仙你们或许看不上，现如今他成就真仙了，你们还会看不上吗？

    “万一是一颗完整的道果呢？

    “我们不要他身上的秘密，我们只要他死。

    “你我合作，你拿宝物，我拿他的命。”

    中年男人看着下方的堕仙族强者眉头紧皱：

    “你的话确实充满了诱惑，可是笑三生要是不去呢？”

    “那又如何？对我们这种没什么机缘的人来说，根本不太亏。

    “万一成了呢？

    “你不要机缘反而获得了更多。

    “我不要机缘，但是大仇得报。”堕仙族强者说道。

    他是一位老者，似乎知道自己的道走到了尽头，这次就是用自己去换笑三生。

    “确实适合。”中年男人点点头。

    在堕仙族强者觉得有希望的时候，一只无形大手瞬间将他镇压。

    剧痛从堕仙族强者口中传出，他怒不可遏：

    “你难道真的不在意吗？”

    “在意的。”中年男人点头：

    “这样的机缘我真的想要，短短时间晋升如此之快，老夫爱不释手。

    “可惜啊那并非老夫的东西。

    “老夫是昊天宗的人，大家都说昊天宗是仙宗最强。

    “去抢一个小辈的东西，老夫这个脸啊，丢不起。”

    “脸面？”堕仙族强者哈哈大笑：“难怪你这辈子都不能寸进。”

    “不能寸进照样压的你们堕仙族走不出这个泥潭。”中年男人哈哈大笑。

    “你会后悔的，你不抢的东西多的是人去抢，只要笑三生敢去海外，敢与人动手，这次他必死。”堕仙族强者说道。

    中年男人不为所动。

    天下间的事，何其复杂，哪里是某个人某方面的思考。

    西部。

    颜月芝站在后院门槛前许久，门槛会自动躲避着她。

    所以许久都没能进去，今日终于踩在了门槛之上，迈步走进去。

    后面的试验自然也无法拦住她。

    后院之中，她看到了久违的三个人。

    他们躺在靠椅上，喝着茶晒着太阳。

    对她的到来不闻不问。

    “学生见过三位前辈。”颜月芝恭敬的开口。

    “见过了？那就回去吧。”景大江随口道。

    “有些事要跟三位前辈说一下。”颜月芝轻声开口。

    “不重要就不用说了。”

    “倒也不是不重要，只是可能会引发各种事。”

    闻言景大江坐起，看着颜月芝道：“小娃子你这是故意勾起我们的兴趣吗？”

    “学生不敢。”颜月芝摇头。

    她的神色不曾有任何变化。

    “说吧，什么事，不过事先说好这些时日我们累了，不打算外出，外面天大的事也无法让我们动身。你要觉得委屈，你就去找院长。”景大江认真道。

    颜月芝并未理会对方说的，而是道：

    “海外发生了一些事，据说五魔围攻了笑三生。”颜月芝把笑三生被重创的具体消息重复了一遍。

    之后又说起五魔要等待笑三生去报复。

    如果没有意外，暗中总有人会做点什么。

    听闻颜月芝的话，景大江三人立即站了起来。

    对于站在下面的颜月芝，景大江表示赞赏：

    “小娃子，以前我就知道你未来必成大器，而且会领着我们书院走向辉煌。

    “今日你没有让我失望，以前你调皮了下，我们还以为看走眼了。”

    颜月芝略微好奇道：“三位前辈打算外出？”

    景大江略微不满道：“叫什么前辈，你是学生我们是学院老不死，叫老师。

    “另外，笑三生可不是单纯的笑三生，他的事就是我们天文学院的事。

    “有人要杀他我们自然不能坐视不理。

    “当然，如果笑三生要动手，我们也不能插手。

    “可暗中的人，一个都别想动。”

    话音落下景大江来到颜月芝跟前，认真道：“以后有关于笑三生的事，直接在门口叫一声，我们去给你开门。”

    颜月芝看着三位前辈，一时间沉默了。

    不知道在想什么。

    之后她看着三位前辈离开，前往海外。

    其实她也很好奇，笑三生最后是否会去。

    又是否会赢。

    理智告诉她，哪怕笑三生去了，也注定了失败。

    九年之内，真仙初期想要撼动真仙圆满，基本不可能。

    哪怕是古今第一人也不行。

    时间上差距太多太多了。

    ——

    一年半后。

    一月中旬。

    院子中，江浩颇为感慨。

    自己七十三了。

    古稀老者。

    此时他来到院子，收了三颗气泡。

    其中有一颗散去了。

    如此他看了眼面板。

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    可以晋升真仙中期了。

    等了这么久，终于再次迎来晋升，也好看看与道相关后，修为晋升是何种情况。

    里面是否有道的气息。



第1197章 女魔头：你在意的人是谁
    真仙中期之前，任何晋升都与道无关。

    从晋升真仙开始，后续所有晋升都与道有关。

    道不足则无法晋升。

    哪怕积攒的力量足够多，也无法破开修为桎梏，进入新的层次。

    而江浩也不知道修为攒够了，是否能顺利晋升。

    自他成仙之后，从未依靠过面板晋升。

    这是第一次，还是刚好关于道。

    具体是何种情况，他也不确定。

    只能先试试再说。

    院子周围，江浩检查了许久，确定没有问题之后便开启了阴阳手环，有进无出。

    这样不管引动任何异象，外面也察觉不到。

    做好一切准备，江浩盘膝而坐，开始提取修为与气血。

    晋升真仙中期。

    提取的瞬间，数字在极速变化。

    而江浩也察觉到了一股仙力涌动。

    只有仙力，没有道气。

    这一刻，江浩感觉仙力游走身体，开始冲击真仙中期。

    按之前的的情况来说仙力足够能正常突破真仙中期。

    但是江浩能清楚感觉身体少了点什么，继续下去这次突破会失败。

    与此同时，身体中的道气涌动。

    这道气与仙力融合，形成仙道之力。

    瞬息之间，江浩便察觉到了。

    这次突破十拿九稳。

    仙道之力游走身体，让身体变得强大，而后冲击真仙中期。

    此时仙力磅礴浩大，道气也冲击着那触之可及的边界。

    如同漆黑之中，撞破一面墙。

    轰！

    墙壁破开一个洞。

    一道光照了进来。

    可是透过光带来的景象太藐小，连一角都无法窥探。

    而有光的存在，江浩感觉道气生生不息。

    至此，一切力量逐渐平息下来。

    强大的力量不曾消失，沉寂在身体之中。

    如此，江浩方才睁开眼眸。

    此时他看到周身紫气环绕。

    正在快速往身体中而去。

    如今的紫气也与以往有了不同，更明亮了一些。

    心念一动，所有紫气停顿，而后汇聚在江浩手中。

    哪怕看起来无尽的紫气，汇聚之时也只有一丝留在掌心之中。

    一切都有源头。

    或许道的源头也只是一个点。

    只是他无法领悟这个点而已。

    收了紫气，江浩闭目养神。

    周身力量开始内敛，直到彻底消失。

    寻常之人更无法感知到。

    气息收敛结束，江浩便看了眼面板。

    这次他有所感觉，消耗的修为不多。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十三】

    【修为：真仙中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：50/100（可修炼）】

    【修为：51/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “居然只消耗了一半。”

    江浩感觉有些不可思议，除了登仙台晋升消耗不超过一半，其他时候晋升从没有消耗这般少。

    “不知道是因为我本身就有所提升，还是晋升主要看对道的领悟。”

    想要确定要看下次晋升了。

    不过之前本就是相差一步之遥，消耗这么少也算情有可原。

    现在只差九十九颗气泡。

    一个月六颗。

    那就是一年半的时间。

    一年半就能试着晋升后期。

    这速度有些快了。

    看来自己的时间很多。

    等晋升后期，那么就是巩固修为。

    修为还能剩的情况下用不了多久。

    哪怕修为与气血消耗完最多两年就能巩固修为。

    距离自己落败过去了两年半。

    后续顺利一年半晋升，两年巩固修为。

    一共六年半的时间。

    “六年半，不知道大世会不会到来。”

    最长十年只是最长，如果算最短，那么当天大世就可能降临。

    依然要尽快。

    现如今他感觉身体有用不完的力量，或许再与五魔对上，就不会那么狼狈了。

    至少逃离不用付出那么沉重的代价。

    “去海外还得看看山海不朽盾碎片在哪。”

    “另外，到时候大概率有很多强者关注。”

    五魔既然定下了位置。

    只要适合，笑三生一定会去。

    这是无法避免的事。

    山海不朽盾必须拿回来。

    这也是了得宝物，在大世到来时也可能有道蕴出现。

    自己只要能够领悟，多少有帮助。

    不过现在急不得。

    先学玄黄咒，然后拿方天戟。

    之后安心等待晋升，熟悉术法，提升战斗能力。

    来到院子。

    江浩看着早已恢复如初的蟠桃树感慨万千。

    天地万事万物果然是不同的。

    有的生物能断臂重生，有的生物再无恢复可能。

    “花有重开时，人无再少年。”

    岁月如同顺流而下的河流，只能往前，没有回头的可能。

    到了一定位置该停留就得停留，强求不得。

    好似人死灯灭。

    死亡可怕吗？

    极为可怕。

    江浩怕自己再无法感知到这个世界，再没有自己的思绪。

    小漓怕生离死别，再见不到想见的人。

    想到这里江浩重重叹了口气：

    “人在的时候，多数人毫无感觉，有恃无恐。

    “当某个人突然消失了，便会感觉生命中缺了某个东西，再想回顾接触，便成了遥不可及的愿望。

    “追悔莫及。”

    小漓当初就是这样，她从未想过人会死，会冰冷，会被埋进土里，会不再训斥她疼爱她，跟她说话。

    当她明白之后，但凡做梦都会害怕，会跑到院子里，会一遍又一遍的确定在意的人是否有事。

    没有得到明确的回应，就放心不下。

    “每个人的生命中，总会有一些重要的人。”

    江浩看着边叹息边来到天香道花前浇水。

    刚刚蹲下，就闻到熟悉的味道。

    连忙转头看去。

    “见过前辈。”江浩起身恭敬道。

    “你说每个人生命中总有一些重要的人，那么你有吗？”红雨叶坐在桌上，随口问道。

    顺便示意江浩泡茶。

    “有的。”江浩点头。

    “你父母？”红雨叶问。

    江浩思索许久，点头又摇头：“是，但又不算是。

    “他们在我生命中留下了不可磨灭的痕迹，我应该是放下他们了，可对他们又有执念。

    “我放下的是他们对我的一切，不怨他们，也不恨他们。

    “对现在的我来说，他们的做法并没有什么错。

    “当然只是现在的我，以前的我还是会怨的。

    “但是时间太久了，他们在我的记忆中一点点的被美化了。

    “我无法恨他们。”

    红雨叶看着眼前之人，神色平淡道：

    “那你的执念是什么？”

    “想见见他们，与他们说几句话。”江浩思索片刻，方才开口：

    “或许我会问他们是否后悔过，又或许会问为什么要做那样的决定。

    “不管如何，我自出生之后，就是他们陪伴着我，将我养大。

    “五岁，五年的时间。

    “对于现在的我来说不长，可对于只有五岁的我来说，就是全部。

    “所以那时候的我会有怨言，而如今我没有任何怨言。

    “从我出生至五岁，是一切的源头。

    “现如今这样年纪的我，又何必去在意他们的态度呢？

    “至少他们将我养大。

    “这就是时间对他们的美化。

    “我的心，早已没有了怨恨的情绪。

    “之所以这么大方，或许不是我真的大度，而是觉得现在的日子要比大部分人好很多。

    “因为富裕，所以大度。”

    红雨叶看着眼前之人，不曾开口。

    倒是第一次见对方话这么多。

    些许时间，她方才开口：

    “如果他们不算你生命中重要的人，那么那个人是谁？”

    江浩脑海中闪过诸多人影，但是大多是虚无模糊的。

    有色彩且清晰的少之又少。

    江浩低眉，不曾开口。

    他是一个弱者，不是眼前之人的对手，相比大世又太过渺茫。

    甚至五魔都能翻手镇压而来。

    强者究竟是如何的，他不敢猜测，也不敢去赌。

    只有自己成为强者了，才能明白强者是何种心态。

    今日的自己与十九岁的自己，看似天差地别，但在真正强者面前，其实差距并不大。

    所以心中在意的人或者事物，他不会说出口。

    那将是灾难。

    “大世快来了。”红雨叶忽的提醒道。

    江浩诧异。

    “仙气愈发磅礴，道意奔流不息，比之前要快上一倍。”红雨叶抬头眺望高空，道：

    “之前最晚是十年，现如今最晚是七年，甚至是五年。”

    闻言，江浩眉头紧锁。

    时间不多了。

    大世到来的速度太快。

    而且变过一次，就可能变第二次。

    一年半。

    一年半后，就得着手去海外的事了。

    不能再拖下去。

    但是要先去寻找山海不朽盾碎片，他能够感觉到，碎片并不在一个地方。

    “大世到来，晚辈的法宝会出现反应，天香道花亦会如此。

    “封印也会出现变化，那么这些东西会有变动吗？”说着江浩拿出三颗珠子。

    表面都是紫色。

    内部一个为血红色，一个为碧绿色，一个为白色。
    分别对应，天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠。

    九幽同样危险，但是这三件才是关键。

    毕竟有它们在，九幽不敢冲破封印。

    给它一百个胆子也不会有任何动静。

    “会。”红雨叶点头，随后嫌弃道：“但是你一起拿出来不觉得晦气吗？”

    江浩：“……”

    红雨叶顿了下继续道：

    “用天阙龙血大阵融合山海大势，可以试试。”

    “天阙龙血大阵？”江浩问道。

    至于山海大势，完全可以找圣主。

    最近的神魂也已经消耗结束。

    玄黄咒已经差不多了。

    红雨叶拿出一张纸道：

    “直接布置在你的院子就行。”

    江浩接过道了谢。

    “这次去海外，要是没有任何线索，你做好心理准备。”红雨叶冷冷开口。

    江浩要去探查东西大致分为两种。

    一是探查密语石板的幕后主人。

    二是询问沧渊龙珠来历。

    等交代完，红雨叶便离开了。

    江浩则安心的坐在院子中，许久之后起身继续浇花。

    身上的气息没有丝毫泄漏。

    如同一个普通的园丁，做着属于他的事。

    心境平和，与院中花草树木融为一体。

    举手投足都有韵味可仔细看又觉得平平无奇。

    江浩明白，他急不得。

    一切要循序渐进，该在什么时间做什么事，就得安心等待。

    太过焦急，会让自己陷入万劫不复境地。

    ————

    南部。

    皇城。

    碧竹等了一年多的人，终于在这一天来了消息。

    皇城城门口。

    碧竹带着巧姨安静等待。

    “公主这次要等谁？”巧姨问道。

    “等一个熟悉的人，如果我没有猜错的话，一定就是他。”碧竹开口说道。

    而后又问起了迷雾沙漠的刀意。

    “刀意还是存在，但是已经快消失。

    “可以确定，是有强者在沙漠中练刀，实力之强匪夷所思。”巧姨说道。

    碧竹点头。

    什么人没事会在迷雾沙漠练刀？

    而且动静这般大。

    这样的存在，必定是一位仙。

    可成仙后，谁会乱跑？

    一个个巴不得留在自己势力范围内才是。

    比如她。

    现在说什么也不会离开皇城。

    皇城是她的家，没有人可以让她出去。

    哪怕文雪妹妹三番两次暗示她可以外出游玩了，她就是视而不见。

    在她们交谈时，一位男子走进城门。

    他穿着简单，却气质不凡。

    碧竹见到他的瞬间，神色一喜。

    巧姨也是一愣。

    金丹大道强者。

    虽然对面看起来不是金丹，但是一定是这类强者。

    “前辈，这边。”碧竹挥手。

    剑道先。

    他逛了一大圈，又一次遇到了这个十八岁少女。

    “仙子今年芳龄多少？”

    过来时，剑道先率先开口。

    只是问题让巧姨一时间无语。

    碧竹则认真道：

    “刚满十八。”

    “我想也是。”剑道先点头，然后道：

    “货呢？”

    “东西呢？”碧竹反问。

    剑道先丢出了两个东西。

    一是三青鸟的蛋，青色，巴掌大小。

    另一个是巴掌大小的盒子。

    里面装着一颗雪神丹。

    “前辈对我真是信任，这就给我了。”碧竹检查了下眉开眼笑。

    剑道先也是一脸笑意：“无碍，十八岁的你，应该不是我的对手，要是没有我要的东西，完全能把给出的东西抢回来。”

    碧竹也不在意，因为对方说的对。

    “前辈听说过迷雾沙漠的事吗？”她问道。

    “听说了，一位真仙在那里练刀，只是不理解他为什么跑出来练刀，这是机缘不要了。

    “但是有一点毋庸置疑，这人很强，硬生生把沙漠秘境都给劈出来了。

    “我进去看了一眼，有不少好东西。

    “而且看到有人被里面的东西追杀，也不知道能逃多久。”剑道先开口说道。

    碧竹眉头紧锁，真仙。

    为什么这么巧呢？

    不过没有多想，而是道：

    “前辈，大世即将到来，你是不要机缘吗？”

    “机缘？”剑道先笑着道：“关心我不如关心你自己。

    “南部可是有天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠。

    “大世到来，它们的封印可是也会松动的。

    “一不小心南部就没了。”

    碧竹：“？？？”



第1198章 全靠两位贤弟了
    南部。

    曾经最为安全的地方。

    后来，也就是五十年前左右，出了一个井。

    按当时井的说法，他是那时候来南部的。

    也就是从那个时候开始，南部逐渐走向无法控制的变化。

    其中变化最大的，莫不过危险如影随形。

    天极厄运珠出现，天极静默珠出现，天极梦境珠出现。

    还有顾长生等等。

    南部，从最开始的安全地带，就此变成最危险的区域。

    后来这些都被镇压降服。

    按理说南部应该是恢复了最安全的状态。

    尤其是各部时不时出现金丹大道强者。

    显得南部修士最热爱和平，从不会有这样的强者行走。

    大世到来前，躲在南部是最安全也是最能变强的选择。

    但是……

    修士确实要被加强了，可是那些恐怖的存在也要被加强了。

    大世之下，众生平等。

    “你也不用这么担心，凶物寻常时候要出来都会被镇压，现在被封印了，那问题肯定比之前要来的小很多。”剑道先好心安慰道：“再说了你才十八岁，操不了这个心。

    “怕不怕结果都一样，不如回去烧烧香。”

    “也是哈。”碧竹点头，觉得很有道理：“我今晚回去就去列祖列宗那里求保佑。”

    剑道先点头，也不在意这样的事。

    “现在是不是可以着手拿异兽蛋了？”剑道先问道。

    “没问题，我这就带前辈过去，不过能骗过她吗？”碧竹问道。

    “那得看对方什么修为了，如果只是跟你一样，那问题不大。”剑道先说道。

    碧竹笑着点头：“那应该没问题。”

    之后便在前面带路。

    路上，碧竹好奇的问道：“前辈听说过笑三生吗？”

    “带领十二天王成仙的人我怎么会没听说过？不过那些还未出世的老古董就不好说了。”剑道先随口说道。

    “那前辈知道海外五魔针对笑三生吗？”碧竹又问道。

    “听说过一点，这是必然的事，任何强者在成长的时候都会遇到来自‘前辈’的关照。

    “能够走下去，就能走的远，要是一不小心跌倒了。

    “那么前路就断了。”剑道先笑着道：

    “天下第一，在还没有成为天下第一的时候，也是很脆弱的。

    “你以为修真界真的缺天才吗？

    “永远都不缺只是一些天赋了得的人，都在很年轻的时候死去了。

    “有意外也有蓄谋。”

    碧竹点头：“我也是这么觉得。”

    “不过我觉得笑三生有可能去。”剑道先突然换了话题。

    边上的巧姨安静的听着，她有些好奇，所以斗胆问了一句：

    “笑三生并不是他们的对手，为什么会去？”

    “他晋升那么快，万一直接天仙了呢？大胆一点。”剑道先随口说道。

    碧竹：“……”

    “开玩笑的，天仙是不可能的。”剑道先耸肩道：

    “不过不去，弱了第一人的威名，我是希望他去的，然后赢下。”

    “那暗中的人呢？”碧竹问。

    “暗中的人？你就是太年轻了，十八岁的年纪知道的太少。”剑道先摇头叹息。

    “请前辈解惑。”碧竹认真道。

    “十万灵石。”剑道先开口道。

    碧竹给出一个储物法宝。

    剑道先一看，不由得摇头：“现在年轻人真有钱。”

    说着收起一百万灵石。

    一百万对他来说不多，但是他就喜欢看别人阔绰的样子。

    有一种捡便宜的感觉。

    “你们只知道笑三生冠绝一世，迟早要被强者盯上。

    “但是你们不知道，暗中没有希望的强者，想要给这样的人卖一个人情。

    “每个人的选择都是不同的。

    “假设你是一个缺时间的绝世天才，天下无数人想杀你，想从你这里获取秘密。

    “这时候有一个人力压一切，愿意用自身为你续路争取时间。

    “你说你大道达成之时，会为他开一条路吗？”

    闻言，碧竹豁然开朗。

    天才，有人要扼杀，有人要资助。

    她也是这样啊。

    一时间自己居然没有想到。

    主要是层次太高了。

    “但是这很难吧？”碧竹问。

    “是啊，很难，这样的人通常实力都不够镇压一方。

    “但是偏偏这样的人群中，出了一群异类。”剑道先颇为感慨道：

    “你们应该知道天文书院吧？”

    闻言，碧竹立即想起了成仙时那三位前辈。

    巧姨也立即想到了。

    “天文书院把笑三生当做失散多年的前辈？”她立即问。

    “是。”剑道先点头：“所以只要他们知道笑三生要去海外，必定会提前前往。
    “到时候哪个宵小敢动手？

    “天文书院那些人为了笑三生，绝对会放弃自身的机缘。

    “总之，这群人不好惹。

    “别看他们不靠谱的样子，其实真的很不靠谱。”

    碧竹点头。

    大消息，下次聚会可以说了。

    这般想着，碧竹决定再套一些话。

    “看在灵石的份上，我提醒你一句，最近最好不要惹天圣教的人。

    “圣主的影响力要变强了，还是会在大世到来前变强。

    “惹到他了，麻烦不小。”剑道先好心提醒。

    碧竹点头。

    记在心中。

    不过皇城并没有天圣教的人，倒也不用太担心。

    反正她不出去。

    至于珠子的事，那是自己命苦。

    命苦怎么办？

    咽下去。

    反正自己完全没办法，再苦再难也反抗不了。

    权当做不知道吧。

    十八岁的少女，想太多会老的。

    ————

    院子中，江浩打理了下，便前往灵药园。

    他的心平静了许多，眼中河水依然像从前一般流动。

    兔子也如从前一般顺水流而下，如溺水身亡。

    青色的鱼儿同如从前一般，不曾回来。

    有些时候就是这样，某些人某些物一旦离开。

    就可能再也回不来。

    比如柳星辰师兄。

    很多年没有看到他，也不知道他现在如何。

    是死是活。

    执法峰的人说柳师兄闭关了。

    只是没想到闭关这么久了。

    “如果渡不过这个劫难，不知道柳星辰是否会后悔。”

    江浩思索了下，觉得不会后悔吧。

    毕竟每次鉴定，对方都是不要任何东西，只要看戏。

    自己如今一直在宗门，修为提升了不少。

    元神后期修为。

    来惹他的人愈发的少了。

    在宗门也没有偷偷摸摸的动手以及杀人。

    所以确实没什么戏可以看。

    或许也是因为这个，对方觉得无聊以此脱身就此离开。

    大世即将到来，他也得好好修炼，而后成仙。

    来到灵药园，江浩刚刚坐下没多久，他就察觉到了什么。

    是圣主的气息。

    抬头望去。

    只见妙师姐眉心之中有一道印记，这是圣主要降临的征兆。

    很微弱，甚至妙师姐都不曾察觉到。

    奇怪，江浩心中疑惑。

    按理说圣主知道妙师姐是自己罩着的。

    怎么会突然降临？

    难道实力已经变强了许多？

    倒也有可能。

    今晚拉出来问问就好。

    “师弟。”妙听莲一脸笑意：

    “我现在已经知道如何去给你找合适的道侣了。”

    说着她就往外面走去。

    江浩心中疑惑。

    这是怎么了？

    居然没有说教，而是径直离开去找人。

    不过他未曾多想，而是今晚要把圣主拉来问问。

    刚刚好自己的神魂要消耗完了。

    另外天阙龙血大阵需要融合山海大势。

    也需要不少圣主神魂。

    至于龙血，这个找赤龙。

    这次的大阵，全指望两个贤弟了。

    赤龙那边倒是不着急，毕竟要去一趟西部。

    只有拿到了古今天留下的零碎灵石，才能过去。

    找赤龙需要耗费灵石，对方一点不顾及自己的脸面。

    也是，若是顾忌脸面，谁会天天守着碧云阁。

    至于圣主，他还想哪天过去看看。

    既然对方来了，那就刚刚好。

    在灵药园待到傍晚。

    江浩就来到了妙师姐与牧起师兄的住处。

    他们还未回来。

    便先在他们周边布下山海印记。

    接近半夜，他们两个才回来。

    随后江浩隔空点出一指。

    紧接着正在与牧起说话的妙听莲一愣。

    眉心中绽放光芒。

    这熟悉的光让两人都是一惊。

    很快圣主力量从虚空中而来。

    一道书生模样的身影也随之出现。

    圣主身形快速凝聚，他居高临下看着下方的人。

    “退。”牧起不敢迟疑，带着妙听莲后退。

    江浩来到树林中，抬头看着被金光覆盖的圣主笑道：

    “贤弟最近很清闲啊。”

    “最近新学了一些东西，你要不要试试？”圣主神圣声音传出。

    江浩想到了什么，点头认真道：

    “贤弟也是照亮过一个时代的人，学到的新东西自然极为了得。

    “修为更是达到了仙人之境。

    “当真是了得啊。”

    “那你要不要求饶？我兴许还能放过你。”圣主笑声传了下来。

    他身上的气息也随之攀升，达到了人仙中期。

    不仅如此，一股山海大势随之迸发而出。

    与此同时大势有一种震碎万物的气息。
    镇压万古。

    “利害啊。”江浩拿出天刀轻声笑道：“刚刚好，为兄也学了一些东西，想要试试威力如何。”

    此时妙听莲与牧起紧张的看着这一切，不明白圣主为什么又来了。

    其实江浩也不明白。

    不过倒也没有问。

    先看看圣主的实力如何，最近与山海剑宗合作，气势强了不少。

    看来确实不一般。

    随后两人开始动手。

    威势爆发。

    三个呼吸之间。

    天刀架在圣主的脖子上。

    两人大眼瞪小眼。

    尤其是圣主，有些难以置信：“你中期了？”

    江浩点头：“托了贤弟的福，另外刀刚刚开刃，一不小心就把贤弟脖子划破了，着实是为兄的错。

    “下辈子……

    “算了，改天我再去登门道歉，希望贤弟的歉礼为兄能够满意。”

    圣主：“……”

    你道歉还是我道歉？

    没有多久圣主神魂中的意识消散，只剩下神魂。

    带有山海大势。

    而且更加与众不同。

    或许很适合用来镇压三颗珠子。

    只是收到神魂他感觉有些怪异。

    虽然也得到了神魂，可是总觉得少了点什么。

    没有了兄弟情分？

    倒也不是。

    那是没有见到贤弟？

    这也是没办法的，现在有了神魂，也确实没有外出的必要。

    继续留在天音宗变强，是最为紧要的。

    之后江浩摇头事已至此就只能继续做自己的事。

    等一切忙碌完成，再去找贤弟。

    这般想着，属于他的身影便消失在原地。

    院子。

    江浩收起神魂，继续开始学习玄黄咒。

    这次他没有拿任何笔墨。

    而是直接对着虚空以紫气凝聚文字。

    一笔一划将玄奥符文一点点书写出来。

    周边有微风吹拂，似随着这些符号而变化。

    这些东西江浩书写过无数次，可始终无法领悟真正的奥义。

    应该是还没有熟练。

    等与心神融合时，就能真正的去领悟玄黄咒的力量。

    日子便因此而流逝。

    一个月。

    江浩每天晚上依然在院子中练习玄黄咒。

    咒法无法完全书写出来。

    两个月后。

    院子中，江浩已经彻底将玄黄咒书写在空中。

    但是仅此而已。

    不过几个呼吸之间便消失。

    三个月后。

    玄黄咒写出来维持了一炷香。

    四个月后。

    玄黄咒写出来，维持了一个时辰。

    五个月后。

    玄黄咒再没有消失，江浩看着它发愣。

    六个月后。

    玄黄咒开始一点点融入江浩的身体中。

    七个月后。

    大半的玄黄咒融入了身体中。

    一时间江浩感觉天地出现了变化。

    但是一闪而过。

    八个月后后。

    玄黄咒彻底融入了身体中。

    天地在他眼中出现了晃动。

    神魂受损，无法继续。

    九个月后。

    消耗了一半圣主神魂，江浩继续融入玄黄咒，参悟咒术。

    十个月后。

    江浩维持了天地的变化。

    看到天地颜色分开。

    一面黄色一面黑色。

    这一刻，天地间仿佛出现了无尽交织，而所有交织的一切均都离不开黄与黑。

    玄黄，乃天地颜色。

    轰！

    明悟这些之后，玄黄咒迸发出无尽光芒。

    而后天地陷入苍茫。

    玄黄咒出。

    天地色变。

    噗~

    在明悟后。

    江浩一口鲜血喷出。

    神魂再无法承受。

    然而他的嘴角却露出了笑容。

    成了。

    玄黄咒入门。

    这十个月他除了喂养长生果就是在学习玄黄咒。

    十个月。

    如今十一月中旬。

    期间耗费了无数心神，不过必要的在时间之内。

    也算值得了。

    如今玄黄咒出，对他来说实力有了增长。

    再过一些时日，或许就能再晋升一次。

    真仙后期在等待着他。

    只是……

    自己对道的领悟够吗？

    若是不够，那么修为满了，也注定无法晋升。

    大道一途，若是自己悟性不行。

    机缘再好，也无济于事。

    走不远的。



第1199章 你将追逐首席
    十一月中旬，距离下一年没有多少时间了。

    离被五魔围攻已经过去了三年半。

    剩下的时间屈指可数。

    现在玄黄咒已经学会，可以去一趟西部。

    拿一下灵石以及方天戟。

    也好熟练一下方天戟，再看看《游龙九式》能否用在方天戟上。

    所幸宗门目前没有什么事情需要做。

    不然容易被拖时间。

    至于宗门弟子对他的质疑，也减弱了许多。

    毕竟随着宗门发展，很多弟子崭露头角。

    韩明都已经不是最年轻的天之骄子。

    筑基与金丹弟子，才是最活跃的一些人。

    属于他们的名气也能传播快一些。

    而元神以上，出现的就少。

    其他人甚至连见一面的机会都没有，口口相传也会因为长时间不提及而忘记。

    或者缺少认知与概念。

    因为要做的事情太多，给程愁讲解修炼的机会也少了不少。

    之前过来献愿血的人也逐渐散去。

    倒也也不用听他们的质疑声。

    这些人修为不够，并不知晓他是否能听到。

    一些简单防备对他其实没有任何用处。

    从这里，江浩也更加小心了起来。

    因为别人修为与他有差距，不知晓他的威能。

    而他的修为与其他强者也有巨大差距，必定也无法认清他人威能。

    只能再三小心。

    断情崖。

    灵药园。

    江浩看着灵药园中的灵气，不知为何有一种想要操控的感觉。

    以这些灵气为墨，施展玄黄咒。

    如此玄黄咒的对灵药的伤害将达到极致。

    江浩拿了一些便宜的灵药特地试了下。

    果然是这样。

    也就是用他人力量波动为墨，可以针对性攻击。

    不过越是后面，紫气应该越是强横。

    “你弄坏了灵药。”冰晴的声音突然响起。

    江浩略微抬头。

    所见是衣著带着泥垢，双手沾染泥土的冰晴。

    “我刚刚盘点灵药，发现你带走了一些，然后看到了碎渣。”冰晴认真道。

    她的朋友让她看好灵药园，自然不能马虎。

    如今冰晴已经有了元神修为。

    恢复速度很快。

    不仅如此，她似乎没有之前的冰冷。

    面对其质问，江浩微微点头：“是我弄坏的不过那些是我购买的。”

    “真的？”冰晴问。

    江浩点头。

    随后换了个话题：“在这里习惯吗？”

    闻言，冰晴点头。

    “有人找过你了？”江浩又问。

    冰晴低头没有回应。

    看来是了江浩颇为感慨。

    大千神宗的人自然不会放过任何消息。

    尤其是冰晴这样，在天音宗获得不少自由的人。

    能从她口中问出许多问题。

    “他们问你什么了？”江浩问道。

    “我什么都没有说。”冰晴立即道，略微有些激动。

    江浩看着眼前之人，想了很多。

    冰晴是忠于朋友的，关于兔子与小璃的事肯定不会说。

    其他就不好说了。

    只要那些人会威胁，冰晴守不住。

    “他们用兔子跟小璃威胁你了？”江浩问。

    “没有。”冰晴摇头。

    “这样吗？”江浩不曾多问。

    之后找人交了灵石，当作购买灵药。

    现在灵石多的是，根本花不完。

    四百多万灵石，得花几辈子。

    就是还不确定初阳露是多少灵石的茶叶。

    但是有四百多万灵石的自己，完全买的起。

    看着江浩离开，冰晴低眉。

    继续打理灵药。

    不多时，一个普通人来到她身边打理。

    紧接着轻微声音传过来：“你有跟他说吗？”

    冰晴只是微微摇头。

    如此对方松了口气，而后道：“你这又是何必呢？除了你的修为没有人把你当朋友。现在你在干嘛？在帮你所谓的朋友打理灵药？

    “如果你不打理你看看他们是否还会把你当朋友？

    “不过是用朋友来让你做事而已，不然为什么他们外出从不带你？

    “你仔细想想，这些人为你做了什么事？

    “他们像你一样无私奉献吗？

    “帮你做你喜欢或者你想做的事吗？

    “没有，从来都是你在帮他们，而非他们帮你。

    “也只有你把他们当作朋友。”

    冰晴低着头继续做自己事。

    “醒醒吧，不要再自欺欺人了，没人在意你，也不可能在意你的感受。只是想从你这里索取而已。”轻微的声音继续传来：

    “只要帮我们拿到想要的东西，我们可以帮你找回你的朋友，最知心的朋友。”

    话音落下，那个人一步步的往其他地方走去。

    外人看来，对方只是打理过程的走动。

    没有任何不妥。

    冰晴也不见丝毫反应。

    灵药园外，大门边上江浩靠着门微微叹息。

    有些事他帮不了。

    比如兔子跟小璃是否真的把冰晴当朋友。

    所以他不能太干涉这件事。

    如果真的不是朋友，冰晴想走他也会放对方离开。

    自己也利用过对方。

    这次只要不影响他这里的事。

    让其获得自由也无可厚非。

    之后他迈步离开。

    至于大千神宗的卧底，先留着，等这件事结束再清理掉。

    他这里不想有太复杂太危险的卧底。

    程愁掌控不住，容易带来麻烦。

    傍晚。

    灵药园中的任务结束。

    冰晴回到自己的住处，她洗了洗手，又用干净的布擦拭了下，确定手干净了才小心翼翼的从衣柜的箱子里，拿出了糕点盒子。

    轻轻打开，里面放着一排排颇为精致的糕点。

    只是不怎么新鲜了。

    这是小璃外出回来时给她带的。

    一直不舍得吃，放到了现在。

    任何法宝都比不上这一盒糕点。

    可是那个人说，这只是对方顺便带的，没有任何寓意在其中。

    都是她自欺欺人。

    ————

    次日。

    在江浩打算前往西部时，师父让他过去一趟。

    这并非好事，因为师父寻常时候不会找他，只有出事才会找过来。

    苦无常看着院子中的江浩颇为感慨道：“最近有什么想学的吗？”

    江浩思索了下道：“想学一些术法。”

    师父要教，他也不会说不用。

    能学一些东西也好。

    可以正常使用。

    目前他会的东西大多都无法正常使用。

    “好，为师传你魔音天动。”说着苦无常一指点在江浩眉心。

    很快后者就知道魔音天动是何种术法。

    以灵气形成共鸣，引发魔音震动。

    大成可震碎山川河流。

    与魔音千重可以叠加。

    成为魔音千重天动。

    传完后，苦无常则道：“另外，宗门有任务交给你。

    “最近来了一批弟子，需要你去教导。

    “你在灵药园讲道说法的事不少人都知道，所以这件事对你而言最为适合。”

    江浩颇为诧异。

    自己不知不觉已经要开始给宗门弟子指导了？

    但是耗费时间，他不怎么想去。

    尤其是后续需要还要去一趟西部。

    时间不怎么允许他浪费。

    大世即将到来要做好足够准备。

    犹豫了下，江浩问起了具体。

    师父亲自过问的任务，应该是不好拒绝。

    “每七天前往外门，开一次讲道说法。”苦午常声音低沉：

    “一个月多后开始，宗门新招弟子，基本都要参与。

    “另外有分配弟子的权利。

    “天音宗十二脉。

    “断情崖，烛火丹庭一脉，冰月谷一脉，雷火峰一脉，百骨林一脉，横流瀑一脉，这六脉你都有支配弟子去的权利。

    “剩余六脉权利在其他人手中。”

    “不止我一个吗？”江浩问道。

    “不止，一共三人。”苦午常点头，继续道：

    “另外是首席第五百骨林叶雅晴，还有一位是执法峰真传陆林。”

    “竞争关系吗？”江浩问道。

    “不存在竞争关系，新招的人会分成三部分，听完一位需要前往下一位。”苦午常说道。

    江浩有些意外。

    这样的任务可不简单。

    怎么会让自己来？

    而且利益纠葛太多，或许会被不少人盯上。

    不是什么好事。

    “弟子修为尚浅，恐怕无法胜任。”江浩委婉的拒绝。

    苦午常微微摇头：“这是宗门定下，无法更改。”

    江浩心中叹息，宗门为什么会让自己去？

    “你已经元神后期，如果后续顺利，有追逐首席的可能。

    “有这种任务不足为奇。

    “成为首席之前，不少人要完成这样的任务。

    “这是宗门稳定后，后续首席需要的名气。

    “在你名下出现的修士强者越多，获得的资源也就越多，也能更好的追逐首席。”苦午常提醒道。

    江浩惊讶，原来任务是这样的意思。

    通往首席的必经之路？

    那不做不行了。

    只是需要耗费多少时间？

    “半天足以。”苦午常给出答案。

    如此，江浩点头。

    七天去半天，倒也没有太大问题。

    又了解了下，江浩知晓了大概。

    明年一月份开始。

    招收的弟子也会变多。

    看来宗门也在为大世做准备。

    聊完了所有事，江浩便告辞离开。

    这次师父叫他来，是告知这个任务的背后意义。

    真正的首席候选，在宗门眼中有争夺首席的资格。

    更是近些年最有可能争夺首席的人。

    这不太算好事，因为会被其他首席盯上。

    也会被同样争夺首席的人视为对手。

    每一个人都不简单。

    容易打破他平静生活。

    按理说，现在的他修为不差，不一定要成为首席。

    可是不成为首席，又没办法好好的隐藏在天音宗。

    被知晓自己的实力，这样的隐藏没有任何意义。

    随时都可能被强者找到。

    元神或者炼神，哪有仙人在意。

    这才是江浩想要的。

    而非成为天音宗的高层或者底牌。

    那样很多人会知晓他的存在。

    所幸不会耽误时间，这件事影响不大。

    就是招收弟子自己都要看一遍，不仅如此外门可能还要教导。

    会发现一些卧底，容易引起更多纠葛。

    有时候管也不是，不管也不是。

    一路来到任务堂，江浩再一次接了任务。

    这次前往西部，不知道要花费多少。

    如果是一个月内倒是没什么，超过了就得上交灵石。

    至于任务内容，亦或者是否完成，对他来说没有任何意义。

    毕竟几千灵石，自己可以完成无数个。

    另外，这次前往西部，得找地方问问初阳露价值几何。

    买一些回来。

    在任务师姐的笑脸下，江浩离开了任务堂。

    与程愁交代一下，他便回到住处，而后消失在原地。

    冰晴的事，一时半会不会出结果。

    他特地鉴定过了。

    冰晴处于矛盾状态，而那个卧底要的就是对方的矛盾。

    而后加以引导。

    时间还不到，所以江浩一点不在意，等待他们下一步行动即可。

    中途他不会干涉所有人的想法，但是如果有误会，他会帮忙清除。

    西部。

    转轮神宗。

    江浩再次到来，又快速离开。

    防止被里面的人察觉到。

    转轮神宗身为西部大宗，实力不可小觑。

    暗中有强大仙人正在等待大世。

    要是自己真仙气息散发，必定会引来关注。

    离开时江浩走了另一条路。

    有了五魔的教训，哪怕是绕路他也不会再走相同的路线。

    这次去取方天戟以及灵石，顺便试试玄黄咒的威力。

    全力施展，看看是何等情况。

    位置是冰林山脉，据说那里被冰封多年，少有人迹。

    修仙之人都没有，普通人自然更是没有。

    从转轮神宗赶过去，需要七天时间。

    不算太远。

    路上闲来无聊，江浩会开始参悟枪法与拳法。

    等玄黄咒熟悉一些，就可以学习者两个了。

    除了参悟这些，江浩也会时不时拿出密语石板。

    挺久没有聚会，其他人有空就会在里面聊天。

    今天鬼仙子似乎很开心：“异兽的任务终于结束了。”

    柳：“看来鬼仙子又多了一种神通。”

    鬼：“这个倒是不急，不过大世即将到来，南部也开始出现莫名的强者了。”

    星：“是什么样的强者？”

    鬼：“南部有人在迷雾沙漠练刀，惊天动地，一位老前辈说从未见过这样的刀法，另一些人则看到了刀意如星辰倒悬而下，威势覆盖高天，照亮大地。”

    星：“我倒是没怎么看刀法，对此了解甚少，不过大世开启，这样的人为什么会突然离开自己的根基之地？”

    柳：“有没有可能他本来就是迷雾沙漠的人？”

    鬼：“确实有这种可能，我去查查看。”

    江浩看着着这一切眉头紧锁。

    迷雾沙漠？

    刀法？

    这不是自己吗？

    “看来刀意覆盖很广，星河确实有些了得，以后还是需要笑三生施展了。”

    江浩摇头，不再多想。

    全力前往冰林山脉。

    另一边。

    天文书院。

    颜月芝坐在窗前书桌边，颇为好奇：“你要我去冰林山脉？”

    “是，你既然放弃了机缘，就去那边碰碰运气吧，或许有不少适合你的东西。”楼满天的声音传来。



第1200章 窥见大道一角
    “冰林山脉有什么？”

    微风吹动颜月芝的发梢，她端坐在椅子上，清淡柔和。

    此时她脑海中传出楼满天的声音：

    “那里曾经镇压着某个极为了得的东西。

    “不过那个东西我取走了，能让我在短时间内恢复。

    “剩余的东西我没有取，也没必要。

    “而对你而言就是莫大的造化。

    “不过你需要小心里面的两个东西。

    “一是诸多枯败气息，其内有诸多行尸走肉，均是不上台面的邪修。

    “他们留有一些理智，却没有自我。

    “对于外面进来的人，会无差别敌视攻击。”

    “前辈也要退避吗？”颜月芝问道。

    楼满天平淡声音传来：“我自然不用，但没有与他们对上必要，我本体不能醒来，没有必要花精力去对付他们。

    “但是你要进去，就要花精力去周旋。

    “运气好倒是不用。

    “但以你的修为还不足以正面与他们对抗，用我给你的邪尸，能保你安然无恙。”

    颜月芝点头，问起了另一个东西：“除了这些危险呢？”

    “那些宵小不算什么，不过是顺势的附属品。

    “里面最危险的，其实是一柄方天戟。”楼满天颇为感慨道：

    “若非方天戟会自动松开封印，我也不敢冒然进去。

    “另外这方天戟其他人无法触碰无法获得。

    “你是书院的人，或许不会主动攻击你，但是也不能贸然靠近。

    “这也是我让你去的原因。

    “其他地方的人想进去，远没有天文书院的人简单。”

    颜月芝颇为好奇：“这是哪位前辈的？”

    而且能让尸祖楼满天忌惮，可见不一般。

    “你应该听说过他。”楼满天叹息一声道：

    “这方天戟有个名字，名为古今。”

    古今？颜月芝愣了下，猜到了什么。

    她身上还有一本名为古今的书。

    所以，那方天戟也是那位的吗？

    她知道那位的了得，可从没有具体的感觉。

    而且对方似乎与笑三生有不小关系。

    具体如何也无法确定。

    楼满天声音继续传来：“这方天戟你不能靠近更不要觉得自己可能就是天命之子，能够获得方天戟认可。

    “这是不可能的事。

    “只有那些愚蠢的邪修才有这种想法。

    “他们认为只要得到方天戟，就能得到西部气运，甚至得到无上传承。

    “简直愚蠢。”

    颜月芝点头起身径直前往冰林山脉。

    既然要去了，那就尽快走一趟。

    顺便看看那一柄方天戟。

    见识见识当初那个时代，最为了得人的法宝。

    五天后。

    在楼满天的帮助下，颜月芝顺利到达冰林山脉。

    这里峰峦重叠，高耸入云，被大片白雪覆盖。

    峡谷幽深，神秘莫测，有若有若无的灵气，一呼一吸宛如沉睡的凶兽。

    只是看一眼，就能感觉这片冰天雪地之中有着无数凶险与隐患。

    确定了大概位置，颜月芝隐匿身形，做好足够防御，开始潜入其内。

    峡谷深处有着她想要的东西。

    只是刚刚进入，风吹来时就有一股腐败的气息。

    紧接着有怪异力量瞬息而来。

    被发现了，颜月芝颇为心惊。

    自己甚至没有察觉到这里的敌人，就已经遭遇了攻击。

    轰！

    颜月芝伸出手后轻轻触碰在力量下。

    轰鸣声响起。

    她被击退了一些距离。

    随后周边雪地开始冒出一具具腐败尸体。

    在雪地之中格外的显眼。

    他们不曾迟疑，发动攻击。

    颜月芝周身有文字出现，这些文字带有厚重气息，撞击在诸多腐尸身上。

    瞬间将其击退。

    见此，颜月芝往边上而去。

    在刚刚力量波动下，有一道门彰显出来。

    很普通。

    但是这扇门背后有不少东西，楼满天告知她的。

    呼的一声。

    颜月芝冲了进去。

    踏入门口时，她放了一具邪尸在门口，以此挡住外来攻击。

    果然，在邪尸放出后，腐败气息再没有传进来。

    “哪来的耗子？”低沉的声音在外面响起。

    有些漏风的感觉。

    门后，颜月芝眉头微皱。

    她感觉到了颇为强大的气息。

    这气息正在撞击邪尸，继续下去她得走。

    犹豫些许，她拿出一片书简，如果外面只有一位邪修，倒是能想办法利用邪尸将其击杀。

    目前来看，外面邪修的修为，没有邪尸身前来的强。

    只是突然间，有震动传来。

    来自山脉深处。

    “该死，这些人居然要去夺取神物，小耗子今天你运气好。”

    话音落下，属于对方的气息就消失。

    颜月芝在门后守了一会，确定对方走后，方才松了口气。

    布置了一些阵法，她便往里面走去。

    洞口小，可进入之后空间愈发的大。

    直到空旷道场出现。

    里面有关于道的气息，也有浓郁的仙气。

    “是一个好地方。”

    颜月芝感受了下，便知道在这里修炼事半功倍。

    哪怕书院都很难与这里相比。

    边缘位置她看到一些书架，上面摆放着书籍与法宝。

    瓶瓶罐罐也不少。

    而在最上方，有两瓶丹药，一卷书卷，一本书籍。

    至于下方，有着诸多东西，各种法宝，丹药，书籍。

    甚至有一些发着光却无法探知的东西。

    “这么完整？”

    颜月芝有些意外。

    这个地方这么多年过去了，为何没有被腐尸占据？

    靠近书架时，她看到了一方书桌，上面有一竹简。

    擦拭片刻，上面的文字彰显了出来：

    “能来到我这里，说明你是书院的学生，而且身具非凡气运。

    “当然，这只是你看到这些文字的资格，后面书架上的东西虽然一般，可也不会让你随便带走。

    “通过考验，就能拿走相应的东西。

    “或许你不知道这些东西的由来。

    “那我就简单告知你。

    “书架东西分为三部分，第一部分来自尸祖楼满天，第二部分来自长生道祖顾长生，第三部分来自书院诸多圣贤。

    “当你开始参与试炼后，将十年无法离开这里。

    “十年你能拿多少拿多少。

    “十年后未能拿完，剩余的将会等待下一个有缘人。

    “——古今天留。”

    看着内容，颜月芝颇为意外。

    没想到这里是那位前辈留下的机缘。

    而且是留给天文书院的。

    可惜，这么多年从未有人进来。

    倒是便宜了她。

    “也难怪那些邪修无法进来，在那位的威能下，他们人再多也无济于事。”

    颜月芝看着书架诸多东西，又低头把目光放在书架下。

    在书架前方，有九个空格，每一个都有力量波动。

    越是里面越是玄奥。

    犹豫些许，她迈步来到了第一个空格位置。

    在她进入瞬间，整个洞府被封闭了起来，无法进出。

    不过坐在空格中，能微弱的察觉到外面情况。

    倒也不是完全封闭。

    “也好。”

    颜月芝闭目开始感知这里的一切，看看那些邪修到底要干嘛。

    确定了周边情况，再完成试炼。

    其他她或许会陌生，但是试炼……

    去后院时，她都要经历试炼。

    万事万物均有源头。

    万变不离其宗。

    或许在这里，她有一定优势。

    两天后。

    颜月芝从探知中醒来。

    在模糊的感知中，她察觉到了一处极为耀眼的地方。

    那里屹立着某件宝物。

    而在宝物周边有诸多邪修，除了他们，周围还有密密麻麻的腐败尸体。

    他们正在撼动宝物周边力量，想要夺取那件宝物。

    可在感知之中，那些人不过萤火之光。

    宝物的光宛如皓月。

    第一次，颜月芝深切的明白，何为萤火之光岂能与日月争辉。

    那些人太渺小了。

    “难以想象以后会有人将这件宝物带走。”

    摇摇头，颜月芝打算进入试炼。

    只是刚刚闭眼，突然察觉有人在靠近。

    无力法神光彰显，苍古无波，探知不到任何心绪，气息。

    只能知晓有人来了，对比里面的人如何，一无所知。

    “是谁？”

    能这样的人，绝不简单。

    ——

    高空下。

    江浩御剑而来。

    冰林山脉极为寒冷，且不见生命气息。

    看着下方一些力法波动，江浩有些意外。

    “有人先我一步来了？”

    “好在东西还在。”

    这次来为的是方天戟，虽然还未进去，但他能清晰的感知到那件东西的存在。

    无人可以带走它。

    就是不知道灵石还在不在。

    仔细想想，江浩也不在意。

    零碎的灵石而已，不值一提。

    不过这里的东西可不少。

    闭眼感知了下方天戟位置后，江浩手中一抓，天刀出现在手中。

    笑三生嘛，哪有只身进入一说。

    当然直接将山头掀开了。

    天刀旋转，一轮明月出现，山海印记加持。

    而后一刀斩下。

    月光自高天而来，照耀整个山脉。

    轰！

    整个雪山为之一震。

    而后轰隆声响起，风暴涌动，强大气流席卷八方。

    轰隆不断传来。

    山头被卷起。

    整个雪山被一刀切开。

    断口平整毫无痕迹。

    轰隆隆！！！

    雪山高峰掉落，空旷的空间彰显而出。

    在雪山中心位置，一柄青色方天戟映入眼帘。

    其上有不少风霜，似经历了沧桑岁月。

    而在方天戟周边站着十几个人影，无数腐尸跟在周边。

    “如此确实方便了许多。”江浩声音传出。

    下方邪修一个个腐烂的不成样子，他们看到了江浩神色愤怒：“哪来的小耗子？”

    “小耗子？”江浩微笑道：

    “几位前辈有何高见？”

    在他的目光中，这些人虽然有一些较为了得，但都无法彰显完整威能。

    他鉴定了一个最强的。

    真仙初期的实力，自己还是有一战之力的。

    “我看你有几分能力帮我们拔出那件神物，送到我们手中。”一位邪修开口说道。

    闻言，江浩有些意外。

    不应该啊。

    自己表现的实力不是那么弱，他们但凡有些脑子，都不应该说这样的话。

    除非有陷阱。

    仔细看去，江浩发现这些人的脑子也腐烂了。

    如此就正常了。

    “如果我拒绝呢？”江浩问道。

    “那就成为我大道之下的踏脚石。”一位高大的邪修开口。

    闻言，江浩仔细感知了下，确定没有道气，不由得问道：“几位前辈领悟了大道？”

    “自然。”对方回答。

    “可为何我不曾感知到大道气息？”江浩说着布下阴阳手环。

    而后日月壶天开启。

    防备任何意外。

    “大道气息如何，是你规定的？”高大邪修不屑道：

    “你知大道三千具体为何？

    “你既不知道也无法规定，凭什么说我身上没有道气？

    “凭什么你们说对就是对？

    “你们察觉不到，为何不能是你们见识短浅，不识大道真面目？”

    闻言，江浩一愣。

    “凭什么我说没有就是没有？”

    江浩陷入了深思。

    是啊，道究竟是什么？

    每个领悟道的人，都有自己的认知。

    大道三千，道究竟是什么样的无人知晓。

    春去秋来是道，冬死春生是道，忘情至公是道，人道求生同样是道。

    天地遍布大道，一草一木亦为大道。

    而一步一个脚印，又如何不是道？

    自己本就在大道之上，却在不停的从其他地方领悟大道。

    这一刻江浩感觉前路就在脚下，一条通往遥远距离的道路开始延伸。

    大道一直都在脚下，自己早已走在大道路上。

    只是未能真正看见。

    在明悟的瞬间，江浩感觉光照在道路上，眼前的迷雾被擦拭去，能清晰的看到前路，窥见大道玄奥一角。

    轰！

    道气流转宛如洪流奔腾不息。

    此时邪尸发现不对劲，开始疯狂涌来。

    对此，江浩眼中无悲无喜。

    他伸出手，黑黄之光在手指中汇聚。

    道气涌动。

    紧接着在空中写出一个又一个的符号。

    玄黄咒。

    这次咒术出现没有引起任何动静。

    似乎本就是天地中的文字。

    当最后一笔落下时。

    那些邪修已然来到了跟前。

    江浩轻轻挥手。

    周围符文开始散去。

    一字一人融入了所有邪修与腐尸身体中。

    原本力量迸发涌来的邪修直接被定在空中。

    力量也被定格住了。

    瞬息之间，再无人可以动弹。

    之前高大的腐尸有些难以置信的看着江浩，心中大急。

    他坚信自己的道没有错。

    心中怒吼一声，一股道气出现。

    感受到道气的瞬间，他大喜，路是对的。

    然而还没等他高兴，道气就被磨灭，意识也在跟着消失。

    与此同时江浩在所有人的目光下来到了方天戟跟前。

    ‘找死，不知所谓的小子，触碰它吧，跟我们一起死。’

    一些邪修恶毒的想着。



第1201章 零碎灵石顶多三五万
    苍茫雪地风暴吹动雪花造成满天飞雪。

    此时雪山之上大量的腐尸被定格在空中。

    他们的身体中都有一道符文，其内黑黄气息环绕。

    正在磨灭道气仙力，灵气，甚至是生命。

    感受即将死亡的邪修等人，全都斜眼看向雪山中心。

    那里站着一位书生模样的男子，靠近了带有非凡气息的方天戟。

    那是无尚神物

    根本无法触碰，稍有不慎便会灰飞烟灭。

    所以他们都在期待对方握住那方天戟，与他们共赴黄泉。

    对于这些人的期望江浩自然会给予满足。

    他伸出手要握住方天戟。

    暗中观察的颜月芝颇有些在意，此人强大非凡，看到他靠近方天戟却也无法与之争辉。

    若是伸手，大祸临头。

    她甚至可以感知到方天戟内可怕力量。

    然而她无法给出提醒，就此眼睁睁的看着此人伸手握住了方天戟。

    这一刻。

    她感受到了前所未有的力量奔腾。

    其源头来自古今方天戟。

    浩瀚力量正一点点苏醒，紧接着要覆盖天地。

    此时力量正涌向那捂戟之人。

    此人真的如此自负吗？

    颜月芝有些不太相信。

    而那些邪修则哈哈大笑：

    “死吧，跟我们一起死吧。

    “黄泉路上，我们也算有个伴。”

    方天戟迸发强烈光芒，力量涌向江浩。

    在邪修以为此人必死无疑时，那庞大力量忽的失去了狂暴，温顺的环绕在江浩身边。

    锵！

    在江浩微微用力的瞬间，方天戟应声而出。

    力量的奔腾化作无尽喜悦，似乎这一天早已等了无数年。

    沉寂了这么多年，它的力量扩散开来。

    涌向九天。

    要让整个西部知道，它古今戟回来了。

    江浩能清晰的感知到方天戟的喜悦，古今天说的对，拥有了对方的名字，能完全驾驭这柄方天戟。

    握住戟时，那些邪修愣在原地，有些不敢置信。

    可惜江浩并没有多留他们的打算。

    挥动方天戟，负身而立，引动玄黄咒。

    所有人眼中天地失色，一分为二，一为玄，二为黄。

    随后两者交织融合，磨灭天地万物。

    呼！

    微风吹过雪山，原本的邪修与腐尸尽数化为乌有。

    唯有江浩站立雪山之上。

    如此他才收起方天戟。

    日月壶天，阴阳手环一并被收起。

    之后他看了眼雪山下，并未在意那边的窥探。

    那里有古今天的力量，想来是他留下的什么机缘。

    既然有人得到，他不会染指。

    当务之急还是找到那些零碎的灵石。

    方天戟所在是一处祭坛，周边有无数符文，最前方是祭台。

    看了一眼，确实发现了一个储物法宝。

    “就是这个吗？”

    江浩一步来到祭台前，能感知到古今天的力量。

    看来是了。

    这些力量对江浩没有任何排斥，储物法宝也就顺利拿到手。

    里面的印记也没有任何问题。

    可以随意查看。

    “零碎的灵石，不知道有多少。

    “三五万应该是有了，不然太小气了。”

    毕竟赤龙也不是个乞丐，没有三五万是看不上。

    这般想着，江浩便开始查看储物法宝。

    不过是呼吸之间，江浩就探查完了储物法宝。

    只是不知为何整个人呆在原地。

    直到大雪落满了肩，他方才摸了摸储物法宝，左右环顾了下，确定没有人后才小心翼翼的将其收起。

    此时他的眼眸中看似平淡，可双手的颤动说明内心远没有那么平静。

    一千六百万灵石。

    江浩深深吸了口气，让自己冷静下来。

    一千六百万整。

    自己这辈子就没见过这么多灵石。

    这叫零碎灵石？

    江浩不知道自己怎么离开雪山的。

    走的时候精神都是恍惚的。

    一千六百万是零碎灵石，什么修为的人能说出这般话？

    走在大路上，江浩在思考一件事。

    古今天已经出不来了，而现在知道灵石的只有自己一个人。

    一千六百万变成一千五百万，应该更正常吧？

    谁给人灵石会是一千六百万？

    大多是五百万，一千万，一千五百万，两千万。

    这样方才正常。

    江浩思索了许久，最后重重叹了口气。

    人生种种充满了诱惑。

    哪怕成仙也无可避免。

    本以为只是给赤龙带去几万灵石，最多几十万吧。

    够意思了。

    哪里想到是一千六百万。

    一千六百万啊。

    自己这辈子赚的灵石加起来也没有这么多。

    就这样被古今天送出去了。

    “也好，这样要点血也情有可原。”

    既然需要龙血，那么就全指望赤龙了。

    希望他的血还有很多。

    等实力差不多了，可以去海外试试。

    当然，只有一次机会。

    大世即将到来，失败了就再没有可能了。

    山海不朽盾会永久失去。

    或许有一天，自己实力强了可以再拿回来。

    可是，谁知道要等多久呢？

    所以还是要尽快变强，于大世到来前去一趟海外。

    而在暗中的颜月芝看着江浩离开，许久之后方才恢复过来。

    刚刚发生的事，颠覆了她的预想。

    犹豫许久，她主动联系了楼满天。

    可以联系。

    也就是说这里不是绝对的封闭。

    “你那边发生变故了？”楼满天声音传来。

    颜月芝摇头，而后道：“托前辈的福，晚辈一切顺利，并且得到了试炼机会。”

    “既然顺利，为何找我？”楼满天疑惑。

    “有一些问题，想请教前辈。”颜月芝斟酌了片刻道：“前辈之前说绝对没有人可以带走方天戟可对？”

    “对，方天戟是那位的法宝，他的实力我们估算过，人皇之后极可能无人可敌。

    “虽然他已经消失了无数年，可他的法宝依然是他的。

    “无人可以撼动。”楼满天认真说道。

    “那如果，如果有人握住了方天戟还拔出了方天戟，顺势带走了方天戟呢？”颜月芝问道。

    楼满天：“？？？”

    ————

    七天后。

    江浩来到了一座大城前，他要来问问初阳露。

    如果一切顺利，可以买一些回去，到时候给红雨叶泡一下。

    好让对方没有动手的理由。

    只是问了几家，发现那些人居然都没有听说过。

    哪怕是最了得的灵药店也没有初阳露的消息。

    这让江浩感觉不太妙。

    “前辈，或许可以去闻香楼问问。”一位妇人苦笑道。

    她确实不知道初阳露是什么。

    但是眼前这位前辈似乎不太相信。

    为了让她说实话，特地以友好的方式询问她。

    当然，在这样的友好问候下，她虽不知晓初阳露，可也得想办法让对方找到正确的人。

    闻言，江浩收起架在对方脖子的刀道：“那边有什么特殊的？”

    “听说那边有一位对茶叶见多识广的前辈，他主要是喜欢喝茶，而且是各种各样的茶。

    “并非贵重而是稀少。”妇人解释道：

    “所以卖茶最多的不一定是闻香楼，可见识最多的一定是他们。

    “据说只要献上稀有茶叶，就能得到那位前辈一次点拨。

    “无数人趋之若鹜。”

    闻言，江浩点头。

    倒是不知道还有这个地方。

    要了位置，便离开了。

    妇人重重舒了口气，算是逃过一劫了。

    对方一言不合就拔刀让人有些招架不住。

    本来想要点好处再告知，哪里想到对方居然想要她的命。

    一时间好处没要到，反而觉得此番结果已是大幸。

    颇有些怪异。

    ——

    一座鸟语花香的阁楼，院子中有着诸多茶树。

    清香飘逸，让人身心舒畅。

    江浩进来时也颇为意外，这里的茶叶真是多，有不少他都认识。

    大多不上五百灵石。

    不过进入深处，他倒是看到了一棵天青红。

    “连天青红都有？”江浩颇为惊讶。

    此时引导的仙子笑着道：

    “前辈真是见多识广。

    “不过天青红很难种植，我们这里只有这么一棵，还因为是从海外运回来的。

    “虽然活下来了，可是茶叶数百年才能熟一次。

    “远不如正常的天青红。”

    江浩点头。

    倒也觉得正常天青红与九月春均来自海外万物终焉。

    百年有十年空档期。

    价格极为昂贵。

    如果其他人可以随便种植，就不会出现十年空档期。

    也不会被海外垄断。

    “前辈，你可想好了，要是没有稀有茶叶，那位前辈是要生气的。”引导仙子好心提醒道。

    “那位前辈是什么修为？”江浩问道。

    “据说是羽化级别的强者。”引导仙子环顾四周，确定没人才告知了江浩。

    后者点头表示感谢。

    对方之所以这般热情，倒不是因为觉得自己有眼缘。

    而是因为江浩进来前送了二十颗灵石。

    引导仙子本不会好心，可在灵石之下，就会好心提醒。

    可惜的是，羽化修为是假的。

    江浩清晰的感知到了登仙八层的气息。

    距离登仙台也不过是一步之遥。

    如果大世到来前他能迈过去，那么随着大世到来，成仙不成问题。

    可要是没能迈过去，那么只能说上登仙台不成问题。

    一步之遥，天差地别。

    “就是这里了。”引导仙子把江浩引到了一处小院子前。

    敲了敲门，她便道：“前辈，有人说送来了稀有茶叶。”

    “是什么茶叶？”里面的声音传了出来。

    引导仙子看向江浩。

    后者微笑道：“初阳露。”

    话音落下许久，里面也没有声音传出。

    江浩倒也不着急，安静等待。

    引导仙子则感觉怪异。

    以往说出茶叶名字的人不是进去了就是离开了。

    为何今日里面却没有声响？

    许久后，里面传出低沉声音：“送客吧，元神后期不可能有初阳露。”

    闻言，引导仙子有些为难的看向江浩。

    “无碍。”江浩安慰了对方，而后往前一步推向院子大门。

    引导仙子大惊。

    与此同时门上出现了阵法，哪怕登仙台来了也要费些力气。

    然而这些东西在江浩一掌下，崩溃瓦解。

    咯吱！

    大门被正常推开。

    江浩迈步走了进去。

    对方能说这样的话，说明知晓茶叶。

    那么自己就不能离去。

    进入大门。

    江浩看到一个中年男人靠在摇椅上，一点不在意闯进来的江浩。

    悠然自得。

    有恃无恐。

    “前辈。”引导仙子跟着进来略有些惊恐。

    “无碍，你去忙吧。”中年男人随口道。

    江浩颇为好奇：“前辈倒是沉得住气。”

    “前辈？”中年男人手中拿着蒲扇轻轻煽动，让自己躺着更舒服：“一位仙人叫老夫这样的凡夫俗子为前辈，可不是好事。”

    江浩笑着道：“前辈不惧仙人？”

    “惧的。”中年男人轻声道：“但不惧有求在下的仙人，你开口说初阳露，想来是需要这茶叶。

    “可你不知道哪里可以买到，甚至不知道这是什么茶叶。”

    “前辈真是自信，不怕我用力量逼迫你吗？”江浩问道。

    “你试试就知道了。”此时中年男人睁开眼眸看了江浩一眼道：

    “观你面相，不似魔道中人，也不似卑鄙小人。

    “想来是不会无端做出逼迫人的事。

    “可悲啊，如此反而让老夫有恃无恐。”

    闻言，江浩笑了起来：“第一次听到有人这么评价晚辈。”

    笑三生什么时候变成了好人？

    看来知道笑三生的人还是少了。

    望着眼前之人，江浩倒也不着急做什么，而是开启了鉴定。

    【流川湖：隐姓埋名在闻香楼，以茶先生自居，登仙第八层修为，万物终焉叛逃者，被明月宗通缉。手握古老之石，据说与古老之地有关，寻找茶叶主要是因为古老之石打开需要一种茶叶，他无法知晓茶叶种类，不得已只能一种种试验，最喜欢与正道打交道，因为他们不会胡乱动手。最畏惧万物终焉知晓他的存在，更担心摇椅下第三块石头被人关注到。】

    看着神通反馈，江浩嘴角上扬。

    他来到茶先生跟前道：

    “前辈说的真对，晚辈确实不会随意动手，更指望前辈告知初阳露的消息，毕竟颇为着急。”

    江浩的态度让对方欣喜，而后开口道：“说吧，你打算付出什么？”

    “打算付出一条消息。”江浩一脸认真道：“只要用这条消息，前辈能换取无尽可能。”

    “是什么？”茶先生颇为好奇。

    江浩神秘一笑道：“前辈听说过流川湖吗？”



第1202章 前辈我站累了
    散发着草木香气的院子，微风吹拂。

    中年茶先生躺在摇椅上，轻轻扇动手中蒲扇。

    光落在他身上，轻松姿态透露着他的自信。

    仙之上也好，仙之下也罢。

    只要心中有正义，有约束的人，都拿他这个“循规蹈矩”的人没有丝毫办法。

    弱者可悲，可遇到有原则的强者，有时候可悲的是强者。

    而在跟前站着一位书生模样的年轻人。

    这是一位仙人，可茶先生毫不在意。

    笃定自己吃定对方了。

    现在只等此人给出足够的好处。

    尤其是他真这么做了。

    只是，在对方一句话说出之后。

    茶先生眉头微皱。

    流川湖？

    他稳住心神，抬头看向眼前之人重复了一句：“流川湖？”

    “对，流川湖。”江浩一脸微笑，认真道：“此人可不简单，不知道前辈可否听说过？”

    “他怎么不简单了？”茶先生开口问道。

    问题问出时，茶先生虽然还是保持着一样的身姿，可是神色早已没有了之前的惬意与自信。

    “前辈可知对方是何人？”江浩倒也不着急。

    “什么人？”茶先生饶有兴趣的问。

    “万物终焉的人，并且还是一位叛逃之人。此人甚至被明月宗通缉，却依然无法被人知晓踪迹，当真了的。”江浩颇为佩服的开口。

    闻言，茶先生一脸微笑，似乎确定对方只是知晓此事，并不需要太在意。

    末了，他又问道：“那么这个人怎么了？”

    “关键就在这里。”江浩打开折扇温和道：“此人身上有一件宝物，为此他畏惧万物终焉，深怕他们知晓所在。”

    “什么宝物？”茶先生立即道。

    “古老之石。”江浩回答道。

    “这石头有什么作用？”茶先生问道。

    “不知，但是万物终焉想要想必不是什么普通之物。”江浩说道。

    “如此看来确实是宝物。”茶先生一脸可惜：“无奈我对此没有任何兴趣，你的代价似乎不太有用。”

    江浩呵呵一笑：“前辈误会了晚辈可没说用古老之石当做代价。”

    “那是什么？”

    “前辈觉得这位流川湖可否害怕自己所在被万物终焉发现？”

    “你什么意思？”茶先生声音低沉。

    “晚辈没什么意思，只是听说这个流川湖去了西部，因为某个原因开始收集茶叶，也不知道是真的还是假的。”江浩一脸微笑的看着眼前之人道：“茶先生觉得是真还是假？”

    此时茶先生已经坐了起来，再没有之前的自信与惬意。

    “前辈能起来吗？晚辈站累了。”江浩保持着微笑，一点没有其他情绪。

    闻言，茶先生下意识站起来，让到一边。

    江浩坐上摇椅，而后轻轻躺下，颇为舒适。

    但感觉少了点什么，就让茶先生扇扇子。

    后者低眉有些不情愿。

    直到江浩抠出了椅子下第三块石头。

    茶先生面露惊恐。

    “前辈手酸了吗？”江浩微笑着问。

    后者连忙摇头：“不敢。”

    话音落下，便开始扇动手中蒲扇。

    如此江浩把石头放了回去，他并不认识这个石头。

    感知上也不觉得有什么问题。

    想要知晓石头的作用，需要不俗的见识。

    或者开启鉴定神通。

    可惜，刚刚已经用过了。

    暂时没有鉴定的必要。

    不过古老之石，大概与古老之地有关。

    那里有龙族，有万物终。

    自己还是少触碰为好。

    容易被卷入其中。

    “你这边有初阳露吗？”江浩随口问道。

    他此行本就是为了这个，不好多生事端。

    “晚辈没有初阳露这样的茶叶。”茶先生苦涩道：

    “初阳露并非普通修士可以拥有的，据说哪怕是仙人也不见得会知晓。”

    “哪里可以买到初阳露？多少灵石？”江浩问道。

    其他对他没有任何意义，要知晓购买地方，以及价格就行。

    “售价应该是十万一钱。”茶先生回答。

    闻言，江浩有些意外。

    居然这么贵。

    不过买得起。

    只是很快他眉头便微微皱起。

    茶先生斟酌了片刻道：“但是十万没地方买，初阳露两个产地，一是海外万物终焉，二是北部山海剑宗。

    “山海剑宗有最正宗的初阳露，万物终焉是借山海剑宗一些茶叶培育出来的新初阳露，孰强孰弱，只有品茶人知晓。

    “不过他们售价一样，都是十万一钱，可因为产量极少，根本无法大面积流传。

    “只有极少部分人才能购买到。

    “所以，真的想要购买，只能找其他人。

    “售价多少都可能。”

    买不到？这让江浩颇为意外。

    本以为九月春这些已经够了得了，没想到初阳露更是利害。

    自己四百多万灵石，花不出去？

    “知道谁有吗？”江浩问道。

    说什么也得买一钱回去。

    “西部的话不好说，海外天下楼应该有一两钱。”茶先生说道。

    江浩点头。

    天下楼可以找柳，但是找他需要花灵石。

    如果是找赤龙，就不用花自己的灵石了。

    毕竟赤龙一千六百万。

    给血给茶，自己给一千六百万很大方了吧？

    停止思绪，江浩不再多问，只是看了眼椅子下的石头。

    没有拿走的想法，这是对方的底线。

    否则不好让对方开口。

    至于石头来历，江浩询问了下。

    “晚辈在海外一个岛屿上无意发现的，见它不凡收了起来。

    “之后才知道万物终焉也在寻找这个石头。

    “因为贪念只能离开。”茶先生回答道。

    江浩颔首，一句话也不相信。

    他都无法看出石头的不凡，对方有这等眼力？

    也有可能对方天赋异禀，但是对比天赋异禀与撒谎，江浩感觉撒谎的能性更高。

    修为法术他或许不如他人，但是眼力，并不差。

    有无名秘籍在，他对了得东西有一定辨别能力。

    真仙能察觉到的，他通常也能察觉。

    真仙察觉不到的，他也有察觉的可能。

    江浩不再多问。

    既然问不出有用的，那不如就此作罢。

    古老之地对他没有太大诱惑。

    随后他沟通子环消失在原地。

    茶先生本还在忐忑，见对方离去有些难以置信。

    就这样走了？

    而且还留下了古老之石？

    “他到底想做什么？”

    茶先生皱眉。

    仙人的实力让他畏惧。

    自己是如何暴露的，自己完全没有头绪。

    只能归纳于仙人手段了得。

    而且对方到底是什么人，他越是聊天越是疑惑。

    对方会用东西威胁，可似乎对他的一切都没有兴致。

    反而对初阳露有足够的好奇心。

    如此了得的人，会不知道初阳露吗？

    越是想，茶先生越无法理解。

    最后他在离开还是留下左右摇摆。

    对方完全不担心他逃与不逃，足以说明信心十足。

    最后茶先生叹息一声，选择了留下。

    或许这也是对方的考验，只要自己离开，就万劫不复。

    而不走，不管是他还是古老之石都在，对方也就没有动手的必要。

    ————

    此时，江浩已经回到了院子中。

    对于茶先生，他没有任何过多想法。

    对方是留在那里还是离开，都没有多少意义。

    他们之间本就没有利益冲突。

    能从对方那里得到初阳露的消息，已经足够了。

    其他的，保持原本无交集即可。

    现在十二月底。

    马上就要开始在外门讲道说法。

    这是宗门任务，需要完成的好一些。

    毕竟是为了首席做铺垫。

    自己也要全力以赴。

    只希望不要有太多人为难，不然挺麻烦的。

    而除了这个，就是尽快晋升。

    前往海外依然是目前最重要的事，需要尽全力去做。

    只希望来得及。

    这次外出，他在西部也察觉到了仙气了。

    离大世不远了，最后大世彻底开启，无数机缘降临。

    天地宛如重开。

    谁能一步先，就能步步先。

    将所有人甩在身后，一跃成为时代耀眼的存在。

    此后无尽强者出世，危险随之而来。

    所以要把未能完成的事，提前完成。

    这般想着，江浩看向了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十三】

    【修为：真仙中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：76/100（可修炼）】

    【修为：77/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    快了，只差四十七。

    一个月六颗，需要八个月。

    明年就能尝试晋升后期。

    那时距离大世序幕才不到五年。

    也在七年范围内。

    这应该就是极致了。

    那时候必须前往海外。

    与五魔做一个了断，只是不知道能否与真仙圆满一较高下。

    如果还是不行，那么……

    只能再次动用命中的刀，或者肉身寂灭。

    前者源自天极厄运珠，后者源自天极静默珠。

    使用的危险极大。

    若是有功德的山海功德鼎在，倒是还好。

    可只有荒海珠就有些危险，能不用自然不用。

    不再思考这些，江浩拿出方天戟。

    上面有诸多冰渣，握住的时候，他就就感觉到了。

    这东西可以擦拭。

    就是不知道能出多少气泡。

    而且挥动时也不敢用力，生怕把冰渣挥没了。

    如此才第一时间收起来。

    现在便是擦拭的时间。

    “封存的时间虽然久，但是冰是何时凝聚的就不得而知，希望能有一些气泡。”

    想着，江浩拿出抹布开始擦拭。

    很久没有做这种事了，颇有些生疏了。

    咔嚓！

    在抹布下冰渣一点点破碎，而后落在地上。

    随之而来的是气泡。

    【基础仙剑+1】

    绿色气泡？

    江浩颇为意外，第一个就是绿色，那么蓝色的概率应该不差。

    果然，没有几下，就出现了蓝色气泡。

    些许时间后。

    江浩才完成了擦拭，主要是舍不得。

    最后得到五颗蓝色气泡。

    少了，不过也够了。

    多了五个，等于缩短了一个月的时间。

    明年七月份，就能试着晋升了。

    做完这些，江浩在院子舞了一下方天戟。

    发现游龙九式不太适用方天戟，不过在擦拭过程中，他知晓了对方的名字。

    古今战戟。

    有古今天的风格。

    握着它江浩有一种厚重感，以力破力，碾碎一切。

    如此看来，古今天当年气势何其强悍。

    又是十来天的时间。

    江浩迎来了新的一年。

    他清晰的记得今年的风很大，带着一股仙气。

    大世要来了，哪怕是他都察觉到了。

    天地中的灵气变化很大，仙气也随之而来。

    江浩觉得天地的变化再次加速。

    或许不用五年大世就会到来。

    “没有时间了。”

    已经快四年了，给他的时间只有一年多。

    一种急迫感压着江浩。

    ————

    海外。

    五峰岛。

    其上有五大山峰高耸入云。

    其中四大山峰都有着一道身影。

    正是剩下四魔。

    仙气吹拂周边，让众人心中沉重许多。

    年轻男人问道：“你们察觉到了吧？大世要来了，没有时间了。”

    “感觉到了。”光头男人点头道：

    “而且暗中有一些目光正盯着我们，想来是对笑三生有兴趣。”

    “但是没有时间了，笑三生会来吗？这短时间内，他伤势还没好吧？”老者问道。

    这个问题让众人的心再次一沉。

    可是还有后路吗？

    大世到来的速度太快，笑三生哪怕是赶过来也不容易。

    而笑三生不来，他就得不到想要得到的东西，哪怕让其他强者得了便宜也做不到。

    所有的一切都源于笑三生会来。

    可现在，笑三生完全没有来的征兆。

    “不急，笑三生来也不会告知我们，他要是想要报仇，最佳手段不是正大光明与我们交手。

    “而是偷袭。”光头男人认真道：“越是最后时刻，对方越有可能出现。

    “我们等他偷袭，等他准备好。”

    其他人觉得悬，可也没有办法。

    他们已经没有回头路可以走，只能一条路走到黑。

    或许能重见光明，亦或者走向永远的漆黑。

    这个赌注很重，可他们还是赌了。

    当年为了成仙他们赌了，而且赢了。

    这次他们也一定能赢。

    与此同时，万物终也已经来到了岛屿附近。

    他看着前方，保持着沉默。

    侍从虽然疑惑，可也没有多问。

    只知道等即可。

    或许笑三生会出现。

    但是出现意味着对方选了一条最愚蠢的路。

    走向死亡。



第1203章 我身受重伤，嫂子怎么也得意思意思
    天下楼陶先生的院子中。

    赤龙随手丢出一桶龙血道：“可以吧？”

    “前辈你不会因此虚弱吗？”唐雅收了龙血好奇的问道。

    “别的龙会，但是我不会。”赤龙傲然道：

    “当年我出世时，天下谁能与我争锋？

    “别说人了，哪怕再了得的龙也不行。

    “当时我冥冥中感觉有其他龙存在，他们想要出来，但是被我的龙气镇压。

    “现在就不知道哪去了。”

    “前辈这么利害，当年打遍天下无敌手了？”唐雅问道。

    “本来是这样的。”赤龙叹息一声道：

    “直到那天我误闯嬉游楼，遇见了一个这辈子都不曾忘记的女子。”

    “是什么样的女子？”唐雅问道。

    “温柔，娴雅，如同水一样柔和，有她在哪怕再无知，都会顺畅如游龙戏水。”赤龙颇为感慨道。

    “最后她如何了？”唐雅颇为好奇的问道。

    赤天重重叹息一声：“嫁人了，我伤心欲绝，从此在天下巡游，出入各种场所，只为寻找她的影子。

    “因此我修为止步不前，被我兄长超越。”

    唐雅眉头微蹙：“这就是前辈去碧云阁的原因？”

    “你以为我在寻欢作乐吗？”

    “不是吗？”

    赤天看着唐雅颇为无奈，对着边上的朱深道：“你能理解我吧？”

    朱深低眉，微笑道：“前辈说笑了，晚辈经历普通，与前辈相差甚远。”

    “算了，还是陶先生理解我，可惜他成仙了，不能经常外出。”赤天摇摇头换了换题道：

    “五魔那边怎样了？”

    “暂时没有什么明显的动静。”朱深回答道。

    “那是你们察觉不到。”赤天笑呵呵道：“没时间了就这两年左右，大世就要降临。

    “你们也要做准备了。

    “尤其是朱深就快上登仙台了，这一两年我提前帮你进入登仙台。

    “然后借助大世，尽快成仙。

    “错过了，你成仙太晚，就弱了别人一筹。

    “至于唐雅，破罐子破摔吧，能提多少提多少，反正成仙的大世机缘是拿不到了。

    “做好铺垫，尽快成仙就行。

    “大世之后成仙也容易了。”

    朱深与唐雅对视了一眼，颇为惊讶。

    而后两人低头感激道：“多谢前辈。”

    “不用谢我，主要是陶先生给的太多了，如今他要去接受大机缘，没多少时间陪我聊碧云阁的事。

    “有些可惜啊。”赤天摇头叹息。

    随后他起身，决定走一趟五魔所在。

    唐雅的话提醒他了。

    如今他抽了这么多血，假装一下虚弱，然后帮兄长处理危险，再身受重伤。

    兄长铁石心肠，嫂子总要意思意思吧？

    赤天感觉自己为了从兄长那里要点灵石，太辛苦了。

    ————

    一月初。

    灵药园。

    这些时日江浩都在忙碌自己的事。

    参悟枪法以及拳法。

    除了这些还需要从龙族卷轴中获得传承。

    还有两个传承可以拿。

    这些年都没有去关注险些都忘记了。

    第三颗蛋是金色的。

    江浩之前就把蛋壳放进去了，可惜这些天都没有给出最后的记载与传承。

    只能再等等。

    金色之后就是蓝色。

    这些他也有。

    目前为止只差最后一颗蛋的蛋壳。

    那就是在渊海之下龙蛋。

    五颗龙蛋，发现了四颗，而且四个都已经孵化。

    赤龙是古今天那个时代出来的。

    绿色龙是近些年出现的，金龙与蓝龙目前不确定出现时间。

    但修真界没有关于他们的消息。

    “师兄要去外门见招的弟子？”程愁过来问道。

    江浩点头。

    他的目光放在灵药园中。

    这些年没有管，灵药园多了几个卧底。

    有筑基，也有金丹。

    目前为止还是那位真正的普通人最为危险，他是大千神宗的分身。

    一旦要做什么，程愁或许不是对手。

    不过这些人他都没有现在清理的打算。

    先让程愁观察看看是否有所发现。

    当然，这些人都不是非常危险的卧底，他们也需要隐藏自己。

    不会贸然做什么。

    不然江浩已经动手了。

    “听说这次招收的弟子中，有不少了得的，背景也不太普通。”程愁提醒道。

    江浩颇有些意外。

    什么样的弟子是背景了得？

    “据说有一些强大家族的弟子，也有一些了得散修的子嗣。”程愁解释道。

    江浩点头。

    只是这样倒是还好。

    毕竟在南部，再了得的家族，也不太可能比得上天音宗。

    怎么说天音宗也是一流宗门。

    哪怕属于末端，也不是其他人可以比拟的。

    天音宗有仙人，有诸多登仙台强者，还有横扫周边的掌教。

    哪个修真家族可以比拟？

    “其他脉有什么消息吗？”江浩问道。

    “暂时没有，不过知道师兄去讲道说法的人少之又少，现在安定不代表后续。”程愁说道。

    他知道，江师兄一路过来，遭受了多少质疑。

    不少人在暗中嘲讽不屑，不是说什么短命首席，就是愿血首席。

    总之没有多少人看好江师兄。

    不仅如此，他们始终觉得江师兄德不配位。

    可他不能过多的解释。

    江浩点头，能够明白。

    等宗门其他弟子知晓讲道说法的意义。

    就该为他们所看重的师兄师姐打抱不平了。

    而他也将背负质疑与骂名。

    也好。

    有这种声音在，外在敌人也容易轻看他。

    到时候动手也能杀个措手不及。

    离开灵药园，江浩御剑到海外。

    与他接头是一位外门执事。

    南宫道人，返虚初期，中年模样。

    之前的海鸣执事突然身死，他就来此就位执事。

    江浩看着对方微微点头。

    海鸣道人死了啊，他现在方才想起来。

    海鸣道人也是风华道人的分身之一。

    自风华道人死后，有些人再也不能好好打招呼了。

    颇有些怀念。

    当年与海鸣道人也是有来有回的较量。

    可惜一切都结束了。

    “见过前辈。”江浩行了个见面礼。

    对方乃执事长老，修为也强。

    哪怕自己是预选首席，也要敬畏三分。

    如果是首席，地位其实更胜对方，可惜预选还只是预选。

    对方也不敢随意承受首席预选的礼，这些人未来注定要超越他：“不必如此，我们同辈相称就好，都是宗门弟子，哪有前辈的。”

    江浩只是点头。

    并没有打算换称呼。

    自己目前只是元神后期，面对返虚哪有摆谱的可能。

    对方说是这么说，自己不能这么认为。

    “晚辈需要做些什么？”江浩问道。

    “不用做什么，只需要到地方讲道说法，为新招的弟子讲解修炼即可。

    “今天来的是第一次来听讲道说法的。”南宫道人解释道：

    “第一周都是最新的，后面则是其他人见过的。”

    江浩点头。

    这次来并不是为断情崖挑选弟子，而是为各脉挑选弟子。

    “不知在何处？”江浩问道。

    “跟我来。”南宫道人做了个请。

    江浩点头，迈步跟上。

    对于招收新弟子，他并不陌生。

    至于对新弟子讲道说法，倒是了解极少。

    他也对现在的弟子好奇，大世前夕，大概率会出现不少天才。

    外门广场。

    江浩看到了不少普通人盘膝而坐。

    他们一些人三两成群，交头接耳。

    脸上都带着一些激动与筹措。

    还有一些人见识不凡，似乎对这种场面不以为意。

    他们盘膝于广场中，在等人。

    “江师弟可以入场了，来了差不多了。”南宫道人开口说道。

    江浩点头。

    一跃来到广场最上方。

    为了让所有人都知晓，他用术法引动了一阵风。

    让人不由自主的看向最上方位置。

    那里一位深蓝色男子站立，而后盘膝而坐。

    气质非凡，虽无法看到任何术法力量，可是能凝聚周围的目光。

    让人无法移开。

    感受到这一切的南宫道人心中一惊。

    好厉害的手段。

    他甚至没有看到什么力量波动，由此可见对方对灵气的掌控，极为了得。

    “这些人都是怪物吗？”南宫心中惊叹。

    在叶雅晴过来时，他就感觉到了危险感觉。

    首席或者首席预选，绝不可恶交。

    这样的人太强。

    看到所有人看过来，江浩温和的声音传遍四方：

    “我是这次为你们解惑的师兄，你们可以叫我江师兄。

    “今天我们会先讲修仙之前，另外有问题的人，可以先记住问题。

    “在中途休息时，可以提出问题。”

    江浩简单看了下位置，而后检查了下玉简，里面是这些人的天赋。

    居然有一位上上天资的人。

    上等五位，中上十二位。

    其他就是中与中下了。

    质量并没有想的那么高。

    江浩看了下最中间位置少女，她便是唯一一位上上天资的弟子。

    身穿绫罗绸缎，神色带着些许傲然。

    应该是富贵人家出生。

    身上还有一些修炼的痕迹，有炼气三层。

    不过修炼功法简陋不堪。

    由此可见，对方虽然接触了修仙，但只是皮毛中的皮毛。

    可对于其他人要好很多。

    人群中还有不少皮肤黝黑，骨瘦如柴的少年。

    他们别说修炼了，大字都不识几个。

    修炼起来，其实不如那些识字且理解能力强的人。

    开头之后就是依靠本身的修炼天赋。

    看着从各个地方来的人，江浩颇为感慨，而后问了句：“你们为什么要修炼？”

    “为了成仙。”立即有人回答道。

    江浩看了过去，是一位小胖子：“除了成仙呢？”

    “吃好吃的，吃饱为止。”小胖子认真道。

    江浩仔细观察了下，发现这个小胖子与灵气有微末的共鸣，锁天之下也能看到颇为明亮的光。

    观察片刻，江浩发现对方血肉骨骼与灵气有不小的契合。

    “来这里后，打算去哪一脉？”江浩问道。

    “烛火丹庭。”小胖子立即道：“赚灵石吃东西。”

    “好。”江浩点头，在对方欣喜时，继续开口：

    “去横流瀑吧，适合横练。”

    小胖子：“？？？”

    那您好什么？

    下方有些人忍不住笑了出声。

    南宫道人不曾说话，而是记录下来。

    事后这小胖子必须送到横流瀑。

    当然，他也能继续听他人讲解，只是位置要调了。

    “其他人为什么修炼呢？”江浩看向其他人。

    “为了飞天。”一位憨厚的少年开口。

    “为了让爹娘弟弟妹妹吃上饭。”干瘦的男孩大声说道。

    颇为激动。

    江浩看了对方一眼，并未开口。

    “为了有地方睡觉。”一个小女孩胆怯的说道。

    “为了买好衣服。”

    “爹娘要求的，我没办法。”

    “爹娘为了给家里过冬，把我卖给了宗门，我也不知道为什么修炼。”

    各种原因层出不穷。

    江浩坐在最上方安静的聆听。

    这一刻他面对的并非简单同门，而是此间人生百态。

    他坐在大道的路上，而这这些人正在往大道路上走来。

    很远，可自己能够看到他们，也能抬手指引。

    大道路上，他们一旦到来，就有可能超越自己。

    如果封锁，那么这些人或许永远无法靠近他。

    感受着这一切，江浩嘴角露出笑容。

    大道三千，每个人都有自己的机缘。

    自己也好，其他人也罢。

    只容得下自己获得机缘，而排斥他人获得。

    并非他想要的。

    天地诸多机缘，他已经有了足够好的，他人机缘他无需争夺，无需嫉妒。

    为他们抬举手之劳又有何不可？

    这大道之上，自己容得下他们。

    无惧他们到来。

    道需要长度，也需要深度。

    越是长与深，道也就越宽广。

    此时江浩心中豁然开朗。

    前进的道路本就应该越走越宽，而非越走越窄，直到停滞不前。

    那并非大道之路。

    这一看，江浩的心出现了变化。

    较之以往更加平静广阔。

    他缓缓闭上眼，宁静宛如水面涟漪扩散。

    感知到这莫名的宁静，其他人都为止惊诧。

    一些有见识的人立即闭上眼眸，后知后觉的人也学着其他人闭上眼眸。

    不过几个呼吸之间，所有人陷入奇怪的入静中。

    哪怕是南宫道人都是如此。

    沉默而又宁静的道场让一些路过的人诧异，可也不敢过去打扰。

    一天时间忽的过去。

    江浩醒来时，已是傍晚。

    看着所有人入静，他并未打扰。

    而是转身离开，不曾惊动任何人。

    不过他发现自己被盯着了。

    是天音宗的人。

    暗中。

    一位男子眉头皱起：“此人愿血道已经如此高深了？”

    另一位女子摇头：“不好说，有可能是用了其他手段，但是愿血道注定成不了首席，损耗太强，无法挡住首席一击。”



第1204章 贤弟来天音宗当卧底了？
    夜里。

    江浩走在河边，任由月光落在身上。

    一种清凉让他颇有些欣喜。

    大道路上，他的心变得豁达，仿佛明亮的世界变得更加清晰。

    未来的路也更好走。

    不仅如此，他修为精进了许多。

    距离真仙后期更近了。

    “似乎真仙之后，修炼速度并没有慢太多。”

    江浩颇为感慨。

    不过现在只是运气好，后续必定愈发的艰难。

    还是要尽快提升修为，越是了得也越安心。

    不过今天没有认真回答问题，倒是有些不妥。

    新人没有自己想的那么好，也没有什么卧底。

    就是没能给其他脉送弟子，颇有些可惜。

    既然要留下一些名气，就不能有太多私心。

    以自己的目光，去为真正的弟子选择去处。

    看看是否会有一些成就。

    今天错过了，那就只能等下周了。

    这几日安心巩固心境。

    回到院子，兔子已经在里面盯着长生果了。

    “主人你回来了？你快来看。”兔子激动了起来。

    江浩走了过来。

    如今他每天都在喂养长生果。

    之前长生果就有了孵化新蚂蚁的征兆。

    现如今应该是出来了。

    果然。

    蚂蚁窝出现了新蚂蚁。

    不过并非在努力的前往远处，而是每一个蚂蚁都在挖洞，而后种东西。

    一切都很慢。

    江浩便一直看着。

    看到蚂蚁种下一颗紫色种子，而后开始浇水打理。

    第一天，江浩看到种子发芽。

    第二天，种子变成树苗。

    第三天，变成参天大树。

    第四天，出现花蕾。

    第五天，有了果实。

    第六天，果实成熟。

    第七天，果子落下，大树枯萎。

    第八天果实破开，化作一只蚂蚁继续挖洞种下种子。

    清晨，江浩看着这一幕久久不曾言语。

    他有些看不懂。

    可又好像明悟了什么。

    这与他的春生秋杀类似可又有些不同。

    思索了许久，他发现自己忽略了最开始种下种子的人。

    它哪里去了？

    本打算继续观察，兔子却突然开口：“主人你要去讲道说法了。”

    七天过去，确实要去讲道说法了。

    宗门任务，不做不行。

    他喜欢的还是安静的日子，做自己想做的事。

    可惜，大世之下，自己也要自保。

    一切身不由己。

    外门。

    与他交接的还是南宫道人。

    这次江浩看到了一丝恭敬。

    对方似乎因为上次的入静得了好处。

    “前辈。”江浩客气道。

    南宫道人，中年模样，修为比之前精进了一些。

    只因为江浩的讲道说法。

    虽然还没有开口讲什么，但是他受益匪浅。

    这一刻他能深深明白，首席与普通弟子的差距有多大。

    哪怕是预选首席都这般了得。

    哪里是他能造次的。

    未来恭敬，不如现在先谦虚一些。

    交好对方，哪怕有坏处，也不会太大。

    “道友折煞在下了，我们同辈相称。”南宫道人语气坚定：“叫我一声南宫师兄即可，希望江师弟莫要嫌弃。”

    上次他还不是这样，江浩心里感慨。

    之后便以师兄称呼。

    “这次的人是百骨林师姐教导过的。”南宫道人提醒道：“她已经挑选的人，师弟已经无权指派了。”

    江浩点头。

    讲道说法的三个人都有这样的权利。

    上次他挑了一个，其他人也不能再挑。

    同样，那两个人挑选的，自己也不能再挑。

    不过这样有个坏处，那就是容易被后面的指导者忽视。

    不是自己挑选的，哪里还需要太在意。

    不过对他来说影响不大。

    任何新招的弟子，在他眼里都一样。

    坐下之后，原本交头接耳的师弟师妹便安静了下来。

    惯例，江浩看了一眼玉简，知晓了这些人资料。

    上上资质两人，上等四人，中上十二人。

    多了一个上上资质，其他相差不多。

    江浩又观察了下，发现边缘有一个女子。

    上等资质。

    被派去了断情崖。

    ‘叶师姐居然没有指派上上资质的两个人。’

    江浩心中颇为意外。

    这两个人怎么指派都是功劳吧？

    说起来自己上次也没有指派。

    就派了一个胖子。

    另外上上资质修为提升，并不能太凸显他们。

    或许叶师姐也是这样想的，亦或者照顾后面的人。

    身为首席第五的她，是不需要在这次指导中被广为人知。

    不过……

    江浩环顾了一圈，发现这一批新招弟子有些不简单。

    三个人隐藏修为。

    其中两个返虚修为。

    还有一个元神修为，身上有件不错的宝物，帮她遮蔽气息。

    除了他们还有两个新弟子有问题。

    身上有大千神宗的印记。

    除此之外，还有一个人问题很大，居然有圣主气息。

    天青山，玄天宗都有圣主的神魂分身。

    没想到这次来天音宗了。

    江浩倒也不急，而是轻声开口：“你们为什么来天音宗？”

    开始之前，江浩想问问这些人。

    当然，主要是为了问刚刚发现的那些人。

    看看他们会给出什么样的答案。

    “为了成为仙人。”

    “因为天音宗是最强的仙门。”

    “因为被抓来了。”

    这个声音非常小，其他人甚至听不到。

    江浩听着各种答案颇为感慨。

    这些人不少都认为天音宗是仙门。

    在他们看来，只要能成仙的地方，就是仙门。

    而仙门与仙门是不同的。

    天音宗内或许还安全些，出去了，那遇到的就是吃人不吐骨头的同门。

    修为不够，还惹人注意，最好不要出宗门，随时会埋骨在外。

    不过这些回答太乱了，江浩开始指定人选询问。

    第一问，就是身上有大千神宗印记的一位女弟子。

    另一位是男弟子。

    少女看起来十一二岁，身上的衣服虽然干净，可黝黑的皮肤显得格格不入，瘦弱的她用干净衣物是掩盖不了她之前的贫苦。

    “因为这里分银子，可以让爹娘过的更好。”小女孩回答。

    她坐在左边边缘，江浩看着她心中沉默。

    因为他看到了，此时的她已经不是她了，而是鸠占鹊巢的大千神宗之人。

    与壶月仙的印记不同，这是取代了。

    所以这要是她的愿望，那么愿望落空了。

    “去断情崖吧。”江浩开口说道。

    让程愁接触一下，未来自己可能还要亲手埋葬对方。

    多少完成她的遗愿。

    闻言对方大喜，恭敬的行礼。

    之后江浩问了另一个大千神宗的人。

    对方有修为，应该是一名散修。

    炼气二层。

    他的回答是，仙宗能让他更进一步。

    就来了。

    江浩点头。

    没有过多关注。

    之后就是三位卧底。

    这三位卧底，江浩都看不出跟脚。

    不是玄天宗这些强大的宗门。

    不知道来天音宗是为了什么。

    三个卧底两个散修，一个十七八岁的少女。

    两个散修看起来炼气二三层，少女则看起来是普通人。

    先问了两个散修，回答中规中矩，他们是两个年轻男人，都是慕名而来。

    轮到少女时，对方开口道：“仰慕一位师兄来的。”

    闻言，江浩颇有些好奇：

    “哪位师兄？”

    “断情崖江浩师兄，据说他为人随和，学识渊博，能为弟子授业解惑。

    “我听说了，就来了。”少女回答。

    她是两位上上天资的其中一位。

    然而话音刚刚落，下方就有一些嗤笑声传来。

    觉得对方被骗了，他们可从未听过这个人。

    只听说天音宗有十位首席，他们才是最利害的。

    闻言，江浩并未开口，只是略微颔首。

    想来这个卧底是有什么事找自己了。

    不急，等对方靠近断情崖再说。

    目前精力还是在海外上。

    问完这些，江浩把目光放在一位只有八九岁的少年上。

    他低着头，显得羞涩。

    “你呢？”江浩缓缓开口。

    后者颇有些茫然的抬头。

    而后用手指指了指自己。

    江浩点头：“你为什么来天音宗？”

    “没有为什么，他们把我卖了，我就来这里了。”少年开口说道。

    江浩颔首，并未再问。

    锁天之下，他看到这少年没有天赋之光。

    或者说微乎其微，因为有了圣主神魂入主，方才成了上上资质。

    两个上上资质，一个卧底，一个圣主。

    如此来看，这批还不如上一批。

    至少上一批干净些。

    不过对方似乎没有什么遗愿，如此也不好让他去断情崖。

    毕竟未来这位贤弟可能也得自己埋葬。

    犹豫了下，江浩突然道：“去烛火丹庭一脉吧。”

    那边好赚灵石。

    到时候自己过去要一些，也方便。

    后者表现的很高兴。

    如此江浩才开始询问是否有修炼上的问题。

    七天时间，他们必定都开始接触修炼。

    只是还未引气入体。

    “我能问吗？”边缘已经被上个人选定的少女举手。

    “问。”江浩开口。

    “我明明已经感知到灵气，为什么始终无法引动它？”少女问道。
    “你修炼的是什么功法？”江浩问道。

    “天音百转。”少女如实回答。

    江浩点头：“你修静功？”

    在对方确定后，江浩开始指出静功与动功的不同，而后告知对方动功能与灵气共鸣。

    能更好的引动。

    对方不解。

    江浩继续讲解。

    由粗入细。

    下方所有人都听着有些发愣。

    南宫道人更是惊讶。

    连他都有一些明悟之感。

    下方的一些卧底也是暗中心惊。

    明明只是一些最基础的东西，但是不知道为何，在对方开口后，居然让人有一种莫名的玄奥之感。

    圣主都惊呆了。

    天音宗的质量这么高吗？

    上一位就有不少独特见解，这个就更离谱了。

    他的声音甚至能引动大家如何与灵气共鸣，哪怕没有感知灵气的人，在他的讲解下，身体也不由自主的做出反应。

    开始感知灵气。

    更有甚者居然要引气成功了。

    提出问题的那位本以为自己坐在边缘，肯定要被区别对待。

    可没想到对方回答的如此细致。

    天音宗真厉害。

    这一讲就是大半天。

    接近傍晚，下方一些人肚子开始叫了，如此江浩方才停下来。

    颇有些无奈。

    自己不知不觉就讲太多了。

    坏毛病。

    与程愁讲解养成的。

    “今日就到这里吧。”江浩起身就要离去。

    “师兄。”边缘少女突然开口道：“不知道师兄是哪一脉的弟子？”

    闻言，江浩轻声开口：“断情崖，江浩。”

    话音落下瞬间，下方哗然。

    刚刚有人说为了断情崖江浩而来。

    说的不会就是这位吧？

    真的随和，还会授业解惑。

    而一些质疑的人，心中惶恐。

    生怕得罪这位。

    原先少女卧底眼睛睁大颇有些惊讶。

    圣主眉头紧锁，不知道在思考什么。

    江浩离开了。

    一切才刚刚开始。

    后面应该会有更多人来天音宗。

    他想起一件事。

    那就是天音宗的宝物太多，总有人会盯上。

    大世开启的那一天，或许就是天音宗遇难的时候。

    现在自己要给新弟子指导。

    那就有可能提前知晓大部分有威胁的卧底。

    当大世到来时，清除掉，或许能让天音宗更好应对外部敌人。

    只是不确定，会不会有其他仙人放弃机缘，进入天音宗。

    要是有，就颇为麻烦。

    回到灵药园，江浩打理一番便回到院子。

    刚刚进去，就看到小漓吃着蟠桃盯着长生果。

    原本院子只有植物，小漓来也挺无聊的，但是现在有蚂蚁，还是种树蚂蚁，让她觉得有意思。

    就来这里盯着。

    一条雪白大狗则在后面警惕四周。

    江浩在想，这狗应该是在警惕自己。

    果然，看到自己瞬间，大狗的汗毛都竖起来了。

    趴在地上不敢开口。

    防着又不敢开口，有跟没有有什么区别？江浩心里叹息。

    “兔子你说我们把蚂蚁抓出来，它们会不会在院子种树？”小漓开口问道。

    “都是道上的朋友。”兔子开口回答道。

    “啊？”小漓有些惊讶：“它们也是道上的朋友？那就不能打扰它们做事了。”

    兔子点头，傲然道：“兔爷的朋友从太初到洪荒，到远古，遍布无尽岁月。”

    “兔子，你说我们能叫冰晴师姐过来看吗？”小漓问道。

    “主人不给兔爷面子。”兔子开口道。

    闻言，江浩在后面思考。

    是否要同意小漓。

    犹豫许久，江浩摇头，院子的东西太多，并不适合冰晴过来。

    目前为止，能随意进出院子的，就兔子与小漓。

    外加小漓的小汪。

    最近他听说小漓就要有任务了，大千神宗的人或许会在这次任务中行动。

    不知道冰晴最后会如何。



第1205章 七十五岁的今天
    江浩回来，只有小汪先发现。

    兔子跟小漓都在专心致志的看着蚂蚁。

    尤其是小漓，感觉蚂蚁很有意思。

    只是问题也很多。

    “兔子你说师兄养蚂蚁干嘛？还是种树的蚂蚁。”小漓问道。

    兔子没有回答。

    小漓继续开口，有些担心：

    “你看它们越来越会种树了，以后是不是该种灵药了？

    “灵药园以后是不是只有蚂蚁打理？

    “那冰晴他们要没事干了。”

    “喝茶吗？”突然声音在小漓后方响起。

    原本还很专心的小漓，混身打了个冷颤。

    甚至想要躲起来。

    但很快就发现自己并没有干嘛，一下子就不心虚了。

    “我喝。”小漓转头看着江浩道。

    江浩坐在蟠桃树下，泡起茶叶。

    轻车熟路。

    这些年要说学会了什么与修炼无关的，大概就是泡茶了。

    有时候修炼重要，可泡茶比修炼要更重要。

    这极可能决定自己能否安稳的活下去。

    给小漓倒了一杯江浩让她试试。

    不算便宜九十多一钱的茶叶。

    一口，小漓眼睛就眯了起来。

    然后放下茶杯道：“苦，不好喝。”

    江浩点头。

    茶有时候就是这样的入口有些苦味。

    如同他时常遇到的事。

    江浩又让兔子试试。

    “主人我是兔子，不会喝茶。”兔子认真道。

    那你吃茶叶？江浩并未开口。

    要知道兔子吃了多少九月春的茶叶。

    吃的时候，还说道上的灵气朋友给面子。

    既然两人对喝茶没兴趣，江浩便让他们自己去玩。

    而他，来到了长生果前。

    这次他看的比之前认真。

    蚂蚁先是种下了种子，而后浇水打理，时间一天天过去，树木茁壮成长时，它便愈发虚弱。

    直到最后倒在树边，整个人成为了养料。

    如此新的果实成熟，诞生新的蚂蚁。

    “周而复始，这样有意思吗？”

    江浩心中不解。

    他想要走一条完全属于自己的路，一条不需要循环，不需要借助他人道的路，只有这样才能一直活下去，不延伸因果，也不会被卷入他们的风暴中。

    长生果的长生与之前看似有差距，可差距并不大。

    时间差不多了，江浩便前往外门，继续给人讲道说法。

    当初自己不过一介弟子，如今已经是无数人仰望的对象了。

    断情崖真传，首席预选。

    路过断情崖食堂，江浩看到了风扬师弟。

    他筑基圆满。

    当初自己筑基中后期，对方筑基初期。

    如今几十年过去了。

    自己元神后期，而对方筑基圆满。

    “见过江师兄。”风扬低头恭敬道。

    如今他已有了些许岁月痕迹。

    不再像当初那般年轻。

    “风师弟可好？”江浩开口问道。

    当初断情崖很多师兄师姐压着，他做不了什么决定。

    现如今任何事自己都有商量的余地。

    “多谢师兄关心，挺好的。”风扬开口道。

    不敢有任何不敬。

    “小漓没添麻烦吧？”江浩问。

    “没有。”风扬犹豫了下摇头。

    “那是有了。”江浩很久没有关注，今天路过就问问。

    没想到又给食堂添麻烦了。

    风扬颇为紧张，连忙解释道：“也不是什么大麻烦，可能是小漓师姐在长身体，所以吃的比较多。”

    师姐？

    也是，小漓金丹了，风扬才筑基圆满。

    江浩思索了下，然后交给对方一万灵石。

    探知到灵石的瞬间，风扬傻眼了。

    “不用惊讶，这是小漓寄存我这里的，当做她的伙食吧。

    “师弟收着即可。”江浩平淡道。

    当年自己给的是三十灵石。

    几十年后的今天，自己给了一万。

    岁月催人老，倒也吹来了足够的灵石。

    外门。

    今天的弟子是经历过前面两个人的指导。

    江浩倒也不急着指导什么，而是观察了下，发现还是有一些卧底。

    有天青山，也有玄天宗。

    果然，周围的宗门都盯上了这里。

    江浩一一记住，若是都要等大世里应外合，自己需要出手阻止一二。

    天音宗灭亡对他没有任何好处，尽量减少宗门压力。

    时间一天天过去，江浩没有落下任何事。

    指导新人，打理灵药园，为程愁讲解修炼之法，浇灌天香道花，喂养长生果，关注长生果。

    当然，也在领悟拳法与枪法。

    方天戟他经常拿出来使用，感觉可以简单使用在游龙九式上。

    另外这方天戟走的重攻霸道。

    山海印记的厚重对它有着不小加成。

    这次不用，以后完全可以独立出来。

    当一个全新的古今天。

    笑三生虽然与古今天有关系，但是笑三生就是古今天的事，知晓的人应该不多。

    多少可以引开一些人的目光。

    顺便为那些犹豫不决的人，给出答案。

    总有人怀疑笑三生可又不确定。

    时间过的很快，

    江浩从院子离开，春去秋来春又去。

    今日江浩从外面回到院子中。

    此时的他，神光内敛如同一个普通人。

    一年半的时间过去了。

    回到院子的瞬间，他就查看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十五】

    【修为：真仙中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    七月份的天，已经颇为炎热，江浩坐在蟠桃树下，给自己倒了一杯茶。

    心中颇为感慨。

    七十岁那年，他踏出仙路，一举成仙。

    成就古今第一。

    可惜不过短短个把月，被五魔埋伏身负重伤，狼狈逃离。

    古今第一成为了一个笑话。

    海外的人，不少人打着他的注意。

    而今七十五岁。

    成仙五年，他打算冲击真仙后期。

    “若是成功，我也算一个天才吧？”

    江浩喝着茶呢喃自语。

    五年，达到这种地步，能做到的人应该不多。

    可惜，真仙后期依然弱，在那些有着无尽岁月的前辈前，还是如同小孩一般。

    可是，已经是极限了。

    五年多了，大世即将到来。

    连他都能清晰的察觉到天地间的变化。

    再不去，就再也没有机会找五魔拿回山海不朽盾了。

    一念至此，江浩轻轻放下手中茶杯。

    “准备了这么多年，是时候冲击后期了。”

    “若是我对道的领悟足够，此次便能成功。”



第1206章 女魔头：你在等我？
    八月份。

    炙热的天下起了大雨。

    磅礴浩大，小漓躲在白枣树下，看着天空嘟囔道：“是不是有人捅破了天了？怎么下这么大。”

    而后捂着头跑向灵药园。

    小汪跟在后面好奇主人为什么不撑起灵气。

    “小汪快点要淋湿了。”小漓在前面大叫。

    小汪撑起的灵气立即散去，而后汪汪叫了两声，就跟了上去。

    两个人就这样在雨中淋湿。

    灵药园。

    小漓抖了抖身上的水小汪更是如此。

    不过几个呼吸之间，他们身上就没有了水渍。

    无形之间有灵气运转。

    “程愁师兄，师兄今天还没来啊？”小漓拍了拍身上的衣服问程愁。

    “没有，闭关一个月了。”程愁思索了下道：“可以问问兔爷，它或许能知道。”

    “兔子说了，它说师兄一开始闭关没多久，之后又闭关了一次，到现在都没有出来。”小漓说道。

    旋即她看向灵药园：“今天下雨要打理灵药园吗？”

    “不用。”程愁摇头：“师父说今天的雨很好，让灵药园中的灵药淋一淋，没有坏处。”

    小漓一知半解的点头，就跑去找冰晴。

    程愁看着灵药园中的人，眉头紧锁。

    在很久前，江师兄就让他关注灵药园中的人。

    以不被发现为前提的观察。

    虽然师兄没有明说，但是他多少能明白。

    这里有卧底。

    不过并不是太危险的卧底，师兄在考他。

    刚刚得到消息时，他内心无比激动，师兄越是培养他，越让他欣喜。

    不过这种激动他很快就压制住了。

    按师兄说的，如果无法压制基本情绪，不仅观察不到什么，反而适得其反。

    为了不打草惊蛇，他一开始并未观察过。

    等彻底平静了才开始观察，目前为止还没有任何收获。

    让他颇为沮丧。

    可也不敢太着急。

    他内心叹了口气，或许应该求助一下兔爷。

    又或者问问木隐跟小漓。

    他们都是天才，自己着实不如他们，或许可以从他们口中知晓一些奇怪的点。

    以此判断谁是叛徒。

    思考时，程愁突然感觉头被什么踩了一下。

    熟悉的感觉。

    “兔爷。”程愁欣喜。

    “主人来了，还不迎接。”兔子傲然道。

    程愁这才发现江师兄也已经到来。

    “师兄出关了？”

    跟在兔子身后的江浩微微点头。

    如今的他虽气息平和，却有一些力量彰显。

    他的心不如先前平静。

    因为晋升的原故。

    庞大的力量，让他心神有些起伏。

    这次晋升比预想的要顺利。

    不过遗憾的是，这次晋升之后仅仅剩下十几个点。

    后续想晋升至少需要三年。

    时间上来不及。

    所以他放弃了。

    将十点提出用来巩固修为，除此之外还特地闭关一个月，将一切术法熟悉一遍。

    如此才算做好准备。

    今日是跟程愁告别的，要离开一些时日。

    灵药园又要交给他了。

    另外要交代一些事。

    关于冰晴，大千神宗的人一直到现在都没有动手脚。

    他担心是要等一个好机会，比如他不在的情况下。

    至于最近刚刚新招的卧底，他们还没有正式进入各脉。

    倒也不用担心。

    贤弟那边还算正常，其他卧底也是如此。

    相比其他正常弟子，他们看起来更正常，毕竟没有哪个卧底想要找麻烦，让自己提前出局。

    “关于冰晴外出？”程愁有些意外。

    “如果她需要外出，就让她外出。”江浩回答道。

    程愁虽然不知道为什么，可还是点头答应。

    而程愁也提了刚刚的设想。

    江浩笑而不语并未同意也不曾拒绝。

    那就是同意了，程愁心里想着。

    交代完程愁，江浩又看了一眼灵药园。

    大千神宗的人要杀干净需要动用命中的刀。

    这一刀当初自己用起来颇为费劲，现如今应该还好。

    有荒海珠在，还算可行。

    不过他听说木龙玉在无法无天塔许久。

    甚至送信过来，说如果需要十二天王，十二天王将竭尽全力。

    或许指的是五魔的事。

    但江浩并未在意，也不曾回信。

    自己的事，没必要找外人参合。

    去任务堂领了任务，江浩便回到自己的院子，安静等待。

    等待红雨叶到来。

    她很久没来了。

    自己刚刚晋升对方或许有所察觉，有一定概率会来。

    等待期间，他拿出了一本书籍，翻看着。

    这是他亲自书写的书籍。

    里面记录着一年多所遇到的卧底。
    一共三十六位，第一位就是贤弟。

    这些人的来历，目的他也鉴定完毕了。

    不少人都是为了来打探消息，贤弟也是。

    他对天音宗也很好奇。

    这里的东西太古老了。

    当然，还有一些人只是先锋，他们需要弄清楚一些情报，然后让宗门强者过来。

    等待大势。

    仙门，魔门均有。

    他都一点点记录着，等待大世到来时，便在边缘等待对方。

    也算尽一份力。

    有几个人他着重关注着，一是贤弟，二是被他送来断情崖的大千神宗弟子，还有一位是叶师姐送来断情崖的仙子，说是仰慕江师兄。

    对方的目的是找自己合作。

    为自己求生路的合作。

    对方的热心，江浩也不着急。

    等处理了海外的事，这些人正式接触自己，加以配合就是。

    另外，他发现宗门也在暗中调查这些人，想来也想将计就计。

    大家都不是什么好惹的主。

    江浩合上书籍时，闻到了熟悉的味道。

    猛的抬头望去。

    只见一位红白身影出现在跟前，平淡的眼眸，随风摇曳的长发。

    裙摆绕着身，宛如画中仙。

    “你在等我？”她缓缓开口。

    闻言江浩下意识点头，随后方才醒悟过来，起身行了见面礼：“见过前辈。”

    “你晋升了？”红雨叶望着江浩问道。

    “托前辈的福，元神圆满近在咫尺。”江浩说道。

    红雨叶望着眼前之人，沉默许久，不知在想些什么。

    直到风停时，她的声音方才传了出来：“要去海外了？”

    “是。”江浩点头：“要去为前辈办事了。”

    “有把握？”红雨叶问道。

    江浩轻笑道：“有一些，但是不多，全仰仗前辈。”

    “如果我出手，你将要付出代价。”红雨叶开口说道。

    江浩点头：“为前辈赴汤蹈火。”

    “出发吧。”红雨叶说道。

    江浩伸出手。

    后者将手搭了上去。

    而后两人消失在原地。

    也是下一瞬间，小漓捂着头躲着雨跑进来。

    刚刚进来她就一脸疑惑：

    “刚刚闻到了师兄跟师姐的气息，他们又一起出去了？”

    没有多想，她看向已经成熟的蟠桃，左右瞧了瞧确定没人才开始摘。

    “小汪你去外面盯着，师兄回来就叫一声。”

    “汪~”

    小汪表示交给它，准没问题。

    ————

    推荐好友薪意的玄幻新书《世间武学皆出我》。



第1207章 告诉他们，我笑三生来了
    海外。

    勿语岛。

    圣主望天沉默许久。

    “大世要来了他会来寻仇吗？”

    对于笑三生被埋伏的事他早已知晓。

    还未拥有道的真仙初期力战一位真仙中期，三位真仙后期，一位真仙圆满。

    杀了一个真仙中期，而后退走。

    留下了属于他的防御法宝。

    这一战看似败了。

    可他才真仙初期，才刚刚成仙。

    而五魔成仙多少年，甚至不是人仙，而是有一位即将晋升天仙的存在。

    当今世上再了得的人，也做不到刚刚成仙就能与这些人较量。

    “成仙时名动天下，成仙后一战落败，没有人在意他面对的是什么，成仙时间有多短，败了就是败了。”

    “没有人愿意他继续待在神坛之上，惟有落下神坛，其他人才能跟上，才敢出手。”

    “暗中很多人推波助澜，笑三生早已被盯上了。”

    “笑三生看起来很在意他的古今第一，应该会复仇，可是他怎么复仇？”

    圣主不喜欢笑三生。

    欺人太甚。

    夺他神魂，抢他灵石。

    后来他觉得对方来就要一起抢，不如主动送一个过去。

    果然，保住了一百万灵石。

    但是，耻辱，奇耻大辱。

    就等自己本体归来。

    大世到来，自己会以极快速度恢复，届时就是笑三生付出代价之日。

    把思绪转回来，圣主开始猜测对方是否会来。

    时间就在这一两年。

    甚至一年之内。

    对方要是想寻仇也该来了。

    “如果他来海外，一定会先找那件法宝。”

    这般想着，他拿出了一片碎片。

    上面有一个把手，是手握地方。

    “都是找大概率会来我这里。”圣主有一些信心。

    对方必定不会放过欺辱他的机会。

    所以他在等。

    等对方找上门来。

    如果不来拿法宝，要么看不上，要么没什么信心。

    没信心对方会来吗？

    圣主觉得不会。

    可有信心，对方的信心源自哪里？

    找了强大帮手？

    极可能是这样。

    不管如何，圣主都没有答案，只能安静的等待。

    ————

    另一边。

    上官青素守在闭关处。

    笑三生败给了五魔，她并不觉得有什么。

    那可是成仙多年的强者，修为上必定有着难以逾越的鸿沟。

    但是海外就是在抹黑笑三生。

    古今第一不过如此。

    上官一族更是如此。

    他们竟然觉得笑三生徒有虚名，他们的人也能做到。

    甚至能做的比笑三生好。

    在五魔围攻下，他们会离开的很从容。

    至于那些人哪来的自信，上官青素不知。

    不过她听闻了一些消息。

    那便是大世即将到来。

    笑三生要是想要来海外，必定就在这一段时间了。

    那件宝物在密室中，对方或许会顺着那件宝物来。

    当初她从上官一族拿了过来，就一直在这里等待。

    等待对方到来。

    不过不来也很正常，修为差距太大，应该没有过来的必要。

    古今第一的名誉，比起性命哪有那么重要。

    就在她这般想时，突然密室大门传来轰隆声。

    大门缓缓开启。

    上官青素一惊，戒备了起来。

    “上官道友，好久不见。”人未至声先至。

    笑三生。

    闻言，上官青素恭敬低头：“见过道友。”

    此时大门方才彻底开启，江浩的身影彰显出来。

    在他身边站着一位红白仙裙的女子。

    上官青素看了一眼，原本在思考什么，只是低头的瞬间，她又忘记了。

    “看来仙子修为提升的也很快。”江浩书生模样，嘴角带着微笑，语调温和。

    海外，他又来了。

    “托了道友的福。”上官青素认真道。

    若非有江浩的手段，她无法正常修炼。

    早就被诅咒折磨的不成样子。

    “大世要来了，好好努力吧，尽快成仙。”江浩提醒了一句就迈步往外面走去。

    上官青素连忙跟着，好奇的问道：

    “前辈要去找五魔？”

    “不然呢？”江浩回头反问。

    “那在下留在这里。”上官青素说道。

    她的意思是不会泄露任何消息。

    “无需如此。”江浩微笑道：

    “告知他们也可，或者说你完全可以对外通知，我笑三生来了。”

    说话的瞬间，江浩眼中带着自信与傲然。

    无惧一切。

    他来，就光明正大来。

    甚至会光明正大前往五魔所在岛屿。

    全海外的人知晓也无碍。

    他就是要让所有人都知晓，笑三生来索五魔的命来了。

    对方既然准备了这么久，知道与否都不影响什么。

    既然如此，为何不大大方方的？

    这一战自己若是败了，也无话可说。

    三个真仙后期，一个真仙圆满。

    而且还是做好了准备的四个人。

    胜算本就渺茫。

    但总归要做一个了结。

    话音落下，笑三生迈步离开，在光下消失，融入其中。

    上官青素低眉。

    最后选择将消息放出去。

    既然笑三生要如此，那就如此。

    虽然不知道对方为何有这般大的底气，但是狂妄，肆无忌惮本就是笑三生。

    这次来若是偷偷摸摸的，那也不是笑三生了。

    消息传得很快。

    上官一族都有些诧异，觉得笑三生是在找死。

    而其他人各有心思。

    十二天王也颇为惊诧，对方来了，而且没有选择与他们合作。

    或者后续会来？

    朱深等人立即通知赤龙。

    赤龙大笑，等了这么久兄长果然来了。

    是时候到他表演了。

    先虚弱一下。

    然后坐在五魔岛屿外，等待大戏登场。

    陶先生自然也收到了消息，他虽好奇，可无法离开。

    只能在后方等待。

    于此同时。

    江浩正前往勿语岛。

    他感知到有一块碎片在那边。

    只是不确定是不是在圣主手中。

    或许是同一个方向。

    两天后。

    江浩出现在勿语岛外。

    此时他能清晰的感知到山海不朽盾的碎片。

    “贤弟有心了。”

    江浩嘴角上扬。

    做梦也没有想到，有一块重要碎片会在贤弟手中。

    如此就方便了。

    甚至不用付出灵石的代价。

    他径直走了进去。

    圣主也在此时走了出来。

    如今的圣主已有人仙修为。

    非常强横。

    “贤弟，好久不见啊。”江浩负手而立气度深渊似海。

    “你居然真的敢来海外。”圣主低眉。

    “贤弟不是早就猜到了吗？而且也知道为兄来找你所谓何事了吧？”江浩保持着微笑。

    这次来，他已经不着急了。

    一步步来，然后了解恩怨。

    ————

    推荐朋友一本新书《从采药人开始刷成就》



第1208章 女魔头：我在这里等你
    圣主眼眸在江浩与红雨叶之间扫视了下。

    最后把目光放在江浩身上。

    “你现在什么修为？”

    “贤弟觉得呢？”

    “真仙中期？”

    江浩笑而不语。

    如今的他气息内敛，很少有人可以直接看透他的修为。

    倒不是说他隐藏多么了得，而是身边跟着一位红雨叶。

    如今在外人看来，不是金丹就是筑基。

    圣主不过人仙，哪怕见识了得，没有本体以及直接接触的情况下，很难看透。

    有红雨叶在，哪怕本体来了都不一定能看透。

    古老的存在都不简单，越是接触越容易失去秘密。

    尤其是面对他们的本体。

    比如古今天。

    在对方那里，修为，年龄都很难是秘密。

    只能敬而远之。

    才能保持一些神秘。

    “你有把握？”圣主问道。

    “为兄势弱被欺负是自然的事，只能勉强去要一个公道。

    “贤弟要帮为兄一把吗？”江浩望着对方笑着问道。

    “你们的事与我无关。”圣主拒绝。

    “为兄重伤难愈为了疗伤花费了太多太多。”江浩低头叹息。

    圣主眉头紧皱。

    江浩抬头望着眼前之人认真道：“贤弟能明白为兄的痛苦吗？”

    我不明白，也不想明白了，圣主内心颇为气愤。

    最后把一块碎片丢出：“你要的是这个，其他的没有了。”

    接过碎片，江浩轻轻抚摸了下。

    颇有些怀念。

    山海不朽盾的碎片。

    在握住它的瞬间，他便能感觉到不朽盾的气息，只要愿意，可以让各地的不朽盾回归。

    只要没有被强大力量封印的，都能将其呼唤回来。

    届时不朽盾重生。

    “还是贤弟对为兄好。”江浩一脸微笑：“最近为兄……”

    “没有。”圣主毫不犹豫的拒绝。

    江浩继续道：“为兄被人偷袭重伤，每每想起精神就不好。”

    你要死了找我，重伤找我，精神不好找我。

    圣主盯着对方低沉道：“太过份了。”

    江浩望着对方重重叹息一声：“为兄……”

    话音还未落下，一道神魂就落在江浩跟前：“没了，不要逼急我了。”

    收起神魂，江浩颇为感慨道：“为兄就知道贤弟是好的，人人都说贤弟不好，只有为兄知晓那都是表象。

    “贤弟经天纬地，与凡俗魔道完全不同。”

    圣主：“……”

    第一次见说话这么好听且能侮辱他的人。

    “为兄要走了。”江浩笑着道。

    “你真的要去找五魔？”圣主还是好奇。

    “不然呢？”江浩回头问道。

    “你能赢下他们？”圣主问道。

    “你觉得人皇行吗？”江浩问道。

    “我不知道你的修为。”圣主思索了下道：“但是成仙五年的人皇，办不到。”

    “那就让为兄去给你创造历史。”江浩回过头来，迈步往前：

    “这个时代确实没有人皇，但是会有一个古今无双的笑三生。

    “时代会因笑三生而璀璨。”

    话音落下，江浩融入光中消失在原地。

    和光同尘。

    如今的他已经达到了极高的层次。

    他将如同一个普通人，如同一抹尘埃。

    无人窥探，无人望见。

    圣主就这样看着眼前之人离开。

    超越成仙五年的人皇？

    “五年，跨越人仙战真仙圆满？”

    圣主怎么想都觉得是天方夜谭。

    正常人成仙五年还在淬炼仙体。

    别说五年了，五十年也在不能成为真仙。

    更别说领悟道气提升至真仙后期。

    而道的领悟是难以逾越的距离。

    真仙中期与真仙圆满，并非修为上的问题，还有道的差距。

    叠加差距，更是难以对抗。

    哪怕对道的领悟远超同阶，真仙中期距离真仙圆满，还有两个境界。

    不仅如此，这其中还有三个真仙后期。

    不管是真仙初期还是真仙中期，五年时间不够的。

    如何都不够与之对抗。

    需要时间，这一条路还未铺开，铺开了一切都有可能。

    心有多大，大道多宽广才最重要的。

    未来能走多远，能有多强，全看这个。

    可这需要漫长时间去铺开，而非五年之功。

    犹豫了下，圣主回到了岛上。

    而靠近五魔的圣主神魂分身睁开眼眸，而后迈步走出。

    前往五魔所在岛屿。

    去见见笑三生口中的古今无双。

    ——

    五峰岛。

    此时周围来了不少人。

    万物终也在暗中，他颇为感慨：“大世即将到来，他果然要来了，而且如此明目张胆。”

    “有可能胜吗？五年时间，大道路上会有他的身影？”侍从疑惑。

    “这也已经超越了我的设想，世间有着无穷无尽的可能，我们不过渺小的一部分。

    “想要完成万物终焉，只靠我们自己是不可能的，要学会利用他们。

    “不是遏制他们的成长。

    “恰恰相反，我们需要他们成长，需要他们开拓无尽可能。

    “从他们的可能中，找到了万物终焉的可能。

    “所有的强者都可以是我们前行之师。”万物终微笑道：“所以我还是希望笑三生是自己一个人来的，一个人赢下五魔。

    “他的未来必定璀璨。

    “有人要妨碍他，我们就要保下他。”

    “是。”侍从认真道。

    虽然他无法真正理解，但绝对信服眼前之人。

    另一边。

    赤龙也已经靠近了五峰岛，他身后跟着朱深与唐雅。

    是陶先生派来的，来看看这里的具体情况。

    “前辈，你说笑三生有胜算吗？”朱深问道。

    “没有。”赤天回道。

    他们坐在船只上，喝着茶等待大战爆发。

    “那笑三生为什么会来？”唐雅问道。

    因为他的贤弟知道了此事，且一定会来。

    所以他立于不败之地。

    想到这里，赤天心中愈发兴奋。

    灵石在跟他招手。

    兄长没钱，嫂子总有钱。

    赤天笑而不语，一脸高深莫测。

    上官青素用了法宝，已经来到了这里。

    上官一族的人没来，他们的修为不太够，过来颇为费劲，赶不上。

    暗中，十二天王也在关注这里。

    大千神宗，万物终焉。

    诸多势力均是如此。

    而且暗中还有仙以上的强者盯着。

    他们都想看看笑三生如何。

    如果适合，或许会出手。

    而五魔要的就是这个。

    笑三生一死，他们怎么都能分到机缘。

    “真热闹啊。”

    距离岛屿极远的位置，江浩身影出现。

    红雨叶跟在他身边。

    “我在这里等你。”红雨叶轻启朱唇。

    她不再往前。

    这里够了。

    看得到，够得着。



第1209章 请古今第一赴死
    天万里无云。

    海波涛汹涌。

    远远看去，一道身影迈步在广袤无垠的大海中央，遥远的前方是一座巨大岛屿，其上高峰入云。

    江浩独自一人一步步靠近前方，宛如海面之上惟一存在。

    他手持折扇，负手而行，气度了得，渊神似海。

    整片海洋仿佛只属于他。

    孤傲，不羁。

    那般耀眼，无人可以忽视他。

    红雨叶看着江浩背影，陷入沉默。

    其他人看到他也是惊讶万分。

    笑三生来了。

    此时岛屿之上的五魔，更是欣喜。

    来了。

    虽然愚蠢，可对他们来说是天大的好事。

    “为了名誉，光明正大到来，我都不知道应该如何说他。

    “是蠢还是气魄了得。

    “但是成全了我们，他倒无意中做了好事。”

    光头男子含笑道。

    边上老者眉头微皱：“你们能够看出他什么修为吗？”

    不管他如何查看，都无法看出任何修为。

    如同一介凡人。

    可对方越是靠近，海域就越是平静。

    周围海水甚至出现了旋涡涟漪。

    环绕着对方。

    他在哪哪便是旋涡中心。

    “五年前他真仙初期如今的他顶多巩固了修为，领悟道气都不一定有，哪怕领悟了也得打磨积累，方能晋升真仙中期。”年轻男子开口说道。

    “多说无益如今笑三生来了，我们不得不应战，结果如何交手了再说。”光头迈步走出：“既然对方如此光明正大，如此有恃无恐，我们就让他见识一下，轻视敌人需要付出怎样代价。”

    其他人未曾开口，跟着走出。

    他们一共四人。

    为首的是一位光头男子，粗犷壮硕。

    后面三位，一位术法了得的老者，双鬓斑白，眼角有许多皱纹。

    跟在他身边的是双手蕴藏力量的中年男人，身体并不壮硕，可血气如海，拳法了得。

    最后一位是手持长枪年轻男子，黑色长枪宛如凶兽带有灵性。

    四人皆不畏战。

    笑三生真仙初期也好，真仙中期也罢，今日要的就是让笑三生无法借用上次手段逃离。

    江浩手持折扇，一步步走在海面上。

    原本浪涌的海面，随着他的步伐开始平息，而后周边有旋涡出现。

    周围一圈一点点水往上跳动，宛如水滴落下。

    这些水滴环绕着他。

    并未有什么力量波动。

    是荒海珠无形中带来的影响。

    岛屿就在眼前，里面就是五魔的主场。

    正常来说不应该靠近，但笑三生不能以常理理解。

    所以未曾停下步伐。

    直到他们四个人走出。

    气色红润，气息平稳，更胜从前。

    “好久不见。”江浩停下负手而立：“几位更胜从前了。”

    “笑三生你是怎么敢来的？”光头落在水面上问道。

    其他人分开落下，形成了合围之势。

    如今机会千载难逢。

    他们断不会让笑三生离去。

    稍有异动，就是全力攻击。

    击败，击杀。

    才是他们要的结果。

    其他事后再说。

    笑三生不死，他们难有未来希望。

    机会只此一次。

    “我来你们不高兴吗？”江浩笑着问道。

    “当然高兴了，但是除了你来，我们还有一个请求。”手持长枪的男子冷笑道。

    江浩一脸温和，保持着笑容：“你说。”

    手持长枪男子低声道：“我们需要你的命，所以……”

    江浩眼睛一眯：“所以？”

    “所以，请古今第一赴死！”

    话音还未落下，龙吟声起。

    长枪涌动，真龙出海。

    持枪年轻男子在江浩回答的瞬间，偷袭出手。

    枪出如龙，翻起海浪。

    这次江浩能明显察觉到道气的加持，如风云涌动，所向睥睨。

    强大的气息，浩瀚的力量，长枪男子有信心一击将笑三生击退。

    而后掌握主动权，再配合其他人。

    只要没有那一面盾牌，对方无路可退。

    当初他们就是因为盾牌才失了先机，现在对方逃不掉。

    长枪呼啸，即将来到江浩跟前。

    周围观看的人也立即打起了精神。

    万物终安静的看着，赤龙一脸兴奋，就等兄长落败。

    而后强势出手。

    上官青素颇为紧张。

    十二天王的人死死盯着，他们感觉笑三生要完蛋。

    红雨叶只是看着，目光未曾偏移分毫。

    暗中的人也想看看，五年后的笑三生能坚持多久。

    锵！！！

    在众人等待笑三生落败时，忽的枪鸣声响起。

    第一个反应过来的是持枪男子。

    他动用了大部分力量攻击笑三生，觉得此次十拿九稳。

    然而对方出手了。

    也是一柄长枪，不偏不倚刺在了他长枪上。

    阻断了他的进攻。

    更令他震惊的是自己的力量虽然浩大，却有一种撞击在山川大地之上。

    无法寸进。

    江浩手持长枪接住了对方一击，未曾停留，而是用了两分力将其击退。

    轰！

    持枪男子后退。

    此时龙吟声再起。

    枪出如龙。

    而这次是来自笑三生的枪出如龙，气势惊人，自深海而起，涌向五魔之一的持枪男子。

    对方大惊，一脸的不可置信，这是……

    游龙九式。

    可惜他未能有时间思考，属于笑三生的长枪应声而来。

    锵！

    持枪男子不得已只能接招。

    真仙后期的气息全部被他调动。

    强大力量附加在长枪之上。

    游龙第六式，神龙摆尾。

    两柄长枪于空中对撞，自下而上，轰鸣声不断，对方同样是神龙摆尾。

    相同招式，笑三生却能以力量将其压制。

    持枪男子眼中震撼，而后用出游龙第九式，真龙回首。

    龙吟传来，真龙虚影出现，蓦然回首。

    江浩身形一转，手中长枪化龙，真龙虚影彰显，随之回首。

    真龙回首！

    轰隆！

    双龙撞击。

    轰！

    力量震动四方。

    咔嚓！

    属于江浩的真龙宛如实质，瞬间将前方真龙虚影撞碎。

    而后长驱直入。

    砰！

    破碎声传来，持枪男子的长枪一点点瓦解。

    真龙身影碾碎一切，撞击在一脸错愕的持枪男子身体中。

    噗嗤！

    长枪穿透了持枪男子。

    剧痛传遍他的身体，大道开始瓦解。

    “啊！”

    怒吼一声，持枪男子双掌打出，力量蕴藏了他几乎所有的道气。

    笑三生被迫后退两步。

    见此，持枪男子快速后退，逃向光头那边。

    事情发生的太快，快到他们完全无法料想。

    光头第一时间冲过去要救援。

    然而即将到达的瞬间。

    只听到砰的一声。

    鲜血四溅开来。

    一柄长枪呼啸而过，光头男子亲眼看到一脸惊恐的持枪男子头颅爆裂。

    鲜血在他眼前于空中摇曳。

    大道痕迹瓦解，生命气息凋零。

    太突然，太震撼。

    光头男子甚至停下了步伐。

    而还在惯性逃离的尸体，开始一点点掉落。

    属于笑三生的冰冷声音也在空气中传播开来：

    “今日笑某人来此，也有一个小小的请求。

    “请四位为某赴死！”

    ————

    推荐一本朋友的朋友的书《驱魔笔记中不许夹带情书》。



第1210章 以碾压之势战五魔
    扑通！

    五魔之一，号称长枪可屠真龙的独孤真魔，就这样落在大海之上。

    他的尸体漂浮在海面，身上一柄长枪贯穿身体。

    他到死都没能明白自己为什么突然就死了，更没有想到会死在一个人投掷而出的长枪上。

    万物终看着海面的尸体，眼眸中有了光亮。

    强！

    所见最强。

    成仙五年，斩杀真仙后期，此间还未曾有人拥有这等战绩。

    船只上原本做好动手准备的赤龙，张大了嘴巴，难以置信。

    “前辈，笑三生似乎短时间斩杀了一个后期，不过他是否还会落败？毕竟还有一个真仙圆满。”唐雅开口问道。

    赤龙微微摇头，并未开口解释。

    斩杀一位后期，看起来是笑三生打了对方一个措手不及，甚至可能是最强力量集中。

    为的就是赢下先机。

    然而并非如此。

    双方都是用游龙九式就足以说明问题。

    笑三生从头到尾都没有用全力。

    另外……

    道气，他虽然未能看透兄长道气，但内敛的道足以说明一切。

    这……

    这个兄长比上一个还要生猛。

    五年！！！

    他还是不怎么相信，哪怕事实就要摆在眼前，他还是不相信。

    颠覆了他的认知。

    更无法置信的是光头男子。

    五年，五年为什么可让一个被他们随意镇压的人成长至如此？

    但是他知道，呼吸间斩杀真仙后期绝不容易。

    必须全力镇压不能给对方丝毫喘息的机会。

    否则后果难以预料。

    不管对方为何这般强大一切都没有回头的可能。

    忘记一切击杀眼前强敌。

    “杀，不要留手。”

    光头男人怒吼道。

    他手中巨剑出现，一剑斩出，划破长空。

    中年男人一步踏出，气血震动，拳头如同流光，往江浩而去。

    双鬓斑白老者，术法涌动，浪海滔天，要吞噬江浩。

    三人合击，江浩无法躲避。

    手持仙剑挥动，斩月迎上巨剑。

    轰隆！

    咔嚓！

    仙剑破碎，江浩被击飞了出去。

    见此，中年男人大喜。

    对方虽然了得，可真仙圆满面前不过尔尔。

    他们还有机会。

    此时他挥动拳头，有山河虚影，磅礴浩瀚。

    “来的好。”

    此时被击退的江浩止住身形，一步踏出。

    山海在他身后彰显。

    紧接着一拳轰出。

    拳拳对撞。

    轰！

    强大的拳风形成了无形旋涡，搅动周边。

    中年男人感受到力量时，有些难以置信。

    山河拳术？

    同样没有过多时间思考，江浩的拳头再次到来。

    拳出，被格挡。

    肘击，被躲开。

    对方拳风呼啸，江浩后仰躲避。

    拳来脚往，强大力量卷起海域，被术法引动的浪潮瞬间将他们覆盖。

    轰！

    轰！

    海浪之中，爆炸声不停响起。

    两人身影消失又出现，力量波动将海水蒸发，只是很快海水再次灌溉而来。

    “你为什么会我的拳术？”海浪中怒吼声传来。

    “很难吗？”笑三生嗤笑。

    “山河镇海给我死。”中年男人怒吼一声，山川河流于高天彰显。

    一切收纳进对方拳中，一拳轰出。

    海水一分为二，随后快速蒸发。

    江浩不退反进，山海于他身后彰显，而后收纳拳中，挥拳而出：“山河镇海。”

    轰！

    江浩的拳头与对方拳头撞在一起。

    拳风席卷海域，海水快速蒸发。

    山海与山河轰然撞击。

    轰隆！

    咔嚓！

    山河出现裂缝，而后破碎。

    紧接着属于山河的拳头随之龟裂。

    中年男人一脸惊恐。

    想要后退已经来不及了。

    轰！

    一拳而过。

    砰！

    中年男人手臂轰然破碎，化作血雾。

    一步踏出，江浩来到了中年男人跟前。

    一只拳头占据了对方眼中的世界。

    “不！救我！”

    无尽的惊恐让中年男人失声大叫。

    道气被磨灭，仙力被碾碎。

    会魂飞魄散。

    轰！

    江浩一拳轰出，然而却被一股力量反震。

    是一面黑色盾牌挡住了他的拳头。

    在他要继续动手瞬间，一道蕴含无尽雷霆的天雷从高空而来。

    双鬓斑白老者居高临下，引动阵法天雷。

    轰击而来。

    带着他无尽道气，真仙后期的全力一击。

    必杀。

    天雷速度极快，道气锁定，甚至难以躲避。

    双鬓斑白老者死死盯着，要看笑三生死在这一击下。

    然而……

    在天雷落下的瞬间，笑三生抬起一只手，掌心与天雷撞击在一起。

    轰隆！

    雷霆撞击在掌心之中，轰鸣声响起，雷霆覆盖周边，要试图穿透掌心。

    大道气息扩散，要摧毁一切。

    然而另一股道气出现，开始将原先道气覆盖。

    不过呼吸之间原先道气被新道气覆盖碾碎。

    雷霆失去了对方掌控，被笑三生控制。

    双鬓斑白老者一口鲜血吐出，难以置信的盯着笑三生。

    与此同时，笑三生挥手而出，天雷滚滚而来。

    老者惊恐。

    轰！

    天雷撞击而来，身体被撕裂，神魂开始蒸发。

    他想求救可是无法开口。

    此时一道盾牌落下，瞬息之间熄灭了雷霆护着老者退回了光头身边。

    不过几个呼吸之间。

    四人一死两伤。

    光头望着笑三生，神色阴沉。

    此时江浩负手而立，也在准备着。

    “古今第一！”光头男子咬牙道。

    江浩含笑：

    “过奖了，你们不也赢过我这个古今第一吗？

    “这第一不过如此。”

    光头男人手握盾牌，上面有着一道完整道气。

    他不过站在那里，下方海水便在蒸发。

    江浩手持一块碎片，安静站立。

    “既然你之前败过，那么今日你依然要败，让我结束你传奇。”光头男子怒吼一声，迈步而出：

    “荒芜！”

    盾牌迸发出无尽力量，道气如同实质游走天地之间。

    强大气息让海水瞬间蒸发。

    面对如此强者，江浩未曾后退，他的眼中出现了战意。

    手握碎片一步迈出。

    他的脚下出现了一条完整的大道，一道光落在他身上。

    那是大道的一角。

    两人快速靠近。

    所有人都是盯着，古今第一，成仙五年，与真仙圆满较量。

    到底会是什么样的结果？

    但他们更好奇，笑三生为什么也是冲撞的姿态。

    这是要用身体撞击吗？

    “不可能的，必定是盾。”赤龙说道。

    果然，在江浩即将靠近对方的瞬间，蕴含道气的声音传遍海域八方：

    “山海不朽盾，来！”



第1211章 你们不过井底之蛙
    密语石板中。

    鬼仙子来到公共区域。

    此时柳与张仙子正在聊天。

    “你们聊什么？”鬼仙子进来问道。

    “笑三生前往海外了，应该是去找了五魔。”柳开口说道。

    闻言，鬼仙子一脸惊诧：“笑三生去了？是真的笑三生？”

    笑三生可以是笑三生可以是井，还可以是其他井的人。

    “应该是。”柳点头。

    败的是古今第一笑三生，这次去的必定也是古今第一笑三生。

    否则没有去的意义。

    “我了解很久，真仙初期五年能赢？”鬼仙子问道。

    “按理说不能。”张仙子回答。

    “不能笑三生去干嘛？”柳笑着道：“必定有所依仗。”

    众人费解，只能等待消息。

    “你们说南部练刀的强者会是谁？”鬼仙子问道。

    “那一刀真的有那么震撼吗？”柳颇为好奇。

    鬼仙子思索了下道：“是的，据说确确实实是刀意如满天星辰倒悬而下，璀璨至极。

    “而且覆盖范围极为广阔，若不是我在的地方太远，或许能够窥见一角。

    “那人的强大毋庸置疑。”

    “要是能见一见倒是能确定是否震撼。”柳开口说道。

    张仙子微微开口：“西部也出现了一个可怕的人。”

    三人聊着天打发时间。

    因为他们都一样无法离开自己所在的地方。

    鬼仙子柳，张仙子。

    前两者在等待机缘，后者在等待试炼。

    她已经过了一个试炼，比预想的要简单。

    与书院殊途同归。

    海外另一边。

    梦蓝灵手持一块碎片，这是笑三生落败留下的碎片。

    她高价买了回来，就是想看看情况。

    可惜的是，只知道这个东西极为了得，具体不得而知。

    或许锻造之手觅灵月能知晓一二。

    可惜的是，她已经离开许久。

    海外都要忘记这么一个人了。

    现如今她也在关注笑三生的事，只是无法亲自前往。

    需要等待消息，当然还有一些人可以隔空查看。

    毕竟是海域。

    他们有着天然优势。

    思考之时，她突然感觉手中盾牌出现了震动。

    紧接着要遁入虚空前往核心所在。

    牵引力量极为了得，哪怕她有心阻止也必定无法成功。

    居然还可以这样？

    梦蓝灵自然没有阻止的想法，一旦被知晓，自己岂不是忘恩负义之人？

    十二天王虽各有目的，而且以利益为重。

    可大家都恩怨分明。

    笑三生的事他们只能帮助，无法阻止。

    如果需要他们拼命相助，也得考量一二。

    这是他们欠的。

    活的概率不小，他们都要出手。

    如果必死，那自然要再深度考量。

    寻找生机。

    看着盾牌离开，梦蓝灵不确定那边如何了。

    而消失的盾牌不止梦蓝灵这里。

    拍卖场上。

    家族宝库。

    妖兽肚子。

    深海之中。

    数道光芒冲天而起，往五峰岛方向汇聚。

    那里有两道庞大气息正快速移动，即将撞击在一起。

    在最后时刻，各方虚空涌动，如有流星汇集而来。

    锵！

    一块碎片率先到达，落在江浩手中的碎片之上，补齐了一部份。

    而后……

    锵！

    锵！！

    锵！！！

    剩下的流星到来，不过瞬息之间一面完整的盾牌被组合出来，其上光芒闪烁。

    所有裂缝消失，而后道气覆盖。

    轰！

    完成的瞬间，两面盾牌撞击在一起。

    哗啦！

    强大力量将下方所有海水轰开。

    岛屿直接延伸进深海，土地彰显而出。

    宛如天幕割裂。

    强大浪潮将靠近的所有人席卷开来。

    砰！

    浪潮划开之时，强大力量卷向江浩与光头男子。

    后者感觉到一股山海推力。

    紧接着巨大力量袭来。

    山海不朽盾往前一步。

    轰！

    对方盾牌当场粉碎，山海不朽盾撞击而来。

    砰的一声。

    光头男子侧脸撞击在盾牌之上，他脸型瞬间扭曲，牙齿崩坏飞出。

    身体深深下陷，骨骼变形。

    身体鲜血迸发而出。

    紧接着一口鲜血吐出，整个人倒飞了出去。

    轰！

    光头男子撞击在岛屿山峰之上，轰隆声响起，山峰破碎，可也托住了光头男子。

    江浩立身高空，抚摸着山海不朽盾。

    “辛苦你了。”

    时隔五年，自己才有实力来海外，才有资格取回山海不朽盾。

    收回目光，江浩看向五峰岛。

    胜负已分。

    周围的人有些难以置信。

    笑三生赢了。

    看起来是真仙后期修为。

    真仙后期是如何这般轻松赢下真仙圆满？

    “不急，五魔还有后手，这座岛有着他们大量准备。”赤龙眉头皱起：

    “希望他们能够出息点。”

    兄长不败，他来有何用处？

    其他人也在等待。

    笑三生确实了得，可越是这样越表示他身上有秘密。

    而且是大秘密。

    如果五魔能投探出一些，也足够了。

    五年时间，晋升真仙后期，怎么可能的事？

    以为是筑基初期晋升筑基后期吗？

    五年时间，哪怕是人仙初期晋升人仙后期，他们也能强行理解。

    可是真仙初期之后，修为不是想晋升就能晋升的。

    大道阻碍摆在眼前。

    领悟天地大道，才是最难的。

    没有人可以五年领悟如此庞大道意供他一路晋升真仙后期。

    一定存在其他原因。

    此时岛屿迸发强大力量。

    光头与其他两人一点点走出。

    身上带着伤势。

    不过道气滋养，三人都在恢复。

    尤其是岛屿赋予了他们庞大的生机，恢复的更快了。

    “你到底怎么做到的？”岛屿外光头男子死死盯着前方笑三生。

    “觉得不可能？”江浩收起山海不朽盾问道。

    “对，根本不可能的事，五年，你为什么可以如此之强？”老者心有余悸的开口。

    江浩望着他们，曾几何时自己已经高于这些人了。

    当年每一个人的攻击自己都无法承受，一击便重伤。

    时间真是令人感慨。

    他轻笑一声道：“你们知道青蛙在井里看到的天空有多大吗？”

    闻言，光头男子眉头一皱：“你什么意思？”

    江浩倒也没有客气：

    “你们不过井底之蛙，所见不过天地渺小一角，你们的不可能是用来定义你们的。

    “无法来定义我笑三生。

    “你们能做的的，我笑三生也能做到，你们做不到的，我笑三生照样能做到。

    “所以不用惊讶。

    “我的出现，我的到来，本就是为你们解开更广阔的天地。

    “化一切不可能为可能。”



第1212章 我开口便无人敢吱声
    狂！

    听到笑三生声音的众人，脑海中只有这么一个想法。

    当真狂妄至极。

    敢把所有人比作井底之蛙。

    而他就是揭开天地之人。

    古往今来还未见过有人这般狂人。

    可是又无法否认，他确实是古今第一。

    成仙五年晋升真仙后期。

    打破一切。

    颠覆常规认知。

    纵观时代十万八千载，也无人可以做到这一步。

    哪怕强者重生，重走修仙之路，也绝无做到这一步的可能。

    就是筑基初期到筑基后期都要花几年。

    真仙初期到真仙后期。

    没有几百年，就不可能。

    光头男人看着笑三生一时间有些语塞。

    眼前之人太狂，而且也太过了得。

    时间如此之短，就已经彻底碾压他们。

    看似真仙后期，谁能知晓是否还有所隐藏。

    而且交手后，他感觉眼前之人对道的领悟，隐隐超越了他。

    不然自己不会败的这般快。

    为什么？

    五年前他还未有道气，五年就能窥见大道一角吗？

    “古今第一说话就是不一样。”光头男子缓缓开口：

    “不过现在的你状态已经不在巅峰了吧？”

    “然后呢？”江浩问道。

    “暗中有不少存在，你的了得必定引起了他们的注意。

    “你说想帮你的人多，还是想要你身上秘密的人多？”光头男子说道。

    闻言江浩笑道：“再然后呢？”

    “我们有岛屿镇守，有无尽生机覆盖周身，你短时间杀不死我们。”光头男子小心开口。

    “继续说。”江浩巍然而立。

    并未急着做什么。

    光头男子认真道：“杀我们你可能力竭，暗中的人便会蠢蠢欲动。

    “那时候的你命运就交在别人手中，人人都知道你可能会突然消失。

    “但是那些强者必定防备着一切。

    “若是没人出来帮你，你就有可能就此身死道消。

    “而现在的你哪怕不在全盛期，照样有一战之力。

    “再者你的盾在，更是安全。

    “暗中的人不会冒然动手。”

    江浩笑了起来：“所以呢？”

    光头男子深吸口气道：“你我不打不相识，从今往后只要你开口，在下在所不辞。

    “就当交了一个朋友，不如就此算了。

    “我们不过海外一员，修为也就平平。

    “可你不同，古今第一，缺的就是时间。

    “如果被留下，那么你的古今第一将没有任何意义。”

    “这么说你是为了我好？”江浩负手而立。

    “谈不上，只是为了活命。”光头男子说道。

    江浩思索片刻，颔首道：

    “你说的有理，既然如此我这次就放过你，不过下次见面你将见识到，何为真正的古今第一。”

    额？

    在笑三生话音落下的瞬间。

    别说光头了，就是围观的人都有些惊诧。

    赤龙一脸茫然，不打了？

    就这样？

    圣主也是惊诧，这笑三生是外强中干？

    都打成这样了，不打了？

    是不行了？

    下次是不是应该挣扎一下？看看对方是不是虚张声势？

    万物终也看不懂，问侍从：“笑三生这么好说话？”

    侍从摇头：“属下不知，但是他可能是无力再战了，而且要顾及暗中的人，确实不适合再继续下去，如今一战，已经找回了颜面。

    “无人敢质疑他们。”

    万物终眉头微蹙，总感觉就这样有些失望。

    明明已经足够了得了，但就此离去，确实少了些什么。

    红雨叶盯着江浩眼眸中微眯。

    很熟悉的感觉。

    五魔三人也是惊讶，真就放了他们？

    光头立即道：“多谢，我们以后绕着你走。”

    他心中笃定，刚刚一战笑三生已经到了极限。

    另外他发现笑三生虽为古今第一，但有些差强人意。

    并非强弱。

    而是，自己几句话居然就真的将其说服了。

    是大度？

    还是畏惧强敌？

    总之颇有些愚蠢。

    不过他还是盯着对方，确实看到笑三生转头离去。

    这突然的动作，让所有人感觉失望。

    只是走了三步笑三生突然停了下来，他又一次转身走了回来。

    “道友还有什么事吗？”光头问道。

    此时江浩凌空而立，他望着光头一脸微笑：“朋友，我们又见面了，还记得我说的吗？”

    “什么？”光头皱眉。

    “当我们再见面时，就是你明白何为古今第一的时候。”江浩的笑声突然明朗了起来：

    “我的朋友们，你们准备好了吗？”

    话音落下，天刀被笑三生握住，随之挥动。

    左手双指如剑，放在刀身之上，刀意星光逐渐呈现。

    海域之上水滴逐渐往上涌起，那是刀意彰显。

    见此，光头男子大惊：“笑三生你出尔反尔？”

    “我的朋友，我们不是又见面了吗？你怎能说我出尔反尔呢？”江浩哈哈大笑。

    手中刀意更加明显。

    “卑鄙无耻！”光头怒吼。

    随后三人不敢迟疑，立即全力挥动岛屿力量：“那就让我看看你有什么资格杀了我们又能安然退去。”

    “好，那我就让你们看看。”江浩眼眸有刀意大放异彩：

    “之前都是你们的招式，现在让你们看看属于我笑三生的声音。

    “没有人可以淹没我笑三生的声音。

    “我开口便无人敢吱声。

    “我的路无人可断！”

    随后天刀开锋，无尽刀意自深海逆流而上，水滴如潮涌入无尽高天。

    天刀第六式，星河！

    刀意如流星逆流而上于高天汇聚，刀意如河流于高天流转。

    遮天蔽日。

    威震海域八方，照破万千山河。

    另一边。

    天下楼。

    从密语石板出来，陶先生呼了口气。

    他发现各部都有些不正常。

    强者无数。

    此时他走出院子上了阁楼。

    看向五峰岛方向。

    “不知那边如何了，古今第一的复仇，应该极为了得才是，居然看不到任何痕迹。”

    陶先生颇为感慨：“不知道鬼仙子说的场景是何种场景，刀意真能那般了得吗？”

    念头起，他微笑摇头。

    不再多想，而是看着天际出神。

    忽的一道银白色光闯入眼眸。

    定睛一看，天际一道光冲破高天随后在高天之上汇聚成蜿蜒河流，绵延千里不见尽头。

    凛冽刀意如风呼啸而来。

    “这是什么？”

    在陶先生惊诧之时星河涌动倒悬而下。

    宛如天降之刀，刺破山河，照耀海域。

    看到这一幕的瞬间，陶先生想到了什么。

    有些难以置信。

    “有人于南部迷雾沙漠练刀，于海外五峰岛绽放。”

    ————

    月底了，月票快过期！！！



第1213章 嫂子一点不简单
    天空骤变，哪怕相隔千万里都能清晰看到，甚至感受到其上威势。

    这么多年来，海外第一次感受到这等强大威势。

    令人担忧畏惧。

    大世到来前夕，也是乱世前夕。

    强大存在已经逐渐彰显威势，等大世彻底降临，那么强者将会彻底走出。

    海外势力要变了，不知多久才能稳定下来。

    不少人都有这类焦虑，尤其是底蕴不够的。

    他们本就是新起的势力，本以为站稳了脚跟。

    可大世的到来，再次将他们推进了无尽的风暴之中。

    他们如同海中孤舟，随时可能被大海或者风暴淹没。

    为此，奔波不休。

    陶先生看着这一幕，颇为感慨。

    心中想见识见识，哪里想到还真的见识到了。

    “这就是来自古今第一吗？”

    他能清晰的察觉到，自己跟这一刀差距有多大。

    所幸，自己路也算平稳。

    庞大气血，浩然正气环绕，可催动仙体淬炼。

    再加上大世机缘。

    或许不用太多年，就能进入真仙。

    希望大世机缘，能让他悟道一次。

    可惜，成仙太晚，这种事颇为困难。

    失神片刻天空的痕迹逐渐散去。

    刀已经落下了。

    陶先生很好奇那边到底是什么样的情况。

    “可惜了无法过去。”

    机缘面前，他没有离开天下楼的打算。

    这是自毁前程。

    后续一旦慢了，影响极大。

    大世到来前，他们这群人无法成仙获得大机缘，后面大概率会被同辈了得之人抛下。

    所以，再好奇，陶先生也不可能放弃机缘前往。

    张仙子行，那是外出符合她心境。

    这是为未来悟道做准备。

    每个人的路不同，所以选择也注定不同。

    与此同时。

    五峰岛下。

    光头男子三人惊恐的望向高天，如此可怕的攻击令人惊恐。

    可对方没有留手的打算，他们只能拼命。

    随后三人怒吼，并未有丝毫逃离想法。

    惟有一战方能夺一线生机。

    岛屿与他们共存亡，想逃其实也毫无办法。

    刹那，光头男人身上迸发恐怖生机，手中巨剑迎向高空那一刀而去。

    杀！！！

    杀出一条血路。

    三人冲天而起。

    轰！

    刀落下。

    与巨剑触碰。

    瞬息星光覆盖了整个岛屿。

    力量一顿，天地仿佛失去了声音。

    而后……

    轰隆！！！

    光头男人逆流而上，怒吼道：“笑三生，想杀我没那么容易。”

    轰！

    巨剑粉碎，光头的身体在星光下刹那溃散，而后巨大冲击席卷四面八方。

    海浪涌起，让四周的人不得不退。

    赤龙看着可怕的一刀，有些茫然。

    兄长这是怎么了？

    猛成这样子？

    本以为之前赢下五魔已经够了得了，可这一刀更是令人震撼。

    真仙后期这等威势？

    兄长二代不愧是兄长一代看上且认同的人。

    上官青素看着这一切，眼睛睁大，不敢置信。

    虽然无法理解可从目前来看，笑三生似乎……

    比预想的要强大许多。

    少顷。

    星光耗尽。

    江浩屹立高空，低眉看着下方。

    海水翻滚快速恢复正常。

    只是……

    原先五峰岛所在区域，已然没有了任何东西。

    唯有海水浇灌进入。

    岛屿被一刀斩灭。

    烟飞云散。

    光头等人也在这一刀中彻底死去。

    望着这一切，江浩心中叹了口气。

    人生如逆旅，自己亦是行人。

    若是不小心，也会如五魔一般，消散在人生道路中。

    此时周围只有海浪声，无人开口，也无人动作。

    强者在等待，弱者怕有刀落在自己身上。

    许久。

    哗啦！

    海水彻底填满一切，之前的痕迹损坏全都被覆盖。

    如此，江浩收回目光，环顾四周。

    他能清晰的察觉到一些强者退了。

    并非畏惧他，而是五魔死的太快。

    他们又不能随意出手，不知道笑三生还有怎样的底牌。

    一旦出现意外，便是下一个五魔。

    大家都不愿意冒险。

    笑三生又不会消失，以后还有机会。

    此时，江浩把目光放在万物终身上。

    又见面了，并非开心的事。

    万物终，万物终焉的幕后强者。

    他与万物终焉看似一体，又好似完全无关。

    对方的眼界完全超越了万物终焉本身。

    他要的万物终焉，并非万物终焉那些人所想的那样。

    他不需要对世人抱有恶意，也不会去灭杀谁。

    他要的是让时代往万物终焉发展。

    看似柔和，实际上最为危险。

    不过对方让自己完成的事始终还未完成，不知道对方是来支付报酬的，还是催促自己完成那件事的。

    随后又看了眼赤龙。

    犹豫了下，他往万物终方向而去。

    此时离开应该是最为适合的。

    可一旦离开，再想找万物终就难了。

    当然，出来前就答应过红雨叶询问万物终问题。

    这次直接转身离开，多少不太适合。

    万物终望着笑三生过来的身影面露微笑：

    “好久不见。”

    闻言，江浩感觉颇有些奇怪。

    似乎并非指几年或者几十年不见，而是无尽岁月后的见面。

    是古今天。

    对方笃定自己是古今天？

    “好久不见。”江浩眼眸内敛，不见任何情绪。

    他缓缓落在万物终跟前。

    “走走？”万物终邀请。

    江浩点头：“前辈请。”

    万物终迈步走出，两人脚踏海水快速消失在海面上。

    赤龙看着，倒也没有跟上去的打算。

    “可惜了。”赤龙叹息。

    今日没有出手，有些遗憾。

    不过他觉得兄长必定会找过来。

    刚刚看过来的眼神就足以说明了一切，兄长有事求自己。

    妙啊，灵石还在。

    “走，去碧云阁，你们也得回去汇报。”赤龙说道。

    “前辈，五魔死了？”唐雅问道。

    虽然她是这么觉得，可是刚刚的威势太大。

    并未亲眼看到。

    “死了。”赤龙漫不经心道：

    “古今第一确实有些不一般，我从未见过这样的人。

    “龙族中也定然没有这样的存在。

    “只是不知道他未来的路是否宽敞，又是否能走向尽头。”

    朱深犹豫了下，道：“如此成就不足以说明问题？未来还有阻碍？”

    虽然他还不是仙，可是成仙五年，跳过人仙，击杀真仙圆满。

    几乎是跳过了人仙与真仙。

    其可怕程度匪夷所思。

    没有秘密都不可能。

    闻言，赤龙笑道：“很震撼是吧？可是再震撼也无法确定未来他会走多远。

    “大道之途，若无法明悟，会寸步难进，一念之差会跌入谷底。

    “这条路不好走，甚至再惊艳了得的人，都可能瞬间止步。

    “这才是大道真相，再好的底子，都可能被大道无情淘汰。

    “后面更会困住人。”

    朱深与唐雅有些难以置信。

    “未来笑三生有可能消失在众人视野之中，沦落为普通仙人？”唐雅问道。

    赤龙笑着点头：“有可能，真仙之上还有仙，若是上不去，当大世足够久，上去的人多了，上不去的笑三生又算什么？不用急，大世还未开始，等开始了，等你们待了几千年，甚至更久，你们就能感觉到了。

    “这一途多么残酷。

    “当然，或许你们就是这残酷的一角。”

    话音落下，赤龙眉头皱起。

    刚刚嫂子在哪个位置？

    果然，嫂子一点不简单。

    般配！



第1214章 问女魔头是否孤独
    海面上。

    原本空旷的地方多出了三道身影。

    其中两道为男子，他们并肩而行。

    而有一位男子身边跟着一位红白仙裙的女子。

    她漫步走着并未打扰两个人。

    “前辈来找我？”江浩主动开口。

    万物终本体依然在古老之地。

    没有必要的事，他的分身也不会冒然外出。

    “是。”万物终承认道：

    “当然，也想看看你是否会来。”

    “看来并未让前辈失望。”江浩笑着道。

    万物终一脸笑意，看着前方浪花道：

    “你觉得你能走多远？”

    “多远？”江浩突然停了下来，看着前方无尽浪花道：

    “我本就不知道前方有多远，又如何能确定能走多远？”

    “也是，我也不知道这条路到底有多远，但是这条路不好走，你有想过吗？”万物终望着江浩。

    闻言，江浩微微摇头：“晚辈只知道往前走，不管前路是什么，迈过去即可。”

    万物终笑了下倒没有过多纠结这个问题，随后他拿出一块玉佩：

    “这里有我答应过的报酬希望能为你争取一些时间。”

    江浩接过玉佩知道这是万物终承诺的术法，可以更好的隐匿自己天机。

    学习前要鉴定一下。

    自己目前的眼界，看不出对方留下的陷阱。

    这是无可奈何的事。

    只能依靠神通来查看一二。

    为了安全起见，可以再询问下红雨叶。

    只是他还未做到那件事。

    与古老之地的龙对话，告知关于龙族天书的事。

    不过他未曾提及。

    对方也不曾关注。

    如此就默认先收东西，后做事。

    毕竟这一句话需要时间，也需要机缘。

    记得就行。

    “大世之后的路很长，你要一路打上去？”万物终问道。

    江浩轻笑，并未开口。

    万物终换了一个话题：“你觉得要是有一天万物终焉，会是什么原因？”

    “不是前辈的原因吗？”江浩轻声问道。

    “我？”万物终笑了起来，摇头道：

    “或许有我一份功劳，但绝不会是我。”

    “为什么？”江浩好奇。

    “没有为什么。”万物终抬头看向天际道：

    “天地何其辽阔，万物终焉本就是遥不可及的目标。

    “需要的不仅仅是我，也不是单纯的万物终焉，而是需要天地间所有的人。

    “或许帮我实现万物终焉的人并非他人，而是……”

    万物终看向江浩，认真道：“你。”

    江浩望着对方，嘴角上扬：

    “那前辈欠我一个人情。”

    万物终笑了起来。

    两人继续迈步前行。

    海浪中万物终再次开口：“你不是他。”

    “前辈说不是，那便不是。”江浩并未解释，也不担忧。

    是与不是，其实并没有那么重要。

    他们觉得是是需要自己是。

    不觉得是，是需要自己不是。

    没有什么区别。

    在挥出刚刚一刀，看着五魔烟消云散时，江浩感觉自己有时候太偏执了。

    放开，放下，放松。

    或许心就会恢复最初的纯净。

    很多东西也会看的更清楚。

    “你有问题想问我？”万物终话题再次翻过。

    似乎真的只是随便聊聊，聊什么都不重要。

    “前辈听说过密语石板吗？”江浩犹豫些许问道。

    万物终摇头：“不曾听说过。”

    江浩意外。

    “不用如此。”万物终平淡开口：“我之前应该说过，我虽然出来了一些，可绝大部分依然留在里面。

    “回答不了你太多问题，尤其是一些关键的问题。”

    江浩点头，并未表露出任何情绪。

    “或许你可以等我本体出来。”万物终开口说道。

    闻言，江浩看了对方一眼，并未开口。

    万物终本体？

    虽然对方被古今天击杀过。

    可不代表他弱。

    要知道古今天是一个人力压了四部，无人是其对手。

    这样的人需要亲自杀人，足以说明非他不可。

    之后又聊了一些，两人便分开。

    江浩本想问问关于龙族的事。

    毕竟对方说龙族天书在对方手中，如果属实。

    那么对龙族的了解应该不少。

    除了这个，他也想问问天罡雷霆在哪。

    这与小漓有关。

    可惜的是，不能询问太多。

    容易被对方知晓不少事情。

    至于赤龙。

    赤龙未曾去过古老之地，不知道了解有多少。

    不过万物终已经见过了，那就可以去找找赤龙了。

    当初来海外也是为了找赤龙，而后被五魔围攻。

    五年之后的今天，五魔的恩怨落下帷幕。
    倒是令人唏嘘。

    这五年为了对付五魔，自己做了诸多准备。

    极少有人需要他如此。

    “看来你没能问出什么。”红雨叶的声音传了过来。

    江浩转头看向身边女子，低头恭敬道：

    “不过对方给予了晚辈身份上的便利，以后接触万物终焉的人也方便许多。”

    红雨叶看着眼前人，问道：“你很忌惮他？”

    “强者，不得不忌惮。”江浩认真道：

    “稍有不慎晚辈便无法为前辈做事。”

    “与岛屿上那些人交手时，你可不是这样的。”红雨叶轻声开口。

    “那都是为了配合笑三生这个身份。”江浩低头认真道。

    红雨叶呵呵一笑：“你倒是伪装的很像。”

    江浩轻声开口：“多谢前辈夸奖。”

    “你觉得我在夸奖你？”红雨叶盯着眼前人问。

    江浩神色不变，点头道：“自然。”

    红雨叶望着眼前之人，并未再开口。

    两人离开了海面，御剑在空中。

    微风吹动了红雨叶发梢，声音再次传出：

    “你是愿意当笑三生还是当断情崖内门弟子？”

    “晚辈已经是真传弟子了。”江浩回答道。

    “那你想当什么？”红雨叶再次问道。

    江浩轻声苦笑道：“晚辈一直都是江浩，不曾变过。”

    “笑三生不好吗？”红雨叶声音平缓：

    “年少轻狂，肆意妄为，无所畏惧，七十五岁真仙后期，只手灭五魔，笑傲海外，与天不老。

    “未来只要一路往前，不可限量。

    “名誉，权利，金钱，只要点头，就没有笑三生得不到的。

    “这样的笑三生你都不想当？”

    江浩望着红雨叶认真道：

    “前辈觉得我想当笑三生还是江浩？”

    闻言，红雨叶眯着眼睛。

    江浩并未让对方回答，而是继续道：

    “晚辈的想法从未变过，只是想帮前辈种花，好好的活下去。

    “这片天地如此辽阔，笑三生只是现在的古今第一，未来会有新的古今第一。

    “再过了得，也只是时间河流的一部分，最后被淹没被堆积，被遗忘。

    “消失在时间长河中。

    “在辉煌的过往，也会随着时间而消失，好似不曾存在过。

    “活着或许才是最有意义的。”

    “你的妹妹，你教导的师弟，你所尊敬的师兄师姐，最后都死了，只剩下你一个人，不孤独吗？”红雨叶开口问道。

    江浩沉默了许久，最后开口问道：

    “前辈呢？前辈如此了得，这条路上还有人与前辈同行吗？

    “前辈孤独吗？”

    ————

    感谢各位的月票，颇为感慨，月榜五十几，月票年榜也是五十几。

    感谢各位这一年来的大力支持。

    拜谢！！！！



第1215章 禁忌之龙
    孤独吗？

    江浩问出这句话时，内心极为平静。

    他想问。

    因为他自己未曾走过那条路。

    所有的一切都是自己的预想。

    这条路不好走，哪怕人生孤独是常态，可他未曾涉及这条路后面。

    无法切身体会。

    所以在红雨叶问他时，他无法正确回答。

    内心的渴望，是询问一个有过经历的人。

    而眼前之人确实有过经历。

    至于对方是否会回答，他做了心理准备。

    甚至已经做好了被磅礴气息覆盖的准备。

    只是对方许久未曾开口，也不曾动作。

    令他有些疑惑。

    对方的沉默是何种意思？

    “孤独吗？”些许时间，红雨叶才缓缓开口，一脸平淡，随意的声音从她口中传出：

    “我只是喜欢清净，并不享受孤独。”

    话音落下，红雨叶便迈前方走去。

    江浩低眉，跟了上去。

    他得到了答案。

    孤独。

    哪怕是强者，只要走的够远，通常都是孤独的。

    但孤独中，每个人的做法与想法必定是不同的。

    或许强者会做很多事冲洗孤独感，可走过一次的人生，如何再走一次。

    第一次交友，真心实意。

    可当他们消失在路上，就很难再交一次。

    因为明知道对方会消失，根本无需如此。

    就比如他自己，年幼时会在意一些人的言语，可成长后就逐渐不在意了。

    因为明知道他们会消失在路途之上。

    没有在意的意义。

    一时间江浩觉得自己一直都是孤独的。

    从进入天音宗开始孤独就一直存在。

    不曾主动交友，不曾与人有过多纠葛。

    一直不曾有深沉的孤独感，或许是因为十九岁那年，命运出现了转折。

    平淡被彻底打破。

    再无法回去。

    也因此，孤独显得藐小。

    原以为是自己对孤独有足够的抵御能力，因为心境足够了得。

    回头看去，才发现是孤独早已被其他东西填充了大部分。

    江浩不再开口，红雨叶也保持了沉默。

    两人并肩而行，一路往碧云阁方向走去。

    他们并不赶时间。

    对江浩来说，这一路不需要火急火燎。

    安静的看着周围环境，一步步到达目的地即可。

    与五魔的一战落幕，终究需要一个缓冲。

    让自己平静下来。

    另外恢复气息。

    “海面能看到什么？”红雨叶忽的开口。

    “海水吧。”江浩回答道。

    哗啦！

    突然一只大鱼冲出水面，而后又落了回去。

    见此，江浩改口道：“还有鱼。”

    运气差点，能见伤人海怪。

    红雨叶随口道：

    “看来古今第一的面子并不大，随便一条鱼都能在前面拦路。”

    “前辈说笑了，晚辈几斤几两别人不知，前辈应该明白。”江浩回答道。

    “如此看来，你并不会在我面前撒谎？”红雨叶转头问道。

    江浩点头：“自然如此。”

    呵呵。

    红雨叶呵呵一笑，空气都冷了几分。

    “你跟你的兔子比过胆子吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    红雨叶也不再开口。

    两人走了三天时间方才到达碧云阁。

    不算慢，一路上少有停歇。

    来到这里时，江浩听到了一些传闻。

    是关于他的。

    “似乎传闻比你来的速度要快。”红雨叶开口说道。

    “笑三生在海外确实有一些名望。”江浩回答道。

    红雨叶走在街道中，周围的人下意识的让出一条路。

    无人可以靠近她。

    除了身边的江浩。

    此时的他身穿普通藏蓝色服饰，样貌非笑三生。

    “是什么感觉？”红雨叶问道。

    江浩思索片刻：

    “万人瞩目吧，并非晚辈喜欢的事，传奇需要面临的东西太多。

    “晚辈志不在此，或许平静的生活，才是最适合晚辈的。”

    如今笑三生在海外一战奠基了古今第一人的地位。

    早已声名鹊起。

    随意走动都容易被认出来。

    当初只是一部分人认识，而今谁敢惹笑三生？

    大世未开情况下，真仙圆满都被其斩杀。

    惹笑三生基本是找死。

    “如果你不会这么小心，生活会是怎样的？”红雨叶问道。

    江浩不假思索道：“奔波劳累。”

    明目张胆的与大家为敌，被人觊觎。

    要力压一切，且要防备周围的人。

    因为无法知晓他们的内心，如此人人都可能是敌人。

    防备起来太辛苦了。

    日子无法平静。

    稍有不慎就是无法应对的危机。

    如同笑三生被五魔围攻一样。

    在天音宗，自己依然会树敌，依然存在一定危险。

    但是这些危险通常都来自元神强者以及炼神强者。

    多少能应对一二。

    两者生活断不可能相同。

    孰好孰差，因人而异。

    至少自己喜欢面对元神以及炼神的强者。

    “打算一辈子待在天音宗？”红雨叶问道。

    江浩微微点头：

    “为前辈种花，并没有什么不好的。”

    “如果天香道花成熟了呢？”红雨叶又问。

    “还有蟠桃树。”江浩再次开口。

    如此，红雨叶没有再开口。

    因为蟠桃树与天香道花不同。

    天香道花只开一次。

    蟠桃树春来秋往，年年开。

    永无尽头。

    ——

    碧云阁前，有一艘小船。

    上面一男子稳坐桌前，惬意喝茶。

    他在等人。

    而且信心满满。

    朱深与唐雅回去了，他的准备也交给了二人。

    短时间也不会出来。

    不过偶尔能去天下楼找陶先生，也不算孤立无援。

    再者，兄长这不是来了嘛。

    在江浩进入这座岛时，他就已经察觉到了。

    现在只等兄长过来。

    总之，要先虚弱，丧气，令兄长动容。

    随着茶水喝下，赤龙身上气息开始凌乱，脸色逐渐苍白，嘴唇不见血色。

    些许时间，两道人影靠近岸边。

    “船家，拉。”赤龙对着后面开船老者传音。

    此时老者坐下，拿出二胡，开始弹奏。

    凄凉乐曲如同海浪轻微荡漾。

    江浩踏空而来，落在甲板上时，眉头皱起。

    凄凉的二胡声，低眉垂头丧气的赤龙，气息紊乱，脸色苍白。

    似乎遭遇了什么重大打击。

    而且力量远不如之前。

    气血不如之前磅礴浩大。

    这是怎么了？

    他来到桌边坐下，好奇开口：“前辈……”

    “不要叫我前辈。”赤龙端起桌上茶水一饮而尽，有些沮丧道：“叫我贤弟。”

    江浩眉头微蹙。

    以对方的实力，真的会受伤？会被打击？

    犹豫了下，江浩问道：“贤弟受伤了？”

    赤龙扭头，低沉道：“不提也罢。”

    红雨叶也慢慢坐下，拿起茶壶看了一眼，又放下。

    然后让江浩换茶。

    江浩边换茶，边看赤龙。

    对方看起来确实是受到了莫大打击。

    而且身上有了伤势。

    “看来需要疗伤。”江浩拿出一个储物袋道：“为兄这里有一些丹药，贤弟试试。”

    赤龙瞥了一眼简单储物法宝，低沉道：“多谢兄长好意，只是这伤寻常丹药治不好。”

    一时间二胡声来到了高潮，凄惨之意令人动容。

    “看看。”江浩提醒道。

    说着就把储物法宝推到对方跟前。

    之后安心泡茶。

    刚刚闻了下，这茶叶一块灵石能买一斤。

    赤龙能花灵石买茶，也算难得了。

    没什么好要求的。

    之后九月春泡上，给红雨叶倒了一杯。

    赤龙应该是喝不惯这么好的茶，就算了。

    “有印记。”赤龙的声音传来。

    他犹豫再三，觉得还是应该给大兄一个面子，以自己的见识反驳一下丹药的用处，应该不难。

    让大兄心服口服。

    江浩这才想起来上面有印记，而后抓着储物法宝，开启了印记：“再看看。”

    “其实兄长不了解我的伤势，寻常丹药根本无法治愈，甚至没有半点作用，尤其是这个丹药……”话音还未结束，赤龙声音戛然而止。

    见此江浩收回了储物法宝：“这个丹药怎么了？”

    赤龙从惊诧中醒过来，严肃道：“闻之令人精神抖擞，食之定可一日飞升。”

    “能治？”江浩问。

    “能，是弟弟眼拙，猪油蒙了心。”赤龙认真道。

    江浩看着眼前男子，对方确实是一位了不得的强者，可是这些话真不像一个强者说的。

    没有强者的基本气质。

    不知道古今天跟赤龙一同出去，会不会感觉被拉低了修真界地位。

    “这丹药够让受伤的贤弟为为兄先解惑吗？”江浩开口说道。

    闻言，赤龙神色一冷道：“兄长看不起某了吗？别说有这个丹药了，哪怕没有这个丹药，当弟弟的就是死也得回答兄长问题。”

    江浩看着赤龙，倒没有意外，而是继续开口：

    “有什么龙会一直做梦？或者说会做预示的梦。”

    赤龙摇头，认真道：“没有，真龙中虽然有梦龙一说，但是没有先知之能。

    “只能凭借自身能力去推断，哪怕有先知之能，也不是做梦。

    “不过龙做梦偶尔梦见关于自己的事情，也不是不可能。

    “只能说这个无法准确解释。”

    江浩低眉，如此看来就无法从梦知晓小漓的情况了。

    思索了下，江浩拿出一个盒子，巴掌大小。

    推了过去：“看看这个。”

    赤龙打开，随后一颗珠子映入眼帘。

    沧渊龙珠。

    “龙珠，很了得的龙珠。”赤龙只是一眼就极为惊讶：

    “这龙珠极为古老。”

    “有相关记载吗？”江浩问道。

    “没有。”赤龙摇头，而后合上盒子推了回去：

    “可以确定，人皇时代至今绝无这颗龙珠。

    “人皇之前不好说，至少我的传承中，没有任何珠子的相关记录。

    “或许兄长不明白，我哪怕只看了一眼，也能清晰辨别这颗龙珠。

    “所以我的答案基本不会错。”

    江浩颔首，还是没有相关消息。

    不仅仅是赤龙，其他龙也是如此。

    不过赤龙给出的答案要比其他更多，那就是龙珠不属于人皇至今的时代。

    可能来自更古老的时代。

    也就是说，这颗龙珠不掌握在人皇时代的龙族手中。

    这就很复杂了。

    “兄长还有什么问题吗？”赤龙催促道。

    还顺势咳嗽了两声。

    似乎迫不及待的要“丹药”“救命”。

    收回龙珠，江浩问道：“贤弟知晓天罡雷霆吗？”

    “不知道。”赤龙不假思索摇头：“龙族记载，各个宗门文献记载，都没有天罡雷霆。

    “不过人皇有一个藏书阁，那里有着他一生的典籍收藏，甚至有不少先贤书页，或许那里有相关记载。”

    他回答很快，不仅给出答案，还给出解决办法。

    江浩只能感慨，对方伤的太严重，急需“丹药”。

    “如果天罡雷霆跟沧渊龙珠有关，那么不用再问再看普通文献了，不会有答案的。

    “看人皇收藏，有一定概率会得到。

    “当然，只是一定概率。”赤龙快速补充道。

    江浩点头。

    并未多说什么。

    这个答案也在他预料之中。

    天罡雷霆伤了小漓，应该不简单。

    或许就是某个隐蔽的地方。

    具体只有等小漓恢复记忆了。

    “还有吗？”赤龙继续催促。

    江浩低眉，其实还有最后一个。

    之前的问题，他多少问过，得到的答案大同小异。

    而最关键的还是小漓本身。

    黑龙见过，知晓对方了得，却感觉奇怪。

    所以让赤龙见见小漓或许有其他收获。

    带赤龙去，或者带小漓来都不适合。

    但江浩有其他办法。

    只是担心赤龙是否安全，毕竟对方太过了得。

    些许时间，江浩再次拿出了盒子，递了过去。

    与此同时阴阳手环开启。

    只进不出。

    防止里面东西气息泄漏。

    赤龙有些怪异的看着周边，而后把目光放在盒子上。

    这个东西应该不简单，不然兄长何至于布下手段？

    他打开盒子，这次也是珠子，但并非实体珠子，而是封印力量形成的紫色珠子。

    里面有一道龙族气息。

    具体需要解开封印。

    是那条龙。

    兄长在意的龙。

    “我解开了？”赤龙抬眉问眼前之人。

    江浩点头。

    瞬息之间，他感觉赤龙气息覆盖周边，那位开船老者甚至被彻底覆盖，无法窥探分毫。

    如此，掌中乾坤被解开，一道身影出现在甲板上。

    看起来是十一二岁的少女，看不到具体。

    是万象森罗分离出来的小漓。

    为了询问赤龙，得到足够多的答案，江浩做了不少准备。

    而赤龙在见到这道身影，或者说感知到气息的瞬间，瞳孔一缩，有些难以置信。

    “有发现？”江浩问道。

    赤龙深吸口气，大惊道：“禁忌之龙，兄长，这龙不得了啊。”



第1216章 长嫂如母
    禁忌之龙。

    听到这句话，江浩颇为意外。

    小漓来历不简单，他自然知晓。

    从各个方面来看，她都是背景极为了得的龙。

    至于为什么会重伤失忆，甚至修为全失，倒是无从得知。

    或许是出现了变故，又或许是误入什么地方。

    按理说应该是高贵的龙没想到在赤龙口中居然成为了禁忌。

    看来以后要小心应对。

    不过能提前弄清楚倒也算好事。

    小漓身上奇怪点太多。

    当时对小漓使用神通时他本以为会失败。

    毕竟小漓本身就不简单神通分离非同小可。

    可当他动用神通时，却发现异常的顺利。

    这才把一部分气息带来了。

    禁忌之龙不应该这般顺利才是。

    各种念头闪过，江浩缓缓开口：

    “贤弟没有认错？”

    赤龙笃定道：“绝不会错，我用兄长手中的‘丹药’发誓。”

    如此江浩也就信了。

    赤龙这人，虽然感觉不像个强者，但是对这“丹药”的痴迷，达到了匪夷所思的地步。

    江浩望着小漓背影，做好了心理准备：

    “说说什么是禁忌之龙吧。”

    他瞄了红雨叶一眼，未曾看到任何情绪变化。

    不知道是否知晓这禁忌之龙。

    赤龙未曾隐瞒：“禁忌之龙，也叫大道之龙，万道之龙，天赐之龙，天眷之龙。

    “是龙族中传说中的存在，从古至今从未出现过一条完整的禁忌之龙。

    “这样的龙，天生仙灵。

    “出生伴有大道异象，更有仙气盘旋，诞生之地会变成万古难寻的机缘之处。

    “这是给与禁忌之龙的修炼居所。

    “而这样的龙与寻常龙的区别就是血脉。”

    “血脉？”江浩颇为好奇。

    不过对于小漓的来历有些难以置信。

    没想到随便捡一条龙，会有这样的来历。

    “是的，血脉上的差别，不是高贵与否的差别，也不是纯正与否的差别。

    “是道的差别。”赤龙颇为感慨道：“禁忌之龙之所以会被称为大道之龙，是因为血脉中蕴藏着一条完整的大道。

    “只要正常成长，注定会登上绝顶，那是无数人无数天骄梦寐以求的境界。

    “我本以为禁忌之龙不应该存在，现在看来传说是真的。

    “确实有这样的龙存在。”

    “绝顶是什么位置？”江浩问道。

    “绝顶？”赤龙思索了下，然后摸了摸头，再往上比划了下想了想又抬高了一些：

    “这个位置？”

    这是什么位置？江浩面无表情。

    不过可以确定，只要让小漓完整的成长，那绝对是了不得的存在。

    只是……

    江浩看向赤龙：“你如何确定这是禁忌之龙？”

    大道血脉，有这么好察觉吗？

    若是赤龙可以，那么红雨叶为何不行？

    这个问题，让赤龙嘴角上扬，似乎是很喜欢这个问题：

    “别人是确定不了，甚至龙族中也没有几个人可以确定。

    “但是我不同，我之所以能够辨别出来，不是因为我见识多么了得。

    “也不是因为我实力多么强悍。

    原因很简单，那就是我是半条禁忌之龙。

    “我也注定会成为一方令人闻风丧胆的强者。”

    说时赤龙微微抬头。

    江浩颇为意外。

    他知晓赤龙了得，可没想到这般了得。

    “所以兄长最好小心一些。”赤龙脸色转变，低声道：

    “完整的禁忌之龙是传说中的存在，更是龙嫉妒的存在。

    “她不在龙族中成长，那么就得不得龙族的庇护。

    “不仅如此，还会被龙族窥视。

    “原因也很简单，完整的禁忌之龙是能弥补半个禁忌之龙的。

    “弥补的办法也很简单，吃了就行。”

    闻言，江浩神色未曾变化，可内心却噔了一下。

    吃了……

    “当然，弥补也是有概率的，没那么容易成功，但是能吃下肯定有好处，在没有什么亲情的龙族中。

    “吞一个外来龙，没有任何心理压力。”赤龙补充了一句。

    江浩低眉，五味杂陈。

    一是让赤龙知晓了小漓的存在，二是赤龙也与禁忌之龙相关。

    眼前之人成为了极为危险的存在。

    自己每一个选择，果然都会带来巨大的变化。

    尤其是与强者有关。

    所幸，对方无法知晓小漓的所在，也无法知晓真正的自己是谁。

    真面目示人，带来的危险太大了。

    “不过有些奇怪。”赤龙突然开口：“按理说禁忌之龙的气息不应该这么明显，为什么我能感知的这么清楚？

    “正常情况下，哪怕对方站在我面前，也不会这般明显。”

    思索了下，赤龙突然带着小漓的身影后退，脱离船只。

    江浩惊讶，可依然稳住了心神，只是看着，未曾有任何动作。

    随后便看到赤龙落在较远的水面上，片刻之后又回来了。

    小漓的身影重新落在船只上，并未有任何变化。

    “如何？”江浩开口问道。

    赤龙若是有想法，并不会现在动手。

    也没有必要提醒禁忌之龙。

    完全可以说可以见见本体再确定。

    赤龙看的目光在小漓与江浩身上交互，随后一脸惊诧：“兄长，你跟这龙是什么关系？”

    “为何这么问？”江浩问道。

    突然之间为何要问关系？

    他与龙怎么看也不应该有明显关系才是。

    可眼前之人既然问了，必定有一定原因。

    赤龙未曾隐瞒，认真开口：

    “这龙身上的大道血脉是会自动隐藏的，但是在你身边隐藏就会消失。

    “也就是说她极为信任兄长，任何隐藏都会下意识散去。

    “所以我才能察觉的这么清楚。

    “另外这种隐藏只要离开一定距离就会消失，刚刚的位置就是如此。”

    闻言，江浩难以置信。

    居然会因为自己而改变状态。

    而且靠近自己就会被察觉，离开就不会。

    注定要放生。

    要提上进程了。

    大世即将到来，也该让他们外出了。

    此时赤龙凑近江浩左右看了看，道：“兄长你该不会也是一条龙吧？”

    江浩轻声道：“你看像不像？”

    “不像。”赤龙摇头，随后他不再多想，而是咳嗽两声道：

    “兄长，你看这‘丹药’是不是应该给我了？”

    看着眼前之人，江浩虽然还有一些疑问，可还是没有再开口。

    其实事情就是这么简单，再多问也是这样。

    未曾犹豫，他把储物法宝递了过去。

    一千六百万灵石。

    自己一个没取。

    接过灵石，赤龙眉开眼笑，兴奋的样子冲散了虚弱。

    而后他转头看向红雨叶：“嫂子，长兄如父，长嫂如母，兄长以后我盯着但凡有点异动，我都通知嫂子。

    “要是能给弟弟一些帮助，再好不过。

    “偶尔我跟兄长有矛盾，也得靠嫂子调节，不然打起来兄长吃亏。”

    红雨叶望着对方，给出一个储物法宝。

    接过东西，赤龙头也不回的飞向碧云阁。

    没有半分留恋。

    “五百万，加起来欠我一千万。”红雨叶声音缓缓传出。

    江浩：“……”

    ————

    这个月最后一天了，月票要过期了。



第1217章 女魔头：你也想进碧云阁？
    看着赤龙进入碧云阁，江浩心中叹了口气。

    见对方没有一次是不吃亏的，以后还是少见为好。

    这样的贤弟，不要也罢。

    还是多见见圣主，他是亲贤弟。

    不过见赤龙进去之时，江浩忽的想起了一件事，龙血忘记要了。

    那进去知会一声？

    看了看身边的红雨叶，江浩放弃了。

    带这样的前辈进这样的地方，稍有不慎就容易遇到危险。

    不如在这里等待对方出来。

    赤龙离开，江浩也已经散去了小漓分离出来的身影，还收回了阴阳子环。

    不然赤龙出不去。

    如果强行出去对自己的宝物有所损伤。

    不再多想，江浩开始为红雨叶倒茶。

    此时河面恢复了正常属于赤龙的气息也早已消失。

    船家颇有些茫然，他手持二胡看向江浩等人。

    “继续拉吧，换一个曲调。”江浩开头提醒。

    老者点头，继续拉动二胡。

    这次的曲调悠然回转，对方是此道高手。

    红雨叶与江浩喝着茶听着曲看着海面。

    从昼到夜。

    夜晚时分，碧云阁极为热闹，上面有诗词歌赋，有华丽服饰，有大家共同认为的高雅。

    一些仙子行走其中，带着些许矜持。

    他们走在一起郎才女貌。

    举手投足带着风雅。

    偶尔会浅品高雅。

    大家都很喜欢这样的气氛，也无人去打扰。

    里面的人各自欢喜，外面的人听着热闹颇为感慨。

    “想进去？”甲板上红雨叶轻声问道。

    夜间周边有不少的船只，大多都是一些赏景喝酒之人。

    此时星空璀璨映照在海面上。

    江浩摇头：“太吵了。”

    太吵的地方，通常鱼龙混杂。

    太危险。

    不适合他。

    所以不管什么地方，只要是这样的，能避免自然避免。

    “既然如此，我们为什么要坐在这里喝茶？”红雨叶问道。

    这个问题船家也想问，他都弹了一天了，怎么还在这里？

    好歹换个地方。

    不然他也想上去。

    “为了给前辈找线索，看看能否遇到万物终焉的人，先建立一些联系，后续从他们联系中找到一些参与南部的事，然后找出幕后的人。”江浩认真道。

    红雨叶看着身边的人，道：“你连眼睛都不曾眨一下。”

    江浩并未开口他自然不会说自己忘记要龙血。

    赤龙这边不要，那么就得要小漓的。

    小漓太小。

    而且她身为禁忌之龙，万一气血了得被察觉到。

    倒是徒增麻烦。

    得问清楚，如何避免完整大道被发现。

    不弄清楚，还是不能随意取血。

    江浩低眉，并未过多解释。

    有时候越解释越容易让自己陷入危险。

    “你既然说要在这里找一个万物终焉的人，最好找一个出来。”红雨叶冷声道。

    闻言，江浩有些意外。

    见眼前之人带着些许惊讶，红雨叶微笑开口：“办不到？”

    “办得到。”江浩硬着头皮应下。

    现在只能打起精神看看是否有万物终焉的人。

    “那个……”此时船家老者缓缓开口：

    “今天过去了，不知道两位什么时候结算灵石？”

    江浩颇为心中颇为惊讶，转头看向老者。

    后者一脸担忧：

    “虽然租船的不是你们，但是那个人已经离开了，而你们留在这里，所以……”

    意思很明显，要付钱。

    江浩来此下意识觉得这是赤龙的船只。

    哪里想到是租借来的。

    租来的不说，还没给灵石。

    “多少？”

    “一共三百灵石。”

    “这么多？”江浩略微有些意外。

    “没有没有，一天是十灵石，提供茶叶跟弹曲，已经租了三十天了，说好的月结。”船家老者说道。

    江浩：“……”

    三百虽不多，但不知为何，他心里不是个滋味。

    感觉硬生生被人坑蒙拐骗骗走了三百灵石。

    而且还要不回来。

    若是主动找上赤龙，对方指不定还装疯卖傻，反而要灵石。

    这样的感觉，让他颇为无奈。

    果然，赤龙这样的贤弟，最好永不相见。

    支付了三百灵石，江浩又租了一个月。

    不过这次没有要老者，可还是给了三百灵石。

    让他休息一个月吧。

    或者去别的地方拉二胡。

    不得不说对方的二胡很好听，很有意境。

    哪怕自己不懂，也能感觉到。

    一天十块灵石，真不贵。

    当然，自己身怀四百多万想租多久租多久。

    老者离开，江浩与红雨叶继续坐在甲板桌边，喝着茶看着四周。

    有人有景，偶尔能看到一些争吵，最是有意思。


第1218章 大世降临
    海波微茫，暮色中船只轻轻荡漾在水面上。

    细雨潇潇，船上人影未曾被雨滴影响。

    天色渐暗，微风吹动了他们的发梢。

    一些船只开始出海，天色霞红也在不甘退去。

    江浩看着甲板上女子，轻声开口：

    “你需要很强的人吗？”

    “我看不透你的实力，你说的不强不弱是什么境界？”女子问道。

    江浩笑而不语。

    只是把玩着那块令牌。

    对方要是明白，就应该会看在令牌的面子上开口说任务。

    如果不明白，那就更好。

    万物终焉的人来了，只是自己失败了。

    如此也能在红雨叶那里交代。

    女子望着江浩许久，最后道：“你知道天音宗吗？”

    “南部天音宗？”江浩重复了一遍。

    他倒是没想到，居然还碰上一个要去天音宗的。

    “是，南部天音宗，我们的任务就是这个。”女子点头道：

    “前辈要接吗？

    “如果要接，我就告知前辈具体情况。”

    江浩颔首：“你说吧，到时候我会全力配合你。”

    “那前辈要什么？”女子倒没有直接说详情。

    闻言，江浩笑了起来，高深莫测道：“我自然是要万物终焉。”

    女子望着眼前之人，感觉不太真实。

    眼前之人必定有其他目的。

    可对方能如此从容，也非她可以选的。

    “大世到来，天音宗必定被不少势力围剿，具体原因一时半会说不清，总之计划的第一步就是要他们打起来，第二步是用他们的血引出一条河。”女子认真开口。

    “引出一条河？是什么河？”江浩颇有些兴趣。

    当然，万物终焉的计划能知晓，他也乐意。

    因为有他们的地方，通常都很危险。

    万物终说过，这些人不过小打小闹。

    可那是对整个天地。

    而对一方宗门，绝对是不得了的大事。

    而江浩就在宗门中，自然需要小心应对，一不小心就可能把自己搭进去。

    女子认真道：“来自特殊的一片天的河，名为死寂之河。”

    死寂之河？江浩心中意外。

    自己从未听说过这条河。

    “死寂之河，来自特殊一片天？你们是打算把河引到天音宗？”江浩问道。

    “不是我们要把河引过去，而是暗中探究的人，发现只有在天音宗才能引出那条河。

    “我们的人研究了一百多年，应该不会错。

    “所以必须去天音宗，其他计划都是为了配合这个。”女子说道。

    江浩点头。

    如此就合理。

    不管是天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，都是来自天音宗。

    现在有一条死寂之河，不为过。

    看来这些人并未针对天音宗，而是天音宗天然就得对付。

    江浩心中感叹，窝在了是非之地。

    不知道白芷长老能否撑得住。

    “具体要怎么做，需要我怎么配合？”江浩开口说道。

    “我们会跟南部宗门联手，给予帮助轰开天音宗。

    “如果可以，我希望你能先我们一步达到天音宗。

    “大世即将到来，留给我们的时间不多了，需要更多的准备，也就无法与这些人取得联系。”女子说道。

    江浩点头：“名单呢？你们有打算如何与之合作？”

    “具体我们已经告知他们了，现在就是需要为首者，但是那些人都不弱，你能压制住吗？”女子问道。

    江浩一脸自信：“自然。”

    如此女子也没有多想，而是交出了一份名单。

    是合作对象的名单，剩下的就是与他们取得联系，当一次带头大哥。

    不过还是没能知晓具体情况。

    倒也急不得。

    到时候再说。

    大世到来，事情确实是不少。

    收起名单，江浩看着对方认真道：“我记得万物终焉有一个规矩，既然是办事那就可能死在外面，每个人应该都会留下遗愿，可对？”

    “你要留？”对方问道。

    江浩摇头：“我不需要，因为我不会死，我想看看你们的遗愿。”

    对方犹豫了下，把一封信递给江浩。

    接过信封，对方问是否还有有事。

    江浩摇头，如此那人便转身离去。

    “还真有万物终焉的人。”红雨叶不由得开口：“你运气似乎一点不差。”

    “托了前辈的福才这么快找到。”江浩开口。

    自己仙路都断了，应该没有什么机缘气运，而身边的红雨叶定非普通之人。

    通常修为越高的人，越是具备气运。

    红雨叶也不会例外。

    随后他好奇的问了句：“死寂之河是什么地方流出来的？”

    红雨叶直接道：“东极天。”
    东极天？江浩有些难以置信：“东极天在天音宗？”

    红雨叶摇头：“不在，但是东极天会跟一些地方共鸣，若是有人引导，确实会流出死寂之河。”

    江浩有些意外，他很好奇东极天到底是什么。

    可惜红雨叶并没有解释。

    也就只能到时候再说。

    如此就打开信封查看了下，上面写着四个人。

    第一个应羽明，遗愿是希望有人帮忙杀了天灵族司徒静静跟她道侣。

    第二个姬弄月，遗愿是希望有人帮忙收尸，最好能在墓地种满花，顺便刻下一句不差的话。

    第三个楚天山，遗愿是希望把天圣教的梦千千刀万剐。

    第四个柳程程，遗愿是杀了大千神宗邱古奇的本体以及所有分身。

    看着这四个人，江浩觉得自己刚刚见的仙子不是第二个就是第四个。

    第二个不知道为什么没有仇人，而第四个应该被大千神宗的人以分身之法折磨。

    确实会如此。

    大千神宗的精神分身了得的很。

    很难全部杀死。

    哪怕可以分辨是否大千神宗之人，也不确定是否彻底找尽。

    尤其是精神法修炼到极致，当真分身无数。

    风华道人就是此道佼佼者。

    收起东西，江浩便决定到时候见见这四个人。

    他们注定无法站在统一战线上。

    但要是他们死在自己手中，那么未来顺便的话，可以帮忙完成遗愿。

    或许从刚刚那位仙子遇见她时，就几乎决定了四人的生死。

    “如此看来，我也真是一个十恶不赦的人。”江浩自嘲。

    可这是无可奈何的事，仁慈有时候对自己太残忍了。

    死寂之河必定不是好东西，一被引出自己就可能陷入无尽深渊。

    在江浩感慨时，突然一道身影从碧云阁出来。

    正是赤龙。

    “兄长你还在这里？”赤龙意气风发落下。

    见此，江浩嘴角上扬。

    “贤弟，有件事还没有跟你说。”

    “兄长尽管说，刀山火海……”

    当天晚上，甲板上徒留一个脸色惨白的赤龙。

    江浩与红雨叶早已离开了这里。

    “兄长还是懂我。”

    赤龙握了握手中储物法宝，颇为欣慰。

    天音宗。

    江浩回到院子，心中惆怅。

    虽然得到了足够多的龙血，但是自己又亏了一百万。

    四百多万仅剩三百多万。

    赤龙这样的贤弟，当真不讨喜，永不相见。

    红雨叶没多久就离开了。

    只是让江浩好好种花，大世即将到来，新的变化会逐渐出现。

    另外还警告了一句，说没养好花要承受危险。

    对方很久没有拿这个说事了。

    不过对方不管是否警告，江浩都会尽全力养好天香道花。

    大世即将到来，这些东西对他都有好处。

    只要气息不泄露即可。

    这个倒也不难。

    有阴阳子环在，不会有气息离开。

    如今山海不朽盾已经收回，五魔的恩怨也解决。

    确实没有特别需要在意的事做。

    剩下的事，就是等待大世。

    小漓倒是要多在意一些。

    需要等待时间到来。

    如此，江浩重重舒了口气。

    坐在蟠桃树下开始泡茶。

    如今的他，要的是稳定心神，根基足够稳，才能做更多的事。

    抽空倒可以去无法无天塔，见见木龙玉。

    顺便得让觅灵月帮忙修复九天战甲套装。

    白长老没有继续送下其他九天战甲，导致战甲面对五魔这等强者作用不是很大。

    不过战甲六件后，可以赋予自己的意，或许可以试着赋予道意。

    或许能起到关键作用。

    至于加强，要等下一个套装。

    之后的日子依然是要给新招弟子讲道说法。

    随着时间流逝，新招弟子越来越多。

    随之而来的就是卧底的实力也愈发的了得。

    江浩默默的记着，不打算现在惊动他们。

    灵药园的那些卧底暂时也没有任何问题。

    大千神宗的人还未动作。

    冰晴的事也在发酵。

    而除了这些，江浩更加关注周围情况。

    三个月后，灵气变得浓郁，不知情的弟子欣喜万分，一些缺乏灵气晋升的弟子，在这个时候陆续晋升。

    符箓价格直线下降，副业不好赚灵石。

    六个月后，仙气开始在宗门中出现，虽然仙之下无法明确感知到，但是每个人都能感觉一二，周围气息变得更加温和，而且伤势恢复的更快了。

    一些困扰了多年的伤势，也开始松动。

    各个弟子都在快速提升。

    所有的一切都在表明，大世即将到来。

    江浩也在等待这一天，同时为这一天做了足够准备。

    身上的珠子，院子的灵药，还有宗门的情况。

    宗门中，他最关注的是卧底。

    一年时间过去的很快。

    次年，一月中旬。

    江浩从院子中出来，打算前往外门讲道说法。

    忽的，他感觉灵气出现震动，滚滚而动。

    仙气如同云海席卷八方。

    高天之上因为仙气的卷动，出现了五彩霞光。

    诸多变化，让江浩感觉天地在震动。

    感受到这一切，他停下步伐仰望天空。

    入目的是天际霞光，而后有流星划过。

    带着大道气息。

    随后轰的一声，流星轰然炸裂。

    化作千万星辰撒向大地。

    站在原地的江浩在看到这些的瞬间，心中原本对天刀第六式的疑问瞬间解开，甚至开始明悟第七式。

    如果这时候修炼，对自己会有着不少好处。

    感受着这一切，江浩心中颇为感慨：

    “大世来了。”

    ——

    百花池。

    白日星辰，往大地而来。

    天空仿佛下起了大雪。

    白芷感受着一切，心中震撼无以复加，她能清晰的察觉到，自身仙体在快速淬炼，甚至隐隐有大道痕迹。

    这是为真仙悟道打下基础。

    是寻常淬炼仙体所没有的。

    安心接受这样的机缘，或许有机会窥见大道一角。

    虽然她不明白上面的境界，可绝对是修真之人梦寐以求的机缘。

    “掌教……”她低声恭敬行礼。

    “准备好了吗？”站在亭中的红雨叶开口问道。

    “各大脉主都已经准备妥当，哪怕没有进入登仙台的，也强行进入了。”白芷开口说道。

    红雨叶微微点头：“那就行，我会为你们凝聚更多大世机缘，尽全力去晋升吧，能否快人一步，就看你们自己了。”

    话音落下，她迈步来到花丛中，拔出一把锈迹斑斑的刀。

    上面布满了裂痕。

    是半月。

    “回去准备吧。”红雨叶开口说道。

    白芷低头离开。

    当天，天音宗封锁宗门，所有人开始修炼。

    江浩站在原地，感觉无形中有一道力量冲向天际。

    紧接着无尽星辰极为亮眼。

    而后开始落下，是雪白的雪，落地即化。

    是大道机缘。

    南部皇城。

    碧竹站在自己的院子中，看着天际星辰笑了起来：“列祖列宗保佑，终于来了，巧姨快进入我的准备中。”

    南部一处沙漠。

    一位身穿黑袍的男子走在路上。

    在感受到星光之时，方才脱下黑袍眺望天际。

    奇丑无比的脸让人望而生畏。

    “大世来了，或许我能借此找到小魅所在。”

    上安道人呢喃自语，而后带上黑袍继续前行。

    这一次，他脚步开始出现生机，大道机缘已经在他身上彰显。

    仙体也以极快速度淬炼。

    北部。

    景大江三人还在赶路。

    他们正以极快的速度回天文书院。

    “没想到在海外遇到了龙族这个古老存在，耽误了这么久。”景大江颇有些不忿：

    “不在书院，没法为他们凝聚更多机缘，我们几个老家伙本来就没机会了，没想到还损失了他们的。”

    “至少亲眼看到大前辈没事，那就是传奇。”长胡子老者说道。

    “不行，大前辈那边照看到了，书院也得照看到，两手都要抓。”景大江认真道，随后他身上力量爆发，照耀天际：“我用秘法送你们回去，剩下的交给你们。”

    “你呢？”没胡子老者问道。

    “大世到来，天道筑基必定要彰显，她在其他地方还好，既然在西部，我自然要保她平安无事，明月宗的人不一定能找到她。”景大江认真道。

    “那就快点。”长胡子老者立即道。

    随后力量照亮四面八方。

    不过些许时间。

    原地就剩下气喘吁吁的景大江。

    缓了许久，他拿出椅子坐下，开始喝茶。

    这下身体不行了，没办法了，可以安心休息，知道哪里有问题也没用了。

    天塌了就让高个去顶着，自己精疲力尽。

    现在要是有人送消息，他铁定不听。

    ————

    新年第一天，求月票！！！



第1219章 大罗天
    大世的机缘已经到来。

    原本喧嚣的修真界，变得安静起来。

    仙之上的人体会大机缘，登仙台的人在为最后一刻做准备。

    登仙台之下，则不停抓住机缘，希望尽可能提升跟上大世步伐。

    景大江躺着喝茶，不过几个呼吸的时间，就看到数道光芒冲向天际。

    是登仙台突破的场景。

    不少人获得仙缘，踏破登仙台。

    随着时间流逝，各个地方都升起了这样的光束。

    景大江颇为感慨：“壮观啊，这种无数人同一时间登仙的场景，当真闻所未闻，见所未见。”

    不过他就看了一眼，然后就躺下了。

    没什么事需要他做，天道筑基也没有任何彰显，不知道是不在这边还是保持低调。

    但是只要看不见就跟他没关系。

    之后他把壶嘴放在嘴中，安心喝茶。

    只是突然感觉周围出现了一丝变化，让他差点没能察觉的变化。

    转头一看，一位少女不知何时站在他身边。

    身穿天文书院服饰，娴雅端庄，不卑不亢，略显惊诧。

    看到这人瞬间，景大江眉头紧锁。

    阴魂不散。

    “学生见过前辈。”颜月芝恭敬行礼。

    她未曾想到试炼中会遇到这位前辈。

    此时她并非本体过来，而是一缕元神。

    穿越无尽距离，寻找回去的路。

    这是第三关历练。

    如今已经来到了西部，回去并不难。

    哪里想到，一步步走来，遇到了前辈。

    后者更是像吃了苍蝇屎一样难受。

    “见过了？那你走吧。”景大江一点不想听对方继续往下说。

    颜月芝犹豫了下道：

    “前辈，回来时学生见西面有气运之花彰显，像是被围攻。”

    景大江睁大眼睛盯着眼前之人，一时间喝不下手中茶水。

    看错了，本以为已经懂事，如今看来错付了。

    ——

    西部极为靠西的区域。

    楚婕抬头望向高空，此时一朵气运之花在眉心凝聚。

    周围有很多强者靠近。

    一开始是与她相当的，只是随着时间流逝，越来越多高于她的强者。

    若非她所在区域有特殊阵法能够抵挡诸多攻击。

    或许气运之花已经溃散。

    “可惜，没有得到最后的火种，不然有机会脱困。”

    楚婕心中叹息，她未成仙始终差了一些。

    不过这阵法能够保证她不死，能否成为大气运者，就需要看运气了。

    “别人大世降临机缘，你是历劫，而且是死劫。”

    一时间周围有诸多强者扑向阵法，要将其粉碎。

    这些大部分是万物终焉的人，暗中有一些圣盗的人。

    大气运者的天赋，谁不想要？

    只是，在阵法被淹没时，一道声音由远而近：

    “天道筑基在历劫，殊不知你们也在历劫，同样也是死劫。”

    话音落下瞬间，景大江躺在落在众人之中。

    轰隆！！！

    浩瀚力量碾压一切。

    根本没有给任何人反应的机会。

    ——

    明月宗。

    叙白站在山峰之上，他所在的山峰是附近最高的山峰，在整个明月宗都是不差的地方。

    明月宗的上空星辰格外明亮，如同雪一般落下。

    而在明月宗外，依然保持着正常。

    造成这一切的主要原因是，明月宗有强者在凝聚大世气运。

    “大世来了，以后要热闹了，晋升的道路也将变得艰苦。”叙白自嘲笑道。

    他负手而立，与星辰共鸣。

    站在那里宛如顶天立地的人，厚重之感愈发明显。

    星辰环绕着他。

    东部。

    昊天宗。

    一位女子站在昊天宗高处。

    以大法力配合其他人凝聚气运。

    此时在昊天宗弟子眼中，星辰明亮了许多。

    女子看着这一切叹了口气：“那个逆徒还真的不回来了，不知道大世到来未来会极为危险吗？”

    虽然她是想拦着但是为了对方好，又不能拦着。

    机缘错过了也就错过了心被困住了，那就是一辈子的事。

    影响之大让她必须同意徒弟外出，去追寻他的答案。

    或许未来有一天一位奇丑无比的人会传出震天动地的传闻。

    她始终坚信着。

    北部。

    山海剑宗。

    剑道先屹立宗门之上，手持一柄长剑，眺望高天。

    整个山海剑宗似与他融为一切，剑意如云霄，破长空。

    明亮的星辰照耀而来。

    大雪纷飞。

    “大世来了，不知道最后成全了谁。”

    剑道先嘴角带着微笑。

    他等待大世很久很久了。

    剑不出鞘实属无趣。

    从今往后，剑将时常出鞘。

    他的剑，将走在道的前面。

    隐蔽水潭处。

    大笑声传来。

    “哈哈哈，老家伙大世来了，你能压我们多久？”

    “压不了多久了，不过你们的眷顾重归，又需要多久才能完全吸收呢？我依然能完成我的五十年。”

    “你等着吧，未来我们必定找你洗刷今日之辱。”

    “真以为自己天下无敌了？再这样狂吠，信不信我拼着重伤把你斩于剑下，让你死在黎明前夕？”

    “你……”

    里面再无声音传出。

    海外。

    陶先生坐在赤龙身边看着天际。

    “前辈说要送我一份礼物，是什么？”陶先生问道。

    他之所以在大世到来还走出房间，是赤龙找了他。

    说要送他一份礼物。

    朱深与唐雅也在。

    赤天笑着道：“我也不是什么不通人情的人，陶先生这么懂我，我自然也得不辜负这一份懂。”

    随后他伸出手指向高天。

    这一刻三人感觉天上星辰明亮了许多。

    一时间他们对机缘的感觉更加明显了。

    陶先生虽然不明白，可不敢迟疑。

    他身上气血翻滚，浩然之气涌动。

    这样的书生气息，正与他硕大的肌肉交融。

    大世之下，所有人都在接受机缘。

    或多或少。

    十二天王中十个都在接收。

    其中海罗不知去向。

    木龙玉在无法无天塔。

    他走出塔看着天空，明亮的星辰令他动容。

    似乎这里的机缘与外面不同。

    可惜的是，这里并非他的海域，所以得不到那么好的机缘。

    可有一些也好。

    这次来，他早已做好了心理准备。

    而无法无天塔中，庄于真等人只能看着机缘到来，他们注定与机缘无缘。

    觅灵月倒是能出去，但是为了脱离控制，最后还是选择留在里面。

    若是正常留在海外，她是能成仙的。

    如今大世到来，无数人在成仙，她却只能停留在元神初期。

    这样的代价太大，可她既然选了，便只能安然接受。

    尸海老人，以及其他人，都只能安静的等待变化结束。

    反正出去是没有希望了。

    雪越来越大。

    小漓站在雪中，感觉这些雪不简单。

    一开始会没入大地，现在就不会了。

    程愁等人颇为激动，正感知身体中的变化。

    妙听莲立即回去，盘膝坐在院子中，大雪落在身上正帮她推演天衍之术。

    这次机缘，她什么都不悟，只悟天衍之术。

    她就不信了，找不到师弟的真命天女。

    ——

    另一边，江浩坐在院子中。

    阴阳子环被他开启，有进无出。

    龙血大阵也已经激活。

    第一要务是镇压珠子。

    剩下的就是观察其他宝物的反应。

    现如今，天香道花，长生果太初天刀，乾坤九环，山海不朽盾，阴阳子环，荒海珠等宝物全被他拿了出来。

    看看能否为他领悟带来助力。

    另外，密语石板被他施加了掌中乾坤，还有诸多山海印记。

    大世到来，这个东西可能有一定的危险。

    需要加强封印。

    六面骰子也被他封印了起来。

    有些危险的都需要如此。

    古今战戟同样如此，古今天太过了得。

    必须把与他相关的法宝封印。

    大世到来的当天，任何情况都可能发生，需要小心再小心。

    九幽被他放在三颗珠子边上，想来它能明白自己的处境。

    确定一切没问题后，江浩心神的一部分就放在这些东西上。

    剩余的就开始参悟天刀。

    大世到来，他想试图领悟第七式。

    其他后续可以慢慢参悟，可天刀第七式他之前试过了。

    正常情况下，根本无法参悟。

    或许可以借助大世落下的普通机缘，去参悟。

    如果成功，那么在大世之后，也多了一份保障。

    第六式星河的威势，他都心有余悸。

    第七式应该更加了得。

    不求能全部施展，皮毛也好。

    书籍被他拿了出来，大雪之下，江浩借着那种空明感觉开启了神通空明净心。

    此时他的状态前所未有的好，而后开始观看书籍。

    之前不管怎么看，都无法看出任何东西。

    现如今也看不出东西，可却能抓到影子。

    只要继续下去，或许能够看到完整的第七式。

    这是天刀最后一式，本以为难度增加不了多少。

    可没想到，如今真仙后期的自己，居然无法观看丝毫。

    没有大世加持下，真不知道什么时候才能试着参悟。

    此时他安静参悟。

    虽不知这场雪会下多久。

    但肯定不会短。

    之后江浩再没有醒来，他陷入了天刀第七式中。

    所见只有无尽的黑。

    因为迟迟不见进展，江浩开始在心神中练习前六刀。

    与此同时。

    在院子中，雪越来越大，兔子回来的时候，发现院子的雪已经淹没了椅子，而外面的雪只有正常人脚背深。

    而在大雪之下，天香道花开始散发清香，香味中带着道气。

    兔子闻了之后当场晕倒。

    而香味出现，便驱散了江浩身边的雪，大道气息环绕着他。

    雪没有停下继续下着。

    日出日落，江浩不曾醒来。

    雪又一次堆积。

    太初天刀也在这时候出现共鸣，入刀道气开始散发。

    雪又一次消融。

    日月交替，随着雪越来越多，长生果，乾坤九环，阴阳子环，山海不朽盾，东荒珠等宝物均开始出现道气。

    这些道气全都往江浩身上而去，似乎都在助他一臂之力。

    然而天刀书籍依然没有任何变化。

    星空愈发明亮。

    有一天，沉睡的兔子脸上出现了臃肿，一条绳子出现在它脖子上，而后将它挂在蟠桃树上。

    与此同时，一道红白色身影落在雪地上。

    清凉的感觉仿佛能熄灭一切火焰。

    她的到来未曾被人察觉，只是安静的坐在蟠桃树下，开始泡茶。

    只是抬头看到兔子，沉默了下，伸手一挥对方挂在了门口处。

    之后她把目光放在江浩身上，尤其是他手中的书籍。

    “要借此领悟天刀第七式吗？”

    红雨叶呢喃自语。

    只是眼中有了些许复杂。

    思绪千万，只是突然的咳嗽让她回神。

    “咳咳~”

    手背被她靠在唇前，挡住了这轻咳。

    雪落下时，也在融入她身体，在不停修复着什么。

    不过她并未在意，而是看着江浩。

    似乎在等待对方醒来。

    又或许她很好奇对方是否会成功。

    此时江浩在心神之中，不知练习了多久，可依然什么都没有领悟到。

    最后他放下了刀，沉寂了下来。

    “是我太急了。”

    自己已经进入了第七式中，没看见或许只是错过了。

    之后他不再练刀，不再多想，只是安静的看着。

    果然，一些虚影逐渐出现。

    只是想定睛去看，却又什么都没有。

    思索许久，他轻笑了一声，盘膝而坐。

    心乱了，所以看不到，抓不着。

    黑暗中，江浩一时间感觉到了吵闹，是大道之音。

    自己领悟了多次，虽有诸多感慨，却无法在道中宁静。

    此时他盘膝而坐。

    身在道中静坐，心如明月当空。

    这一刻，江浩感觉周围一切都安静了下来。

    呼！

    忽有刀声出现。

    一轮明月彰显，一柄刀斩过明月。

    而后十万大山当空，镇压而下。

    一颗流星划过天际，映照大地。

    一道虚影站立，无悔天地间。

    一丝道意呈现，赋与了生机。

    随后星辰于黑暗中显现，照亮所有。

    感受着这一切，江浩感觉身下出现了一条路。

    这条路以一种无法理解速度后退。

    江浩的身影跨越了这条路，最后来到了路的尽头。

    坐在这里，江浩看向漆黑前方。

    忽的，有磅礴浩瀚的刀光刺破了黑暗。

    如同巨大的之物撞破漆黑之墙。

    咔嚓！

    轰！

    刺眼的光照耀进来。

    江浩下意识伸手挡住眼睛。

    从缝隙中，江浩看到三个大字冲他而来。

    轰！

    第一个字撞入眼眸，瞬间江浩眼中感觉到了剧痛，鲜血从眼中流下。

    轰！！

    第二个字撞击在江浩身上。

    身上气血翻滚，一口鲜血吐出。

    轰！！！

    最后一个字撞击在心神之上，精神如同火苗被浇灭。

    院子中。

    原本还坐在地上的江浩，呼的一口鲜血吐出。

    噗！

    鲜血洒落在雪上，染红了周边。

    砰！

    江浩整个人往后倒去。

    他睁开眼眸，而眼睛已经失明。

    被鲜血覆盖。

    可他嘴角却露出了些许微笑。

    此时他整个人倒在雪上，声音有些感慨：“看到了。”

    天刀第七式，大罗天！



第1220章 女魔头：你胆子真的很大
    大雪下，江浩感觉到冰冷，不过这种冷又与温度有些不同。

    那是一种来自身体深处的冰冷，是受伤了。

    眼睛，身体，元神，均是如此。

    江浩刚刚回过神来，并不清楚自己到底伤的有多重。

    但是那三个字结结实实的打在他身上。

    目光，身体，元神，全都承受了巨大痛苦。

    仙体的自愈能力，完全没有效果。

    只能依靠神通枯木逢春缓慢恢复。

    神通枯木逢春并不能快速恢复伤势，但是它能瓦解一切伤势，只是需要不少时间。

    所幸，江浩现在也不差这点时间。

    “看来你伤的很重。”在江浩感觉冷的时候，身边有声音响起。

    是红雨叶。

    “让前辈见笑了。”江浩压下心中震撼开口说道。

    他躺在雪地里，其实感知不到周围情况。

    这是元神的伤导致的。

    “看到了？”红雨叶问道。

    江浩看不到对方的表情不过他感觉周边的雪在消失。

    冰冷的感觉也在散去似乎有一团火在环绕着他。

    令他舒服不少。

    “确实看到了。”江浩点头。

    “你胆子不小，比你的兔子要大。”红雨叶的声音远了一些似乎坐回了蟠桃树下：“元神后期就敢参悟天刀第七式。”

    “晚辈也不知道第七式原来那么难。”江浩颇为感慨。

    他确实不知天刀第七式会这般了得。

    不过是看到了名字，就混身受创。

    无法阻挡，难以逃离。

    大罗天。

    这三个字代表着什么他无法知晓，可一旦学会，威势必定远超第六式星河。

    而且不知是不是错觉，虽然自己没能看到大罗天三个字以外的内容，可身体中好似有一股刀意盘旋，一招一式都能被其加持。

    天刀前几式的威力，应该更强了。

    由于刚刚重创，他不确定是否是错觉。

    “看到了什么？”红雨叶的声音再次响起。

    此时江浩感觉寒冷彻底消失，不过身体的伤势没有恢复多少，依然是需要枯木逢春。

    “看到了三个字。”江浩如实道。

    “哪三个字？”红雨叶问。

    江浩有些奇怪，对方为什么会这么问。

    不过还是开口回答道：“大罗天。”

    “大罗天。”红雨叶重复了一句。

    便不再开口。

    江浩一时间也不知道对方是如何想的。

    只是安静的躺着。

    所幸其他东西都没有变化。

    尤其是三颗珠子。

    虽然有些波动，但没有太大变化。

    另外有红雨叶在，如果有意外，也不会眼睁睁看着。

    没有多少人希望天极凶物出现问题，除非是万物终焉的人。

    如此，江浩便安心恢复伤势。

    片刻。

    红雨叶的声音再次响起：“好好感受你的伤。”

    江浩意外，可还是按对方说的做。

    心神开始放在伤势上。

    一时间发现伤势中带着一些刀意，随着伤势恢复，这些被察觉到的刀意一点点分离，进入心神之中。

    与原先察觉到的刀意融合，盘旋在身体之内。

    这刀意带着极为可怕的力量，有些难以控制。

    七天之后，江浩再没有察觉到伤势中的刀意。

    如此才从中脱离。

    去感受周边情况。

    依然无法睁眼以及感知周边。

    伤势太重，还未恢复。

    又是七天。

    江浩感觉身体能动了。

    “可以活动了？”红雨叶的声音传来。

    她似乎一直都在。

    在醒过来时江浩就已经收回了阴阳手环。

    所以是否有人离去无法第一时间知晓。

    更别提红雨叶这样的强者。

    他强撑着伤势起来，行了见面礼：“见过前辈。”

    “你倒是懂礼数。”红雨叶呵呵一声道。

    听起来不像夸赞。

    “应该的。”江浩回答。

    之后摸索着来到桌边，缓缓坐下。

    清脆声音在跟前响起。

    是茶杯落在跟前桌面的声音，而后哗啦声传来。

    是茶水。

    茶香四溢。

    略有些熟悉。

    应该是初阳露。

    第二次喝这个茶，江浩感觉光闻就能恢复不少伤势。

    “大罗天是什么境界可以学习的？”江浩问出心中疑问。

    参悟第七式本想提升实力，哪里知道伤成这样。

    “至少不是你一个元神后期可以参悟的，若不是借用了大世机缘以及你院子中的各个神物，再怎么参悟，你都无法看到任何东西。”红雨叶缓缓开口。

    当然，按理说哪怕有这么多东西辅助，也无法看到才是。

    “大罗天很强吗？”江浩问道。

    红雨叶语调平淡，道：“不好说。”

    江浩疑惑。

    “天刀第七式与前面不同，第第七式不完全固定，领悟到什么，就是什么。”红雨叶解释道。

    “那有人领悟到大罗天吗？”江浩问。

    红雨叶未曾回答。

    江浩也不敢再问。

    只能等什么时候自己修为提升了，再学习这一刀。

    那时就能知晓具体情况。

    不过他也有些好奇，红雨叶领悟到了什么。

    犹豫许久他开口问了。

    然而没有得到任何回应。

    闲聊过程中，江浩发现如今已经五月。

    过去了四个月。

    大雪还在继续下，大世机缘还未结束。

    “等雪停了，行走大地的人就多了。”红雨叶缓缓开口。

    “前辈有获得机缘吗？”江浩开口问道。

    红雨叶沉默许久，方才开口：“我在你这能获得机缘吗？”

    不能。

    江浩心中有了答案。

    两人都没有再提这件事。

    只是喝着茶。

    日月交替，江浩感觉时间一点点过去。

    一个月后。

    六月中旬。

    江浩眼睛有了好转。

    睁眼之时，果然看到了光，以及一道模糊的身影。

    些许时间，方才清晰看到。

    红白色身影端庄娴雅，及腰长发随风而动，精致面容带着些许冷淡。

    此时她低眉看着手中茶杯，似有所感抬眉望了过来。

    清澈的眼眸，直穿心神，令人动容。

    “能看见了？”对方开口问道。

    江浩这才回过神来，低头恭敬道：“是，多谢前辈关心。”

    “先别谢我。”红雨叶望着天空道：“雪要停了，到时候要乱了，你最好看好我的花，不然你知道后果如何。”

    “晚辈若不是对手，该如何应对？”江浩轻声问道。

    闻言，对方冷笑道：“胆子确实变大了，是觉得七十六岁就元神后期，极为了得吗？”

    ————

    月初求月票！



第1221章 女魔头：你可要藏好了
    哗啦！

    水流流动大雪并没有给河流带来任何变化。

    边上的木屋反而被大雪盖上了厚厚一层。

    砰！

    突然的巨响从院子中传出来。

    院中，江浩吃痛的站立。

    刚刚感受到浩瀚力量一时间被击飞。

    不过并未带来任何伤势，就是有些生疼。

    红雨叶在说完大胆后便动手了。

    太过突然，江浩没有做好心理准备。

    “胆子大了，身体却一如既往的差。”红雨叶的声音传了过来。

    江浩低眉，确实如此。

    自己最近动不动就是受伤。

    不是因为三颗珠子，就是被人重伤，亦或者领悟刀法受创。

    起身后，江浩又一次回到了桌边位置。

    他看着周围的雪又看了眼挂着的兔子。

    此时的兔子身上有玄奥气息涌动。

    应该是获得了不小的机缘。

    端起茶杯抿了口，江浩恭敬开口：

    “雪大概什么时候会停？”

    “没有多久，今年就会停，到时候你再出去会发现各地出现了巨大变化。

    “明年会是丰收。”红雨叶看向天空道：

    “但是很多意外都会发生，因为封印会消失，丰收的同时意味着会有各种灾害。

    “能否保住丰收不得而知。”

    江浩低眉，多少有些理解。

    人人都在努力成仙而那些魔道邪道会陆续出现，凶恶之物层出不穷，到时候还未摘取丰收果实，便彻底成为他人食粮。

    机遇多，危险也多。

    “你要外出吗？”红雨叶轻声开口：“外出，以战养战，凝聚你的无敌之心，成就时代最强。”

    “太危险了。”江浩回答道。

    “无数年来强者均在磨砺中崭露头角，哪怕是世俗中富贵也需要在险恶中求得。”红雨叶望着江浩道：“你七十六岁元神后期，天资算不错，有资格去追逐时代最强。”

    江浩看着手中茶杯，叹息一声道：“欲从心头起，贪向胆边生，富贵险中求，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九，得不偿失。”

    红雨叶好奇的问了句：“名留万古你不心动？”

    江浩摇头：“晚辈只是想活下去。”

    一直一直活下去。

    别人名留万古，他要的是自己走过万古。

    回头或许不见任何人，低头万古之名散去。

    红雨叶轻笑一声道：“那你可要藏好了，雪停之后天音宗可就不保了。”

    “这么危险吗？”江浩脸上露出意外。

    红雨叶都这么说，那么确实是危险了。

    一时间江浩希望那位掌教状态很好，如此就能更好守住天音宗。

    白长老一人有些难坚持。

    他恢复之后，看到了成仙光束。

    其他脉的人应该也要成仙了，所以天音宗大概率有十二位仙人。

    可其他宗门将更多。

    一旦被围攻，基本是难以抵抗境地。

    届时，天香道花也会被关注。

    自己也很危险。

    “盯着天音宗的人可不少，而且天音宗本身就有诸多隐患，你的任务不也是针对天音宗么？”红雨叶轻笑开口。

    江浩明白对方说的任务，是东极天的死寂之河。

    如此看来，这里确实很危险。

    得想想办法，自己真仙后期，多少能帮忙减少一些压力。

    但是外出太危险，针对他的人很多。

    尤其是堕仙族。

    现在他们应该恢复成为仙族了。

    天灵族，天圣教，大千神宗，都不是省油的灯。

    自己在院子中，还有一叶障目以及诸多秘法。

    出去会少了许多。

    没有那么安全。

    又聊了一些，红雨叶似笑非笑说了句：“没守住我的花，你做好心理准备。”

    之后便消失了。

    江浩也不急着离开院子，而是整理下自己的伤势。

    其他东西也要梳理一遍。

    大世到来，尽量让自己强大起来。

    至少得先恢复巅峰。

    九天战甲也要修一下。

    抽时间得去一趟无法无天塔。

    初阳露的效果极好，江浩感觉自己身体有一股暖流，快速梳理身体。

    半个月后。

    七月初。

    江浩感觉自己恢复差不多了。

    体内的那道刀意并未消失，有了这道刀意，他的每一刀都被加持。

    再遇上五魔，应该会更轻松一些。

    这次大世自己也算有不小收获。

    可惜，对于大罗天还是一无所知。

    这半月他时常也会查看密语石板，里面无一人在。

    说明大家都在吸收大世机缘。

    “这些人应该能变强许多。”江浩颇为感慨。

    不知不觉，自己好像比这些人要强一些了。

    不过也不能掉以轻心，或许不知不觉自己也会被他们追上。

    确定三颗珠子没有问题，江浩便收了东西往院子外走去。

    兔子依然挂在门口处。

    因为道气原故，它也在承受机缘。

    走出院子大门，江浩发现外面的雪虽然不小，但不如院子。

    不知道是不是天香道花的缘故。

    半年过去了，自己都没有去外门完成任务，不知道是否有问题。

    主要是事发突然。

    没能去跟师父解释。

    来到师父住处，江浩发现师父还在试图成仙。

    也就无法询问。

    之后又去找白易师兄，然而白易师兄同样在闭关。

    如此便只能去执法峰。

    这里的人也极少。

    只有少数在维持正常运转，尤其是阵法。

    江浩走到哪里都能看到高天阵法之光，这阵法有多高深他不知。

    毕竟层次高点的他都看不懂，如同筑基面对元神以及仙人，差别不大。

    对方杀自己都是一个呼吸。

    随便问了个人，江浩得到可以自己前往外门的答案。

    不去也可以。

    犹豫了下，江浩还是往外门走去。

    得继续补齐卧底名单，之后解决掉。

    趁着混乱将他们解决，省得造成更多影响。

    如果柳星辰在，大概又会乱怀疑。

    “不知他如何了。”江浩心中叹息。

    这么久不见，怕是凶多吉少。

    走向外门时，他突然看到前方出现了一道身影。

    对方看着自己，一脸微笑。

    只是眉心中有一道伤痕。

    身上气息还不是很稳。

    有四道气息流转。

    “师弟，好久不见啊。”柳星辰走过来笑着说道。

    江浩颇为惊诧，哪里想到居然在这里遇到柳星辰。

    对方身上极为不稳定，不过内在有一种极为广阔的感觉。

    看来是发生了很多事。

    ————

    求月票！



第1222章 这人不适合当卧底
    上次见柳星辰是什么时候了？

    江浩回忆了下。

    应该是在成仙之前，二三十年了吧。

    没想到还能见到对方。

    “是好久不见。”江浩颇为感慨。

    “师弟元神后期了？”柳星辰问道。

    江浩点头：“运气比较好，最近似乎还有突破的迹象。”

    大世到来，不突破都有些过份了。

    所以元神圆满也就这些时日了。

    不知道蛮龙是什么修为了。

    当然，这些之后再关注，现在他想看看柳星辰这些年发生了什么。

    看看能鉴定出什么来。

    神通每日一鉴开启。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，返虚初期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。体内四极龙力爆发，伤及力量本源，被远古大妖施加影响，最后时刻参悟自在神天之法，成就自在天神，一口将远古大妖，真龙残魂，远古大巫，上古血魔吞噬，可四大残魂迸发出四象龙力，抵御自在天神，大世降临自在天神方才镇压四象龙力，为了看戏来不及巩固，先来找你，他觉得第一时间锁定你准不会错。为了能继续看戏，他打算继续养着四大残魂，这次他打算与之合作，随时利用他们的力量，不然实力太弱，很多戏看不了。他觉得想看你的戏不成仙不行，自己无法快速成仙就让四位房客恢复。】

    看着一连串的结果江浩心中颇为感慨，对方居然躲过了一劫。

    但是没有任何心有余悸为了看戏继续提前跑出来。

    就为了看戏。

    自己这里也没有什么戏可以看。

    何至于此？

    “师弟打算去哪？”柳星辰问道，旋即解释道：“我刚刚闭关出来，倒是还没有了解现在宗门情况。”

    “前往外门讲道说法。”江浩如实道。

    略作思考柳星辰问还有谁。

    江浩再次回答。

    首席叶师姐，以及执法峰陆师兄。

    闻言，柳星辰感慨道：“师弟这是往首席而去？”

    江浩也没有隐瞒，点头道：“是有一些想法，但是实力欠佳，只能看运气。”

    柳星辰眼睛亮了起来，然后告辞离去。

    往执法堂方向而去，应该是要弄清楚这些年发生了什么。

    江浩望着对方离去方向，叹了口气。

    虽然自己挺好奇柳星辰身体情况，但是对方一回来，自己就有一种被盯着的感觉。

    不知道为什么，对方始终感觉自己身上可以看戏。

    而且这次为了看戏，开始跟那四位合作了。

    真龙，大巫，血魔，大妖。

    这四个可没有一个普通的，背后站着这样的四位存在，天知道会怎样。

    至于他们是否会同意合作，这根本不需要想。

    哪怕绝境之下，柳星辰都赢了，他们没有资格拒绝。

    自在神这般了得，是江浩没有想到的。

    这方面柳星辰天赋真是高的离谱。

    自在法楚川也学了，不知道有没有凝聚自在神。

    来到外门，江浩发现他们清闲许多。

    并没有像里面的人那样闭关。

    不过他们的修为也在不停的提升。

    或许不用多少年，内门就会多出许多弟子。

    筑基的人会越来越多。

    届时宗门必定大兴。

    就是不知道有没有足够的资源培养弟子。

    按理说是有的，毕竟大部分弟子可能都要给宗门上交灵石。

    如同当初的自己一般。

    至于他们没灵石会如何，自然是去外面抢。

    抢同门，抢其他宗门都无人管。

    天音宗不管这些，甚至在门内抢夺，也不是不可以。

    只要不杀很少会有事，当然，有时候废了跟杀了区别不大。

    也会出事。

    外门江浩找的还是南宫道人。

    对方倒没有闭关，似乎已经完成了一次精进。

    可惜的是，并没有直接突破境界，但也差不多了，可对方似乎未能察觉到。

    “前辈。”江浩恭敬行了个见面礼。

    对方眼中颇有些惆怅，应该是知道宗门封闭很多人都在提升，而他没能更进一步。

    有了危机感。

    见人来连忙过来道：“师弟莫要如此，说好的师兄弟相称，达者为先，师弟来是为了讲道说法？”

    江浩点头：“之前在闭关，如今过来完成任务。”

    “师弟有心了，现如今很多人都没有空，哪怕从闭关出来，也是好好修炼，像师弟这样过来完成任务的真没有几个。”南宫道人感慨了一句。

    之后说马上就安排新招弟子过来。

    只是过程中有些欲言又止的模样，江浩知道对方是故意装给自己看的。

    太明显了。

    如此，他也就只好开口：“师兄有什么问题可以问问。”

    如果只是举手之劳，自然是与人方便与己方便。

    “那师兄就大胆一些问了，师弟身为真传弟子，应该知道这次大雪是如何来的吧？”南宫道人问道。

    原来对方不知道大世，想想也是，大世一般只有仙人以及与仙人有关的人才能知晓。

    “听说是天地出现了剧变，未来修炼会容易一些。”江浩开口说道。

    这种事不算什么。

    他外出多次，听到一些传闻，合情合理。

    “修炼会变容易？”南宫道人感慨了一句道：

    “师弟闭关没有突破吗？”

    “暂时没有。”江浩回答道。

    听闻这句话，对方好似松了口气。

    江浩没有放在心上。

    南宫道人没有晋升，应该是有心理压力。

    看到身为首席预选的自己都没有提升，也就放心了。

    毕竟不止他一个人如此。

    就怕只有自己被落下。

    少顷。

    不少新招弟子出现在道场上。

    都是之前招收的弟子。

    贤弟也在其中。

    一年过去了，他气色好了不少。

    也在修炼烛火丹庭的功法，未来必定是一位不错的炼丹师。

    “今天不讲修炼，只为你们解答问题。”江浩声音传了下去。

    现场三十多个人。

    有三个新卧底，需要记录一下。

    具体来历，要花时间鉴定。

    “师兄，为什么这个雪一直下？”一位少年问道。

    “这是一场改变天地格局的雪，你们闲暇时好好体会，或许对修炼会有帮助。”江浩开口回答道。

    “听说宗门师兄师姐都闭关了，宗门也封了，是发生什么事了吗？”少女问道。

    江浩点头：“是的，各脉脉主都在突破新的境界，事关重大要封闭宗门。”

    闻言，众人倒吸一口凉气。

    听起来很厉害。

    “师兄你不闭关吗？”有人开口问道。

    江浩看了对方一眼，是一位十来岁的少年，这问题其实问的不好。

    如果自己了得回答起来自然高兴，可要是自己是无法晋升而来，那回答起来或许就有些情绪。

    但这种事又不可能直接告知对方，只能希望这些人能够逐渐成长。

    “我已经出关了。”江浩轻声回答。

    “师兄是什么境界？”又有人问道。

    这个问题也不好。

    “元神后期。”江浩回答。

    下方的人听着一头雾水。

    贤弟也在假装茫然，还有一些卧底，他们都装的很像。

    他们中不会问什么尖锐的问题。

    大部分是保持沉默。

    当然，有机智的卧底，必定也有气焰强一些的卧底。

    在说出元神后期时，有两位卧底眼中露出了不屑。

    他们炼神后期。

    确实有不屑的资格。

    “元神后期是什么修为？”有人问道。

    “以后你们就知道了。”江浩笑着回答，而后道：“可以问一些比较贴切你们修炼的的问题，时间只有一个早上，莫要被因为普通问题而浪费。”

    “师兄，听说宗门有首席十弟子，能说说他们吗？师兄这么强能不能成为首席十弟子？”一位男子问道。

    看起来二十岁出头。

    是一位散修。

    江浩望着对方，颇为意外。

    这位可是卧底，虽然对方刚刚眼眸中露出了不屑，可那是因为自己极为敏锐察觉到了。

    正常不会被人关注。

    现在这个问题出来，就不一样了。

    这是直接在嘲讽自己。

    大世即将到来，是有什么特殊计划吗？

    还是说这个卧底没什么经验？

    不过他并未回答。

    其实首席十位弟子他真的不清楚。

    这些年太过忙碌，都没有关注过。

    甚至不知道排行是否出现变动。

    江浩特地看了下，此人名为百屠武。

    挺有气势的名字。

    炼神后期，不知是什么宗门的卧底。

    希望不是个愣头青，不然挺麻烦的。

    在江浩回答问题时，柳星辰已经来到了执法堂。

    对于他的回来，里面的人颇为高兴。

    柳师兄做事可不一般，效率非常高。

    寒暄了几句，柳星辰要了当前宗门的档案。

    最近宗门发生了很多事，不过大多他都没有兴趣。

    直到看到卧底名册，他越看眼眸越是亮。

    尤其是看到一些卧底被安排的地方，整个人都兴奋了起来。

    之后扣上书卷。

    “太精彩了。”

    柳星辰已经迫不及待参与任务了。

    ——

    下午。

    烛火丹庭。

    一位十来岁少年走在路上。

    他低着头小心翼翼。

    “这个江浩不简单，看不出他的情绪，无喜无悲，而且不是装出来的。

    “不仅如此，总感觉这个人极为敏锐，要小心一些了。

    “只是不知道他让我来烛火丹庭是为什么。”圣主心中疑惑。

    他来天音宗自然有诸多目的。

    这里太奇怪，不来不行。

    这次大世到来，自己有了更强实力，来瞅一瞅不算什么大事。

    另外……

    他看向海雾洞方向，颇为意外：

    “没想到他也跟天音宗有关，居然被关押在这里。”

    当年对方强制让他退场，可是世仇。

    “大世对他效果并不强，看来我将先恢复，他注定慢我一步。”

    圣主有了许多自信。

    路上，他看到了两个人。

    其中一位名为百屠武，刚刚这个人主动招惹那个江浩。

    “虽然对方情绪未曾出现变化，但是他无法成为首席的话，那么容易惹来仇隙。这个人太冲动了，卧底就卧底，这么明显不是容易被查？”圣主心中叹息。

    跟这种没眼力见的人同为卧底，真是一种耻辱。

    “你为什么要问那个江浩那些问题？诚心让他难堪会容易被记恨的。”另一位青年怒斥道。

    “怕什么？”百屠武冷笑道：“他从闭关出来，一点修为都不曾提升，徒有虚名。

    “而且他坐在那里讲道说法，真以为自己是什么绝世强者。

    “区区元神后期，那种口气不觉得恶心吗？

    “似乎他都是对的一样。

    “理所当然的开口，好似无人可以反驳他。

    “连首席都不是。

    “要是首席我也敬他两分。

    “再者，我们虽然表面弱可也是宗门弟子，他敢杀我们吗？

    “退一万步说，他敢，那他是我们的对手吗？”

    边上男子眉头紧皱：“你不该来的。”

    百屠武冷笑：“你以为我想来吗？要不是你阵法不行，根本不需要我。

    “我已经做好准备了，阵法就刻印在断情崖，时候到了让那个江浩明白，他的元神后期多么可笑。”

    边上男子想要说什么，最后什么都说不出口。

    圣主听着两人对话，没有理会。

    每个人都有目的，他也有。

    至于天音宗后期在不在，那个江浩死不死都跟他无关。

    在百屠武他们离开后，江浩的身影从边上树后走出。

    他恍然大悟：“原来是因为自己说的理所当然，让其不舒服了。”

    这是无可奈何的事。

    面对一群炼气甚至炼气都不是的师弟，自己不可能装的不懂。

    那更奇怪。

    如此看来，这无法改。

    摇摇头，他感慨了一句：“这样的脾气不适合当卧底。”

    本来他是想写一封信给柳星辰，刚刚好对方回来了，可以帮忙做一些事。

    但是对方说阵法要开在他附近，那就没必要通知了。

    毕竟在断情崖，那就是在他可控范围内。

    反而可以一网打尽。

    如此就可以先留着。

    回到院子，江浩打算整理下自己的事。

    等所有的事都安排好，就可以着手万物终焉的事了。

    随后他看了下自己的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十六】

    【修为：真仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：30/100（可修炼）】

    【修为：29/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    距离晋升还有两年。

    就看会不会被道挡住。

    可惜机缘结束无法晋升真仙圆满。

    不然会从容许多。

    雪停就是纷争。

    ————

    求月票！！！

    双倍快过期了。



第1223章 要当带头大哥
    大世之前，还有不少事还未处理，现在机缘到来，得关注一下。

    比如冰晴的事，大千神宗始终不曾动作。

    不知道冰晴又是作何想法。

    小漓与兔子又是什么态度。

    不过这都是他们自身的事，不需要过多干涉。

    盯着大千神宗的手段即可。

    只要不制造误会，就没什么好管的。

    当然，若是大雪停下，各方实力横推了天音宗，这件事大致也不用管了。

    自身要难保了。

    还是应该先想办法应对危险。

    九天战甲不知修起来是否来得及。

    可以直接找觅灵月。

    这是白长老赐下的，不用太担心有人觊觎。

    哪怕会也不怕。

    宗门之内，应该少有人是自己的对手。

    之后就是卧底的事了，灵药园的卧底要清理，外门的得看他们具体行动。

    除了这些，还要联系与万物终合作的宗门，为其他们带路，当带头大哥。

    需要做的事也不少。

    实力强了，需要做的事也多了。

    只希望这些人都不是很强。

    目前来看，天音宗就白长老一个人仙，后续哪怕十二个，也不算特别强。

    毕竟其他宗门人仙更多。

    如此，来的人应该不会超过真仙。

    只要不超过，自己都还算安全。

    若是超过……

    宗门挡不住，他也得逃命。

    目前他真仙后期，真仙圆满应该也能碰一碰，遇到对道领悟弱的，还能斩一下。

    可要遇到对道领悟强的，就危险了。

    不过在做这些事的时候，还是需要注意一下笑三生带来的危险。

    一是仙族，自己阻断了他们恢复，必定会被仇视。

    二是大千神宗，当初那么杀对方，多少会做点什么，尤其是自己破了精神屏障。

    剩下的，就是天灵族跟天圣教，差不多跟堕仙族一样的原因，不算太大的仇，但也不是说不报就不报的。

    “仔细想想，笑三生真会惹事。”

    好在自己还能装古今天。

    古今战戟以及玄黄咒上次特地不用。

    就是为了把两个人区分开。

    或许对一些了得的人来说用处不大，但是对付大多数人好用就行。

    之后江浩开始整理要针对的卧底。

    现如今他就一个诉求尽量让天音宗可以在大世压力下活下去。

    这样自己也能继续躲在这里。

    当然，这个活下去并不是依靠自己，自己能做的始终有限。

    如果都要自己，迟早被发现。

    这就不是躲在天音宗阴影下躲避危机了。

    江浩坐在蟠桃树下看着卧底书籍，最让他在意的还是那三个人。

    第一是贤弟。

    第二是为了给家里分银子来到了天音宗，已经被大千神宗的人占据了。

    第三是被叶雅晴师姐送来断情崖的卧底，要找自己合作。

    第二个他让对方来断情崖的，已经让程愁去接触了。

    具体情况还不清楚。

    除了这三个，其他的等大世机缘结束，开始一个个问候过去。

    当然，有一部份卧底天音宗是知道的，所以不好重复清理。

    到时候要避一避。

    七日之后。

    江浩再次来到了外门。

    目前宗门情况与之前有些不同。

    人其实还是上次那些人。

    只是多了小部分。

    让江浩意外的是，当初两个认识的卧底如今就只来了一个人。

    不曾来的自然是百屠武。

    ‘看不上我的解说吗？’江浩心里想着。

    不过没有太在意。

    之后他鉴定了一位卧底，如此做好记录。

    之后的三个月，他一直在讲道说法，原先七天一次，变成了三天一次。

    是主动加时间的，其他人自然也乐意，因为真的可以变强。

    而江浩主要是为了加深愿血道的印象，另外顺便鉴定卧底。

    好做到知己知彼。

    都是先鉴定藏的比较深的。

    只是三个月下来，他感觉有些奇怪，那些放在后面鉴定的卧底，不知道为什么，隔三差五就会消失一两个。

    好奇之下，他特地去外门查了。

    确定死了一部分。

    当然，第一找到的就是百武屠的尸首。

    这让江浩感觉到不解。

    外门弟子死了，执法峰没有任何反应。

    而且死的不止一个。

    “是因为所有人都在闭关，所以暂时无法插手调查？”江浩心里想着。

    但是观察下，执法峰是做事的。

    一时间，江浩感觉其中有什么阴谋。

    继续等就是了，柳星辰可能会找过来。

    果然。

    十一月初。

    天空依然是灰蒙蒙的，大雪不停的下。

    不过在高处已经可以看到蓝天了。

    说明雪要停了，而且就在这个月。

    如此，一种危机笼罩在江浩心头，马上就要与人动手，而且也要去履行带头大哥的责任。

    而除了他的事，还有小漓的事。

    禁忌之龙，或许会引来不少麻烦。

    为了这件事，他又特地鉴定了下。

    依然没有出现类似的字眼。

    小漓的鉴定只是真龙，以及长身体。

    这天中午，江浩走出大门，本想去外门继续讲道说法。

    三个月来，已经习惯了。

    只是这天，他在院子外看到了一道身影。

    负手而立，气度不凡，姿态端正。

    柳星辰。

    真是久违。

    对方几十年没来了。

    江浩甚至有一种是来调查自己的感觉。

    第一次见对方，就是这样的场景，不过那时的柳星辰身边还跟着两个人。

    如今是他只身一人。

    通常一人都不是宗门的大事。

    “柳师兄。”江浩行了见面礼。

    此时的柳星辰状态好了很多，大概是那四位妥协了。

    “师弟真是久违了。”柳星辰一脸笑意。

    “师兄过来是有事？”江浩问道。

    柳星辰直入主题：“宗门出现卧底了。”

    闻言，江浩感觉有些奇怪，毕竟眼前之人就是卧底。

    不过柳星辰是无聊来卧底的，并没有针对性的目的。

    能不能算卧底都有待商榷。

    “卧底？”江浩故作疑惑。

    “对，而且就在师弟指导的新人中，比如有一位名为百屠武，他已经死了。”柳星辰说道。

    江浩颇为意外：“他死了？难怪近期没看到。”

    “师弟认识他？”

    “认识，问的问题颇为尖锐。”

    柳星辰也不在意这个，而是道：

    “那师弟知道他怎么死的？”

    江浩摇头，反正不是自己。

    “他死在魔音斩下。”柳星辰笑着道：

    “认识他的人，说对方死前说什么断情崖江浩。”

    闻言，江浩有些意外。

    有人嫁祸自己？

    不过魔音斩的痕迹确实有，但是只是痕迹，并非真的魔音斩。

    “看来是有人想嫁祸给我。”江浩回答道。

    “是的，因为杀人的就是认识他的同伙。”柳星辰眼中带着些许光。

    江浩知道这件事颇有些意思。

    “同伙杀的？”他问。

    确实好奇。

    当初听对方说，是需要阵法的，现在会阵法的人死了，另一个还能卧底下去吗？

    柳星辰笑着点头：“似乎这个同伙担心对方暴露，在得知卧底任务如何完成后，就将其击杀了，然后嫁祸给师弟。”

    江浩颇为感激道：“多谢师兄。”

    其实宗门对这种事查的极严，一般不会被栽赃嫁祸成功。

    不然执法堂就没什么用了。

    可谢还是要的。

    柳星辰笑着道：“别急，还没完。”

    “还没完？”江浩略微意外。

    “因为最近天地剧变，来我们宗门的人不少，在师弟指导的人群中，可有不少的卧底。

    “这些卧底有一部分的人颇为明显。

    “为了让自己处境好一点，另外的人就开始铤而走险，将这些人杀死。”柳星辰说道。

    闻言，江浩不解：“有他们在，按理说不明显的卧底更安全才是。”

    柳星辰笑了起来：“他们也是竞争关系，没发现他们自然不会说什么，发现了，能除掉一个当然就算一个。”

    “这不是等于会暴露他们自己吗？”江浩问。

    执法堂一定会查的。

    “对。”柳星辰摇头叹息：“这些卧底还是没有经验，他们并不了解我们执法堂，所以在我们的调查认定中，这些人也不过是三流卧底，勉强可以讨论一下，但上不了桌面，不需要特殊针对。”

    江浩颇为惊讶，原来卧底还被执法堂分类了。

    至于被杀的，大概就是不入流的卧底了。

    “另外有件事需要跟师弟说一下。”柳星辰望着江浩认真道：

    “这些卧底中，有一部分是正道宗门。

    “他们都有一个相同的认知，那就是师弟不能留。

    “如果打进来，第一个就要杀师弟，师弟要危险了。”

    江浩有些难以置信：“为何？”

    自己并未做什么天怒人怨的事。

    “师弟讲道说法效果太好了，我们天音宗被他们认为是魔门，而魔门有师弟，必定会培育出更多魔修。”柳星辰说道。

    闻言，江浩愣在原地。

    居然是这个原因。

    倒也是，自己教的是魔门弟子。

    他们成长起来，必定祸害一方。

    可是……

    这与自己有关吗？

    自己教导时，他们还是普通人。

    成长之后，是何人与自己有何干系？

    如果未来他们为祸一方，为何要怪自己这个曾经指导之人？

    不应该去怪把他们逼成为祸一方的人吗？

    知晓因果，但不能陷入因果，拿会任人拿捏。

    身在世中静坐，心如明月当空。

    迷茫便会陷入黑暗，不见大道之光。

    “职责所在。”江浩回答道。

    他不会因为这些事而动摇。

    修真大道，入天地化众生。

    不在他人心中修行自己，也不在自己眼中强求别人。

    一念至此，江浩想起了魅神与上安道人。

    或许再见到他们在一起，自己就不会再说什么了。

    当然，魅神与自己有仇隙。

    若是对方动手，自己也不会手下留情。

    “师弟可要小心了，这场雪一停，危险就来了。

    “宗门里都说师弟是愿血道，需要吸纳新的愿血，似乎都不怎么看得上。

    “主要是他们的修为都在攀升，根本没把愿血道放在眼里。”

    柳星辰眼中带着光，好心提醒。

    江浩知道，对方要在暗中看好戏。

    一些卧底针对自己，肯定是对方希望看到的。

    这也确实是麻烦，毕竟自己实力并不够，对付不了这些强敌。

    摇摇头，江浩并未多想，大雪要停了。

    得去当一当带头大哥了。

    “这次接触的人，十有八九都是登仙级别的，要小心应对。”

    总之，先带他们卧底进宗门，控制在自己掌控范围。

    名单他记得，五个人。

    五个地方的强者。

    一是风雷宗，二是鬼影宗，三是落霞宗，四是天圣教，五是落月宫。

    没有具体的人，但是有具体的寻找之法。

    按照约定，他们应该就在附近。

    五个人，五种秘法，不用担心一下子找到五个人。

    大家都要隐藏身份的。

    “这次应该用什么身份呢？”

    江浩思索了下，决定用古今天。

    古今天是上个时代的人，知道的人微乎其微。

    哪怕听说过，也不会觉得他是真的。

    除非遇到极为了得的存在。

    这般想着，江浩先去了外门。

    下午，便前往落城。

    星光出现时，江浩已经来到了落城。

    这个曾经的故乡。

    江浩看到时，总有一种陌生的感觉。

    这么多年了，这座城最后走向了繁华。

    灯火通明，人来人往，看起来是有什么活动。

    江浩记得自己以前很喜欢去人多的地方，感受热闹。

    而今不想过去了。

    或许是长大了，又或许是心境变了。

    针对落月宫的秘法放出去后，江浩就找了个茶亭，坐下喝茶。

    少顷。

    一位婀娜多姿的女子坐在他对面，手持一把琵琶，眼眸中带着柔情。

    “公子听曲吗？”对方轻柔的声音令人心猿意马。

    只是江浩并没有任何感觉，微微颔首。

    曲调开始，江浩继续喝茶，桌面上有花生他也顺便吃了起来。

    不经意间，他眼眸中有神通闪过。

    鉴定。

    【落落：邱古奇的精神分身，卧底在落月宫，羽化初期修为，听闻要与万物终焉合作针对天音宗，主动代替师父来到天音宗附近，听说来人并不是之前的几位，有些瞧不上，想要一曲让你臣服，若是可以还能发展成为精神分身。】

    江浩看着神通反馈颇有些意外。

    原来是代替其他人来完成接头。

    难怪只有羽化初期修为。

    一开始他就觉得这应该是登仙级别的队伍。

    突然出现一个羽化，还以为自己估算错了。

    至于一曲让自己臣服，这就难了。

    类似魅术的术法，对他没有任何用处。

    也没在意，让对方继续弹奏就是。



第1224章 总有人想挑战宗门底线
    曲子从未听过，但一点不差。

    顺耳。

    至于品鉴。

    很遗憾，江浩并非此道中人，无法品鉴。

    最多夸赞一句好听。

    哪怕高山流水，自己也听不出好坏。

    如同面对阵法一样。

    知道阵法利害，但只知道。

    学不会就是学不会。

    这方面的悟性略微欠佳。

    但是符箓能理解很多，谈不上多么厉害，可只要想学感觉都能学会。

    就是为了成仙，这些年荒废了。

    而且近些年运气不差，总能捡到灵石，也就不需要依靠制符为生。

    久而久之，制符造诣没能提升多少。

    但自己修为还算可以，提升或许会快许多。

    对于阵法的理解，应该也能有所长进。

    音律就不行了。

    未能见过任何相关的书籍。

    曲不错，碟子的花生也不错，可以带一些回去，在给红雨叶泡茶时可以尝尝。

    单单喝茶，枯燥了些。

    一曲结束，对方看着江浩笑吟吟道：“公子觉得如何？”

    “很不错。”江浩不吝啬自己的赞美。

    尤其是自己现在是古今天。

    豪放率真，无惧一切，敢挑战任何不公平。

    当然，也好战。

    自己要装就得装的像一些。

    笑三生那种肆意妄为，说动手就动手。

    古今天好战，但偏向光明正大。

    内心要有一种孤傲，睥睨天下。

    古今天力压一个时代，自然身处无尽巅峰。

    可高处不胜寒，他也会渴望战斗。

    不然为什么在无敌后，要前往东部寻找明月宗，昊天宗，之后还去了北部与剑神较量？

    最后各部无敌，才来到南部，进入了血池。

    最后再没能出来，心中的恶诞生。

    出来必定天翻地覆。

    “公子还要听吗？”对方笑着问道。

    她缕了下因微风而有些凌乱的头发。

    “不听了。”江浩摇头道：

    “我们入主题吧。”

    “主题？”对方有些就受惊，下意识抓紧了琵琶：“奴家不卖身的。”

    江浩望着眼前之人其实不太喜欢这样的人。

    有种浪费言语的感觉交流起来颇为麻烦。

    所幸，认识的人中没有这么讨厌的。

    否则有些头疼。

    这次是任务，什么人都可能遇到，也算做了心理准备。

    “仙子要是不敢的话，可以现在离开，时间差不多了。”江浩回答道。

    闻言，对方眨了眨眼道：“公子好生无趣，奴家落落。”

    “古今天。”江浩开口回答道。

    “古今天？”落落颇为意外：“公子的名字有些不一般，一听就知道绝非池中物。”

    江浩没有理会对方的恭维，而是道：“天音宗并不安全，你确定要进去了？”

    “有公子保护，落落一定不会有危险的，是不是公子？”落落妩媚的问道。

    江浩一脸微笑，刚刚一瞬间，他察觉到对方在探查自己的修为。

    用的是一件法宝。

    探查到的是登仙第一阶。

    不能太高，但也不能太低。

    太高对方没有忤逆的心，如此就不会信心满满的招人进来，有什么计划也会掉以轻心。

    太低没办法让这些人听话，不利于后面计划。

    “我可是万物终焉的人。”江浩笑着开口。

    落落刚想开口说什么，江浩一脸微笑的施加了威压：“仙子最好说重点。”

    这要是笑三生已经一巴掌过去了。

    相比古今天，还是笑三生适合做任务。

    可惜，现在的笑三生名气太大。

    “当然愿意去天音宗魔门邪修，我辈修士哪怕身死道消也义不容辞，能杀一个都值得。”落落义正言辞道。

    闻言，江浩有些诧异。

    落月宫说天音宗魔门邪修？

    大家不是半斤八两吗？

    至于对方不怕身死道消。

    只怕是因为这具身体原主早已死去，内在不过是大千神宗的精神分身。

    自然不怕身死。

    不过……

    江浩回顾了下，眼前之人是大千神宗邱古奇的分身。

    万物终焉这次任务的四个人中，就有一个是想要大千神宗邱古奇的命的。

    缘分妙不可言。

    “是不是还有几个人？”落落开口问道。

    江浩点头：“自然，我们明天在这里继续等。”

    正常情况下，一天就能叫齐所有人，但一天一个，可以一个个鉴定过去。

    这样可以更好的利用这些人。

    天音宗被太多人盯上，到时候必定会打起来。

    这些人也会参与其中，在自己的掌控内，就能更好的控制范围。

    主要还是要抑制住死寂之河。

    最近没有聚会，不然可以将消息给丹元前辈。

    这也属于东极天的消息。

    不仅可以请来助手，还能得到报酬。

    他这些时日本应该去无法无天塔，可一直没去，就是拖着木龙玉。

    看看他最后是否会帮忙。

    如果不帮忙，大致也要走了。

    叹息一声，江浩颇为感慨。

    修为越来越高，但做的事反而越来越多了。

    并没有让自己更安稳。

    次日。

    同样的地方，江浩坐在亭中喝茶，落落依然是紧身的装束，上身弧度完美，下方浑圆有致，修长白皙长腿时常显露出来。

    她站在江浩身后，如同一个侍女一般，轻轻弹奏。

    周边一些人的目光时不时的往这边而来。

    江浩从头到尾未曾看过。

    对他而言，没有任何意义。

    心中提不起丝毫波澜。

    或许是天绝蛊毒的缘故吧。

    只要与红雨叶无关的，对他而言都没有区别。

    美与丑，皆为平等。

    这样的心态，逐渐让他的心也变得如此。

    看待一切，都是一样的目光。

    今天来的是一位中年男人，身上带着些许死气。

    江浩颇为意外，这样的人怎么会参与围攻天音宗？

    给对方倒了茶，江浩继续听曲。

    对方喝着茶，也没有开口。

    江浩也乐意如此。

    神通随之开启。

    【季渊：天圣教圣主信徒，登仙六层修为，大世之下依然无法逆转大限，想要进入天音宗找到候补圣女，将其带出，好让圣主更快降临天地间，对于你他没有任何想法，能带路最好，不能带路就不需要你了，顺手以你神魂壮大天圣教，杀了为圣主回归铺路。】

    看到这些，江浩颇为意外。

    天圣教的人，为了让贤弟回归要带出候补圣女。

    在天音宗至少有两位候补圣女，一位茗依师姐，一位妙听莲师姐。

    前者倒是没什么，后者……

    看来危险的不仅仅自己，妙师姐也是如此。

    之后三人报了名字。

    第三天。

    三人等来了一位女子。

    与落落的妩媚不同，此人端庄贵气，看起来身居高位。

    随后江浩开启鉴定。

    此人名为东方仙儿，落霞宗的长老，刚刚踏上登仙台。

    想要在大世开启之初，在天音宗获得天香道花。

    错过了大世开启的最初几日，以后便没有机会。

    江浩点头，对方理解的很对。

    毕竟强者会不停的冒出来，登仙台一开始或许还有些实力，随着时间流逝，登仙台完全不够看了。

    第四天，来了两个人。

    一老一少。

    老的双鬓斑白杵着拐杖。

    少的，十五六岁，带着稚气。

    这让江浩有些意外。

    这次他放出的秘法是吸引鬼影踪的。

    按理说对方只会来一个人才是。

    “咳咳，风雷宗的人小友不用等了，他把名额让给我们了。”老者开口说道。

    闻言，江浩看了的对方一眼，倒也没说什么。

    少了也就少了。

    不过他还是多等了一天。

    次日，果然没有再来其他人。

    这两个人江浩也都鉴定了。

    中规中矩，是为了前往矿场，非要从里面得到宝物。

    不过这两个人实力一般，野心不小。

    想要将同行的人，都种下鬼种，最后为他们所用。

    江浩也没有多在意，而是道：

    “走吧，去天音宗。”

    众人点头。

    虽然他们可以自己行动，但是万物终焉给出承诺，能让他们平安进入，而且期间不会被发现。

    不仅如此，还能满足他们的诉求。

    次日。

    众人来到了天音宗山门。

    “这里封锁了，我们要如何进去？”落落开口问道。

    其他人也是皱眉，因为这个阵法一点不简单，凭借他们的实力，根本没有进去的可能。

    江浩感知了下，自己的实力确实能够进去。

    但大概率会被发现。

    阵法的事，他领悟的不够通透。

    尤其是这种大阵法。

    不过他早就想好了对策。

    宗门有一批弟子会从外面回来，带着新招收的弟子。

    只要遇到，顺便加入即可。

    当天傍晚。

    果然看到有天音宗弟子带人回来。

    几人将修为压到筑基，找上了金丹级别的领队。

    江浩道明来意，顺便用上了神通神威，让其无法拒绝。

    最后跟着对方成功进入宗门。

    没有波折。

    之后，江浩让那些人在宗门先等待一会，顺便让他们说出诉求，慢慢就能达成。

    落落想进海雾洞，只要大致位置就行以及足够的情报。

    季渊想知道妙听莲跟茗依的位置，如果能帮忙靠近最好。

    东方仙儿要去断情崖，说想知道天欢阁当年的云若是怎么死的。

    一老一少诉求很简单，要进矿场。

    只要能达成，他们会引入宗门的人，然后将天音宗覆灭。

    江浩一一答应。

    让他们稍等几天，大雪停下前，所有东西都会满足。

    另外提醒他们，莫要在天音宗杀人，容易惹上危险。

    其他人点头。

    至于是真心还是假意，江浩不在意。

    之后便转身离开。

    一老一少望着对方消失的方向，其中老者冷声道：

    “此人修为不高，也不知道是否靠谱，还是应该杀几个人炼化一下，方便行动。”

    “劝你们不要乱来。”东方仙儿提醒道：“天音宗对宗门相残特别重视，你们动手就可能被盯上。”

    “是的，古前辈也这么提醒我们。”落落跟着说道。

    闻言那少年嗤笑，眼中满是不屑：

    “两位怕不是没有好好了解这里，虽然进来不容易，但是消息进出是可以的。

    “这段时间天音宗死了不少人，执法峰的人根本没有动作，他们闭关都来不及，哪里会来查别人？

    “要查也会在机缘结束后。

    “可那时候他们能查到我们吗？

    “查到了又能如何？

    “退一万步说吧，强者都在闭关，弱者查我们不是自寻死路吗？

    “规矩是限制弱者的，并非限制我们的。

    “尤其是天音宗没有强者的时候。

    “若是以往我们还需要忌惮三分，可偏偏是这个时候，他们拿我们没办法。”

    东方仙儿没有再开口。

    落落笑而不语。

    其实对方说的很有道理。

    但是只要不波及他们，不管有没有道理，他们都不会再开口。

    次日。

    少年炼化了一位横流瀑的内门弟子。

    对方身上血气滔天，这是屠过城的人。

    凶性如猛兽，很适合将其炼化。

    而且身份地位也不差。

    老者对此颇为羡慕，他没有找到适合的人。

    决定次日四处看看。

    昼夜交替。

    中午。

    当少年想要继续训操猎物时，执法峰的人找上了他。

    正是柳星辰，而他背后跟着两个无法无天塔的人，手持神物方寸台。

    “师弟，请跟我走一趟吧。”柳星辰笑着开口。

    老者远远看着少年被带走。

    不知对方为什么不直接动手将这些人瞬间留下，大概是想要看看情况。

    第二天，在意的老者偷偷前往了执法峰，山脚下他看到了少年的尸体。

    一时间心惊不已，快速退离。

    树林中，江浩眉头紧皱。

    “带进来的几个人也有点普通，真的能引来外部敌人吗？”

    “另外，万物终焉跟他们合作，真的会告知任务详情？”

    如果都不能，这些人没什么利用价值。

    万物终焉也不会平白无故与人合作，死寂之河应该是需要他们的。

    再等等，或许万物终焉的人会主动联系。

    回到灵药园，江浩看着里面忙碌的人，心中不由得感慨，卧底越来越多了。

    一些人卧底应该听信了周围人的话，对他这个愿血道修士，略微不屑一顾。

    两周之后。

    十一月底。

    江浩看着蔚蓝的天空，叹了口气。

    三天。

    三天之后雪要停了。

    “要开始清理卧底了，先从灵药园开始吧。”

    执法堂。

    “大雪要停了，把所有人叫起来，任务开始了，按照卧底名册，开始布置陷阱准备清洗无价值卧底。”



第1225章 他们顶多杀我分身，拿我本体有何办法
    断情崖。

    灵药园。

    众人如同往常一样，安心打理灵药。

    此时两个普通人在一个灵田打理，他们靠的颇近。

    “看天气，时间差不多了，听说天恢复正常就是机缘结束的时候。”其中一位颇为年轻的男子，在灵田写出了他与身边人才能认识的符号。

    另一个有些年纪的跟着在灵田书写：

    “到时候破坏灵田，挖对方的根，天音宗打不了持久战。”

    “不过也需要小心，天音宗不太一般。”年轻人提醒道。

    “不用担心，最近你是不知道，外门死了不少人，执法峰的人似乎都没有动手，而且这么久灵药园的人都没有发现我们，就更不用担心了，等大战爆发，他们哪有时间管我们。

    “现在的天音宗，不过是困兽之斗，听说围攻的人太多了。”上了年纪的男子告知。

    见此，年轻人也松了口气。

    进来时他们小心翼翼，现如今卧底任务即将结束，而且也准备好了破坏手段。

    按理说能安然撤退。

    毕竟破坏的那天，他们两个请假。

    完全不担心被找上，而且到时天音宗会有很多事，应该没有那么多人手处理这种小事。

    如此，他们也算立了大功，回去之后必定有不少奖赏。

    晋升是板上钉钉的事。

    至于这里的人是死是活，跟他们有什么关系？

    在两人交谈时突然有人影覆盖住他们。

    两人心中一惊第一时间抹了灵田的符号。

    随之抬头。

    看到江浩以及边上的程愁。

    “仙，仙长。”两人惶恐行了见面礼。

    江浩望着他们，脸上没有任何变化。

    这是程愁发现的卧底，他只知道两人有问题，具体证据没有。

    “你们刚刚在商谈什么？”江浩开口问道。

    “仙长饶命。”老的一位立即跪下哀求道：“刚刚我们在说娶婆娘的事，并非有意走神，请仙长恕罪。”

    见此，边上年轻的也跟着跪下。

    眼前这位仙长对人极为友善，更不会无故动手。

    只要他们率先认错，没有证据的情况下，他们断不会有事。

    这就是跟着一位好人的好处。

    容易活下来。

    看着两人，江浩没有多说什么，而是拿出新的半月，架在颇上年纪的男子脖子上。

    见此两人惶恐。

    “卧底？”江浩问了加一句。

    “仙长，话不能乱说，我们怎么能是卧底？您说话得讲证据。”上年纪的男子立即磕头道。

    “证据？”江浩看着对方面无表情的开口。

    “是啊，我们要是卧底您得拿出证据，没证据怎么能乱说呢？”上年纪男子说道。

    边上年轻男子附和：“是啊，得有证……”

    噗！

    突然间刀光扫过。

    上年纪的男子感觉脖子一凉。

    瞬间目光开始旋转，直到看到自己身体上没有了脑袋。

    他有些错愕，怎么就动手了？

    他的鲜血泼到了附和的男子脸上，直接看傻了对方。

    江浩半月落下一滴血，语调冷漠：“是什么让你们认为需要证据的？”

    年轻男子一脸惊恐的看着江浩。

    随后惊叫一声，转身就逃。

    金丹修为迸发而出，想逃离灵药园。

    然而魔音滚滚。

    轰隆！

    一刀斩过，飞在半空中的他，当场被一刀两段。

    连杀两人，一时间整个灵药园被阴霾笼罩，人人自危。

    冰晴看着这一切有些担忧。

    与此同时，江浩目光横扫整个灵药园道：“还有五个。”

    话音落下的瞬间，有三道身影从三个不同方向逃离。

    见此，程愁不敢有丝毫迟疑，运转功法追上。

    紧接着魔音滚滚，魔音千重斩。

    逃命的三人，瞬间有两个人被一刀斩杀。

    程愁也拦住了一位金丹，在江浩威慑下对方无法抵抗，被斩于剑下。

    “还有两个。”

    江浩开口说道。

    随后他迈步来到了看守的外门弟子跟前。

    后者有些惊恐，但极力稳住心神：“师兄，我可是……”

    滚滚魔音呈现。

    后者吓得神魂皆冒。

    随后一咬牙激活了阵法：“要我死？那我就让你的灵药园陪葬。”

    此时与他一同看守的男子，一同催动阵法。

    一时间阵法之光照耀在整个灵药园。

    他们知道江浩阵法一般，所以就是要用阵法在对方眼皮子底下做文章。

    “我不信你挡得住我们的阵法，就凭你的三脚猫阵法？杀我们，你也别想好过。”

    两人知道自己在劫难逃，也就不再畏惧。

    江浩望着对方，颇为意外。

    这人居然还知道自己阵法不好。

    看着阵法覆盖整个灵药园，江浩一刀斩出，斩在灵药园边缘位置。

    瞬间，阵法像被卡住了一般无法延伸。

    额？看到这一幕的男子一脸诧异。

    “很意外？”江浩来到他们跟前，随后一刀斩出。

    “可惜，这么久你们都没发现，灵药园有一个什么样的人。”

    话音落下，两颗头颅飞起。

    他们至死也不理解江浩说的是什么意思。

    收了刀，江浩看向程愁。

    后者立即明悟，这是要去找执法堂的人。

    之前几个死了就死了，最后两个可是外门弟子。

    江浩收了刀，其实灵药园还有卧底，不过还不是动手的时候。

    但被他下了山海印记，对方还未能察觉，随时都能要了他们的命。

    如果大世太过危险，就只能先杀了他们，让后方安稳。

    至于阵法……

    自己阵法不行，但是小漓时常在灵药园。

    她如何会不知道？

    想找出关键的地方，更是容易。

    任何阵法，在小漓眼中都如同虚设。

    兔子是可以瞒天过海，不受影响，小漓是能完全理解甚至夺取主动权。

    两人不是一个类型的。

    小漓更了得。

    离开灵药园，江浩看到门口站着一个人，他面带微笑，似乎等待多时。

    柳星辰。

    江浩转头看了眼程愁，后者摇头。

    也就是说对方不请自来。

    “师弟在里面杀卧底？”柳星辰开口问道。

    江浩心中诧异，可还是点头。

    随后柳星辰递出了一张名单：“上面有一些卧底，而且还是你们断情崖的人，希望师弟能帮忙处理。

    “毕竟危险就要来了，执法峰与无法无天塔没有那么多人手，希望师弟能帮忙排忧解难。”

    看着名单，江浩发现自己杀的两个外门弟子也在其中。

    看来执法堂一直在观察，机缘结束前，才准备下手。

    往后看了下，他发现自己等下要对付的人，也在名单中。

    一时间他总感觉柳星辰是不是发现了什么。

    当然，换句话说，有对方在，自己办事也方便了不止一星半点。

    看来执法堂要开始大动作了。

    好迎接暴风雨到来。

    “师兄不担心我包藏祸心吗？毕竟我至今还是怀疑人员。”江浩开口说道。

    “谁被怀疑了几十年，还是没有半点证据证明对宗门有害呢？”柳星辰笑着道：

    “师弟虽然被怀疑，但是有人担保，而且功绩也高。

    “要想下名单早就可以下了。

    “另外还有一件事提醒师弟，如果发现新卧底且有切确的证据，可以加在名单上。

    “活捉还好如果杀了，那就不能杀错。

    “我们执法堂会重新调查，杀错了，那么师弟要承担残杀同门的责任。

    “这一点希望师弟要清楚，我们这里可不是闹着玩的。”

    江浩点头，也就是说柳星辰怀疑自己想干什么，而且大概率是针对卧底。

    他不确定给出的名单够不够自己办事。

    所以可以加，但不能加错。

    之后柳星辰又提醒了一些事，便转身离去。

    按他所说，现在是执法峰缺人手的时候，所以不能逗遛太久。

    看着柳星辰离去，江浩轻声开口：“封锁这里的消息，然后把那个人找过来。”

    这话是对着程愁说的。

    后者点头。

    也知道那个人是谁。

    之前接触过。

    是师兄让他接触的一位师妹，还在外门，来天音宗为了给外面父母分点银子。

    他暗中去打探过，对方并没有收到银子，并非宗门没送，而是他们早已不在人世。

    死的有些离奇，因为周边本就不安定，也就没人在意。

    最后曝尸荒野。

    最后还是程愁发现将其埋葬。

    送来的银子，也一并埋在里面。

    有时候他也会感慨，承受苦难的人太多太多，再有善心也会被这样司空见惯的苦难消磨殆尽。

    或许无情无义的人，并非他们想，而是见惯了太多生离死别，人生疾苦。

    所以才不会有任何波动。

    程愁按捺住心中想法，找了那位师妹。

    ————

    无法无天塔。

    一个个强者开始从塔上撤离。

    木龙玉在五楼，能听到脚步声。

    而且刚刚也有人来通知他，无法无天塔要封锁，如果他不想困在里面，就得尽快出去。

    觅灵月同样可以出去。

    是留下，还是远离这是非之地，都可以。

    见此，庄于真看着木龙玉他们道：“你们要走吗？”

    木龙玉摇头：“应该不能走。”

    他要见的人没有走，说明古今第一那位随时都可能出现。

    提灯道人好奇道：“我那位师弟还在宗门吗？”

    木龙玉点头：“在。”

    闻言，众人似乎不怎么担心。

    毕竟对方情报了得，不会立于危墙之下。

    天音宗应该还有底牌。

    “真的不走？”觅灵月问木龙玉。

    后者点头：“不能走。”

    确实不能走啊，古今第一可能观察着这里。

    另外，木隐还在断情崖。

    再怎么说他也得留下。

    “你没有得到机缘，可是我看你修为提升并不少。”尸海老人颇为意外。

    眼前之人成仙了，可没有在海外，却依然了得。

    不像未曾得到机缘的人。

    “可能是因为踏了两次仙路吧，外加天音宗下了一场大雪。”木龙玉说道。

    他其实颇为奇怪，要知道南部其他地方基本不下雪。

    而天音宗的雪尤为的大。

    大雪之下，他感悟极深。

    这雪不正常，应该是特殊地方才能像天音宗这么下。

    可惜的是，不在海域中，不然得到的机缘更多。

    “天王。”银纱从外面走了进来，恭敬道：

    “要封塔了，离开就是现在。”

    木龙玉点头，然后与觅灵月告别，他也得帮天音宗一把。

    全家都压在这里了。

    等木龙玉离开，庄于真问道：

    “你们说最后外面会如何？”

    “不知道。”觅灵月摇头，看向庄于真道：

    “老庄，你怎么看？你是不是知道什么？”

    “为什么我知道什么？”庄于真反问。

    “你都说了，你曾经是仙，所以你怎么进来的？据我所知你进来的时候白掌门可不是仙。”觅灵月说道。

    提灯道人也是好奇：

    “白掌门不是仙？那庄前辈败给谁了？”

    颜裳开口道：

    “天音宗还有一位掌教，但是她闭关多年未出，有一定可能油尽灯枯，无人知晓她的情况。

    “他可能败给了这位掌教。”

    众人看向庄于真，后者只是看向尸海老人：“前辈是怎么进来的？”

    尸海老人从一些见闻就能知晓了得，对方又是怎么进来的呢？

    然而尸海老人并未开口。

    一时间，觅灵月等人感觉天音宗似乎远没有他们想的那么简单。

    背后肯定还有什么不为人知的事。

    就是不知道这背后的人物，是否经得起大世的挤压。

    ————

    南部。

    幽云府。

    客栈窗边位置。

    有两位年轻男子看着外面天空。

    此时不过有些许乌云存在。

    等云散之时，就是机缘彻底结束之日。

    其中一位男子问道：“邱前辈怎么也来这里了？”

    “过来逛逛。”邱古奇笑着道：

    “听说天音宗那边会有不少事情发生，你已经进去了？”

    男子微微一笑：

    “借助一个小女孩进去的，我跟她说让我占据，他们一家就能过上幸福的生活，你猜她信不信？”

    邱古奇随口道：“信了？”

    “何止是信了，还说能不能多给她父母一些银两，然后我让她放开心神，彻底替代了她，她还傻傻的以为我只是要买她当婢女。”男子笑的开心。

    “然后呢？你给银两了吗？”邱古奇问道。

    “当然……”男子嘴角露出嗤笑：

    “没有给。

    “不仅如此，我还送她父母去见她，一家人嘛就要整整齐齐的。

    “想来他们都很幸福。

    “尤其是他们一直以为女儿去成仙了，过上吃饱穿暖的日子了。

    “哈哈哈！”

    “恶趣味。”邱古奇笑着道。

    “那也不如邱前辈。”男子开口说道。

    两人相视一笑。

    “听说天音宗开始抓卧底，你那边没事吧？”邱古奇问。

    “会有什么事？谁没事怀疑到一个小女孩身上？而且怀疑又如何？能杀得死我吗？换一个人照样能进去。

    “天音宗奈何不了我。”男子自信道。

    两人嘴角带着笑容。

    喝茶吃东西，等待后续变化。

    最多三天。

    就能看看各方反应，他们稳坐钓鱼台。

    ————

    双倍最后一天，求月票！！！



第1226章 江浩：错了哦，我真仙初期
    南部。

    皇城。

    “哈哈哈！”

    被白雪堆积的院子中，碧竹仰天大笑。

    “快了，就快完成初步淬炼了，伤也好了，哈哈哈！天助我也，我果然是皇族第一天才，哈哈哈~”

    肆无忌惮的声音在院子中传递。

    边上，巧姨与文雪公主看着。

    一时间有些尴尬。

    主要是碧竹笑的时候没有气势，像是一位普通人在院子发疯。

    文雪的尴尬感尤为的深。

    她知道近些时日天地发生了变化，也知道很多人在这些时间中变强。

    她也变强了许多。

    经常来这里，并不是因为这里下雪好玩。

    而是她发现整个皇城中，似乎只有碧竹皇姐跟她说话。

    她也不怎么受人待见。

    不过在这里清净，雪也冰冷，修炼时状态不错。

    所以来这里也没什么不好的。

    就是偶尔得看碧竹皇姐发疯。

    巧姨也是如此，她虽然知道，可是不知怎么的，看起来就是怪怪的。

    突然。

    一声凤鸣传遍四方，紧接着一道青色光束冲天而起。

    清明之意横扫整个皇城。

    惊动所有人。

    就是在狂笑的碧竹都停下了笑声，看向光束方向。

    三青鸟出世了。

    碧竹颇为感慨：“不知道小皇妹有没有发现自己的宠物已经换了。”

    三青鸟并非凡鸟。

    虽然凶起来不如异兽，但是陪伴成长一定是三青鸟适合。

    就是不知道两人能成长到什么地步。

    大概会带着皇族找回尊严。

    在南部，虽然没能会灭皇族，可在各大势力眼中，根本没有皇族。

    太弱了。

    “这才是皇族第一天才。”文雪走过来提醒道：“皇姐你可看清楚了，你刚刚一点气势没有。”

    碧竹也不在意，而是道：“不是天才是下不了雪的。”

    “这雪是因为皇姐来的？”文雪问道。

    碧竹仔细思索了下，摇头道：“不算。”

    这是顾长生帮她的，而且不怎么大。

    好在够她们三个用。

    文雪一时间不知道如何作答。

    “皇族第一天才的伴生灵兽也出来了，看来不会有人撼动她的地位了。”文雪颇为感慨。

    当初一成不变的皇族，要开始变了。

    只是不知道最后会变成什么样。

    “不知道她对皇位有没有兴趣。”巧姨突然开口说道。

    “不知道。”碧竹摇头：“不过跟我们关系不大。”

    “是，碧竹皇姐四百多岁了，应该等不到那一天。”文雪说道。

    “现在皇族能活六百岁。”碧竹认真道。

    文雪仔细想了想道：“那皇姐应该也等不到。”

    “我才十八岁。”碧竹倔犟的回答。

    “去年你也是这么说的。”

    “去年记错了。”

    文雪没有开口。

    碧竹换了个话题：“今天是大好的日子，明天我们去拜一拜列祖列宗，让他们保佑我们外出平安无事。”

    闻言，巧姨有些惊讶：“公主要外出了？”

    “要的。”碧竹点头。

    不外出不行。

    南部各大强者要出来了。

    她需要应对很多事。

    属于她的产业会被强者盯上，需要想办法了。

    好在自己已经成仙，还有顾长生这样的前辈帮忙，能应对不少问题。

    实在不行，南部还有井。

    只要对方有空，抽空出个手。

    大问题也许也能解决。

    不行还有其他办法。

    至于利益，一定是要让的。

    大世开启，整个南部内她并不想与诸多势力为敌。

    合作共赢才是正确的。

    而且会赚的更多。

    首先，得去找一找古先生，让他算一卦。

    ————

    天音宗。

    断情崖。

    江浩所在的院子外。

    这里是他的地盘周围有属于他院子的阵法，另外还有一叶障目，可以遮蔽天机。

    自然也有属于万物终的隐匿之法。

    这术法之所以了得是可以连续施加。

    不仅仅是人还有范围。

    所以他这里不容易被察觉到。

    自己还敢外出行走，全指望着隐匿之法。

    术法提前鉴定过了，对方没有留下任何后手。

    红雨叶也给予了肯定。

    当然，以他对道的理解，也解析过。

    虽然无法完全看透本质，但多少能看出点东西，并没有任何违和之感。

    来这里，主要是为了见那个人。

    因为需要验证一件事，这件事他不想被任何人看到。

    如此便只能来这里。

    不多时。

    程愁带着一个女孩走了过来。

    “师兄。”程愁低头恭敬道。

    “见过师兄。”女孩有些畏惧的行礼。

    江浩看着对方，这些年在这里，原本黝黑的她已经变得颇为白皙，瘦弱的身体也得到了滋养。

    不算多么了得，只能算是一个正常的状态。

    之后，江浩支开了程愁。

    后者没有任何言语，快速退去。

    有些东西他知道不适合知道。

    尤其是这个外门师妹。

    从一开始师兄就让他关注。

    由此可见，对方身上有秘密。

    而这个时候叫来，十有八九是卧底。

    为什么一个十来岁小女孩是卧底，他无法理解。

    可随着自己成长，或许就能明白。

    若是想提早知道，那就去问兔爷。

    必定能得到答案。

    江浩望着有些胆怯紧张的女孩，温和的开口：“加入断情崖的这段时间还好吗？”

    闻言，小女孩立即点头：“很好，多谢师兄关心。”

    江浩点头，问道：“还不知道你叫什么。”

    “小丫。”小丫怯怯的回答，有些自卑道：“名字不好听，让师兄见笑了。”

    江浩并未觉得如何，问道：“是谁给你取的？”

    “阿爹。”小丫回答道。

    江浩颔首，回忆了片刻道：

    “当初听你说来宗门是为了分点银子给父母，银子寄回去了吗？”

    “寄回去了，多谢师兄。”小丫感激道。

    似乎真心实意的高兴。

    江浩望着眼前之人，一时间竟分不出对方是装的还是真的。

    或者那就是小丫本性的呈现。

    “他们还好吗？”江浩问道。

    “很好，过得很幸福。”小丫眼中露出喜悦。

    江浩沉默。

    对方站在原地，颇有些不安。

    此时阴阳子环不知不觉圈住了周围，日月壶天展开。

    如此他才叹息一声道：

    “可惜，他们已经死了。”

    闻言，小丫一愣，不明所以。

    “曝尸荒野。”江浩望着眼前小孩，不由得问道：

    “我记得大千神宗并非如天音宗一般，属于十恶不赦的魔门，行事也不应该太过狠辣才是。

    “为何到你这里却这般呢？

    “小孩占据了也就占据了，她的父母有杀的必要吗？”

    这个世道哪有不杀人的人，都是为了自己。

    为达目的自然会有很多人需要踩着别人的尸体，善与恶本就没什么好说的。

    可无端杀人，非江浩想要。

    闻言，小丫一愣，沉默了许久方才道：“女儿没了，他们活着也没什么意思，我就当一把好人，把他们都杀了。

    “只是杀完才想起来，忘记告诉他们他们女儿已经死了。

    “他们还觉得他们女孩还活着还成了仙人。

    “甚至还觉得庆幸，还好女儿不在身边，逃过一劫。”

    说完她还看向江浩问了一句：“你说我做的对不对？”

    “不太对。”江浩摇头。

    “那我应该怎么做？”小丫问道。

    “你怎么做与我无关，杀了也就杀了，他们与我非亲非故，我只是单纯觉得这种做法不对。

    “并未要求你改。”江浩拿出一张椅子坐下随后一柄刀出现，开始用抹布擦拭刀身。

    小丫见此，笑了起来：

    “你要威胁我？”

    江浩抬眉看向对方：“为何这么说？”

    “你无故找我过来，又与我说了大千神宗的事，不就是在提醒我你就知道我的来历吗？

    “既然知道了，必定是想要从我身上获得点什么。”小丫笑着问道：“我说的可对？”

    江浩望着对方问道：“那你会接受我的威胁吗？”

    “当然不会。”小丫眼睛眯了起来道：

    “我确实是卧底，但那又如何？你去揭发我？有用吗？

    “你的分量可以直接让执法峰出手？

    “哪怕可以吧，他们现在哪有闲空理你，等空出手，已经多久了。

    “可是你呢？要活在我的威胁下，区区一个元神后期，只手可灭。

    “另外我记得天音宗不能杀同门吧？

    “你敢杀我吗？”

    “卧底是可以杀的。”江浩纠正道。

    “卧底可以杀？那又能怎样？”小丫眼中毫无畏惧：“你既然知道我来自大千神宗，就应该知道这只是我的大千精神分身，而我的精神分身有数十个。

    “你能杀我一个，我就能换一个进来。

    “你能次次都找到我吗？”

    小丫柔弱的身体站在江浩跟前，眼中带着轻蔑的笑意：

    “现在我就告诉你，我确实是卧底，你可以去揭发我，甚至用你手中的刀斩杀我。

    “可是我是杀不死的，今天死了一个我，明天还会来一个我。

    “另外你得罪了我，我的分身也会想办法报复你。

    “你挡得住四面八方的报复吗？

    “那你是揭发我还是杀我呢？

    “揭发我，我倒要看看执法峰理不理你，杀我我下次来一个炼神初期，我倒是要看看你杀不杀的死我。”

    说着小丫甚至大笑了起来。

    江浩擦拭着手中的刀，任由对方笑。

    等对方停下来，他方才问道：“你见过命里的刀吗？”

    “什么刀？”小丫问道。

    江浩收起抹布站了起来，看着眼前的女孩道：

    “命里的刀，这一刀很快，不知道你的分身和本体是否挡得住。”

    “这一刀能有多强？再强又如何？”小丫不屑道：“一个元神后期，什么招数对我有效？”

    闻言，江浩笑道：“元神后期？擦一下眼睛再看看我。”

    话音落下，江浩身上气息开始攀升。

    元神圆满，炼神初期，炼神圆满，返虚圆满，羽化圆满，登仙台，人仙圆满。

    此时江浩一步走出，来到对方跟前，此时修为停留在真仙初期。

    他的声音带着温和的笑意：“错了哦，是真仙初期。”

    额？小丫看着近在眼前的江浩，一时间忘记了思考。

    对方磅礴浩瀚的气息，压的她喘不过气。

    甚至感觉一个呼吸就能让自己魂飞魄散。

    哪怕回过神来，她都有些无法思考。

    第一想法就是把消息送出去，让本体以及其他分身知道。

    只是下一刻，她傻了。

    传，传不出去。

    “你，你做了什么？”这次她的声音切切实实的带着颤抖。

    江浩并未理会她，而是抬起了手中的刀：“你想通知本体与分身？放心吧，在刀斩下的时候，我会告知他们有人要杀他们。

    “另外让他们明白你心中的恐惧。

    “同样，也会让你感受一下他们的绝望与下场。”

    江浩声音带着笑意，此时手中的刀被血红覆盖，随后一刀斩下：“来看看这来自命里的刀。”

    呼！

    在对方惊恐中，天刀斩下。

    来自命里的刀。

    这一刻，小丫感觉自己心神被这一刀占据，刀以一种她无法理解的方式开始扩散而出。

    落城。

    一位散修突然抬头，刚刚瞬间他得到消息，有人要斩他。

    “大胆。”

    他怒吼一声，就要反击。

    噗！

    在他还来未动手前，刀斩过。

    对方直接倒地身死。

    另一边天青山。

    一位女子有些难以置信的看着前方，力量迸发而出。

    随后一脸惊恐转身逃离。

    然而还未离地，那无形的一刀斩下。

    瞬息之间，南部，东部，北部，都有人起身转身就逃。

    可惜，不管他们逃的快多远，这一刀如期而至。

    “不，不要杀我。”

    有人跪地求饶，然而刀本就无情。

    随之斩下。

    宗门中，不少人看到有一位年轻弟子发疯的乱叫。

    等众人转头看过去，便发现他已经死了。

    富贵人家，一位老爷起身痛哭，跪地哀求，周围的妻妾有些难以置，紧接着老爷死去。

    幽云府。

    客栈窗边原本还在喝茶的男子，突然一愣，紧接着迸发出接近仙的力量：“放肆！”

    他的力量集中在一起，轰击前方而去。

    只是瞬息之间，他眼中被惊恐替代。

    那一刀斩过了一切防御，落在他心神之中。

    无与伦比的剧痛向他涌来。

    绝望，畏惧，惶恐，濒临死亡的恐惧，让他看向边上的邱古奇，伸出手不顾一切的大吼：“前辈，救我，救我，求求你了，救我，我不想死。”

    喝茶的邱古奇立即站起，但是有些不知所措，因为感知不到任何敌人。

    在他要开口询问时，突然眼前的男子惊恐怪叫。

    而后倒地不起。

    周围的人都快速离开，对这里的事不敢过多观察。

    邱古奇看着杂乱的地面以及毫无伤痕的年轻男子，有些错愕。

    “死，死了？”

    “为什么？”

    他无法理解眼前之人是怎么死的。

    刚刚发生了什么？

    对方为何突然出手，又为何惊恐求救？

    最后为何而死？

    断情崖。

    江浩屋外。

    已经关闭的阴阳子环中，江浩的刀依然在小丫跟前。

    而此时的小丫，眼中有着难以化开的惊恐，她亲眼看到了分身与本体死亡，更切身感觉到他们的绝望。

    她做梦也没有想到，这世上有这样的刀。

    “求，求求你，不要杀我，你让我做什么都可以，我知道我之前错了，我不该杀了那对夫妻。”此时小丫的眼中流出了豆大的泪珠：“放了我，我可以为你做事，不要杀我，不要杀我。”

    她浑身颤抖。

    江浩望着她温柔的开口：“我还是喜欢刚刚桀骜不驯的你。”

    话音落下，天刀斩下。

    随后在对方惊恐中结束了这一刀。

    “不，不要~我愿意臣服。”

    噗！
    刀落。

    小丫倒在地上，再没有了气息。

    这一次江浩能感觉到，完整的斩下了命中的刀。

    没有任何遗漏。



第1227章 给圣主点小震撼
    天音宗。

    大雪已经逐渐停止，偶尔有一些雪花飘落。

    河边江浩站在雪面上。

    此时雪地中有一女孩安详倒地。

    为了安全起见，江浩开启了鉴定。

    确定对方真的死亡后。

    方才查看自己的手臂。

    此时他的手臂有血红色细线，细线从天刀上面而来。

    这是天极厄运珠的影响。

    命里的刀必须要借助天极厄运珠，随着修为的提升，他想看看承受的代价会不会减小。

    荒海珠出现，开始压制血红细线。

    而后极致的力量运转，斩在血红细线上。

    如此才消退了厄运珠影响。

    荒海珠的气运镇压，天极之术斩破。

    如此便不会有事。

    “看来可以用，只要对方不是很强就好。”

    命里的刀只能用在不如他的人，一旦旗鼓相当，需要付出的代价就大。

    甚至无法斩下这一刀。

    弱肉强食，没理由能斩比自己强的存在。

    随着他使用天极厄运珠，因果也越来越深。

    等珠子爆发的那一刻，第一个死的一定是他。

    再怎么提升都难以逃脱。

    这也是代价之一。

    这次找小丫来，主要也是想试一试这命里的刀。

    一是因为山海功德鼎已经不在身边，不确定能否完全镇压。

    二是大世到来，会不会出现一些意外也不确定。

    按理说大世到来是有变化的，但是自己修为提升了，这种变化便被抹平了。

    另外，天极之术也有所提升，所以简单的用一丝，不会有大问题。

    当然，能不用还是不用的好。

    容易给自己带来难以控制的变化。

    要不是只能用命里的刀杀大千神宗的人，他也不会动这一刀。

    “不过对方最后求饶了，没有精神屏障，看来大千神宗内部也很复杂。”

    有一点倒是可以确定，大千精神分身内部人人都能修炼，只要愿意。

    等恢复好了，江浩叫来了程愁。

    看着地上尸体，程愁并不惊讶。

    “交给执法峰吧。”江浩指了指地面上的小丫说道。

    其他的并未解释。

    后者也没有多问，第一时间开始行动。

    江浩拿出手中的名单。

    这里的卧底不少，有强有弱。

    弱的筑基，强的元神后期。

    自己刚刚好能处理。

    大概是柳星辰故意的。

    “不像他，正常来说他想试探我，应该会给返虚，羽化这样的。”

    仔细想想，江浩觉得这样只会让更多人注意过来。

    对柳星辰来说不算好事。

    他想看戏，而不是为了制造戏码。

    只有正常发展的戏才有意思。

    他制造的，都在他预想中，这样的戏码没意思。

    回到灵药园，江浩叫来了兔子，小漓，冰晴，木隐，林知。

    “主人，是要让兔爷我出手吗？”兔子站在小漓头上问道。

    “抓一些人吧。”江浩回答道。

    既然名单送来了，那就顺便抓一下。

    反正都要处理的。

    至于了得的，晚上自己再动手。

    尤其是手段深沉，难以发现的。

    当然，得让他们送出消息，再杀。

    然后在约定的地方以及时间，再清理来人。

    化整为零，阻止起来就方便。

    联手的人太多就很危险。

    “都抓了吗？为什么要抓啊？”小漓问道。

    “因为都不是兔爷道上的朋友。”兔子说道。

    “不是道上的朋友，那肯定是坏人，现在就去抓他们。”小漓握拳道。

    “不是道上的朋友也可以是陌生人。”木隐反驳道。

    “我听师姐的。”林知开口说道。

    “我也听他们的。”冰晴跟着开口。

    然后所有人看向木隐。

    木隐：“……”

    我要是不听呢？

    看着小漓的拳头，木隐最后道：

    “原来这就是是非因果，那我便与你们同行。”

    江浩看着这些人，现如今，这些人都已经不弱，每一个人都是金丹。

    兔子元神圆满，大世之下炼神很快。

    冰晴早已恢复到羽化。

    她的修为有些奇怪，恢复起来特别快。

    等程愁回来，江浩就让他们去抓卧底。

    除了程愁，剩下的人都不简单，不会出现什么意外。

    大世到来，林知被他特地遮蔽过，那件至宝已经开始绽放光芒。

    若非遮蔽，会被不少人发觉。

    当然，他后续的路也会好走很多。

    大世是他们这些人的时代。

    小漓，兔子，木隐，林知，冰晴，他们都是大世的主角。

    完全可以走出属于自己的路。

    至于程愁。

    暂时还是留在这里跟自己修炼。

    他的性格并不适合外出。

    与自己一样，没有太大的野心。

    当然，若是有一天程愁想要闯荡这大世，他也不会拒绝。

    之后他打理了一会灵药园。

    傍晚时，断情崖发生了很多起战斗。

    兔子不愧是兔子在断情崖很多人都会给它一分薄面。

    江浩简单观察了下抓捕还算顺利。

    惟一需要小心的就是小漓。

    她会无意识中把人打成血雾。

    那并非简单的拳头而是蕴含着她自己都无法理解的力量。

    应该是失忆前学习的，或者是来自血脉传承。

    江浩本想学习，可无法理解。

    而模仿就没有必要。

    所幸，自己主要修刀，不执着于此。

    离开灵药园，江浩前往了师父所在。

    依然无法见到师父。

    又找了白易师兄，然而对方在闭关。

    如此也不好说抓捕卧底的事。

    之后他隐匿气息，行走在宗门。

    要去找之前的几个人，给他们需要的情报，然后观察万物终焉布下的手段。

    看看死寂之河。

    只是没走多久，就感知到了强大力量波动，转头看去，是无法无天塔的师兄师姐与人动手了。

    他们以雷霆手段控制这些人。

    不是偷袭就是用神物，反正不会正大光明的动手。

    此时天音宗笼罩在阴霾之下。

    一些卧底人人自危。

    外门中，一位年轻的男子发出了消息。

    很快，消息被拦截，紧接着一些人围住了他。

    “这个约定的地点不错，最后那句不适合。”

    柳星辰看着手中消息，顺便抹掉了最后的消息，如此便把消息传出去。

    之后看向眼前男子道：“这位师弟，不知道是跟我们走一趟，还是决定反抗一下？”

    男子死死盯着眼前之人。

    在他思考之时，突然……

    噗！

    一柄刀直接刺穿了对方。

    紧接着周围的人一同动手。

    绝杀。

    “你们，无耻，迟早被灭宗！”

    呼吸间对方被杀。

    都这个时候了，他们没有抓卧底的兴趣。

    先杀再说。

    避免人手极度缺乏那样会失去主动权。

    柳星辰收起对方尸体，道：“下一个。”

    相同的一幕在很多地方发生，都是问是否要动手，给出对方选择，之后偷袭。

    一路上，江浩还看到有人用了魅术，让对方主动换了汇合时间与地点。

    不过太强的他们都没有动，不是对手，毕竟他们实力有限，剩下的要交给脉主以及白芷长老。

    江浩观察了下，一些比较了得，甚至宗门没有发现的，等下抽空解决了。

    希望自己实力还算可以，不会惹出太大动静。

    执法峰的动静就很大。

    虽然大部分偷袭成功了，可这些卧底也不是省油的灯，哪有那么容易全部镇压。

    这还是打了对方一个措手不及，等反应过来，就更难对付了。

    江浩看了一路，最后来到了落落几人的院子中。

    五人剩下了四人。

    年轻身姿曼妙的女子，落月宫落落，邱古奇的精神分身，羽化初期，想进海雾洞，只要大致位置以及足够的情报。

    浑身死气的男子，天圣教季渊，圣主信徒，登仙六层修为，想知道妙听莲跟茗依的位置，如果能帮忙靠近最好。

    端庄仙子，落霞宗东方仙儿，落霞宗长老，刚刚踏上登仙台，要去断情崖，说想知道天欢阁当年的云若是怎么死的，实际上是为了天香道花。

    鬼影宗老者陈谷，善傀儡之法，登仙第三层，诉求很简单，为了去矿场。

    看到江浩到来，众人眼中都有些不满。

    “你消失的有点久。”东方仙儿开口说道。

    “现在天音宗已经发现了卧底，很难再做后续的事。”落落微笑的开口：“公子一定有办法吧？”

    看着对方，江浩保持着笑容：“你们要的，我都已经帮你们打听好，都安排好，大世机缘还有一两天，你们依然有时间。”

    “调查好了，也安排好了？”众人有些意外。

    江浩看向落落道：“仙子要去海雾洞？”

    “是。”对方点头。

    江浩丢出一块令牌跟书籍道：“这里有任务，任务人就是你，去吧，畅通无阻，近些年的记录也有，可以参考。”

    接过东西，落落发现确实有任务以及资料。

    比她预想的要好。

    之后江浩看向鬼影宗陈谷，丢出资料以及令牌：“一样的，你可以去矿场了，去当监工。”

    对方有些意外。

    没有说什么。

    剩下就是季渊与东方仙儿。

    江浩先看向季渊：“你要找的人在断情崖一片树林中。”

    之后他把地址丢给对方。

    后者点头，死气都少了许多。

    似乎看到了希望。

    最后一个就是东方仙儿，江浩看着她轻声开口道：“杀云若的是断情崖弟子，要是想知道具体，仙子可以直接去找他，他的院子有阵法，这里是破解之法。”

    说着一张纸飞了过去。

    对方接住，微微点头。

    如此江浩便做完了事：“那么祝四位好运，大世即将彻底开始，这里会很乱，希望你们能保全性命。”

    “公子，到时候有危险能救我吗？”落落笑着问道。

    江浩回以笑容，而后消失在原地。

    见江浩离开，众人都看了看自己的东西，最后分头行动。

    时间真的不多了，就剩下最后的一两天。

    江浩回到了自己的住处。

    坐在院子中。

    最晚明天晚上。

    东方仙儿就会来。

    这是他故意的。

    为的就是从对方身上看到万物终焉的手段，看看到底是怎么回事。

    目前为止，还是无法找到万物终焉引来死寂之河的痕迹。

    至于那些任务，都是从今晚要死的卧底中选出来的。

    他们开的，到时候死无对证。

    至于杀人后果，这些都是卧底，死了之后就好调查了。

    执法峰应该有这等实力。

    现在等天彻底黑了，就可以出去了。

    ——

    百花湖。

    月光照在湖中，有无尽的月光融入其中，水中一道气息游动。

    速度越来越快。

    许久之后，哗啦声传来。

    一道水流蕴藏月光之力窜出，往亭子而去。

    最后落在一根手指之上。

    白皙皮肤，纤细手指。

    手指轻轻转动，水没入指尖，彻底消失。

    与此同时，一道白色身影落在亭子跟前。

    低身恭敬行礼：“掌教。”

    红雨叶放下手，转头看向来客道：

    “准备差不多了？”

    白芷点头：“能准备的都准备了。”

    “后天就是机缘结束的时候，很多人都想在别人消化机缘前来天音宗。”红雨叶开口说道。

    “属下明白，我等会竭尽全力。”白芷低头表决心。

    “宗门弟子准备的如何了？”红雨叶问道。

    “能动手的基本都准备好了，天香道花也有人盯着，江浩也在里面，并未派太大任务给他。”白芷说道。

    红雨叶颔首，拿出透明的盒子道：

    “既然要守，自然需要一些援助，把这个交给他吧。”

    接过东西，白芷点头称是。

    看起来是一件袍子，至于是什么她没有过多在意。

    这也不是第一次了。

    不过这次最晚明天就得送过去。

    红雨叶看着对方，随后道：

    “去吧，竭尽全力去守住天音宗。”

    白芷点头。

    其实她内心有诸多疑问。

    那就是掌教是否会出手。

    但不敢开口。

    不过在她看来，江浩那边应该也有一位强者。

    对方只要顾及天香道花，有一定可能也会出手。

    当然，她派去的人，其实起不到什么作用。

    除非脉主过去，不然用处不怎么大。

    大世前的风暴，她没有任何信心，因为南部诸多宗门底蕴到底有多强，她不知道。

    但是后天不仅知道，还要面对。

    深夜。

    一位少年走在宗门道路上。

    今天的宗门格外的冷清。

    因为宗门开始出手了。

    “小打小闹。”圣主摇头叹息：“抓的都是一些小角色，那些藏起来的，别说抓了，发现都很难发现。

    “比如烛火丹庭河边那位执事，厉害的紧，子母分身，本体吸收机缘，时间一到就能直接转移过来。

    “到时候抢夺先机，这个卧底别说杀了，就是找到都找不到。”

    圣主颇为无奈，今天他就要去找那位执事办事。

    要不然也不会在这个时候出来，宗门任务再不愿意也得做。

    随后他来到河边，寻找那位前辈。

    哗啦！

    水不停的流。

    嗅了嗅鼻子，圣主感觉颇为有些怪异。

    “有血腥味？”

    转头看向水流，发现清澈的水流不知道何时多了些许殷红。

    迈步走去，只见河流边缘有一块阴影。

    靠近之后发现是一位中年男子。

    正是那位执事。

    这？

    圣主有些意外。

    甚至难以理解，为什么这位死了？

    而且死的无声无息，对方不仅藏的深，修为更是了得。

    在圣主还未想明白时，突然间感觉水流中的殷红变多了。

    来自上游。

    不敢迟疑，立即往上面走去。

    一瞬间，他看到一具具尸体躺在水流之中。

    仔细分辨，都是他觉得了得而且藏的极深的卧底。

    莫名的冷汗在他身上出现。

    他感觉有一只巨大手掌，正一点点聚拢。

    而自己可能也站在手掌之中。



第1228章 女魔头：深夜约了了得的仙子？
    砰！

    突然有东西从高空坠落，掉在水中。

    圣主转头看去。

    水流平息，一具尸体浮出水面。

    这位不认识。

    但从其内气息可以看出，此人实力不简单。

    圣主下意识后退了一步。

    他无法察觉到任何东西。

    一开始他觉得天音宗不过困兽之斗，实力只是如此。

    期间了得，不过是因为占据了一个好地方，另外处于好的时期。

    大世降临前并无强者行走。

    都在等待时机。

    如今时机到来，天音宗并未成长成大宗。

    那么面对南部诸多压力，十有八九要分崩离析。

    尤其是那些了得的卧底，绝对是关键因素。

    他来这里甚至都不需要太认真，跟其他地方没什么区别。

    并没有轻视的意思只是客观分析。

    但是今天他觉得自己还是轻视了。

    这一个个强大卧底就这样如同家畜一样，被斩杀丢弃，甚至丢在他跟前。

    让他有一种被无形目光盯上的感觉。

    他觉得自己是不是已经暴露了，对方在敲打他，嘲讽他，侮辱他。

    笑他不自量力，笑他自以为是，笑他鼠目寸光。

    因为原本他以为看透的天音宗，忽的充满了迷雾。

    不敢犹豫，他故意打了个趔趄，而后退去。

    去跟宗门汇报。

    江浩站立高空，看着贤弟离开。

    “这个神魂不怎么强，不然该发现我了。”

    自己真仙后期，无名秘籍还算可以，虽然寻常之人无法发现，但是了得的贤弟多少能发现端倪。

    发现与否他并不在意。

    只是看贤弟似乎有些高处不胜寒，想来在这里卧底不见难度，觉得无趣。

    这不，给贤弟一些刺激。

    卧底也将变得有意思。

    哪天知道自己的所作所为，大概会感动到。

    江浩收回目光，而后消失在原地。

    今晚没有弄出太大动静，但是把部份需要杀的都解决了。

    另外也把卧底要传出去的消息放出了。

    进攻的时间段被他修改，全都不同，如此围攻力量不会太集中，天音宗也有一些对抗的可能。

    他也不确定这次围攻会是什么级别的，只能走一步看一步。

    回到院子中，江浩再没有做其他，而是开始等待。

    等东方仙儿过来，也在等大世到来。

    风暴将至。

    次日。

    兔子跟小漓来了，他们抓了一晚上的卧底。

    现在来邀功了。

    顺便带来了周婵师姐。

    “师弟这里还真是不一样。”周婵来时惊讶不已。

    不过并未过多在意。

    江浩也不曾多想。

    周婵师姐确实与众不同对方也早已元神初期。

    未来的路会越来越宽。

    “师姐请你吃。”小漓偷偷摸摸从树上摘下了桃子。

    这是她照看了好久的桃子。

    周婵也没有拒绝。

    她能够察觉到人的恶意，所以对小漓颇为喜欢。

    与江浩一样，眼前之人，没有半点恶意。

    “师姐来是有事？”江浩问道。

    周婵师姐通常不会无端来。

    不过转眼之间当初遇到的自来熟师姐也已经元神了。

    那时候对方筑基中期，自己筑基初期。

    时间也过的很快，不管是人还是物都发生了巨大变化。

    而且都不可能再回去。

    “确实有事，不过这个桃子真好吃。”周婵不由得夸赞。

    “是吧，我养了好久。”小漓兴奋的说道。

    江浩安静的等待着，等她们聊完。

    如此周婵才拿出透明盒子递给江浩。

    “师弟收了好多次了，应该明白是什么。”

    她是不明白。

    江浩接过东西，心中有些叹息。

    自己的战甲毁了，为了让木龙玉留下，又特地没去无法无天塔。

    现在多一件应该也无效果。

    但还是收下，等下抽空穿上，融入其中。

    聊胜于无吧。

    周婵师姐要了两颗蟠桃就离开了，小漓与兔子觉得抓卧底有意思，正打算去执法堂。

    希望他们能够看在兔子的面子上，让他们参与其中。

    对此，江浩由着他们。

    未来总是要离开的。

    现在接触一下也好。

    这么多年过去，不管是林知还是木隐，都不是当年的小孩了。

    都有自己的想法。

    等院子再无其他人，江浩方才仔细查看收到的东西，是一件银白色的袍子。

    如同一件长衣。

    未曾犹豫，现出九天战甲将袍子穿上。

    一身银白。

    配上山海不朽盾与天刀，气势确实了得。

    哪怕不配刀与盾，方天戟也不错。

    只是刚刚穿上，江浩眉头一皱。

    他发现九天战甲开始共鸣，而后袍子中有无数细线连接战甲。

    原本破损的战甲居然在以肉眼可见的速度修复。

    “这……”

    江浩有些不可置信。

    他的战甲受损严重，想要修复并不容易。

    没想到只是穿上战袍，就直接开始修复。

    而且这次的战袍不需要慢慢融合，瞬间就开始与其他战甲共鸣。

    好奇之下，他开启了神通。

    鉴定。

    【九天战甲之一战袍：七件战甲能力提升，各方面达到人仙境界。战袍可以自动沟通其他战甲，修复战甲一切损伤，主人不死，战甲不灭。】

    看到神通反馈，江浩有些难以置信。

    主人不死，战甲不灭。

    而且直接从羽化来到了人仙。

    这战甲居然如此了得。

    “这才第七件，若是还有两件，那该是什么级别的？”

    江浩感觉这战甲比他预想的还要了得。

    有了这个战甲，以及山海不朽盾，他的防御可以说前所未有的强。

    哪怕是真仙初期遇到五魔，自己都有一定可能不用留下山海不朽盾。

    “得到宝物了？”突然声音在后面响起。

    江浩吓了一跳，这次他时刻关注着周边，也没有闻到味道。

    “前辈。”江浩身穿九天战甲，低身恭敬行礼。

    “看来是真的得到了宝物，你宗门待你不薄。”红雨叶冷笑道。

    江浩心中一紧，立即道：“是宗门送下用来守护天香道花，比不上前辈的东西。”

    红雨叶呵呵一笑，道：“明天就是大世第一天，你准备好了？”

    “是的，准备差不多了，而且与万物终焉合作的人今晚也会过来一个，可以从她入手。”江浩认真道。

    红雨叶摘了一颗蟠桃坐下，道：

    “有几分把握？”

    江浩摇头。

    他确实不知。

    之后红雨叶又问谁会过来。

    江浩如实回答。

    闻言，红雨叶“哦”了一声，颇有些兴趣道：

    “深夜约了某位了得的仙子？”

    江浩看着对方颇有些兴趣的样子，感觉怪异，可还是如实道：

    “东方仙儿，实力极高，为了前辈的花而来。

    “所以把她引过来，困在里面，问问清楚。

    “或许也能知晓万物终焉的计划。

    “目前为止，都无法知晓死寂之河的情况。

    “万物终焉四个人，似乎不打算计划开始前与晚辈联系。”

    红雨叶呵呵一笑，并未再开口。

    江浩好奇道：“死寂之河若是被引来会如何？”

    红雨叶平淡道：“够天音宗死不见生灵。”

    江浩低眉。

    看来远不如天极凶物。

    如果是天极厄运珠这等凶物，那就不是够天音宗不见生灵。

    而是够南部不见生灵。

    但是两者又没区别，都能直接影响到他。

    “机缘结束了，一些东西是否稳定了？”江浩开口问道。

    他指的是密语石板以及古今战戟等等。

    红雨叶轻轻咬了口蟠桃道：“把你封印的东西取出来，然后一个个打开。”

    江浩点头。

    第一个拿出来的就是密语石板。

    为了安全起见，他把三颗珠子摆在密语石板周围。

    见此，红雨叶眉头皱起，冷声：“你不觉得晦气吗？”

    闻言，江浩方才想起来眼前这人不待见这些东西。

    又只好收起。

    所幸对方在，应该不会出现问题。

    随后他一点点把封印解开。

    瞬息之间，感觉有东西在密语石板中窜动。

    似乎要探索什么。

    但很快一抹红光笼罩在密语石板中，未知东西以极快速度被销毁。

    “可以了。”红雨叶说道。

    如此江浩松了口气。

    然后把六面骰子，古今战戟，锁天书卷等等都拿了出来。

    红雨叶看着不由得道：“你东西倒是不少。”

    “都是一些危险的东西。”江浩低头说道。

    之后在对方的同意下，一点点打开。

    六面骰子也有问题，所幸也被压制了。

    “你对这骰子做了什么？”红雨叶突然问道。

    “没有做什么。”江浩狐疑。

    “这骰子的主人似乎借助大世影响，想要销毁此物。”红雨叶说道。

    江浩低眉，并未开口。

    只是觉得六面骰子的主人倒是不心疼这法宝。

    不过是吸收了一些来自天极厄运珠的厄运，何至于此。

    想要炼制这等法宝可不容易。

    之后的古今战戟，锁天书卷都没有问题。

    看来古今战戟还能用，暂时不用防备着还未出来的古今天。

    当然，有机会得进去看看情况。

    若是对方还如之前一般，倒也不用太担心。

    若是出现了变化，就得小心了。

    另外，大世到来，顾长生有一定可能会出来，自己也得小心。

    防止他找上门来。

    放在上官一族的血池也该收回了，大世到来强者频出，必定会对上官一族禁地感兴趣，血池留在那边不安全。

    血池出问题，古今天那边就容易出问题。

    到时候影响更大。

    而顾长生那边，已经拦不住了，没有阻拦的必要了。

    至于上官一族，交易在很早之前就和平结束。

    能安然脱身，也算好事。

    就是需要顾忌一下上官青素，毕竟子环还在她那边，也可以当做后手。

    到时候把血池分身交给对方。

    只要对方不怕。

    另外，也可以与顾长生沟通，将上官青素抽离出来。

    如果只是一个人的话，办法很多。

    麻烦一下即可。

    一族确实不好承受住。

    天色渐晚，江浩突然察觉到密语石板出现了震动。

    一看居然是聚会。

    “赶到一起了。”江浩颇为无奈。

    深夜如果进入聚会，就有一定可能错过东方仙儿到来。

    但这是大世机缘结束的第一场聚会，必定有不少消息。

    不去也不稳妥。

    犹豫些许，他把目光放在红雨叶身上。

    对方眉头一皱，紧接着浩瀚力量倾泻而出。

    江浩心中一紧，自己还什么都没有说。

    砰！

    整个人又撞在墙壁上。

    所幸不疼，也不狼狈。

    乖乖的走回座位坐下。

    权当什么都没有发生，开口道：“前辈，这次聚会定然会有关键消息，而万物终焉的计划关乎天香道花，所以希望前辈能先困住东方仙儿。”

    “请我做事不需要付出代价吗？”红雨叶问道。

    “前辈要什么？”江浩试探着问道。

    “我的初阳露呢？”红雨叶问。

    “在路上了。”江浩回答道。

    “路上？”红雨叶呵呵一笑：“你连呼吸都没有出现变化，这么说不用多久你这就能喝上初阳露？”

    闻言，江浩硬着头皮道：“是。”

    “那就好。”红雨叶微笑道：“如果下次没有喝到初阳露，你应该知道后果吧？”

    江浩点头。

    只能尽快买到初阳露，就是不知道需要花费多少灵石。

    正常价格买不到，加高价格总能买到一钱吧？

    自己接近四百万的灵石，加上昨晚捡到的储物法宝，应该有不少。

    还没仔细看。

    如此红雨叶方才道：“那今晚我可以出手。”

    ————

    外面。

    一些人已经出现在落城。

    是鬼影宗的人。

    “陈谷进去了？”一位老者问道。

    “是。”他身边的人点头。

    “东西也给他了？”老者问。

    “如果一切顺利，我们可以直接进入矿场。”边上的人说道。

    “好，不过万物终焉的人还是要提防一二，他们与我们合作必定有所求，我们的东西也是他们提供的，其中必定有猫腻。”老者提醒道。

    众人点头。

    但还是愿意与万物终焉合作。

    毕竟拿到东西他们就能离去，没有必要逗留。

    当然，想要天音宗东西的人很多，他们不需要最好的，只要能获得一些就够了。

    在他们商议时，突然有一道人影从远处而来。

    落在几人跟前。

    “鬼影宗道友？”年轻男子带着善意。

    “阁下是？”老者声音低沉。

    此时周围有仙气涌动。

    “人仙？”年轻男子笑着道：“大千神宗，邱古奇，等下想与道友一同进去。

    “我为天香道花，所以不与你们冲突。”

    其实是想看看卧底天音宗的那位同门为何而死。

    马上天音宗就要大乱，进去并不会太危险。

    一路走来，暗中不少人要针对天音宗。

    人仙不在少数，甚至听说还有极为强大仙人到来。

    这次天音宗，在劫难逃。



第1229章 大世第一场聚会
    夜深的很快。

    天音宗时常有轰鸣声传来。

    修为弱的已经被要求躲在规定地方。

    还在外的不是要动手的弟子，就是要向外传消息的卧底叛徒。

    此时东方仙儿站在黑暗中，一直盯着断情崖。

    不怎么敢进去。

    至少现在不行。

    需要等。

    因为她感觉到一股人仙气息正在攀升。

    断情崖脉主要成仙，成仙光束太明显，若是冒然进去，有一定可能被发现。

    只能在外门观察等待。

    第二天就要来了。

    到时候天音宗会迸发大战，这位人仙一定会外出，之后就是她的机会了。

    现在只能等待时间。

    树林中，东方仙儿安静的等待着，天色越来越晚。

    半夜。

    天上的雪彻底消失，乌云也以肉眼可见的速度散去。

    突然一道光划过天际。

    照亮大地。

    轰！

    巨大的攻击落在天音宗阵法之上。

    紧接着无数道天火降临，以肉眼可见的速度落在天音宗头上。

    与此同时。

    十一道光束冲天而起。

    十一位仙人踏出闭关之地，走向高天。

    各个地方也随之迸发强大气息。

    东方仙儿心中大喜，快速往断情崖方向而去。

    只要那个人给出的消息准确，那么天香道花极可能就在那个院子中。

    当然，除了她，应该还有其他人盯着。

    但是只要能进入阵法，必定先人一步。

    她观察过那个阵法，确实很难。

    只要自己收到的破解之法是真的，那么天香道花就是她的了。

    至于回去，与万物终焉合作，对方已经给了退路。

    虽然也会被利用，但无所谓。

    哪怕万物终焉血赚，自己依然不亏。

    随后她消失在黑暗中。

    ——

    江浩坐在院子中。

    清点了下自己的东西。

    比如三颗珠子以及九幽。

    目前为止都没有问题。

    前面三个或许还好，九幽未来有一定可能被仙族影响。

    也要关注一下。

    好在自己分离出了分身，只要小漓控制好，从此九幽就是小汪的养料。

    此后再没有九幽，只有小汪。

    其他东西江浩都擦拭了一下。

    六面骰子古今战戟，锁天书卷等等。

    大世机缘结束了，后续将面对快速恢复的各大势力，以及各大强者。

    他没有信心。

    必须要躲在这里，继续拖延时间。

    时间越久对他越有利。

    而且最好不要离开，容易被那些人察觉到。

    不管是笑三生得罪的人，还是古今天以前得罪的人，都容易给他带来危险。

    此外，还有古今第一带来的危害。

    自己还未成长，是其他种族或者强者动手的最好时刻。

    再古今第一，也只是刚刚成仙没多久的真仙。

    天仙或者绝仙面前，都太渺小了。

    比如眼前红雨叶。

    在对方眼中，自己与当初的筑基能有多少差距？

    或许击杀都只是眨眼之间。

    不过这次大世到来，应该会有不少人来他这里。

    不然红雨叶何必来？

    掌教为何送来九天战甲？

    只是他不确定，掌教到底是觉得他是实力不差的人，还是背后有实力不差的人。

    当初荒海珠送来，他就没能想通。

    但也不敢表明出来。

    只能等之后再说。

    当然，掌教到底是什么状态，就快要知晓了。

    这次大世她不出手，天音宗度不过去。

    连红雨叶都觉得天音宗难了。

    他也只能走一步看一步。

    等到子时，他也没能等来东方仙儿，就只能进入密语石板。

    聚会开始了。

    这次聚会是大世开启的第一场。

    进入时，他隐约听到了外面的轰鸣声。

    开始打起来了。

    若不是红雨叶在，他断不敢进去。

    必须要亲自盯着，不然随时都会被袭杀。

    再次来到聚会。

    江浩发现人数还是没有变化。

    大世都开启了，如果之前有人，也该出来了才是。

    没想到还是没有。

    不知道是还在闭关，还是本就没有。

    亦或者已经死了。

    可惜，这种事没见过他们聊过。

    不过大世开启之后，公共区域明亮了许多。

    无尽星辰有了光辉，照耀着虚无。

    见过丹元前辈后，江浩等人方才于星空之中盘坐。

    “大世到来的第一天，大家都得到了属于自己的机缘了？”丹元前辈笑着问道。

    鬼仙子率先开口：“你们那边下雪了吗？”

    “我这边是雪山，但没有下雪。”张仙子开口道。

    “我这边下雪了，但是范围极小。“柳说道。
    “我这边倒是下了大雪。”星笑着说道。

    江浩听着有些奇怪，为何这些人会纠结是否下雪？

    雪不就是大世机缘吗？

    “看来诸位小友的机缘不小。”丹元含笑道。

    江浩听着感觉怪异。

    所幸，聚会中有鬼仙子：“下雪真的很难得吗？”

    “大雪确实难得，按理说应该只有仙宗才能下大雪才是。”丹元笑着道：

    “雪是机缘进一步的显化，除了一些小地方因为某件东西会引来细小的雪外，只有人为干预才能让机缘汇聚，成为漫天大雪。

    “拥有这样实力的人不多，更不会浪费吸收机缘的机会成全他人。

    “也就仙宗一些人放弃了机缘，才会全力为宗门凝聚机缘。

    “当然，不下雪不代表其他种族得到的少，堕仙族这样的，比下大雪得到的好处更多。”

    闻言江浩有些难以置信。

    天音宗也下了大雪。

    如果单说因为神物……

    江浩细想了下，其实也说的通。

    毕竟天音宗的东西太多太多。

    各大凶物都在那边，各大神物凝聚机缘不是不可能。

    不过人为干预的可能性也很大。

    如果是这样，不就说明掌教极为了得？

    只是天音宗不过是一流宗门，真的会有这般了得的掌教吗？

    还是说对方掌握了某个极为了得的神物？

    心中叹息一声，江浩不再多想，目前没人可以给他答案。

    如此无需自扰，万事小心一些即可。

    “大世第一天，你们有什么疑问吗？”丹元问道。

    “什么疑问都能问？”碧竹问道。

    丹元点头。

    众人明白，这是大世第一天，有什么疑惑可以随便问。

    不是之前只能问修炼上的问题。

    “大世机缘结束，是不是任何强者都会行走？”鬼仙子问道。

    “是，可也不是。”丹元开口回答道：

    “他们现在可以随时出来，但大部分人会选择吸收炼化机缘，这需要一定的时间。

    “当然，他们也能随时走出，因为影响不会那么大了。

    “如果鬼小友要做什么，这些人躲不开。”

    “那大世到来，封印都会陆续变弱，各种存在都会出现，顾长生会不会突然就回来了？”鬼仙子又问。

    “不会，他是被放逐的，想要回来需要一个过程，但是与之前不同。”丹元似乎早就知道对方会问这些问题，甚至无需思考：

    “先前还能想法设法阻止，如今已经无法阻止了，只看他什么时候回来。”

    鬼仙子点头，倒也不是很担心。

    毕竟早就猜想到了，唯一没能想到的，就是大世这么快来。

    江浩低眉，也没有多想，这情况与自己想的相差不多。

    “圣盗的人也是如此吗？”星开口问道。

    这个问题江浩有些在意。

    因为圣盗似乎也盯着他。

    自他学会锁天之后，圣盗就更加关注他。

    甚至还说会见面。

    对方一旦出来，危险不比顾长生少半点。

    甚至可能更甚。

    “不同。”丹元摇头道：“圣盗颇为神秘，但是他们行事与天地格格不入，大世对他们来说效果不是那么大，应该比其他人需要更多时间。”

    江浩心中松了口气，圣盗确实与众不同。

    他们被天地唾弃，大世之下几乎没有优势，不被针对就算不错了。

    如同他的术法一样。

    很多术法都得到了加强，唯独锁天更难使用了。

    可见圣盗处境艰难。

    但封印还是会散去，他们依然会出现，那位开创锁天的人也将重现人间。

    这是无法阻止的。

    “堕仙族，天灵族，天圣族，龙族，这些种族获得的眷顾也是缓慢的吗？”张仙子问道。

    “不是。”丹元摇头道：“堕仙族已经恢复成为仙族了，天灵族也已经具备了足够眷属。

    “天圣族的圣主被封印，只能陆续回归，但他的威能依然也得到了释放。

    “只是还未回来而已。

    “龙族无法确定。”

    龙族太神秘了，这些年根本不怎么出来。

    单独的龙无法代表龙族，所以无法确定。

    “听说龙族在海外出现了。”张仙子说道。

    众人颇有些意外。

    “天文书院的一些前辈说的，他们遇到了，似乎起了冲突。”张仙子说道，顿了下她又道：

    “另外天道筑基凝聚了气运之花，现如今应该成为大气运者了。”

    此言一出，众人颇为惊讶。

    比听到龙族出现还要关注。

    一时间众人看向星。

    见此，星无奈道：

    “大世机缘刚刚结束，明月宗也不确定这件事，但是明月宗上空确实出现了祥云，大气运者已经无法被算到了，所以大概率是真的。”

    鬼仙子颇为兴奋道：“这么说大世到来，就是大气运者的时代了？”

    “你们怕是忘了古今第一。”柳开口提醒。

    众人恍然大悟，大世开启，笑三生又会做出什么样的事呢？

    这个他们暂时也不知道，不过希望与他们无关。

    现在的笑三生招惹不起。

    之后又聊了许多，可以说是在认识大世带来的变化。

    各大宗门都会遇到危险。

    哪怕是仙宗也是如此。

    而且各个地方都会出现一些未知变化。

    等聊完这些，就是交易环节。

    丹元先问了东极天的消息。

    如此，江浩方才松了口气，等的就是这个时候。

    他不是要人去阻止，而是为了了解。

    如此才能更好的应对。

    毕竟现在让人来已经来不及了。

    ————

    天音宗上空有无数光束轰击而来。

    轰鸣声震耳欲聋，术法轰击连绵不绝。

    断情崖中，程愁身为金丹修士，并未去宗门之外战斗。

    但是他也有任务在身，那就是必须看好灵药园。

    而且要提供足够的灵药，不能出现问题。

    这种事他轻车熟路，但无法习惯，因为只要遇到这种事，那就一定是巨大的危险。

    这次更是远超从前，他都能亲眼看到大战的恐怖。

    外面的轰炸似乎随时都能将整个天音宗夷为平地，

    这一劫有些难过。

    但他必须先守住灵药园。

    师兄为何不在他不得而知，但是他记得师兄说的话。

    这次天地大变结束，宗门会迎来最大的劫难。

    这是师兄的原话，程愁本想问清楚，可没有得到太多答案。

    只是得到了一张符箓。

    师兄告诉他，如果遇到死劫，就激活，能缓解一二。

    程愁暗中抓着符箓若是真到了那个时刻，他会激活。

    轰隆！

    强大的力量让整个天音宗震动，上方阵法甚至出现了裂痕。

    不用多久，护宗大阵会被破开。

    到时候宗门必定有无数人直面劫难。

    弱者在劫难逃。

    可他们没有选择的权利。

    只能面对，不管是生还是死。

    与此同时，一道倩影快速来到了江浩所在的院子。

    她察觉到有人暗中守着这个地方，但是没有一个登仙台强者。

    更别提仙人了。

    天音宗承受了如此可怕的攻击，那些仙人守护宗门都来不及，如何会来守住这里？

    “便宜我了，果然这个时候进来是最对的选择。”

    东方仙儿心中大喜。

    现如今她要的就是先他人一步。

    走到这里她已经成功了一小半。

    伸手接触了下阵法，确实有些难以破开。

    她还想用自己办法，毕竟不确定那个人给她的是否有陷阱。

    可不过数息，她就知道短时间无法依靠自己。

    之后动用了那个人给的破解之法。

    瞬间，一道口子出现。

    “成了？”

    “看来是真的。”

    她能确定，自己能开能关。

    心中大喜，东方仙儿迈步走入其中。

    如此就算成功了一半了。

    进入院子，沁人心脾的香味让她隐隐有巩固修为的感觉。

    似乎只要留在这里，迟早要成为仙人。

    只是刚刚进来，她便看到了两个人。

    让她心中一紧。

    可很快就放松下来。

    一男一女。

    男的坐在桌边闭目养神，女的喝着茶看着她。

    前者元神后期，后者筑基圆满。

    不过是小人物，不足为患。



第1230章 女魔头与东方仙儿见面
    月光明亮。

    幽深的夜被轰鸣声破坏，明亮的术法之光照耀八方。

    哪怕江浩这里也无法避免。

    术法之光几乎摧毁了天音宗的护山大阵。

    只是每次出现破损，就有一股力量涌入其中，修复阵法。

    很少有人关注这些变化，外面的人大打出手，难以管到。

    下面的人，都在准备东西，要得到自己想要的。

    东方仙儿就是如此。

    她根本不在乎外面打成什么样，只要短时间不影响她就好。

    如今的她成功进入院子，并且感知到了了得的气息，是神物。

    地面上的灵药也看了一遍，已经猜到哪一朵是天香道花。

    惟一碍眼的，就是树下的两个人。

    尤其是那位女子，她的目光一直注视着自己，带着些许好奇。

    无知。

    只要自己愿意，对方瞬间即死。

    但是浪费这些时间不如先拿到天香道花。

    只是她刚刚动一下，清脆悦耳声便传了过来：“你是要天香道花？”

    东方仙儿无视，就要去摘取东西。

    “上面有禁制阵法，会伤了你。”红雨叶的声音再次传来。

    果然。

    在东方仙儿即将碰到天香道花时，突然一道力量在花边流转涌动。

    “砰”的一声。

    东方仙儿直接被一股力量击飞了出去。

    这让她有些惊诧，但是并不强，感觉只要尽力应该能破开。

    只是对于筑基的提醒她颇为在意。

    犹豫了下，看向红雨叶道：“这是什么人布下的？”

    “自然是花的主人。”红雨叶轻声回答。

    东方仙儿又道：“你知道如何解开？”

    红雨叶给自己倒了一杯茶道：

    “你是为了这朵花而来？”

    东方仙儿眉头紧皱，她并不想与对方废话。

    随后一步迈出，登仙台力量迸发而出。

    见此，红雨叶好心提醒：“最好不要过来，这里……”

    “砰！”

    又是一声巨响，东方仙儿倒飞了出去。

    这时红雨叶不咸不淡的声音继续传来：“这里也有禁制阵法。”

    等站稳，东方仙儿方才怒视红雨叶。

    她倒是没想到，这两个人身边也有阵法。

    如此说来，还动不了了。

    思索了下，她缓缓开口：“你知道如何解开？”

    红雨叶放下茶杯点头：“倒是知道，你想要？”

    “告诉我，我保你不死。”东方仙人认真道：“外面就要打进来了，别说你们了，就是整个天音宗都将面临灭顶之灾，留下就是等死，但是我能带着你们离开。”

    “你有办法离开？”红雨叶问道。

    “有，只要让我得到那朵花，就能带着你们离开。”东方仙儿笃定道。

    红雨叶神色不见变化，她看向天香道花道：

    “你拿这花有何用？”

    “你不知道天香道花的作用？”东方仙儿问道，顿了下又醒悟过来，对方不过筑基，不知道方才正常。

    “你说说。”红雨叶望着眼前之人似乎有些好奇。

    对方长的不错，修为也不差，刚刚的力量控制可以看出本身不差。

    可惜，认知错了。

    “天香道花能让我成仙，甚至在身体中铭刻一条大道。”东方仙儿说道。

    闻言，红雨叶再没有开口询问。

    对方被骗了。

    或者说被利用了。

    “现在你可以告诉我如何破开阵法吧？”东方仙儿问道。

    “你觉得拿到花你能活吗？”红雨叶开口问道。

    “为什么不能？”东方仙儿问。

    “天音宗是出不去的。”红雨叶说道。

    东方仙儿呵呵一笑：“这就不劳烦你了。”

    井底之蛙，根本不知道强者眼中的世界。

    对方如此自信，红雨叶倒没有再多说，只是喝着茶。

    轰隆！

    外面的轰鸣声传了进来。

    让东方仙儿觉得时间不多。

    “不用催我，知道阵法的人是他。”红雨叶看向江浩道：

    “你等他醒过来就行，至于来自外部的危险，你不用担心，天音宗再差也不是几个时辰就能攻破的。”

    东方仙儿本还想说什么，可犹豫了下，还是没能开口。

    自己拿这两个人没办法，虽然感觉只要花时间就能破开阵法禁制。

    但是不会用在这两个人身上，她要试着破开天香道花的阵法。

    随后开始动用术法，攻击天香道花。

    红雨叶喝着茶，任由对方动作。

    只是今天的风略微吵闹。

    ——

    外面。

    邱古奇看着天音宗道：“这些人已经动手了，不过天音宗的实力倒也可以。”

    在他身边的是鬼影宗的人。

    老者冷笑道：“也就这样了，现在进攻的人不过是试探，因为很多人都像我们要坐收渔人之利。

    “当然，更多人担心我们这样的人，所以都不会用全力。

    “他们哪里知道，我们是有进去的法门，不然为何在这里苦等？”

    “其他人可能也有这种法门。”邱古奇笑着说道。

    “自然是有，但是大家的目的肯定不同，最多一两天战斗就会开始发生在内部。

    “那时候才是天音宗的末日。”老者冷声笑道。

    现如今他们都在等待，等待里面的人给出信号。

    另一边。

    有三个人站立高峰之上。

    一位老者一位中年，一位美妇。

    他们实力极为了得。

    最弱都是人仙，最强隐隐成就真仙。

    他们来自天门宗这次来也是为了进入天音宗。

    老者看着前方道：“看来很多人都不想出力。”

    “前辈，我们不能直接打进去吗？以前辈的实力天音宗拦不住的。”美妇开口问道。

    老者微微摇头：

    “目前来看天音宗确实不过如此，但是他们有不少神物，这是其一。

    “最重要的是其二，天音红。

    “从之前的宗门消息可以得知，此人横扫周边，成就如今的天音宗，必定有不俗实力。

    “人仙绝不是她的极限，有一定可能是真仙，可惜在大世到来前，没人测试出天音宗上限。

    “如此一个个才会顾忌天音红。”

    中年男人犹豫了下道：“她当时会不会是重伤状态？如今应该只是刚刚利用大世恢复？”

    “有可能，但是你们要去试试吗？还是等待其他人帮忙测试？”老者问道。

    两人没有开口。

    确实如此。

    那就先等等。

    不过也有个坏处，万一有更强的人来了，那么他们想要的东西容易拿不到。

    大世的时间越久，越可能出现强者。

    ————

    “东极天有消息？”

    聚会中丹元随口问道。

    惯例问一下，似乎并不指望现在有答案。

    其他人也是这样。

    大家都在家里修炼，基本不会知晓东极天的消息。

    只是突然听到了低沉的声音。

    是井开口了：

    “东极天没有消息，但是有死寂之河的消息。”

    江浩话音落下，星等人略微有些不解。

    “死寂之河与东极天有什么关系？”鬼仙子开口了。

    众人心中舒了口气，齐齐在心中道了句问得好。

    其实江浩也不清楚具体关系，只知道死寂之河流自东极天。

    这时最上方传来丹元前辈的声音。

    “死寂之河来自东极天，是一条死亡之河，吸收死气可以壮大，所过之处生灵涂炭，因为东极天的缘故，其中曾有仙人堕入，死气开始有道气出现。

    “传闻中时间越久，死寂之河的死气越是浓厚，大世到来不管是死气还是道气应该都达到了新的巅峰。

    “如果真的遇到这条河，远离即可。”

    “远离是离多远？河水的流动的速度快吗？”鬼仙子问道。

    问得好，江浩感觉鬼仙子的问题非常尖锐。

    丹元含笑道：“真仙境界察觉不到已经出现的死寂之河，应该就够远了。至于多快，人仙若是不擅长极速之法，应该是逃不掉。”

    闻言，鬼仙子神色颇为难看。

    但是觉得离自己应该不近，没有问题。

    丹元此时看向井道：“井小友知道死寂之河在哪里出现？”

    “南部天音宗，由万物终焉引出，应该就在这一两天。”江浩声音低沉。

    鬼仙子一下又愣住了。

    又南部？

    还天音宗？

    她觉得那个地方与她天生相克，动不动就要取她性命。

    “万物终焉？且只有两三天，那是阻止不了了。”丹元颇为叹息道：“井小友在附近吗？”

    “在。”江浩点头。

    他知道丹元前辈肯定会做些什么。

    丹元并未思考多久，便开口道：“死寂之河与其他的不同，既然这两天会被引出来，那就说明河道已经准备完成，哪怕杀了万物终焉的人河流也会出现。

    “如果井小友方便的话，我可以传小友一道挪移之法，有一定可能将死寂之河挪移向星光之上，然后需要的人会去收取。”

    江浩点头。

    之后他收到了一道秘法，斗转星移。

    看到秘法的瞬间，他愣住，这不是明月宗的斗转星移吗？

    这秘法可不得了。

    自己短时间能学会？

    哪怕学会了，未来也容易被明月宗发现。

    不过好东西确实可以学一下。

    凭这个术法，就足以当做报酬了。

    然而丹元依然开口：“井道友要什么报酬？”

    对方问了，江浩犹豫了下道：

    “初阳露。”

    “足够的消息，还是足够的成品？”丹元问。

    “足够的消息。”江浩道。

    买得起，这东西还是自己买安心一些。

    “好。”丹元点头。

    江浩还以为对方会送一些成品，毕竟相比东极天的消息，这个应该普通了些才是。

    要不就是初阳露的消息比他想的要了得。

    之后，就是交易环节。

    鬼仙子率先开口：

    “我想知道治疗术最为了得的人，最好是南部的。”

    “治疗术最为了得？”张仙子思索了下道：

    “倒没听说过。”

    “治疗术？”柳思颇为疑惑道：

    “颇为偏门，按理说修为越高就越是了得。”

    “并非这样的治疗术，而是类似一种神医。”鬼仙子解释道：

    “有些伤势吃灵药就好，而有些东西是心智问题，所以需要的心神治疗术。”

    对于这种事，众人都未曾接触过。

    如此看来这类人并不多。

    “除了这个，我还想在东部找一个名为游天的人。”鬼仙子又道。

    星开口道：“我会留意。”

    他在东部，这里的事自然找他。

    “龙族出现了，我需要龙族足够的消息，另外我想找一条金色的龙。”柳开口说道。

    “我有一颗雪神丹，你们要吗？”张仙子开口说道。

    鬼仙子眼睛一亮立即道：

    “张仙子需要什么？”

    “书，足够了得的书籍就行。”张仙子说道。

    鬼仙子点头，说马上去找。

    对于张仙子有这种丹药，众人都有些意外。

    这可不是普通的丹药。

    江浩也是感慨，他当初也吃过一颗。

    倒是想继续吃，奈何没有。

    星暂时没有任务。

    交易环节结束，就是闲聊的时候。

    然而这次大家都没什么东西聊。

    原因很简单，就是刚刚出来，大家都还没与外界接触。

    也就说变化还没有开始。

    鬼仙子倒是说南部似乎出现了上安道人的身影，但不确定。

    简单聊了下这些年遇到的感悟，聚会便结束了。

    江浩颇为感慨，虽然大家聊的少，但是他得到了许多消息。

    一，龙族出现了。

    二，楚婕九成概率成为大气运者。

    三，得到了斗转星移，也知晓死寂之河无法阻止，必须要试图解决。

    四，向丹元前辈要了初阳露消息。

    也知道强者很少会在这几天出现。

    哪怕有，也一定不多。

    收获确实不少。

    等他醒过来，就下意识想要记录聚会要事。

    只是刚刚恢复五感，就听到轰隆声。

    本以为是天音宗沦陷了，定睛一看，原来是院子多了一个人。

    还在不停的攻击天香道花。

    见此江浩方才想起今晚东方仙儿会来。

    只是对方为什么要攻击天香道花？

    目光转过去，只见花的周围有力量存在，看似羸弱却无法破开。

    别说是眼前之人了，自己也无法做到。

    应该是红雨叶的手段。

    看到东方仙儿大汗淋漓，江浩好心提醒道：

    “前辈不歇一会吗？这么破是无法破开阵法禁制的。”

    突然的声音令东方仙儿错愕，抬头方才发现一直沉睡的男子苏醒过来了。

    “你有破解之法？”

    “没有。”

    江浩摇头。

    他怎么会有？

    “没有？”东方仙儿又问。

    “没有。”江浩重复了一遍。

    “那她为什么说你有破解之法？”东方仙儿指向喝茶的红雨叶。

    江浩看了过去，对方目光平淡的与他对视。

    有一种无法抗拒的意思。

    犹豫了下，江浩只能对着东方仙儿点头，认真道：“是，我有。”



第1231章 你像在审问犯人
    月光撒在大地，落在东方仙儿身上，夜中出现了她的影子。

    只是天空中时常有光亮出现，月光的影子若隐若现。

    对于外面，她已经习惯了。

    知晓短时间不会攻进来。

    此时的她目光都在江浩身上。

    眼前之人知晓阵法法门，或许是她的希望。

    而江浩看着对方，颇为感慨。

    其实对方不进来，躲在宗门之中不会遇到他与红雨叶。

    可为了天香道花铤而走险，也就走上了一条不归路。

    他们之间本没有仇隙，可此时便有了。

    利益的冲突，让他们成为仇敌。

    “富贵险中求，也在险中丢。”江浩不由得开口。

    “你什么意思？”东方仙儿眉头紧皱。

    总共感觉这两个人仗着阵法，戏耍她。

    “你为天香道花而来？”江浩问道。

    “你的语气像审问我。”东方仙儿眉目微蹙：“你们一个筑基一个元神，为什么口气都这么平淡呢？

    “像在审问犯人。”

    闻言，江浩颇为意外。

    自己不知不觉已经如此了吗？

    这是实力带来的变化，因为自己够强，能稳压对方，也就松懈起来，语调上也不自觉将自己拉高。

    “晚辈冒犯了。”江浩轻声开口道：

    “前辈为天香道花而来，是否想过后果呢？”

    “后果？”东方仙儿眉头皱起。

    “天香道花乃是神物，这东西有时候比人的性命还要重要。

    “前辈来取，等同要晚辈性命，如果晚辈实力足够，前辈做好留下性命的准备吗？”江浩问道。

    话音落下，东方仙儿愣了下，并未开口。

    “没有做好这个准备吗？”江浩问道。

    “我不认为你能杀我。”东方仙儿说道，而后又补充了一句：“谁做一件事会先想自己会死？”

    “也是，每个人都有侥幸心理，可前辈这次运气并不好，来到这个院子就意味着走上了一条不归路。”江浩望着眼前人好心提醒。

    东方仙儿冷笑：“不归路？凭你杀我吗？”

    她怎么会轻易的被一个人打乱了心神？

    一旦有了质疑，那么眼前之人就有一定可能以此来威胁她，只会让自己陷入无尽深渊。

    江浩望着对方，轻声道：“也不是不可能，毕竟我可以叫人来。”

    随后他换了一个话题：

    “当然，有些事我想问问前辈，另外这里暂时不会有外人来访。”

    对方可以叫人，东方仙儿心中觉得不妙，她试了下进来的法门，还能出去。

    如此就放心了许多。

    “你想问什么？”东方仙儿继续分析天香道花的阵法。

    不用多久就能破开。

    “你跟万物终焉合作，我想知道他们为什么要与你合作，是因为进来后能为万物终焉提供某些东西呢？”江浩问道。

    “你怎么知道这件事？”东方仙儿有些惊诧。

    对方如何能知道自己与万物终焉合作？

    “这个不重要了，所以真的是需要你提供什么给万物终焉吗？”江浩问道。

    “我为什么要说？”东方仙儿问道。

    江浩仔细想了想道：“确实没有什么好处给你，但是你可以说说遗愿，或许我能帮你一二。”

    东方仙儿冷笑了起来：“你怎么不说说你的遗愿？”

    “我的遗愿？”江浩愣了下。

    自己有遗愿吗？

    没有吧。

    若是死了，属于自己的一切都化为乌有。

    另外与其他人的关联也不多。

    没有什么人需要他特殊照顾。

    所以，一时间真的找不到遗愿。

    不知道这是一种幸运，还是一种悲哀。

    轰隆！

    宗门外巨大的轰鸣声传来。

    天音宗阵法出现了震动，甚至出现了口子。

    那边力量磅礴浩大。

    或许天未亮，宗门阵法就会被攻破。

    “前辈，不如跟我说说万物终焉的事。”江浩收回目光看向东方仙儿：“时间似乎不多了，只要前辈事情说全，我就关闭阵法，到时你要是有能力可以拿天香道花，当然，我会动手阻止，但不会用阵法。”

    东方仙儿望着江浩道：“当真？”

    江浩点头：“当真。”

    东方仙儿思索了许久道：

    “如果我要离开，会留下传送阵法，这个阵法是万物终焉留给我的，我可以以此快速离开，他们也能以此快速进来。

    “当然，他们肯定还有目的，会利用阵法完成。”

    “会怎样离开？”江浩问道。

    东方仙儿摇头。

    江浩道：“那能让我们看看阵法吗？”

    东方仙儿不动作。

    “前辈继续拖也破不开阵法，最后徒劳无功。”江浩道。

    东方仙儿犹豫许久，将阵法彰显而出。

    果然玄奥。

    江浩完全看不懂。

    这方面的薄弱让他无奈，若不是今日有红雨叶在，自己无法知晓具体了。

    当然，他还有神通，倒是能弥补一次。

    一天一次，虽然受限不小，可紧要关头能知晓也算稳妥。

    想着他看向红雨叶。

    后者神色平淡道：“空间阵法，开启时会进入空间，而且每个人身上都有阵法标记，如果执掌阵法的人愿意，可以把有标记的人全都拉到一个空间。”

    “可以将所有人拉到一个空间？”江浩思索了下道：“那如何得到阵法掌控？”

    “进入就好，里面有个核心。”红雨叶说道。

    闻言，江浩看向东方仙儿。

    “你们想进去？”东方仙儿问道。

    江浩点头。

    “你知道他们都是什么修为吗？”

    “知道。”

    “我看你是不知道。”

    “前辈开就是了。”

    东方仙儿眉头紧皱，没有动作。

    “前辈可以思考，或者继续破解阵法。”江浩并不着急。

    因为他知道死寂之河无法阻止，自己需要先学会斗转星移。

    话音落下，他泡了茶水，而后开始看书。

    斗转星移被他写在上面。

    现如今要开始领悟。

    神通空明净心也被他开启，安心参悟。

    东方仙儿最后还是选择破解阵法。

    斗转星移有诸多分类，一是物体转移，二是状态转移。

    其中甚至涉及修为转移。

    这术法当真了得，江浩需要学的是物体转移。

    借位星辰。

    与乾坤子环有些类似。

    如此明悟起来倒是方便许多。

    天微亮。

    大地出现震动。

    轰隆隆！

    巨大轰鸣声惊动了所有人。

    紧接着一个人于高天之上出现，随后一拳轰出。

    轰！

    咔嚓！

    护山阵法被其当成轰出巨大口子，而后他先所有人一步进入天音宗。

    这突然出现的情况令所有人心惊胆颤。

    察觉到强敌的江浩都不由得从领悟中出来。

    在察觉到对方气息的瞬间，眉头皱起。

    人仙圆满。

    距离真仙只有一步之遥。

    感受到这可怕气息，东方仙儿都愣住了，甚至不敢随便乱动。

    江浩眉头紧皱，这样的强者，白长老不知道能否应对。

    天音宗有足够的神物，如果利用的好，其实是有希望的。

    所以他放下书籍，观察的了起来。

    只是突然间，听到了水滴声。

    紧接着抬头看向天音宗最高处。

    紧接着一滴水不知如何出现，而后飞向那位人仙。

    在对方以为天音宗覆灭在即时，水滴落在他眉心之处。

    他愣了下，而后……

    砰！

    淬炼成为仙躯的人仙强者，直接被水滴穿透，头颅炸裂。

    而后从高空跌落。

    阵法也在这一刻修复完成。

    原本的宗门劫难，瞬间瓦解。

    江浩清楚的看到了过程，整个人都有些愣住。

    好强。

    如果水滴落在自己身上，都可能出现伤害。

    他下意识看向天音宗那望不见的最高处。

    掌教果然还活着，不仅如此还有足够的战力。

    只是不知道她为什么不现身。

    一时间江浩也感觉到危机，天音宗内自己还是应该保持低调。

    红雨叶喝着茶，头都不曾抬一下。

    东方仙儿脸色煞白，因为没看懂。

    但是她知道天音宗内很危险，一旦被发现必死无疑。

    犹豫了下，她开口道：“如果我开启阵法呢？”

    “我撤掉天香道花的阵法，凭你本事夺取。”江浩说道。

    看着那死去的人仙，东方仙儿点头。

    而后在院子中激活了阵法。

    江浩感知了下，确实是空间阵法。

    那么如何夺取主动权呢？

    这般想着，迈步走进了阵法。

    见江浩离开，东方仙儿看向红雨叶。

    后者只是让她去拿天香道花。

    不敢迟疑，东方仙儿往天香道花而去，只是靠近之时她感知到了仙人威压，但不太重，能够承受。

    当天晚上。

    东方仙儿来到了天香道花前，她伸出手就要触碰花叶。

    然而刀鞘从上方落下。

    砰！

    东方仙儿的手被压在地上。

    此时她抬头看去，只见江浩手持半月站在她跟前。

    无名之火起。

    “你……”

    江浩低眉看着东方仙儿，不由得道：“前辈，花真的不属于你，要不你再选一次。

    “转身离开，我不阻拦。”

    原本就承受着仙人威压的东方仙儿，又被元神居高临下欺辱，身体瞬间迸发出强大力量：

    “休想！”

    一时间力量在她身边流转，而后如同海浪波涛汹涌。

    轰！

    眨眼间，力量轰出江浩被击飞了出去，而东方仙儿也挣脱了仙人威压。

    电光火石之间，伸手握向天香道花。

    东西就在眼前，她就是死也要争取一下。

    这可是无尽大道。

    得到就能平步青云。

    然而……

    在她要得手的瞬间，一股风吹了过来。

    东方仙儿就这样看着自己一点点远离天香道花，而后砰的一声撞击在墙壁上。

    如此她有些恍惚。

    最后看向江浩所在的位置。

    那里依然是两个人，一个筑基圆满，一个元神后期。

    那么刚刚那一股风是哪来的？

    她有些苦涩。

    虽然不知道情况，但是她发现自己失败了。

    江浩又一次开口：“前辈你选了一条不归路，不过还好，选错的人不仅仅只有你一个。”

    话音落下，江浩一挥手，阵法之光亮起。

    似乎正强制拉人过来。

    这就是万物终焉为什么能给出承诺带人离开。

    尤其是江浩进去鉴定之后，也能大致知晓如何引来死寂之河，但还差了最重要的牵引之法。

    所以，就让所有人来他这里做客吧。

    而感知到这一切的东方仙儿有些惊恐的看着江浩：“你在做什么？”

    江浩微笑，道：“我这里一直没有什么客人，或许是无聊吧，我打算请一些人来这里做客。”

    东方仙儿有些难以置信：“你疯了。”

    江浩并未理会对方，而是拿起书籍继续看斗转星移。

    所幸自己修为不错，简单学会应该可以。

    ——

    矿场。

    陈谷在暗中行事，一直往矿矿场深处而去。

    他得到了一些东西，虽然有些一般，但是那也是收获。

    而最想要的东西也已经察觉到了，再给他一天时间，必定能满载而归。

    “哈哈~来对了。”

    这里比外面安全多了。

    与万物终焉合作果然是对的。

    只是赶路的途中，他突然感觉不对，似乎有什么东西在拉扯着他。

    紧接着整个人跌入了空间中。

    “是谁？”

    他爆发气息，要抵挡吸力，然而没有任何作用。

    断情崖外，季渊已经发现了妙听莲，当他就要上前带人离开时。

    突然树林中有紫气出现，将他镇压。

    哪怕自己迸发所有力量，都无法撼动分毫。

    他绝望了。

    自己就要白白死在这里。

    然而今天他感知到了吸力，紧接着掉入空间中。

    得救了？

    海雾洞。

    落落走在里面，感觉到了不同寻常。

    但是更关注外面，毕竟要看看是谁杀了他们大千神宗的人。

    只是没有半点收获。

    另外，她的阵法已经留下，万物终焉的人却始终还未到来。

    她很想看看万物终焉要做什么。

    突然一股吸力出现。

    “变化来了？”

    落落兴奋了起来。

    不怕出问题，就怕没问题。

    毕竟她只是精神分身，哪怕这里打破天了，影响也不大。

    天音宗外。

    四个人站在同一个位置，两男两女，他们都在等待。

    等天音宗血流成河，等那些人刻下阵法。

    到时候将他们拉出来，然后自己进去。

    如此就能牵引出死寂之河。

    也算完成了任务。

    至于那个突然加入的人，并不在后续计划中。

    对方要做什么，都与他们无关。

    只是中途，他们感觉到空间阵法控制权被夺走了。

    还在猜测是五人中哪一个时，突然吸力出现。

    “掌控阵法的人要将所有人拉过去，他在搞什么？”

    一位男子眉头紧皱。

    他们四人联手是能够阻挡阵法的。

    但犹豫了下，决定直接过去。

    毕竟过去也是为了下一步计划。

    如果现在不过去，计划就难以实行。



第1232章 现在你就见到了
    天音宗。

    天色逐渐暗了下来。

    江浩喝茶看着书籍。

    斗转星移早已熟烂于心。

    甚至初步了解。

    不知道是不是成为了真仙，以前不好领悟东西都很好理解。

    修为到了，很多事都能水到渠成。

    再一天，应该就能初步使用斗转星移，至于是什么程度，只能看情况。

    能否移走死寂之河便是两说。

    现在河道已开，无法阻止河流到来。

    只能试图引到这里，然后以斗转星移移走。

    之后就只能依靠丹元前辈说的人。

    东方仙儿感受着阵法变化，知道那些人要来了。

    眼前之人到底想做什么，她无法理解。

    可这个举动绝对是疯狂的。

    “哟，东方前辈也在这里。”落落的声音传了过来。

    她第一个从阵法中走出。

    看到东方仙儿狼狈样，落落便看向坐在蟠桃树下的江浩与红雨叶。

    “筑基圆满？元神后期？”落落微笑道：

    “两位隐藏修为了吗？”

    闻言，江浩抬眉看向对方：“前辈说笑了。”

    “不说笑不说笑。”落落连忙摆手：

    “不是隐藏修为怎么能在东方前辈的威势下还安然落座，怎么还会把我们几人引过来呢？

    “依仗别人可不应该是这种平淡神态。”

    闻言，东方仙儿眉头微蹙。

    她其实也怀疑过但是从头接触过来，又感觉这种猜测不可能。

    “公子请我们过来是要做什么呢？”落落又问。

    “我这里很久没有来客人了，所以想请你们过来。”江浩回答道。

    落落转头看了样天香道花，颇有些惊讶。

    她不认识这朵花，但是她知道东方仙儿想要一朵神花。

    所以，这应该就是那朵神花。

    “既然是客人，我能碰一碰那朵花吗？”落落扭动了下腰道：

    “公子一定会答应的吧？”

    江浩望着对方神色平淡道：

    “想来落落仙子少有去他人家中做客，不知道屋主人的东西是不能乱碰的。”

    “公子真是小气。”落落往天香道花靠过去，撒娇道：“落落就碰一下，等下也给公子碰一下，哪里都可以哦。”

    话音落下就已经来到了天香道花跟前。

    一只手伸了出去。

    东方仙儿看着都有些不可思议。

    自己努力了一天才靠近的，这个人一下就过去了？

    有一种自己怎么会不如眼前这个妖女的感觉。

    很快她就发现眼前之人对元神后期使用了魅术。

    这……

    妖女。

    她心中虽然不屑，可也没有做什么。

    江浩冷眼看着对方，等对方靠近天香道花，便漫不经心的将手指放在茶水中。

    而后带出一滴水。

    紧接着顺手弹出。

    水滴飞出，其内蕴含斩月之力。

    月光呈现，照耀在落落身上。

    噗！

    在对方震惊之时，月光横扫而过。

    一只手臂飞向半空，鲜血疯狂涌出。

    惨叫声随之而来。

    “你~”

    落落退到门口位置，捂着手臂有些难以置信。

    虽然她觉得眼前之人应该隐藏了修为，可并未想过对方能弹指断她一臂。

    一时间盯着江浩说不出话。

    江浩把茶水浇在灵药上，又重新给自己倒了一杯：

    “劝仙子还是不要乱碰东西为好。”

    东方仙儿此时已经看愣住了。

    刚刚那一滴水，她挡不住。

    所以眼前之人其实是仙？

    她有些难以置信：“你真的隐藏了修为？”

    江浩望着对方，眼眸淡然：“富贵险中求，求时十之一，去时十之九，你我本无仇隙，当你执意要留下时我们之间注定要死一个。”

    东方仙儿下意识后退，整个人靠在墙壁上。

    随后她想起了什么，立即用了阵法法门。

    而后发现无效了。

    她已经错过了离开的机会了。

    当她再看向江浩时，想起了古今天。

    那个给他们东西的人。

    与此同时，阵法连续亮起。

    季渊大口喘气落在地上，陈谷气急败坏的怒骂。

    当他看到落落手臂被斩，东方仙儿失神瘫靠在墙壁上时，整个人都冷静了下来。

    而后看向院子中心位置。

    看书的元神后期，喝茶的筑基圆满。

    前者认真，后者对茶水颇为满意。

    季渊感觉这个院子不简单，他的伤势恢复的很快。

    他注意到了药材。

    可没有动。

    陈谷也是如此，这种宝物要是得到，那太值得了。

    “阁下是谁？”季渊问道。

    连东方仙儿这样的登仙台强者都已经如此，眼前之人绝对不简单。

    江浩翻着书籍平淡开口：“不着急，还有几个人没来。”

    众人疑惑，不过还是安静的等待。

    果然，不过几个呼吸之间，一道道身影从阵法中走出。

    两男两女。

    一个中年男子，带着些许胡渣。

    一个年轻男子，只是头发有些发白。

    女子一位身穿素朴服饰，看起来像村落出来的女子。

    一位神色带着哀伤的成熟女子。

    四人最弱都是登仙台，甚至有两位是人仙。

    像是刚刚晋升没多久。

    江浩看着两位人仙颇为感慨，为什么都成仙了，还是放不下对世俗的恨？

    成仙可是极为难得的事。

    好奇之下他顺口问了。

    “阁下怎么觉得我们是放不下恨呢？”中年男人问道。

    江浩看着对方，这是一位人仙：“你叫什么？”

    “应羽明。”应羽明开口道。

    “你要杀天灵族司徒静静跟她道侣？”江浩直接问道。

    这话一出，四人震惊。

    这件事除了他们四人，不应该有人知道。

    突然，他们想到了一个人。

    “是你。”身穿朴素服饰的女子极为震惊。

    “是我。”江浩点头，而后又道：“你呢？叫什么？”

    “姬弄月。”姬弄月恢复平静，道：“你要帮我们完成遗愿？”

    “如果顺便的话，毕竟大家是一个队伍，我这人对队伍颇为负责，为人光明磊落。”江浩笑着回答。

    古今天应该是比较讲道义的。

    有迹可循。

    然而，在江浩正在聊天时，突然有人动了。

    身影化作无数虚影，快速往天香道花而去。

    是鬼影宗陈谷。

    他趁着所有人转移注意力，快速靠近天香道花。

    拿到花就能凭借着秘术离开这里。

    没有人拦得住他。

    尤其是身上印记用过，不会被拉回来。

    紧接着引来宗门的人，趁乱离开。

    他是最大的赢……

    月光出现。

    他抬眉看去，随后发现视线开始旋转。

    紧接着滚落在地。

    思绪正以一种难以理解的速度消散。

    大道气息正在磨灭属于他的一切。

    修为，生命。

    茫然中，他再无法思考。

    江浩只是瞥了对方一眼，便看向姬弄月等人道：“好了，我们继续聊。”

    众人一时间不敢动作。

    因为没人看清眼前之人是如何动手的。

    “你知道那是我们的遗愿，自然知晓那是我们难以回首的过去，为何要在众目睽睽之下让我们说出？不是欺辱我们吗？”应羽明开口说道。

    江浩笑着安慰道：“无碍，因为在座诸位，生命将在这里终止，无人可以活着离开这里。

    “不管你们说什么，不会再有其他人知道，更不可能传扬出去。”

    众人惊讶，更有些难以理解，眼前之人到底要做什么？

    在众人思索时，角落中的落落眼眸中闪过一丝不屑。

    然而不屑刚刚散去，江浩的目光就落在她身上：“落落仙子不太相信啊。”

    “没有。”落落立即低头道。

    江浩看向万物终焉四人：“谁是柳程程？”

    成熟带着哀伤的女子道：“我是。”

    “我记得你要杀大千神宗的人，他叫什么？”江浩问道。

    “邱古奇。”柳程程眼眸的哀伤更盛。

    闻言，江浩看向落落：“落落仙子对这个名字熟悉吗？毕竟你是他的精神分身之一。”

    这句话一出，柳程程直接愣住了。

    而后死死盯着落落。

    落落看着江浩，道：“公子说笑了。”

    “你不屑是因为离本就是精神分身，死了一个还有无数个不是吗？”江浩问道。

    落落望着江浩，沉默了些许，最后露出微笑道：

    “既然公子知道，那么不觉得可笑吗？我只是精神分身，杀我有用吗？

    “顶多一时泄愤罢了。”

    “邱古奇？”柳程程望着眼前之人，咬牙切齿道：“你还记得我吗？”

    “不记得了，我对你做了什么？”落落一脸茫然。

    “海外，柳家，你记得吗？”柳程程怒目圆睁，美丽的五官都开始扭曲。

    “哦，有着精神天赋的柳家？”落落笑着道：

    “我觉得比较有趣，就将你们柳家一半占据成分身，然后跟你们玩过家家。

    “没想到没几年以精神见长的家族，就精神崩溃了。

    “没想到吧？

    “你敬爱的家族前辈，同辈，后辈，都是我的分身，应该陪你们玩了挺久的，要感谢我才是。”

    “我杀了你。”柳程程暴怒而起。

    身上力量疯狂运转。

    见此，落落大笑：

    “杀我？我不过一具分身，你可想清楚了，这具身体可也是你们柳家，这可是你的后辈啊。

    “要不要我脱下衣服给你欣赏一下？”

    “你无耻。”柳程程失去了理智，斩杀而去。

    落落只是笑着，没有阻拦。

    轰！

    一击落下。

    剑就在落落跟前，她的身前有一道力量，挡住了这一击。

    “让开。”柳程程混身力量迸发而出。

    只是一刻钟过后，柳程程力竭，无力跪在地上。

    整个人捂着脸痛苦不堪。

    哭泣声随之而起，带着无尽的哀伤。

    “为什么阻止我？”她问的是江浩。

    “她不过是一具分身。”江浩回答道。

    柳程程自嘲的笑了笑，道：“你知道吗？我连他一具分身都找不到，现在不杀我这辈子再想杀她分身都难于登天，他的本体根本找不到，你无法理解这种绝望。

    “我复仇无望。”

    “我能帮你，毕竟我们是一个队伍的，你死了遗愿我顺手能完成，自然会顺手。”江浩回答道。

    闻言柳程程望着江浩许久，道：“你要我做什么？”

    “我们有了冲突，你们对我来说是一种威胁，所以我希望诸位，赴死。”江浩拿着书籍一脸平静说道。

    “哈哈哈。”突然落落大声笑道：“笑话，你虽强但是杀的死我吗？我分身分布各个地方，先不说你是否找得到，哪怕找的得到，又能否跟上我精神分身的延伸？”

    “不难的。”江浩并未过多废话：“你知道不久前有一位大千神宗成员被杀吗？”

    落落一愣道：“你知道？”

    “我杀的。”江浩嚣张道。

    “不可能，你怎么杀的？”

    “用一把刀，斩了他。”

    “笑话，我从未见过有这样的刀法。”

    “现在你就见到了。”

    话音落下，江浩不知何时已经出现在落落跟前，充满血红的天刀，赫然抬起。

    来自命里的刀顺势而下：

    “下辈子记得谨慎一下，分身有时候也很危险。”

    呼！

    刀如风而下。

    紧接着惨叫声传出，红线肉眼可见的延伸。

    紧接着一幕幕场景出现。

    有叫卖的普通人被一刀斩下，有闭关的老者惊恐死去，有年轻弟子哀嚎求救。

    甚至有一道落在天音宗外面。

    一位年轻男子直直的看着那来自命里的刀。

    刀带着毁灭一切的力量。

    瞬间，他眼中被惊恐替代。

    这一刻，他终于明白那位同门是如何身死的。

    可这要付出生命的代价。

    “到底是谁给我惹来这样的存在？”

    他心中疑惑，然而无人告知他答案。

    一刀斩下，邱古奇没有任何反击之力，倒地身亡。

    边上的鬼影宗人如同惊弓之鸟，快速逃离。

    院子中，江浩看着落落道：

    “我可曾骗你？”

    这一刻落落眼中露出了对死亡的恐惧。

    她哀求的看向江浩，甚至开始向柳程程求救，说她真的是柳家后辈，求她救命。

    甚至叫了声姑姑。

    说邱古奇已经死了，现在是真的落落。

    泪声俱下。

    甚至让柳程程都有些动摇。

    然而天刀没有留情，一刀斩下，灰飞烟灭。

    如此，江浩方才看向柳程程：“够吗？”

    柳程程愣在原地，她看到了许多熟悉的面孔，那是无法作假的。

    邱古奇可能真的死绝了。

    “你要我做什么？”她缓缓开口道。

    “我要死寂之河的牵引术，另外你知道。”江浩说道。

    “牵引术至少要三份，不然不会成功。”柳程程很平静的把东西给了江浩，而后又认真对江浩行了一个大礼，道：

    “晚辈柳程程冒犯了前辈，愿意赴死，多谢前辈大恩！”

    话音落下，一掌打在自己眉心之中，元神碎裂，生机溃散。

    ————

    推荐朋友一本新书《天道酬勤：觉醒每日修行结算》



第1233章 女魔头：你掌教要败了
    柳程程倒在地上。

    周围的人一时间震撼的无以复加。

    大千神宗的邱古奇死了。

    而且不仅仅是精神分身，还有无数分身以及本体。

    只要一具分身，就能斩其本体。

    这是怎样的修为与手段方能做到的？

    众人心中骇然。

    有种在劫难逃的感觉。

    眼前之人已经超越了他们的认知。

    万物终焉其他三人眼中极为复杂。

    柳程程是自愿死的，死的比较体面。

    这是她自己选择了体面，按眼前之人的实力来看。

    如果他们愿意自己体面，就能自己体面，如果不愿意自己体面那么对方就会帮他们体面。

    “前辈实力如此之强，何必戏弄我们呢？”姬弄月叹息一声。

    她并不知道眼前之人强成这样，而且明显跟他们不是一个思想。

    江浩擦拭了下天刀快速将上面的血红抹掉。

    在借用荒海珠的同时，施展了天极之力。

    如此方才勉强快速压制。

    这刀虽然还能用一用，可无法频繁使用，另外对方不能太强。

    否则容易遭受反噬。

    限制不小。

    当然，若是无限制释放，那么第一个死的不是别人，而是他自己。

    “戏弄？”江浩看着对方，眼中带着真诚：“我没有这种想法。”

    碰上对方是一种巧合。

    而知晓对方要引来死寂之河，这直接关乎了他的生死。

    不插手不行。

    至于实力……

    自己越阶对上他们，多少有些胜算。

    如此才有了现在的局面。

    每人都有自己的目的。

    不管是万物终焉的人，还是合作的几个人。

    他们都是带着目的来天音宗的。

    做什么不重要，带来的结果是死寂之河。

    若是自己任由这些人完成任务，就等于让自己等死。

    所以他们是什么样的实力，江浩都不会留情。

    金丹也好，人仙也罢，都一样的。

    他们注定是敌人。

    这些人不死，那么死的就是自己。

    这般想着，江浩拿出了属于柳程程的墓碑，随之而来的还有其他三人的。

    如此，江浩便看向姬弄月三人。

    “前辈准备的真是充分啊。”万物终焉楚天山说道。

    江浩点头：“应该的，我们是一个队伍，我做事向来道义。”

    “是不是只要我们配合，你就能帮我们完成遗愿？”楚天山问道。

    “是因为你们为了任务身死，作为同队伍的我，会将你们的遗愿记住，若是有一天遇到，会想起你们。”江浩纠正道。

    楚天山笑了起来：“那前辈觉得天圣教的人棘手吗？”

    “对我古今天来说，不棘手。”江浩随意开口。

    “圣主棘手吗？”楚天山问道。

    “现在的圣主也不棘手。”江浩一脸自信。

    “未来呢？”楚天山问。

    “未来？”江浩眼睛一直留在楚天山身上，片刻后轻描淡写的开口：“未来我横压一世。”

    楚天山望着对方，最后露出笑容：“那就拜托前辈了，为了任务我自当不惜生命代价，只是心愿未了，死不瞑目，如今有前辈，也算瞑目了。”

    他略微苍白的头发随风而动，似乎已经看到自己的未来了。

    “不说说为什么吗？”江浩问。

    “没什么好说的。”年轻的楚天山头发逐渐变白，旋即向江浩行了一个礼：“加入万物终焉的人都是可怜人，也都是不值得可怜的可恨之人。

    “别人该死，身为万物终焉的我们更加该死。

    “所以就不影响前辈的心情了。”

    “你就这样同意了？”中年模样的应羽明说道。

    楚天山已经释然：“那我等等应兄？”

    应羽明看着江浩道：

    “我可以给出你要的东西，但是我想争一下。”

    江浩点头，让他继续说。

    “至少你需要赢下我。”顿了下应羽明继续道：“另外你敢惹天灵族吗？”

    “天地之大，还没有一族我古今天放在眼里，你无需为我担心。”江浩笑着开口。

    这些都是他旧的仇敌。

    惹不惹都一样。

    应羽明叹息一声道：

    “司徒静静天灵族普通族人，因为某些原因被遗弃了。

    “我父母刚刚捡到她时以为只是普通女孩。

    “我家本就是不大的修仙家族，根本不明白眼前女孩的特殊，他们一时好心，带回来与我作伴。

    “十三岁那年，司徒静静突然重病不起。

    “而后发现她体质特殊，需要不少资源才能稳住，甚至开启体质。

    “我父母思考了良久，决定先帮她挺过这一关。

    “这一帮，就是二十年。

    “我的资源都少了，后来她成功度过了劫难。”

    “青梅竹马？”江浩略有些意外：“你们之间有感情？”

    此时一直在喝茶的红雨叶也听了起来。

    就是如此，江浩才开口询问。

    红雨叶对此颇有兴趣。

    之前都是看书，道听途说。

    如今当事人讲解，自然更有意思。

    “青梅竹马。”应羽明自嘲的笑了笑道：

    “我们一同长大，在她还弱小时确实关系不错。

    “但当她度过了那一劫后，特殊体质也成功出现。

    “惊动了路过的天灵族。

    “之后便要离开，我们还未拒绝，她便说，她有追求更好的权利。

    “我们同意了，她确实有这个权利。

    “再后来我们家得到了一件宝物，她知道了又来了，说宝物强者才能拥有，她如今强大，所以应该给她，毕竟大家都是亲人，给谁都是给。

    “因为从小在我家长大，很多东西她都知道，宝物所在也被她猜到了。

    “我娘要阻止她，被她杀了，她说弱肉强食就是这样，怨不得她。

    “我爹燃烧生命击退了她。

    “事后她带着道侣杀来了。

    “她说我们家再怎样也出不了仙人，倒不如成全她，毕竟她也是家里的一份子。

    “我家灭族了。”

    江浩叹息一声道：“是你父母太仁慈了？”

    “不。”应羽明摇头：“是我鬼迷了心窍，若不是我劝了我父母，就不会是这个结果，我恨司徒静静，但也恨自己。

    “无法入眠。”

    江浩看向边上的红雨叶，她眉头紧锁，似乎不喜欢这个故事。

    他倒是没什么感觉，只是感慨了一句：“我还以为都是别人的错。”

    “很丢脸，但是这里没几个活人，也就没什么好丢脸的了。”应羽明平淡道：

    “该说的都说了我可以试试你了吗？”

    “你们一起吧。”江浩看着应羽明与楚天山说道。

    随后应羽明身上力量迸发而出，楚天山也动了。

    释放出了他这辈子都以为没机会用的禁忌之术，献祭自身。

    力量之火照耀四方，璀璨无比。

    这是他们所绽放的光。

    随后刀光扫过，一切归于平静。

    江浩站在原地，看着已经用上的三个墓碑道：“东西基本是全了。”

    他没有侮辱刚刚两人，也是全力一击，送他们上路。

    “到你了。”江浩看向姬弄月。

    “你得到了三个牵引术，已经够了。”姬弄月说道。

    “一个队伍的，我从不厚此薄彼。”江浩认真道。

    姬弄月交出了自己的牵引术，神色带着些许遗憾：

    “我的意愿你也看到了，至于我的过去，没有什么好说的。

    “自小到大家里的人都在利用我，我恨他们却也不舍得杀他们。

    “直到他们寿命尽了，也没能让我体会到何为亲情。

    “活着对我并没有什么意义，我也找不到属于我的光。”

    “是嘛？”江浩并未多说什么。

    不知如何安慰。

    姬弄月点头道：“就是这样，我死了你会帮忙收尸，那么你有帮我想一句好的话吗？”

    江浩拿出笔墨，而后招来了姬弄月的墓碑，开始书写。

    “我希望，仙子来世能以一朵花的姿态行走，穿越季节轮回，在无声中不颓废，不失色，一生花开成景，花落成诗。”

    收了笔墨江浩看向姬弄月，问道：“如何？”

    看着自己墓碑上的文字，姬弄月眼眶有些湿润。

    最后行了一个礼，恭敬道：“多谢前辈。”

    江浩点头。

    “晚辈上路了。”姬弄月没有再留恋。

    四人全部死去。

    江浩也是叹了口气。

    自己越来越像一个恶人了。

    随后他看向东方仙儿与季渊。

    “有遗言吗？”

    片刻之后，天刀起，天刀落。

    如此院子中再没有了声响。

    不过多出了一些阵法。

    都是东方仙儿等人留下的，就看他们宗门中的人会不会来了。

    如果来，就能一网打尽。

    趁着红雨叶在。

    不然他也不敢在院子中打开。

    临死前，东方仙儿气的不轻。

    说了句“你们两个骗子”。

    至于死，她倒是挺坦然的。

    阵法是宗门要求的，她照做了就是。

    季渊不服气，觉得江浩绝没有那么强，天圣教成员为了圣主必定会来的。

    鬼影宗跟落月宫的阵法是江浩找到的。

    只是等了半天，院子也没有多余的情况。

    似乎恢复了之前的平静。

    “他们都不来吗？”江浩颇为好奇。

    “因为他们在外面盯着。”红雨叶冷笑道。

    江浩思索了下，觉得是他们不太敢来。

    掌教的一滴水杀了人仙圆满。

    实力不够的进来几乎是送死。

    如此江浩松了口气，实力强的畏惧掌教，弱点白掌门等人可以应对。

    继续下去，应该能够躲过这一劫。

    “前辈觉得还会有人来吗？”江浩看向外面问道。

    “才刚刚开始。”红雨叶平淡道：“后续针对你的人也会越来越多，不管天音宗在不在，都是如此。”

    “因为前辈的花？”江浩问。

    红雨叶喝着茶并未回答。

    “天音宗的其他宝物，前辈不感兴趣吗？”江浩略有些好奇。

    闻言，红雨叶眼眸中露出了嫌弃：“晦气。”

    江浩点头，那倒也是。

    天音宗的宝物，大多是晦气的。

    不晦气的对方也未必看的上。

    沉默片刻，红雨叶突然问道：“你觉得司徒静静这样的人多吗？”

    江浩也不惊讶，略作思考道：“多吧，毕竟为自己谋取利益她也不觉得自己错了。”

    “那她错了吗？”红雨叶看着江浩问道。

    “那要看站在什么位置看待了。”江浩神色平淡：“有人受害自然觉得她错了，有人收益就会觉得对，有人断情绝爱只见利益，那么也是对的。”

    “那你呢？”红雨叶问。

    “晚辈是一个普通人身为普通人无法脱离七情六欲。”江浩看着红雨叶说道。

    红雨叶没有再问。

    江浩见此低头看书，他需要尽快学会然后引来死寂之河。

    河流最晚三天就会到来，自己需要尽快。

    院子确实恢复了平静。

    不过天音宗外力量轰鸣震耳欲聋。

    次日，江浩看到天音宗阵法被破，一位真仙进入了宗门。

    一时间雷霆轰鸣，齐齐落下。

    与此同时，高天之上再次出现了水滴。

    江浩看的真切，这次出现的是六滴。

    真仙初期身亡。

    宗门再次守住。

    又是一天。

    江浩察觉到外面有人盯着他的院子。

    而且来了一些不速之客。

    百屠武的同门带着一群人来了。

    修为都非常不错。

    江浩走了出去，日月壶天开启，阴阳子环划圈。

    在他们震惊的目光中，刀起刀落。

    之后收了储物法宝，回到了自己的院子，继续泡茶看书。

    尸体被他用斗转星移移走了。

    也不知道去了什么地方。

    远不远也不好说。

    这是目前所能掌握的。

    当天晚上。

    江浩还在看书，突然一道天光亮起。

    狂笑声随之而来：“天音宗，让我试试你的极限。”

    轰隆！

    护宗阵法在这道光下轰然破碎。

    大道气息宛如河流涌下，势如破竹。

    任何力量阵法都在大道气息下蒸发消散，一位中年男子踏光而来，意气风发。

    与此同时，十三道水滴轰击来。

    中年男子哈哈大笑：“来得好。”

    大道气息撞击在一起。

    轰隆！

    力量波动浩瀚，让江浩都下意识想找个地方躲起来。

    “天仙？”江浩难以置信。

    天仙为什么这么早出来？

    与此同时，七十多滴水从百花湖而来。

    然而中年男子手握黑白气，卷动大道风暴。

    轰隆！

    天空中力量震耳欲聋。

    哪怕是江浩都有些无法看清。

    但是能够感觉出来，来敌势如破竹。

    “你掌教似乎要败了。”红雨叶开口说道。

    江浩心中叹息。

    希望掌教能再撑撑。



第1234章 江浩：让我连掌教一起杀？
    院子中。

    江浩看似平淡，内心却极为紧张。

    高天那位身影宛如一座山峰挺拔耸立，道袍中的纹理蕴含着大道痕迹，冷眸中光芒透着不可侵犯的威严。

    一声低吼天音宗为之震动，莫大的压迫感，让整个宗门发怵。

    江浩也做好了准备。

    “天仙原来这般之强。”

    他呢喃自语。

    在笑三生横扫五魔时，江浩一直以为，自己或许对上真仙之上也能过两招。

    如今看来，大道痕迹彰显的天仙，身为真仙的自己断不能抵抗。

    自己超越了许多人，却依然在追赶着其他人的时间。

    轰隆！

    水滴不停的从深处而来，再没有了之前的从容。

    战斗愈演愈烈，大道的气息如同狂澜巨浪，不断地撞击着天音宗的最后防线。

    天仙站在光芒之中，仿佛是一切中心，他大笑起来：“看来天音宗不过如此，极限就在这里了。”

    黑白二气环绕周身，术法之道大开大合。

    一时间大道气息将高天笼罩。

    江浩眉头紧皱，他虽能察觉到一些，可实际的战斗细节却是难以窥得全貌。

    这让他有些担忧。

    掌教一旦败了，他不得不离开这里。

    那么自己应该前往何处？

    西部？

    海外？

    亦或者尸界？

    都不是他想要的，因为很容易失去在天音宗的平静。

    这里是隐蔽他的最好地方。

    可自己也无可奈何。

    下意识间他看向红雨叶。

    对方也望了过来：“为何盯着我看？”

    “天音宗如前辈所言，似乎要败了。”江浩边思考边道：

    “前辈的花是不是也要遭遇麻烦了？”

    随着战斗的进行，整个天音宗都被一股无形的压力笼罩，高空力量倾斜而下。

    若是掌教坚持不住。

    天音宗将要承受灭门之灾。

    江浩无法阻止。

    他虽有些实力，可终究抵不过有着无尽岁月的天仙。

    红雨叶喝着茶道：

    “那你不帮忙？”

    闻言，江浩颇为苦涩：“前辈说笑了，晚辈实力有限。”

    红雨叶漫不经心道：

    “你不是还有死寂之河吗？引出来送上去不就可化解天音宗之危？”

    江浩一愣。

    倒也是如此。

    但……

    他抬头看向高空，那里被浓郁的道气覆盖。

    力量轰炸联绵不绝。

    也就是说天仙正与掌教较量。

    若是引上死寂之河，怕不是掌教也凶多吉少。

    而掌教至今还未正式露面，想来本身状态也不好。

    这是连掌教一起杀？

    犹豫些许，江浩叹息一声。

    只能试试了。

    不管是掌教还是天仙强者，都不是他可以揣测的。

    外部强者更是虎视眈眈，继续躲在这里，也解决不了问题。

    只能用死寂之河，震慑一下。

    然后就看掌教的了，希望她不会怪罪。

    一时间，江浩站立开始运转牵引术。

    此时天仙强者立身高空道：

    “只有这样吗？那东西我就带走了。”

    话音落下，一只巨手趁着空隙落在无法无天塔上空。

    轰！

    无法无天塔有力量涌动，挡住了巨手。

    白芷快速而来，落在上方手持方寸台定住防御。

    江浩没有再看这些而是施展牵引之术。

    牵引术开启瞬息之间感觉自己陷入无尽的黑暗，而他身上因为牵引术开始出现了光亮。

    似乎在为某个东西指引道路。

    虚无之中，他不曾听到任何声音，也未能察觉任何气息。

    只是安静的站立着，身上的光随着牵引术运转，变得明亮。

    隐隐中带着一丝紫气。

    不过江浩并未在意这些，而是感受着漆黑。

    慢慢的，他开始察觉到了死亡的气息。

    紧接着整个人陷入了死亡气息之中。

    很快，死亡气息开始出现新的东西，是死亡的意志，如同道气。

    这些东西环绕周边，让江浩陷入了自己即将死亡的错觉中。

    此时他感觉自己前方延伸的道路正一点点消失。

    死亡。

    生命停止，道路断绝，大道止息。

    伫立原地，永不再改变。

    江浩想要活下去，可死寂之河告知他，说活下去的永久是无法达成的。

    真正的永恒是死亡。

    进入死亡河流，死亡之道，成就永恒。

    当江浩回过神来，便听到了水流声。

    脚下更有清凉的感觉。

    低头方才发现，无尽的虚无不知何时出现了一条河，而自己正站在河中。

    此时河水没过他的膝盖。

    水极为清澈，可蕴含着死亡道气。

    若能进入领悟，或许时间就能在他身上停止。
    生死大道。

    感受到这一切，江浩心中惊骇。

    宁静的水，清澈的河，带着大道的气息。

    江浩空明净心下意识开启。

    脑海中原本无法理解的东西迸发出火花，身体也冷静了下来。

    这是通往死亡的感觉。

    身体开始冰冷，神魂也有了寒意。

    可不知道为何，江浩感觉这样的自己能够看到大道的痕迹。

    只要……

    江浩低头看着自己的脚，随后轻轻抬起。

    哗啦，一只脚从水中脱离。

    离开水的瞬息之间，江浩感觉消失的道路再次出现，延伸出无数条线，进入虚无之中。

    “只要抬起脚，便是一只脚踏在死亡中，一只脚踏出长生路上。”

    “生死共存。”

    “有生才有死，有死才有长生。”

    “生死交汇，缺一便无法彰显本意，大道不完整。”

    这一刻，江浩看到了一道光，来自大道的光。

    窥见大道。

    院子中。

    红雨叶本喝着茶，等待死寂之河出现。

    只是忽的，突然一股道意呈现。

    原本站立闭目的江浩，浑身散发大道气息，顿悟大道痕迹，窥见大道之路。

    端着茶杯的红雨叶缓缓放下手中杯子，眉头微蹙。

    “第几次了？”

    片刻之后，她再次端起杯子喝茶。

    江浩窥见大道之光后，并未去领悟道。

    因为他本就踩着生与死，无需再过多的领悟。

    之后他一只脚踩在水面一只脚踏在岸上，开始施展斗转星移。

    斗转星移，需要动功。

    脚踩星辰步，手画日月路。

    江浩轻踩步伐，每一次都能稳稳的一只脚在水中，一只脚在岸上。

    而他挥动手时，紫气随之而来。

    一招一式带动紫气，引动死寂之河。

    随后江浩动作越来越快，身影也愈发迷幻，此时死寂之河环绕着他。

    院子中，江浩的身体同样动了起来，一样的动作。

    脚踩星辰步伐，手画日月道路。

    死寂之河随之而来若隐若现。

    死亡道意延伸周边。

    红雨叶望着，眼眸中带着不明所以的意味。

    似乎本该简单的事，变复杂了。

    江浩动作越发的快，他的周身除了死寂之河外，还有星辰浮现。

    当星辰足够明亮时，江浩的步伐便停下了。

    他双手往外推出，声音低沉：“斗转星移。”

    刹那之间，死寂之河消失。

    无法无天塔之上，轰鸣声震耳欲聋。

    白芷嘴角溢出鲜血。

    “哈哈哈！”天仙狂笑：“不过如此，不过如此啊。”

    轰！

    巨手从高天而来。

    轰击在无法无天塔上空。

    噗~

    白芷鲜血吐出。

    方寸台黯淡无光。

    她不确定掌教是否会现身，但无法后退。

    哗啦！

    突然河流声从下方传来，等白芷低头时，只见一条令她畏惧的河流从无法无天塔下疯狂涌出。

    哗啦！

    死寂之河从白芷身边冲出。

    越过阵法卷着巨手冲向高天战场。

    “什么人？”突然的怒吼声传出，而后便是无尽金光：“金甲傀儡。”

    刹那间，高空出现了一个巨大金色战士。

    而后轰鸣声传来。

    轰隆！

    光刺破一切。

    下方灵药园，小漓闭着眼睛，大声道：“我看不见了。”

    “我也看不见了。”木隐跟着开口。

    “你们小心。”冰晴焦急道。

    轰隆！

    巨大爆炸在周边传来。

    轰隆！

    轰隆隆！

    天音宗传来各种轰鸣声，似乎就要被力量吞没。

    “都是兔爷道上的朋友，都给兔爷我一分薄面，站着不动就可以了。”兔子的声音传来。

    一时间众人心中安定。

    站着就妥了。

    果然，等爆炸声结束，他们这里都没有出现问题。

    兔爷再次被人感激敬畏。

    江浩沉浸在生与死之中，他感觉自己能够看到的更多。

    尤其是道气出现了增加。

    而道气如何判断强弱，他无法知晓。

    所以并不明白如今的自己与之前差距有多大，但是能大致感知一些，对付五魔愈发的容易。

    现在的他挥动天刀，威势比之前要强。

    只是第一次感觉到道气不够明亮，应该更明亮才是。

    时间不知过去了多久。

    他身在死寂河中，走着长生之路。

    两者开始出现了融合，却又在互相排斥。

    是因为他的道表现的太暗淡。

    当他再无法有所领悟时，方才缓缓脱离这里，睁开眼眸。

    入目是清冷的院子，随风飘动的蟠桃树叶。

    天空恢复了蓝色，再没有了遮挡，包括阵法。

    见此江浩眼睛睁大，立即清醒过来。

    他第一时间感知周边。

    很快脸色一变，院子外面河流断流，山峰破损，树林溃散。

    这……

    “放心，你宗门还在。”突然的声音传进江浩耳中。

    此时，江浩方才看到站在天香道花边的红雨叶。

    对方红白仙裙，长发随风绕身，清澈的眼眸让人感觉平静。

    “见过前辈。”江浩行了见面礼，立即道：

    “宗门停战了？”

    “打了快半年，前一个月方才停下。”红雨叶为天香道花浇了水说道。

    “半年？”江浩有些难以置信。

    这次他走在死寂河上，完全没有时间的感觉。

    跟以前完全不同。

    生与死的大道脱离了时间？

    还是任何大道都将脱离时间？

    “没有感觉？”红雨叶坐在蟠桃树下的椅子上，道：

    “元神后期居然也这样，正常情况下，窥见大道的人才感觉不到时间。

    “尤其是已经被大道之光照耀的人。

    “有了大道雏形。

    “道长存于世，不管时间长短，都无法影响道的存在。”

    话音落下，红雨叶望着江浩道：“你成仙了？”

    闻言，江浩连忙摇头：“前辈说笑了，只是走了个神。”

    说着他立即来到桌边开始泡茶，依然是九月春，不过就要用完了。

    初阳露的消息还没到，暂时无法购买。

    这次自己捡了不少储物法宝，应该能有不少灵石。

    买起来没有压力。

    不过天音宗度过了这一劫，让他颇为在意。

    期间发生了什么？

    自己应该是用了斗转星移，然后就在死寂河上走了一会。

    醒过来一切就结束了。

    宛如隔世。

    “你引出了死寂之河，击退了那个天仙，而死寂之河一部分飞走了一部分落在了天音宗附近。

    “之后敢硬闯的人就少了，不过死寂之河毁掉了阵法，后面就是混战。

    “前段时间，各方受损不少，不过大家都抢到了不少东西，如此便离开了。

    “你的宗门侥幸活了下来。

    “另外还有死寂之河，虽然现在没事，但随时都有爆发的可能。”

    红雨叶抿了口茶简单解释了下。

    江浩松了口气。

    天仙败退了，如此无人敢乱来，至少短时间如此。

    虽然宗门受损严重，还损失了不少。

    但也算站稳了脚跟。

    自己不用离开了。

    不过真是危险，若非红雨叶在这里，自己随时都可能出现危险。

    毕竟很多人会盯着这个地方。

    “多谢前辈。”江浩低头感激道。

    “如果死在天音宗的劫难中，你真的没有遗愿吗？”红雨叶放下茶杯问道。

    这是东方仙儿的问题。

    “没有吧。”江浩回答道。

    “你的人生没有任何遗憾？”红雨叶问。

    江浩沉思片刻，道：

    “是有的，但遗憾是遗憾，遗愿是遗愿。”

    “有遗憾？”红雨叶问道。

    江浩点头，犹豫了一会方才开口道：“五岁饥荒那年我见过了太多的苦命人，那时我想回家，可刚到门口，便被卖到了天音宗，遂止。

    “十六岁接触内门那年，想要回去看看，可修为羸弱满是危险，不曾离宗，憾尔。

    “之后成就金丹，实力了得，家里随时可回后，却再没有想见的人。

    “欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

    “心有不平。”

    闻言，红雨叶颇为好奇：“他们对你来说有这么重要吗？”

    “我本应该是放下了，可心中却又有执念。”江浩说道。

    “什么样的执念？”红雨叶问。

    江浩低眉，并未回答。

    他自己也说不清。

    但时间无法给他答案。

    或许大道路上，能遇到解惑之人。

    这条路他不会停止，也不会离去。



第1235章 绝仙是大道尽头吗？
    天音宗周边破旧不堪，山峰坍塌树林有诸多山坑，早已不见茂盛树木。

    哪怕是灵药园都破损大半。

    此时宗门有不少人参与重建。

    只要人还在，地方也在，天音宗就不算灭亡。

    只是重建的都是一些弱小的修士。

    内门弟子，各脉脉主，均不见身影。

    一些弟子甚至动了歪心思，觉得宗门已是强弩之末，若是引来正派仙宗攻击，到时候自己也能分一杯羹。

    只是有想法的人不少，敢做的凤毛麟角。

    若是有人做了，当晚便会消失。

    圣主身为外门弟子自然也参与重建。

    不过他知道，天音宗基本挺过来了。

    “不仅有强者，居然还引出了死寂之河。”圣主一时间不敢妄动。

    后面若是不小心，很容易出事。

    现如今要做的，就是安静等待，等待神魂彻底回归。

    另外天音宗有死寂之河，目前也能维持平衡。

    可要是强者打乱平衡，那么将是莫大的危险。

    只有不知晓死寂之河可怕的人，才会像之前那样跟天音宗打生打死。

    前几个月，圣主生怕惊动了死寂之河，大家一起完蛋。

    “没见识就是麻烦。”

    他摇头叹息，开始继续准备材料，重建宗门。

    建筑毁了，阵法毁了，灵田也毁了。

    这次重建需要花费不少时间。

    大世来了，他只差时间，等他归来之时，第一个就要让笑三生知道之前他在玩火。

    古今第一哪怕一切顺利，想要成为此间最巅峰的一批人，也需要漫长的时间。

    晋升再快能快过他恢复？

    再强能像圣盗那样克制他？

    绝无可能。

    ——

    大山之下，天音宗变得破败，但恢复速度也快。

    江浩醒过来看着宗门时，发现废墟被清理的很干净。

    但这一战应该死了不少人。

    也不知道未来宗门会变得如何。

    很多东西他都不清楚，感觉睡一觉宗门便没了。

    陷入大道之中，有些匪夷所思。

    若是再久一点，便是大梦千年，不知今夕何年。

    “死寂之河也在，会不会出问题？”江浩站在原先的河流边问道。

    死寂之河带来的危险他自然知晓，能留在天音宗让他极为意外。

    刚刚观察了下，居然围了大半天音宗。

    若是爆发，后果难以预料。

    危险的东西愈发的多之前天极凶物自己还能控制，可这河不在控制之中。

    谈及危险比天极凶物还要危险。

    “一定会。”红雨叶开口说道。

    闻言江浩一惊：“什么时候出问题？”

    “随时都会，不过只要在不稳定前稳住，应该就不会有问题。

    “只要你的宗门不是傻子，会去解决。”红雨叶看着干枯的河流说道。

    江浩点头，如此看来自己得暗中观察一二。

    否则真无人理会死寂之河，问题就严重了。

    此时他迈动步伐，往河流上游走去。

    “前辈知道道气的变化吗？或者说道气如何看出强弱。”江浩问道。

    “元神后期关心的事倒是不少。”红雨叶与江浩同行。

    “前辈说笑了。”江浩恭敬道：“晚辈马上元神圆满了。”

    经历过大世，不晋升有些说不过去。

    而且韩明若是还活着，应该也元神后期了。

    对方会找过来的。

    红雨叶冷笑一声道：

    “元神圆满也是关心的太多了。”

    “让前辈见笑了。”江浩轻声说道。

    红雨叶倒是真的笑了两声，不过是冷笑。

    他们一路走着，终于看到前面有个巨大的石坑。

    河水都停留在这里，无法往下流。

    江浩站在成为湖的边缘，颇为感慨。

    他已经习惯了门前有河流，如今没有自然需要引下去。

    红雨叶找了块干净的石头，坐下道：

    “成仙之后要淬炼仙体，这你知道。

    “真仙之后要领悟大道，但真仙只能接触道，窥探道，所以窥探的再多也只是沾染道，你见到的真仙，不管如何窥探，始终都只是拥有道气。

    “虽然有可能领悟窥探更多的道，但是身体受限无法发挥所领悟的力量。

    “只有成为天仙，站在道之中，身体才能开始彰显更多道的力量。

    “此时身上会出现大道纹理。

    “大道力量彰显天地，璀璨无比。”

    江浩思索了下，有些明悟。

    他感觉自己的领悟的道应该更加明亮，但却感觉黯淡无光。

    并非道气弱小。

    而是无法彰显大道真意，修为并不允许。

    有一定可能是这样。

    “那绝仙呢？”江浩问道。

    “天仙站在大道之中感悟天地凝聚大道，得天地认可便是绝仙，此时大道如同一颗果实蟠踞在内，散发大道真意，举手投足均有道意，言出法随。”红雨叶说道。

    “这是大道尽头吗？”江浩问了句。

    不管是天仙还是绝仙，离他都很远。

    尤其是绝仙。

    有时晋升这样的境界，不是时间问题。

    而是道的问题。

    无法领悟就永远无法踏入。

    在大道面前，任何人都是公平的。

    不管什么天赋，天道筑基也好，普通中等天赋也罢，无法领悟大道，就无法晋升太高境界。

    红雨叶看着江浩，并没有开口。

    江浩也没有多问。

    等自己有机会成为绝仙，便能知晓了。

    可绝仙不知要多久，是否有机会都是两说，还是先努力成为天仙。

    好在天音宗度过了这一劫，自己也能安心的提升修为。

    此时他站在湖边，挥动了手中的刀，将河流重新引出。

    当然，沿路的河道已经破损，需要重新挖掘。

    对于此事，江浩熟悉。

    当挖矿便好。

    江浩施展魔音千里，开始挖掘。

    用的是半月，一刀劈下就能出现沟壑。

    方便。

    红雨叶只是安静坐着，看着河流被引下去。

    慢慢的，她的身影逐渐散去。

    原本在开河道的江浩忽的停下，回头看了一眼。

    只见之前湖边红白身影，不知何时已经不见。

    看了片刻，江浩回过神来，继续开河道。

    天音宗度过了危机，但也受损严重。

    后续很容易出现问题，自己也该了解一下情况，然后稳住自己的区域。

    灵药园这里要尽快恢复。

    如此才能静下心修炼。

    外面的事也能抵御一二。

    不管是天灵族还是天圣族，亦或者仙族，对自己都有足够大的恨意。

    顺便问问之前打过来的天仙到底是谁，情况如何。

    他短时间来不来，对天音宗来说极为重要。

    除了这个还有掌教的情况。

    死寂之河引出，天仙受创，掌教应该也不好过。

    也不知道刚刚出现的掌教，是不是要再次闭关。

    这次要是重创，就不容易恢复。

    之前有大世，哪怕重创也能借用大世恢复修为。

    如今便不行了。

    河道开的很快，只是为了开好一些，多花费了一些时间。

    当天下午。

    江浩方才完成河道挖掘。

    因为不仅仅要挖到自己的住处，后续也需要挖。

    不然无法确定流往何处，反而给其他人添麻烦。

    做好这些，他才来到了灵药园。

    此时的灵药园已经受损大半。

    但是人却没事。

    在预料之中。

    这里有他的山海印记，多少可以护住一些人。

    另外冰晴在，只要威势不是太大，就伤不到这里的人。

    相对来说，这里比其他地方要安全许多。

    小漓与兔子多少也有点作用。

    “师兄。”程愁松了口气。

    师兄回来了就好了。

    大家也有了主心骨。

    “牧起师兄来过吗？”江浩问道。

    他想问问师父如何了。

    刚刚开河道，他感知了下，师父不在断情崖。

    心中其实有些不好的想法。

    虽说正常，可他不希望如此。

    师父对他谈不上多好，但肯定不坏。

    能帮他都帮了。

    不管是传授术法，还是要帮自己下榜单，亦或者处理天欢阁的事。

    哪怕没有不惜代价，也是尽心尽力。

    身在魔门，很是难得。

    所以在断情崖，虽然有一些同门为难，却也比其他脉要安稳一些。

    “没有。”程愁摇头，随后又道：

    “不过妙师姐今天应该会来。”

    江浩点头，妙师姐虽然让人头疼，但是也确实能问出一些东西。

    另外，牧起师兄那边其实很安全，当初为了防住圣主，那边有着不少的山海印记。

    仙人之下完全无法造成伤害。

    “灵药园如何了？”江浩这才问起这里的情况。

    “因为有兔爷道上的朋友帮忙，我们这里虽然有些事，可并没有什么伤亡。

    “只是灵田被毁了大半，灵药也基本覆灭。”程愁回答道。

    “没人来吗？”江浩问道。

    “嗯，快一个月了，还没有真传弟子或者一些执事过来主持大局。”程愁说道。

    江浩点头。

    如此说来，师父，白易师兄，宁宣师姐，牧起师兄，都凶多吉少。

    灵药园通常就是宁宣师姐以及牧起师兄会花更多时间看顾。

    白易师兄是在师父不在时，统筹整个断情崖。

    都没来，说明都无法过来。

    有些人自己很久没见了，或许已经见过最后一面了。

    “先把灵药集中起来，然后开始恢复灵田，另外普通人需要遮风挡雨，分出一半人让他们先搭建住处。

    “食堂那边如何了？”江浩问道。

    “毁了。”程愁道。

    “也没有人重建吗？风扬师弟呢？”江浩问。

    “躲在规定的地方，但那个地方受到了攻击，风扬师兄受了重伤。”程愁低眉叹息。

    这次宗门受到的损伤极大。

    若非他们有兔爷的帮助，断不能安然无恙。

    江浩颔首：“那就先处理灵药园跟他们住处的事，另外风扬师弟目前在哪？”

    得到答案后，江浩便开始观察灵药。

    顺势等待妙师姐到来。

    之后去见见风扬师弟。

    若是能帮一下，那就帮一下。

    不然小漓后续吃饭颇为麻烦。

    现在不见小漓，大概又为吃的奔波了。

    果然。

    天要黑前，小漓与兔子以及林知他们回来了。

    带回来了好多鱼。

    是小漓抓的。

    她只会抓鱼。

    在村子时，也会抓鱼回去。

    “要分着吃，不然大家要饿肚子了，这个要留给风师兄，风师兄病了做不了吃的，我们得给他做了送过去。”小漓站在人群中认真说道。

    江浩只是看着，并未说话。

    当初小漓可是说不喜欢风扬师弟了，如今倒是会主动送饭给对方吃。

    之后江浩看到小漓摘了一堆桃子过来，有些不舍的分给其他人。

    江浩看着眼熟，那不是他院子的蟠桃吗？

    因为大世缘故，蟠桃已经成熟了。

    只是他始终没有进行最后一次涅槃。

    掌教成为了一种威胁，不知道她的态度，不敢乱来。

    容易引来风波。

    另外涅槃失败率很高。

    暂时情况还好，可以再等等。

    天色黑下来了，江浩终于等来了妙师姐。

    “师弟你终于出现了？”妙听莲颇为兴奋道：

    “我心有所感，觉得你的天命真女就在天音宗，只是还未遇见，等我进步再大一些，就能找出她了。”

    江浩只是听着。

    师姐心情不错，说明牧起师兄没事。

    “师姐这次来灵药园应该是有事吧？”江浩问道。

    妙听莲看着灵药园道：“本来有事，但是师弟来了就没事了。”

    江浩颇为疑惑。

    “这里本就归师弟管，师弟不来牧起就让我先插手。

    “哪里知道师弟今天就来了。”妙听莲望着眼前之人道：

    “师弟难道没这种自觉吗？

    “你可是元神后期的真传弟子，实力之强已经超过不少人了。

    “而师父又一直让你留在这里，寻常弟子谁没事敢指手画脚？

    “当然，有些熟悉灵药园的人，也没办法来。”

    闻言江浩问道：“这次大战断情崖伤亡严重吗？”

    “严重。”妙听莲点头，叹息道：“听说师父命悬一线，如今在无法无天塔不知道能否救回来。

    “白易师兄失踪了，执法峰的人正在找。

    “其他师兄师姐不是失踪了就是重伤。

    “牧起也是重伤，境界都下跌了，万幸的是修养个半年应该没事。”

    江浩颔首，牧起师兄其实只要躲在住处就不会有事。

    但是宗门不可能让所有人都躲着，必须要出去与敌人交战。

    所以也会重伤。

    之后妙师姐就回去了，说要照顾牧起。

    江浩点头。

    此时小漓他们已经做好了晚饭。

    江浩要了风扬师弟的一份。

    打算过去一趟。

    犹豫了下，也给牧起师兄要了一份。

    其他人自己可以不去，牧起师兄与妙师姐那边还是要走一趟的。



第1236章 如果他需要愿血，我愿意
    傍晚，江浩的身影被夕阳拉长。

    他独自一人走在路上。

    之前随处可见宗门弟子，现如今只有寥寥几人。

    倒不是普通弟子少了很多，而是都在参与建设，他们大多数人抽不出身。

    食堂附近有临时搭建的住处，这里聚集着一些外门弟子以及普通人。

    他们都需要吃东西，但食堂毁了，只能自己想办法。

    边缘位置，一处简陋的住处，被他们可以排挤，无人问津。

    江浩径直走了过去。

    他来没有任何隐匿，所有人都下意识看过来。

    靠的近的人不敢造次，低头行见面礼。

    断情崖中，越来越多的人见他都需要行礼。

    只要自己实力比对方强，对方就需要行见面礼。

    如同他弱小时一样。

    在所有人的目光中，江浩来到了那无人问津的房屋前。

    随后抬起手轻轻敲了下门：“风师弟可在？”

    哐当！

    里面的人似乎有些慌乱匆忙，像是撞到了什么地方。

    但很快门就开了。

    咯吱！

    开门的是一位跌跌撞撞的筑基圆满仙子，只是她气息羸弱，修为十不存一，炼气五六层或许都能对她造成伤害。

    江浩眼眸一扫而过，仙子五官端正，眼眸中带着疲惫与忧伤。

    双手还有着一些伤势，如同诅咒，折磨着她的身体，让她无法恢复。

    不是近期的，有五十年了吧。

    应该是治不好了。

    难怪无人问津。

    看到江浩的瞬间，她震惊无比，难以想象断情崖的大人物，为何会出现在这里。

    对筑基而言，元神圆满的真传弟子，首席候选人就是大人物。

    慌乱下她躬身行礼：“见过师兄。”

    “风师弟在这里？”江浩问道。

    “在的。”莫子青连忙点头。

    见江浩疑惑她又解释道：“风师兄重伤无人照顾我才来的。

    “当初师兄救过我，我不能见死不救。”

    江浩颔首。

    原来如此。

    他还以为风师弟有道侣了。

    不过眼前仙子五十年前就是筑基圆满。

    正常来说，风扬应该是她师弟才是。

    但无情的岁月与现实会磨灭她心中的自尊。

    五十年的炼气五六层，不叫一位筑基为师兄，必定会被无数人嘲讽诟病。

    更不用说当初较为了得弟子。

    墙倒众人推。

    这会让他们有莫名的快感，就好像这位是被他们拉下的一样。

    甚至感觉自己也能超越天才。

    这是人性的一部分，并不算什么。

    人人都会有一些这样的想法。

    江浩很快就被请了进去。

    这里四处漏风，可见简陋。

    挡风遮雨都无法做到。

    床就在边上，江浩看过去，映入眼帘的是一位混身有着诸多伤势的男子。

    安静的躺在那里。

    气息微弱，死气开始呈现。

    若是不快些救治，就无力回天。

    对方眼睛睁着，似乎正努力的往这边看来。

    江浩靠近时，莫子青立即搬来了椅子，还用自己仙裙擦拭了下。

    生怕有灰尘沾染了眼前之人。

    江浩并未说什么，可见对方成为炼气五六层后面对的是何种艰难生活。

    他缓缓坐下，然后拿出了一碗鱼汤，对着有一些意识却浑身重伤腐烂的风扬道：

    “小漓煮的，让我带来。

    “味道应该很一般，你可能吃不惯。”

    风扬一直盯着江浩，无法看出他眼中的意思。

    江浩自顾道：

    “小漓没饭吃会闹，对我来说颇为麻烦。

    “没有师弟，确实不太方便。”

    没有等对方反应，江浩伸出手搭在风扬手腕上。

    略微检查，他松了口气道：“所幸没有伤到根本，能好。”

    能好，这句话让后面的莫子青惊诧。

    真的能好？

    下一刻，江浩的力量涌入了对方身体中。

    修复着身体。

    确实能好。

    但元神治不好。

    不过对方刚刚金丹，还无法理解元神圆满是否有这等威能。

    等对方到了这个境界，已经不知道多少年了。

    当然，也有可能风扬师弟永远无法达到元神圆满。

    片刻之后江浩收回手，像受伤了一样轻咳了两声道：

    “希望师弟早日恢复，也好让小漓师妹有吃饭的地方。”

    话音落下，便起身离开。

    此时风扬愣愣的看着天花板。

    在江浩来之前，他身体承受了莫大伤害。

    巨大的痛苦缠绕着他，去不掉分不开。

    可又因为重伤无法动弹。

    求生不得求死不能，心中绝望。

    甚至希望能早日解脱，能活着他自然不会求死。

    可修仙这条路，他似乎已经无法继续了。

    漫长的痛苦，令他心神溃败。

    之前帮助的人，不来落井下石都已经是不错的人了。

    直到这天，江浩来了。

    如同一道明亮的光，刺进他黑暗的世界。

    江浩的到来是他怎么也没有想到的。

    与其他直接闯进来的人不同，他敲了门，带了吃的。

    别说真传弟子了，哪怕是外门弟子都没有这么客气。

    而当对方把脉之后，说自己能好，让他心神震动。

    但是他知道这大概是客套话，自己还是要死。

    直到一股力量进入了他的身体，逐渐逼退痛苦，他方才明白对方的能好是什么意思。

    痛苦散去大半，一切都在往好的方向发展，大局已定。

    此时，对方起身离开了。

    带着些许咳嗽。

    这一刻，风扬心中五味杂陈。

    一时间他想起了关于江浩师兄的传闻。

    愿血道，用自己的伪善欺骗他人付出愿血。

    或许自己就是这个愿血。

    但是，若是江浩师兄真的需要愿血，那他的答案是……

    愿意。

    ——

    离开了风扬住处，江浩便来到了牧起师兄这边。

    此时牧起躺在床上，脸色苍白。

    本来炼神的修为，直接跌到了元神圆满。

    与自己一样了。

    “我好像修为都要不如师弟了。”牧起自嘲的说道。

    此时的他只能躺着，无法起身，更无法行动。

    只能等外伤先恢复，然后让修为巩固，再重新恢复。

    江浩拿出了小漓的鱼汤道：

    “师兄说笑了，我之所以没事只是运气好，师兄度过这一劫未来的路会更加宽敞。”

    牧起师兄也不是什么普通弟子，天赋好机缘好，而且还努力。

    虽然与韩明不是一个路子，但一点都不弱。

    尤其是他的机缘，出奇的好。

    比韩明师弟还要强出一分。

    当然，他之所以没有像韩明那样激流勇进，大概是性子的缘故。

    志不在此罢了。

    “师弟是不是要准备追逐首席了？”牧起端起鱼汤嗅了嗅道：“这是师弟做的？”

    “小漓做的。”江浩如实回答。

    原本想要动筷子的牧起突然一顿。

    沉默了片刻道：“味道如何？”

    “我没吃。”江浩如实回答。

    牧起犹豫许久方才放下鱼汤：“不急着吃我们说说师弟吧。”

    江浩看着鱼汤也很好奇味道。

    奈何牧起师兄不试试。

    沉默片刻，他方才道：

    “我距离首席还有不少距离，暂时无法追逐。

    “另外宗门经历过这样的大战，首席十位弟子是何种情况也无法知晓。

    “更难以谈及追逐了。”

    大世到来，自己晋升了，首席十位弟子必定也晋升迅速。

    第十的蛮龙少说炼神后期。

    几十年过去了，对方也不可能原地踏步。

    当然，若是首席十位弟子有一些未能逃过这次劫难，自己或许就有机会。

    “确实有些距离，师弟还是需要努力。

    “不过听说首席十位弟子有三位失踪了，不知道情况如何。”牧起叹息一声道：“所以近些年应该无法挑战首席。

    “毕竟需要一个缓冲。

    “如果这些年那些首席还是没能回来，那么就可能重新往下选取首席。”

    闻言，江浩心中叹息。

    这次宗门受损严重，不知道要花多少时间才能恢复。

    大世之下恢复的快，但其他人围攻的也快。

    江浩也顺势问起了白易师兄。

    牧起知道的有限，只知道那时候高天落下金光，吞没了很多人。

    也就是那之后不少人都失踪了。

    江浩听着心中一寒。

    这种失踪就怕是被力量碾碎。

    一位天仙碾碎炼神返虚，轻而易举。

    之后江浩又问了师父。

    得到的答案与之前相差不多。

    师父被送进了无法无天塔，在里面压制伤势，十二脉主进去了四位。

    若是无法挺过来，断情崖……

    牧起师兄没有继续说。

    但江浩知道，断情崖就不再是断情崖了。

    到时会如何无人知晓。

    但还是要继续，这是身在修真界时常要面对的事。

    闲聊时妙听莲师姐参与了。

    “师弟，我已经断定那个人就在我们宗门，符合的人也有不少，你要不要见一两个？

    “这个时候还活着的，才可能是真命天女，师弟你再坐一会啊，别走啊，你牧起师兄还有话跟你说，师弟回来啊，牧起真的有事找你……”

    江浩听着后面声音头也不回的离开。

    这次只是来看牧起师兄，不是过来听妙师姐说话的。

    牧起师兄状态正常，就没什么好在意的。

    周围的印记大部分都在，有空可以再加一些。

    主要是为了防止圣主。

    圣主的危险无法逆转，不得不防。

    贤弟就是这点不好，平常好说话，可总会给他带来一些麻烦。

    离开断情崖，江浩打听了下。

    无法无天塔开了。

    自己也确实要去看看了。

    见见木龙玉。

    另外看看能否有关于师父的消息。

    悟道醒来，虽然宗门的劫难过去了，可断情崖的劫似乎才刚刚开始。

    自己有一定的能力自然要做点什么。

    想要过稳定的日子，自然需要自己动手。

    若是一直站着让其他人帮忙带来想要的稳定日子。

    并不现实。

    若是无能为力倒没什么，就怕有点能力却什么都不做。

    无法无天塔前。

    江浩看着塔颇为感慨，自己也很久没来这里了。

    不知道里面的人是否还好。

    主要是无法无天塔也没有什么事需要他做。

    所幸自己还能进去。

    守门的两位师兄只是点头，便放他进去。

    里面比以往要空旷。

    没有犯人也没有宗门弟子。

    大世劫难下，无法无天塔是经历战斗最多的一群人。

    一路来到五层，江浩遇到了银纱师姐。

    心中颇为感慨，带着些许高兴道：“师姐好久不见。”

    银纱仙子见到江浩也是一脸欣喜：“师弟终于有空来无法无天塔了。”

    前段时间她被下令，不准打扰江浩。

    据说是宗门计划的一环。

    具体的就无从得知。

    “是啊，终于有空了。”江浩极为感慨。

    真的是有空了，之前为了成仙，后来为了五魔，再后来为了大世。

    自己一直被撵着走，没有什么喘息的时间。

    现如今天音宗结束了战斗，自己短时间也不会被人找上。

    也就有了空余时间。

    相对来说，极为难得。

    “师弟对宗门的事知晓多少？”银纱仙子问。

    “知道一些脉主重伤，被送到塔里。”江浩说道。

    这种事可以直接提。

    毕竟自己还要打听师父情况。

    “是，而且伤势极为严重，一旦离开无法无天塔就可能当场死亡。

    “这种伤势好似神魂受挫。

    “所以想要问问大千神宗的庄冬云。

    “奈何对方不愿意开口，似乎有心求死。

    “师弟若是有办法，就是大功绩。”银纱仙子认真道。

    闻言，江浩低头道：“我只能尽力。”

    庄冬云是大千神宗的人，自己没有把握。

    主要是对方没有什么东西好威胁。

    不过神魂受挫，或许可以找另一个人。

    大世到来对方应该恢复了许多。

    也颇为麻烦。

    银纱仙子离开后，江浩来到了庄于真等人前。

    “诸位好久不见。”江浩看着众人笑着开口。

    这次他还是带了蟠桃。

    一人一个。

    边上的木龙玉也有。

    “木天王。”江浩行了见面礼。

    这是一位人仙，自己断不敢不敬。

    “江道友客气了。”木龙玉接过东西笑道。

    他已经来天音宗很久了，一直没能等待江浩到来。

    后来留下帮忙御敌。

    其实受了重伤，现在看起来不错，只是表面而已。

    他想修养一段时间，然后回海外养伤。

    他的伤必须要回去方能彻底痊愈。

    本以为回去前也见不到江浩，没想到停战一个月后对方就来了。

    “道友这次来是有事吗？”木龙玉问。

    “天王有事可以先说。”江浩客气道。

    对方在这里等了自己这么久，再等就有些过分了。

    之前是为了留下对方，现在该有的礼数与尊重都要有。



第1237章 天香道花在谁手中，已经众所周知
    南部。

    一座巨大城池座落。

    巍峨浩大。

    其内有玄黄之气环绕，中心位置更是了得。

    有龙脉盘旋。

    这里便是南部皇城。

    皇族所在之地。

    这里虽然了得，但只对皇族有效。

    所以其他宗门哪怕远超皇族，也不会对起任何心思。

    没有必要。

    反而容易引来大地排斥，得不偿失。

    外城最高阁楼中，四面空旷，居高临下眺望皇城。

    风景视野当属外城之最。

    一位中年男子手持罗盘坐在桌边，颇为无奈道：

    “碧竹仙子这不是为难我嘛。”

    碧竹身穿粉红色仙裙，宛如一位少女。

    她喝着茶头疼道：“你知道我这段时间很难过的，不帮我解决问题，未来谁资助你搭建大地星辰塔？

    “而且我每次找你，可都是付了代价的。

    “你不亏。”

    巧姨站在身后，倒没有在意阁楼中的两人，而是看着环绕在周边的白鹤。

    其中有一只公主说想抓回去很久了，似乎是得罪了公主。

    她的实力太一般了，哪怕得到了莫大机缘，也很难帮到公主。

    但她知道最近一段时间，公主出奇的忙碌。

    接触的强者也不少。

    暗中更有不少冲突。

    另外，她也终于发现了一件事。

    南部最有名的客栈居然是公主的，甚至灵石庄园，也是公主的。

    整个南部，或许没人有公主富有。

    这是她以往所不知的。

    公主一人，比整个皇城都要富足，那些人还在为皇位争的头破血流时。

    公主已经凌驾整个皇族之上，难怪一点称帝的想法都没有。

    “碧竹仙子有没有想过其他办法？”古先生问道。

    碧竹来了兴趣：“前辈有？”

    古先生微微点头，道：

    “确实有这方面的消息，关于一件神物。

    “其他人不好得到碧竹仙子或许有不小概率。”

    “是什么？”碧竹兴致勃勃。

    若是能解决问题那自己就能当一个安静的十八岁少女。

    否则只能是忙碌的十八岁少女。

    “听说南部出现了一朵花。”古先生将罗盘放在桌面上，认真道：

    “这朵花乃是当世神花，名为天香道花。”

    闻言，碧竹一愣：“前辈知道这朵花在哪？”

    其实她也知道一些，只是没有去深入探究。

    “先前知道一些，现如今知道不少。”古先生认真道：

    “碧竹仙子应该知道天音宗。”

    “知道，花在天音宗？在哪个地方？”碧竹连忙问道。

    其实她一直知道花在天音宗，但是确实不知道具体位置。

    那里太危险了。

    “先前花所在还是秘密，但是近些时日，这个秘密被公开了。”古先生颇为感慨道：

    “花在一个元神后期的修士手中。”

    “哪个人都知道了？”碧竹有些惊诧。

    古先生点头，而后缓缓开口：“断情崖，江浩。”

    额……

    碧竹有些诧异。

    瞬间没有了心思。

    预料之外，情理之中。

    她知道东西在天音宗，但是未曾想过一直都在这个人手中。

    “这个江浩如何？”碧竹试探着问道。

    古先生思索片刻，开口回答道：“元神后期据说天香道花就种在他的院子中。

    “不过有不少人盯着，怀疑他只是个诱饵。

    “本身修愿血道，修炼速度也快，但一直被天音宗怀疑。

    “碧竹仙子或许可以试着与之交流，或许有机会拿到。

    “现如今天音宗最危险的就是死寂之河，对于别人来说太过危险，但仙子应该不畏惧。”

    我比畏惧死寂之河更畏惧江浩，碧竹心里翻了个白眼。

    差点被推荐去送死了。

    别人不知道江浩多危险，但是她知道。

    危险源头倒不是说江浩是井的人，而是天极厄运珠在他手中。

    这要是漏了……

    天下就太平了。

    “所有人都知道东西在他手中？”碧竹问道。

    “现在不多，但久了之后就多了。”古先生回答道。

    “那前辈为我成功与否算过了？”碧竹又问。

    古先生摇头：“这个要收费。”

    碧竹吃着花生道：

    “前辈还是找别人去吧，这么好的东西，了得的人肯定已经知道消息，要那么容易夺来，轮不到我。”

    古先生笑着点头道：

    “其实还是要走一趟南方，卦象显示，仙子要找的人就在南方。

    “具体无法得出结论。”

    “真能算到？”碧竹有些意外。

    “或许是他愿意的。”古先生神秘道。

    闻言，碧竹点头：

    “需要多久时间？”

    古先生摇头：“其他的一无所知，或许缘分到了就能遇上。”

    碧竹没有再问。

    “时间才半年，后面仙子应该会有越多的事。

    “仙子打算如何？”古先生问道。

    碧竹无奈道：“都是一些年长的前辈，十八岁的少女还能如何？当然是兵来将挡水来土掩。”

    古先生笑了两声，便离开了。

    碧竹趴在桌面上，玩弄着手中花生感觉这些年太苦了。

    大世到来，南部拥有的越多，面对的就越多。

    “前辈，真的有可以治心病的人吗？”碧竹心神中问道。

    如今七月下旬，是顾长生出没的时间。

    当初只能出现一天，如今天数变多了。

    “不是病的病，可以治。”顾长生回答道。

    “前辈那个时代有这种人吗？”

    “不知道，谁会关心这个？病的人都走不出自己的思想怪圈。”

    “那那些执着的人病了吗？比如圣盗，比如万物终焉。”

    对面沉默了下道：“你倒是挺能反驳我的，也是，十八岁的少女想法就是多。”

    碧竹换了个话题：“前辈，死寂之河可以环绕宗门，而不损宗门吗？”

    “难。”顾长生回答道。

    碧竹点头，那就是可以。

    只是能做到的人少。

    “过些时间我要对外施加影响了。”顾长生忽的说道。

    闻言，碧竹一惊道：“前辈要回来了？”

    对面沉默了下，最后道：“不着急，只是要对外施加影响。”

    “施加影响？”碧竹颇为好奇道：“前辈需要我做什么？”

    “长生一族，我的百夜将继续扩散。”顾长生说道。

    “前辈要与古今第一争？”碧竹大惊。

    这时候与古今第一争非明智之举。

    她连忙劝道：“前辈，想想天极珠子。”

    顾长生知道血池的存在，自然也知道天极厄运珠极可能就在对方控制中。

    顾长生：“……”

    随后他道：“我何时要与他争了？”

    碧竹舒了口气。

    不是就好。

    “我要你帮我想办法让对方撤掉血池。”顾长生说道。

    碧竹：“……”

    ——

    无法无天塔。

    木龙玉是来付出代价的，这是十二天王的共同抉择。

    但是在这里，他无法说的详细。

    最后只说了一句话。

    “这次来，是为了还愿。”

    还愿，江浩能够明白这句话的意思。

    十二天王成仙，是因为笑三生的帮助。

    现如今，想要来支付报酬。

    按理说这是双方互相利用，对方无需支付什么。

    但别人不知道，他也不打算告知。

    最后只是点头。

    表示自己会帮忙转达。

    其他的，无需多说。

    对方应该也知道，自己只能帮忙传话。

    “道友呢？”木龙玉问道。

    江浩微微摇头：

    “天王客气了，在下实力低微。”

    “道友说笑了。”木龙玉立即道：

    “很多事都仰仗着道友。”

    这句话的内容很多。

    比如他的道侣觅灵月，以及他的儿子木隐。

    都需要江浩的帮助。

    考虑到这些，江浩只是说想学符文。

    这个就需要觅灵月了。

    对此木龙玉自然不会拒绝。

    但他还是觉得自己付出的太少，可没有再多提。

    眼前之人应该什么都不缺，只是随口要了点东西。

    再提就不合适了。

    之后江浩才再次审视第五层。

    第一位还是庄于真。

    第二位依然是空的。

    第三位觅灵月。

    第四位提灯道人。

    第五位颜裳。

    第六位庄冬云。

    第七位尸海老人。

    还有六个人，倒是一点没有变化。

    把东西分给这些人后，江浩看着庄冬云。

    未曾多问，直接选择了鉴定。

    【庄冬云：大千神宗上三千成员之一，修为被无法无天塔瓦解，仅剩元神中期修为。精神屏障被破，内心绝望无比，一心求死。虽然知道如何缓解神魂受挫，可并不打算告知，只想快速死去，尤其是察觉到被封印的记忆在逐渐复苏，很快就会记起海外重要的人，尤其是左元与诸葛千石两个名字。】

    看着神通反馈，江浩颇为感慨。

    自己很久没有用这些消息威胁这里的人了。

    没想到还是需要这般做。

    可惜没有直接得到结论，不然还能以其他办法告知银纱师姐。

    但对方有办法，自己也就只好再多说几句了。

    随后他招了招手，轻声道：“前辈能否靠近一些。”

    突然的招手，让原先吃蟠桃的几个人全都是一愣。

    庄于真跟觅灵月都傻了，怎么一来就招手？

    王的招手，好久没见了。

    此时颜裳与尸海老人也都心有余悸。

    他们都被招手过。

    庄冬云看到这突然的招手也是左右看了下。

    她能清楚的感觉到，所有人样子都变了。

    期待中带着些许担忧。

    无法知道他们期待什么，又担忧什么。

    犹豫了下她还是靠前了。

    因为靠前对方真的会小声，如果是危险的话，她不希望被其他人听到。

    江浩见她如此配合，自然是轻声说了那两个名字。

    对方有多么在意就不得而知了。

    能否威胁到也是两说。

    只是话音落下瞬间，原本还抱着想法的庄冬云忽的就无力的坐在地上。

    江浩望着她不再开口，转身离去。

    他并不想为难人，可总有事需要他去为难人。

    这些事都是为了自己。

    若是说自私，那么可以确定，自己是很自私的人。

    江浩离开了。

    庄冬云眼眸中有些绝望。

    求死的心更加强烈。

    而且脑海中的记忆更多了，让她有些痛苦。

    最后她看向在一边的木龙玉道：“木天王，能请你把塔里的人叫来吗？就说我有办法，但我也有一个要求，必须的要求。”

    她不想继续活着。

    活着就会被知晓秘密，恢复的越多越可能被发现。

    银纱仙子来了。

    当她得知一切，便带走了庄冬云。

    此后，这位被破开精神屏障的人再没有回来过。

    时间一天天过去了。

    九月初。

    两个月的时间倏忽而逝。

    江浩听说师父他们有了好转。

    庄冬云配合了。

    但是她最后的下场如何，无法无天塔的人并未提及。

    江浩也不曾多问。

    值得庆幸的是，风扬恢复了，食堂在他的带领下再次出现。

    小漓也不用抓鱼了，大家都有饭吃。

    期间小漓还用鱼汤作为功劳邀功，说自己帮了风师兄那么多，肯定可以多换几顿饭。

    事实是，真的可以。

    江浩也不曾在意这些人的事。

    都不是小孩了，等宗门稳定了，可以尝试放生了。

    中午。

    江浩察觉到密语石板出现动静。

    一看并非聚会。

    而是丹元前辈送来的消息，关于初阳露的。

    简单阅读了下，江浩原本舒展的眉头，愈发的拧紧。

    初阳露原本售价是十万一钱，可后来发现，成熟期在减弱，并且寿命极为有限后，变成了二十万一钱。

    可二十万有价无市。

    就那么点根本轮不到售卖。

    不停的有人加价购买。

    后来开始拍卖。

    价格从加价的三十万，一路涨到了六十万。

    近些年大世开启，初阳露的产量似乎不会得到多少提升。

    而需求量却成倍增加，尤其是诸多仙人出现，行走修真界。

    对于初阳露这等对修为对悟道对心境都有好处的茶叶，无不欢喜。

    价格从六十万，升到了一百二十万。

    是拍卖价。

    但拍卖一过就没了。

    拍卖得到的人根本不会二次售卖，所以正常情况下……

    买不到。

    江浩有些懵了，怎么还翻倍了。

    还翻的这么快。

    大世之前还六十万大世之后就一百二了。

    什么茶叶能卖这么贵？

    他喝过两次，茶叶虽好，可并没有好到价值一百二十万。

    六十万都是勉强的。

    天青红与九月春虽然差了些，可没差那么多。

    这般想着，他看到资料提及了一句。

    九月春与天青红这等茶叶，也相继翻倍。

    九月春正常售价已经达到三万八。

    江浩：“……”

    大世之后涨价这么夸张吗？

    自己的符箓涨吗？

    他四处观察了下，然后得到了惊人的事实。

    没涨，还跌了。

    江浩：“……”

    ——

    堕仙族。

    “那个老不死的终于走了。”一位老者眉头紧皱，而后对着身边的年轻人道：

    “现如今笑三生已经成为古今第一，有人在帮他，找起来更加困难了。

    “不过先不急着找，我们还未出去。

    “听说天香道花已经出现，必定有人找过去。

    “过去与人合作，然后看看那边有没有九幽的下落。

    “有神花的地方，容易吸引九幽。

    “海外去也去一趟，看看龙族是否已经出现。

    “若是有，想办法引到天香道花所在。

    “人皇早已死去，龙族与我等一般高贵，没理由还帮人族。

    “用花换他们的合作。”



第1238章 此后我们上官一族掌控自己的命运
    海外。

    上官青素已经成为登仙的强者。

    不再受诅咒影响后，她的修为便以极快的速度提升。

    大世到来，成仙也将是极快。

    底蕴浑厚，只差时间。

    不止是她，还有上官一族。

    每一个人在大世面前，都有了质的飞跃。

    他们有着无尽的未来。

    身体的潜能仿佛无穷无尽。

    这让上官一族欣喜若狂，大世之下的他们，虽然还是被压制。

    但是心中有着期望。

    给他们一些时间，整个海域他们也将是一方霸主。

    上官青素对于这种迷之自信，不太理解。

    像是穷了太久，突然获得之前想都不敢想的财富，整个心神都膨胀了。

    觉得其他人不过如此，他们缺的不是别的只是时间。

    同等时间下，一定远超其他人。

    身为大千神宗一员的上官青素看过很多这样的人。

    极大部分都没有好下场。

    继续下去，上官一族危险了。

    尤其是他们居然对古今第一没有太大的敬畏。

    似乎是之前感觉相差不大，内心就硬觉得差距与之前一般。

    之前他们弱，而今他们强。

    前后相补，就同等了。

    这一日，上官青素被邀请到了上官一族大殿中。

    他们很少有来往，这次叫她来令她意外。

    进入大殿，她发现这大殿中的人多了一些，也换了一些。

    这里所有人修为都在登仙以上。

    之前不显山不露水的人，不被诅咒限制后，开始疯狂突破。

    几乎打破了常人的认知。

    不知不觉就有了很多强者，不仅如此他们的阵法以及御兽之术也飞速提升。

    虽然他们中还没有一位人仙。

    可灵兽中已经出现了仙兽。

    成为镇守上官一族的护族仙兽。

    当然，他们并不担心仙兽反水毕竟养的都是一些心智一般或者纯粹的灵兽。

    没有背叛一说。

    另外，人仙而已。

    族里不用多少年就会成批的出现。

    “上官青素，你可愿意回到族内？”上官其成高坐大殿之上低沉开口。

    大殿中所有人都把目光放在上官青素身上。

    似在等待也在威胁。

    见此，上官青素眉头微蹙道：“族长的威势真是了得，不过几十年，就开始威胁我了。”

    “上官青素，你确实了得，所以我们才希望你回来。”上官其成笑着开口。

    似乎任何东西都在他的掌控之中。

    “你要我做什么？”上官青素问道。

    对方既然叫她来，必定不是为了简单的让她回归。

    闻言，上官其成微微抬头，像是透过大殿看向无尽高天。

    片刻之后他方才开口道：

    “我们也该有一片自己的天空了。”

    上官青素眉头一皱道：“你什么意思？”

    上官其成收回目光，将其放在大殿之下的上官青素身上，深沉道：

    “我们一族寄人篱下太久了，不是吗？”

    “寄人篱下？”上官青素有些震惊道：

    “你想做什么？”

    “没有想做什么，只是觉得上官一族的禁地就应该是上官一族的禁地，其他人不能随便进入。”上官其成平静道。

    上官青素愣愣的看着眼前之人道：“你可知道这意味着什么？”

    上官其成微笑道：“意味着上官一族将掌握自己的命运，将成为真正的霸主。

    “而这一次的决定，将彻底改变我上官一族的命运。

    “此后刻在族内，名留千古。”

    疯了，这是上官青素的想法。

    对方的意思很明显，这是要掌控禁地山峰之上的东西。

    可那是谁的东西？

    笑三生。

    古今第一。

    与之为敌，那不是找死吗？

    “我知道你在想什么，可笑三生不会出现的。”上官其成自信道：“海外找他的人极多，他一旦出现必定有诸多危险。

    “现如今我们掌控了那个东西，他做不了什么。

    “等他知道，或许是等追杀他的情况逐渐平息之后，那时我们已经不再是现在的我们。

    “有着足够实力的上官一族，有足够的资格与之谈条件。

    “那时的他会与我们合作的。

    “这就是实力带来的效果。

    “利益之下，他没必要与我们翻脸。

    “而我们也完成崛起。”

    上官青素望着上方道：“你既然知道笑三生不会出现，又何必多做别的？”

    “不一样的。”上官其成摇头感慨道：

    “最重要的东西是否掌控在我们自己手中，极为重要。

    “我们可以不对那东西做什么，但那东西是否留下，必须由我们说的算。

    “如此我们才能自由。

    “才能掌握自己的未来。

    “否则依然要活在他人的阴影与威胁下。

    “所有的东西我们都准备好了，只差最后动手了。

    “强者越多对我们越有利，所以上官青素，告诉我，你要不要回归我族？”

    上官青素想了很多，随后声音低沉道：“如果我拒绝了呢？”

    “拒绝？”大殿中有人冷笑道：

    “拒绝了之后你还是上官一族的人吗？”

    “不是又如何？”上官青素声音冰冷。

    “不是？”那人哈哈一笑道：

    “不是还不简单吗？

    “那就是不准进入我们上官一族的禁地，这点你知道吧？”

    闻言，上官青素一愣。

    如果不能进入上官一族禁地，就意味着无法压制诅咒，那么一切都毁了。

    “怎样？”上官其成笑着问道。

    见上官青素不回答，他又一次开口：

    “我知道你了得，也知道留不下你，但是你能进来并不是因为你了得，而是我们没有拦着你。

    “脱离我们之后，禁地更不是你能随意进入的。

    “现在你了得，可是进不去禁地，或许不用几年你就无法了得了。

    “因为我们会追上你，到时候是什么样的结果你应该是知道的。”

    上官青素眉头紧皱。

    对方说的对。

    如果上官一族不让她进，那么就无法进入。

    “看来你已经做好了准备，而且还撕毁了我们的约定。”上官青素脸上布满了阴霾。

    上官其成耸肩：“你可以这么想，现在我只想要一个答案。”

    一时间大殿中沉默。

    最后上官青素转身离去。

    上官其成眉头皱起，紧接着其他人涌动力量，就要动手将其留下。

    可最后还是被阻止了。

    上官其成知道留不下对方。

    哪怕真的可以留下，也不一定有用。

    对方可是大千神宗的人。

    有着诸多大千精神分身，来的人看似是上官青素，实际上可能是一具分身。

    “就这样放她离开？会不会出问题？”有人问道。

    “无碍，我们已经准备好了，今晚就可以反客为主，另外笑三生不会出现的，很多人都在暗中等着他。

    “经历过围攻后，哪怕他现在变得了得了，也依然忘不掉那件事。

    “现如今的世道已经不是之前的世道了。

    “我们有足够的时间。”上官其成自信道。

    其他人点头。

    而后开始准备后续的大事。

    上官青素离开后，松了口气。

    可又为后面的事感觉头疼。

    下个月就是诅咒出现的时候，自己若是无法进禁地，就只能联系到笑三生。

    可是……

    她没有联系的办法。

    可与上官一族合作，必定是一条死路。

    现如今只能走一步看一步。

    回到住处后她便在闭关的地方等待，希望能够等来笑三生。

    然而一个月过去了。

    十月底。

    百夜即将出现。

    她带着一些遐想，希望不会出现问题。

    也希望上官一族出现问题。

    然而……

    凌晨之后，熟悉的感觉从身体中出现。

    眉心出现了变化。

    而后不祥的气息从眉心开始延伸。

    巨大的痛苦包裹了她，那种撕心裂肺的痛令她窒息。

    因为太久没有承受过这种痛，或许没有人承受这种痛，她感觉比以往要痛苦千倍万倍。

    钻心的痛让她倒在地上打滚，而后昏厥。

    可没多久又痛醒，如此反复。

    直到一天过去。

    她在地上休息了三天方才缓过来。

    之后她调查了上官一族，他们没有承受任何痛苦。

    再回到笑三生出没的密室前。

    上官青素生出了加入上官一族的念头。

    “为什么会这样？”

    ————

    天音宗。

    十月份的天颇为炙热。

    这里的环境都已经被打破了。

    原本应该四季如春的天，变得与寻常地方无二。

    江浩坐在蟠桃树下，看着天空颇为感慨。

    这些日子自己没有离开断情崖，在帮忙重建灵药园。

    可惜的是外表好恢复，可灵田受损难以恢复。

    这个需要很长时间培养，好在之前培养过外门灵药园，也算有些经验。

    只能不急不慢的准备着。

    而断情崖依然没有什么人主持大局。

    不管是师父还是白易师兄依然没有回来。

    当然，除了这些简单的事，江浩还需要处理一些针对天香道花的人。

    不知道为什么，最近总有一些人靠近他的院子。

    修为都不强，但也说明很多人都知道花在他这里，另外就是宗门防御漏洞百出。

    想要安稳，还是需要等宗门构造完整一些。

    最近他也在看密语石板，偶尔能够看到有人聊天。

    鬼仙子说她正一路南下，想看看能否遇到了得的人。

    柳说海外出现了龙族，正在靠近渊海，另外还说十二天王中的海罗天王彻底消失了，不知道去了何处。

    星则说明月宗的大气运者不肯回来，昊天宗的圣贤之心也跑没影了。

    对于这些，江浩会看也会思考。

    比如龙族，他需要把一条消息带给龙族。

    而他自己无法去海外。

    “看来只能让柳帮忙了。”

    这般想着，江浩继续看关于初阳露的资料。

    这几个月他都在研究。

    他终于明白，为什么丹元前辈没有送多余的东西。

    原来他送来的不仅仅是消息，还有种植初阳露的办法。

    但……

    他看不懂。

    对于茶叶他一无所知，其中过程非常复杂，而且对环境也极为苛刻。

    不仅如此，还需要特定功法。

    这东西不知道前他会觉得茶叶贵，当他知道后，就会觉得不如花灵石去买。

    这根本种不出来，其中涉及的成本也非常高。

    这一钱十万灵石，若是没有特定的环境，绝对在亏钱。

    一百二十万不亏。

    若是有特定的环境，一百二十万暴利。

    “或许可以找找那个人。”

    那个拥有古老之石的人，本以为不会再找对方，可为了省点钱，倒也可以找找。

    自己七百六百万灵石，经不起买。

    在江浩思考时，突然抬头看向高空。

    轰隆！

    巨大的力量在上方响起。

    “天音宗出来受死。”浩大的声音传来。

    江浩眉头皱起，而后感知到一柄刀从高天而来。

    力量迸发中由消失。

    之后天空恢复正常。

    “白长老的刀？”江浩有些意外。

    感觉白长老借助机缘，修为提升了不少。

    这种事偶尔还会发生，不知何时是个头。

    “江师弟在吗？”外面突然有声音传来。

    江浩感觉声音有些熟悉。

    片刻后便想起来了。

    是冷甜师姐。

    未曾迟疑，走了出去。

    此时已经金丹后期的冷甜站在外面，她脸上的疤依然在，让人觉得有些凶狠。

    不过气息羸弱看来也受了不少伤。

    “冷师姐，好久不见。”江浩看着对方笑着说道。

    冷甜尴尬笑了笑道：“这师姐让我有些受不起。”

    “应该的。”河流边江浩轻声开口。

    “其实这次来找师弟，主要是为了这个。”说着冷甜送出了一个盒子。

    正是之前的符箓传承盒子。

    “师弟还收吗？”冷甜低眉叹息道：

    “我们其实也想知道这符箓里面到底隐藏了什么，不过这次的劫难让我们重创，需要灵石过渡。”

    江浩看着传承符箓颇为感慨。

    这个东西对现在的他来说，对他本身实力没有太大用处。

    但……

    可以制符卖钱。

    普通灵符价格宛如白送，这个就不一样了。

    能卖不少灵石。

    以后买茶叶需要不少灵石。

    尤其是他去问了九月春。

    从三万八涨到了四万七了。

    以后还会涨。

    把他看愣住了。

    本以为大世带来的只有仙人，哪里想到还有通货膨胀。

    “收的，师姐可以开个价格。”江浩点头道。

    “一万灵石？”冷甜师姐试着问道。

    江浩盘算了下自己的修为。

    最后主动道：“十万灵石。”

    闻言，冷甜师姐愣住了。

    “真的值这些？”她问。

    江浩点头。

    所以她之前亏了几十万了？

    ————

    推荐朋友一本新书《从每日结算开始肝出个左道仙君》



第1239章 白芷：笑三生可能是女的
    冷甜看着手中的灵石，颇为感慨。

    “师姐要知道符箓的作用吗？”晴空下江浩开口问道。

    他会回答一些，但不会说全。

    另外，他只会说自己可以对外出售，不会说自己会用。

    这么多符箓都是这位师姐带来的，所以在合情合理不危害自身的情况下，能告知一些自然没有问题。

    涉及太深就无法告知。

    这是为了自己的安危，也是为了他人的安危。

    知道越多越是危险。

    因为知道多了就会更想冒险。

    比如某个传承。

    不知道不会去，知道了就会想要得到。

    尤其是近在咫尺，无法放下。

    拿起容易，可放下……

    却会令人无比痛苦。

    退一步海阔天空的道理大家都懂，但更多的只会觉得退一步怒火不消。

    心有不甘。

    被迫退一步就会心有郁气久久不散。

    所以放下很难。

    “不了。”冷甜的声音传来，颇为感慨道：

    “有这么多灵石就够了，没必要太贪心。”

    “师姐真是了得。”江浩由衷的称赞了一句。

    他有时候就因为好奇，贪心，而带来诸多麻烦。

    无知带来的后果。

    当年的天极厄运珠，就是自己的无知导致的。

    如此才陷入了万劫不复。

    当然，从长远的来讲，这样也好。

    因为天极厄运珠不用太久也会爆发。

    如此近距离，或许自己逃也逃不掉。

    提前拿到主动权就在自己。

    之后冷甜师姐又买了一些符箓，都是金丹时期用的。

    以原价购买。

    算是照顾江浩生意。

    因为大世到来，晋升的人愈发的多，不仅如此制符的人也多了。

    成功率也有了提升。

    这些不算了得的符箓如同洪水一般涌出。

    自然卖不了几个灵石。

    交易结束冷甜便道了谢，说以后还有了得东西，第一时间来这里。

    江浩也只是点头。

    符箓传承已经够了得了，其他东西应该没什么比这个了得了。

    不过时隔几十年，冷甜师姐依然不怎么富裕。

    自己靠着买符箓以及捡一些灵石，倒是过上颇为富足的日子。

    果然还是要做生意。

    尤其是他现在有七百多万灵石。

    初阳露拍卖都能买不少。

    这又让他想起来当初买符箓的段关师兄。

    也是多年不见，不知以后是否还能再见。

    想着他便打开了盒子，拿出半块符箓石头。

    旋即开启鉴定。

    【封印符传承：以毛笔沾水，正午之时在封闭的空间中，开始描绘符文上半部，可接收传承领悟肉身封印符。此物乃是冷甜与师兄师姐历经九死一生得到的宝物。】

    又是九死一生。

    江浩颇为感慨已经多少次了？

    不过之前也做出了猜测，可能是一次性得到了诸多传承。

    只是一块块出手而已。

    要是真这么多次九死一生。

    冷甜师姐就不能太靠近。

    九死一生。

    次次都是冷甜师姐生，这光想就令人头皮发麻。

    不过这肉身封印符，有什么用？

    专门封印肉身吗？

    自己与人交手，从不需要封印，大多都是用手中的天刀。

    “鸡肋？”

    “无碍，先学会再说，不行可以试着制作售卖。”

    次日。

    江浩开启了阴阳手环。

    封闭空间，没有比这个更封闭的吧？

    只是不确定单方面有进无出或者有出无进是否可以。

    不过又用术法封闭了一方。

    如此就能试试。

    正午时分。

    江浩开始顺着传承石头临摹。

    速度很慢，好在一切顺利。

    临摹期间感觉周边有风吹来，但被挡住了。

    当天晚上，江浩落下了最后一笔。

    临摹完成。

    而后进入了心神之中，见到了一张巨大无比的符箓。

    开始参悟，铭记。

    ————

    当天晚上。

    百花湖。

    此时白芷虚弱的站在亭子前。

    她低着头一脸恭敬。

    若非有掌教在，这次天音宗撑不下去。

    那些她无法理解的强者，基本是掌教处理。

    其他的才是宗门对抗的。

    但十分惨重。

    最近时常有人过来骚扰，她哪怕到了极限也得出手。

    这种小事自然不能麻烦掌教。

    但这次不得不来。

    天音宗外的河流，让她在意。

    必须想办法应对。

    还未派人过去，得想知道河流是怎么回事。

    她不知道这条河到底是如何出现的，但间接解了宗门之危。

    “事情都处理好了？”亭子中红雨叶喝着茶轻声开口。

    “处理了很多，目前为止其他十一位脉主只有三个还能动手，其他的基本失去了战力。

    “一些了得的弟子也发挥不出多少实力。

    “很多都难以征战，好在有那条河出现，给了我们喘息的机会。”白芷开口说道。

    红雨叶看向白芷道：“然后呢？”

    “天香道花的消息不知道被什么人放出去了，现在很多人都知道花在我们这里，而且还知道花在江浩那边。”白芷认真道：

    “应该有不少人会盯着那边，甚至卧底进来。

    “已经开始恢复宗门的防御，可还是有漏网之鱼。”

    “该怎么处理是你的问题。”红雨叶开口说道。

    白芷没有说什么，如今宗门由她代掌，确实是她的问题。

    说出来只是汇报一声而已。

    “另外江浩一直都在宗门之中，而且有一些靠近院子的卧底突然消失，有一定可能是江浩身后的人出手了。

    “按目前来看，对方并没有恶意，但也无法察觉到具体。”白芷斟酌了下继续开口：

    “江浩还是没有明显的表现，完全没有卧底或者叛变的苗头。

    “哪怕大世到来，他也没有做什么特别的事。

    “期间就是指导宗门弟子，以及重建灵药园，尤其是灵药园格外上心。

    “似乎只想在灵药园过安稳日子。”

    “哦？”红雨叶颇有些兴趣道：“你觉得他是一个只想安稳的人？”

    “是有这种感觉。”白芷点头道：

    “他为人与寻常不同，总像在给自己留后路，同样也是给其他人留后路。

    “别人若是太极端，似乎就会惹怒他背后的人。

    “由此也能简单猜测，他背后的人不喜欢麻烦。

    “另外，根据海外消息笑三生被誉为古今第一人，实力极为了得。

    “若他真的是江浩背后的人，那也颇为麻烦。

    “可有时候又感觉不像，笑三生经常在海外，没理由会时刻关注江浩。

    “属下觉得，不是江浩背后不止一个人，就是江浩背后不是笑三生。”

    “那你觉得是谁？”红雨叶问道。

    白芷犹豫许久道：“其实有一定可能是一位女性。”

    红雨叶抬眉，略有些意外：“为何？”

    “宗门有传闻，江浩在找道侣，实际上并没有，而是断情崖一位名为妙听莲的弟子在帮忙张罗道侣，因为太过频繁，所以宗门不少人都已经知晓。

    “如同愿血道一般。

    “哪怕他不是愿血道，也已经被笃定是愿血道，尤其是他还不停讲道说法，对人友善，主动救治他人。

    “道侣也是也是如此，他本人没有拒绝。

    “但从未见过一人。

    “有一定可能是畏惧他背后的人，也有一定可能是故意做给他背后的人看。

    “不是他背后的人不同意，就是他想让背后的人看出决心。”

    “可能性高吗？”红雨叶望着白芷。

    白芷摇头：“只是猜测，尤其是笑三生会偶尔出现，又让属下觉得背后可能是笑三生，但是笑三生这个身份很奇怪，他千人千面，也不是不可能是女的。”

    红雨叶并未再开口。

    “要约束一下妙听莲吗？”白芷斟酌着开口：“若真的是猜测中的某种可能，有一定可能会影响对方心情，容易让宗门出现出现一些意外。”

    现如今宗门急需要修养，经不起风暴。

    红雨叶摇头：“不急，刚刚好看看是不是你猜测的那样。”

    白芷点头，而后说起了死寂之河：“这条河环绕着宗门，有死气散发，目前为止没有造成什么不好的影响，但是变化日益增加，或许影响也快要到来。

    “需要调查清楚，只是属下不知道这条河的来历。”

    “来自东极天的死寂之河。”红雨叶回答道。

    东极天，死寂之河？白芷默默重复了一遍，奈何没有任何相关消息。

    “那应该如何处理？”她问道。

    红雨叶淡淡笑道：“江浩背后不是有人吗？你觉得那人如何？”

    “一定了得。”白芷认真道。

    “那你觉得那人有能力处理吗？”红雨叶问道。

    闻言，白芷悟了。

    是的，她无法做到的事可以让江浩去。

    江浩无法做到，那么他背后的人不一定无法做到。

    当然，必须是不这么危险的事。

    不然就有些过了。

    之后，红雨叶让白芷继续调查。

    至于天香道花，本就是拿出来吸引卧底的。

    现在很多人都知道了，卧底或许也要坐不住了。

    自然会慢慢浮出水面。

    ——

    海外。

    海水如天空般无边无际，四周空空荡荡，惟有海风呼啸。

    在这空旷的海面上有一座岛屿从海里慢慢浮现。

    岛上的树木繁密，遮天蔽日，却无一声鸟鸣或虫鸣，只有一种孤寂的气息。岛上的沙滩光滑细腻，海水清澈透明，可以看到水中的一切。

    突然，岛屿出现了一些簌簌声音。

    紧接着鸟鸣声开始传出。

    树木随着海风而动。

    原先孤寂的岛屿，变得正常起来。

    岸边。

    海浪开始分开，有三道身影从中走出。

    为首的是一位中年男人，眉目带着凛冽之意，不怒自威。

    在他身边是一男一女，男的五官立体，有些桀骜不驯，女的神色淡然，高高在上。

    他们来到岸上，又突然消失，再出现已在树林中。

    紧接着他们出现在树林中心的祭坛前。

    祭坛如登天阶梯。

    他们继续往上。

    不过些许时间，他们来到了广阔的平台之上，高空明月高悬。

    他们站在祭坛好似伸手就能触碰那一轮明月。

    中年男子盘膝而坐。

    两位年轻男女安静站立。

    在中年男人盘膝的瞬间，仿佛与祭坛融合在一起，而后将整个岛屿覆盖。

    似乎在消化着什么。

    “仙族的人找上你们了？”中年男人问道。

    “是。”桀骜不驯的男子点头，冷笑道：

    “他们想要与我们合作。”

    “要合作吗？”高冷女子问。

    中年男人望着两人道：“你们知道仙族要做什么吗？”

    “似乎是为了击杀某人，想来是想得到什么。”男子猜测。

    中年男人摇头：“错了，仙族高高在上，他们不需要太多东西，所以没有什么东西值得他们大动干戈，也不用如此早与我们龙族合作。

    “他们要的从来都没有变过，他们这次要趁着大世开启，重新建立无上仙庭。

    “当年他们失败了，是因为人皇的缘故。

    “现如今此间天地再没有了人皇。

    “仙族可能真的要成功了，尤其是这么早就开始拉拢其他人。

    “当年了得的存在，应该都在他们拉拢范围内。”

    “仙族高高在上，居然也会拉拢人？”高冷女子敖雪问道。

    中年男人敖世哈哈笑道：“仙族当年要是拉拢人早就已经成功了，何须等到现在？这次他们学聪明了，愿意放弃一些利益。”

    “那我们要帮他们建立仙庭？”桀骜男子敖海问道。

    闻言，敖世沉默片刻道：“这件事没有你们想的那么容易，所以不用多想，看看现在的粗浅合作，利于我们就可以合作，不利就算了。

    “我们一族现在不输他仙族。”

    随后他看着岛屿道：“我暂时无法离开这里，需要消化大世带来的好处。

    “你们去调查一下此间天地，另外查清楚上次那三个人是谁。

    “若不是他们阻止了我们，何须等到现在才出来。”

    闻言，敖海也颇为愤怒：“若不是他们我们将分到海外莫大机缘。”

    “他们很强，绝对是此间最强一部分，但人数不会多，无需太担心，等我族归来这些人都不足为患。

    “另外除了他们，试图寻找当年留下的五位同族。

    “他们每一位都是龙族中绝顶天才，这么多年了也该出来成长成仙人。

    “还有祖龙之心，你们接触一下。

    “不急着与这里的人起冲突。

    “但也无需太在意。”敖世傲然道：

    “龙族回归之时，他们就会知道，这个时代谁才是主角。”

    “龙族天书传承是不是也需要调查一下？”敖雪问道。

    “要，这次我们出来，就是为了这些，还有就是为龙族回归铺路。

    “这些年的修养，我们早已超越他们，回归之后就能奠基位置。”敖世开口说道。

    “去吧。”敖世又一次开口。

    之后两位年轻人一跃而起，消失在天际。

    另一边。

    原本在天下楼喝茶的赤龙突然一愣。

    随后看向遥远的天迹叹息道：“陶先生，看来你得忙了。”

    “前辈为何这么说？”倒茶的陶先生好奇的问道。

    赤龙端起茶杯笑道：“龙族正式登场了。”



第1240章 你兄长这么厉害你怎么还借钱？
    天下楼下，属于六先生的院子。

    从里到外份外中内三庭。

    内庭素雅幽静，几株盆栽点缀其间，细小石径贯穿，韵味盎然。

    淡淡的月色洒落其上，映照在桌上喝茶的两人。

    陶先生颇为感慨道：

    “龙族在天地沉寂时离去，又在大世时归来。

    “想来也不是甘于寂寞的一族。”

    “何止是不甘寂寞。”赤龙笑道：

    “龙族本就了得，现在躲起来基本没有损伤，没有人皇的天地下，连现在的仙族都无法稳稳的压制他们。

    “人族目前应该是最强的，但架不住这些人底蕴深厚，有着得天独厚的优势。

    “除非人族能短时间镇压这些种族，不然不用多久，他们就会彻底崛起回归，与人族分庭抗衡，甚至超远。”

    “能超越吗？”陶先生颇为好奇。

    赤龙喝着茶，随意的开口：“不能超越整个人族，但海外无人可以与龙族争斗，某个地区无人可以与仙族争。

    “总不能人族强者全来海外或者前往某个区域吧？

    “人族内部争斗，可一点不比与其他种族争斗差。

    “所以想在海外有一席之地，陶先生可得忙碌不少时间。”

    见陶先生神色严肃，赤龙又道：“当然，陶先生有什么事也可以找我，能力范围内，还是能帮忙的。

    “再说你这还有一个大先生，立足不难。”

    闻言，陶先生笑着道：

    “那就要麻烦前辈了，到时候一定请先生好好休息。”

    放下茶杯赤龙嘴角掩不住笑意：“客气了，客气了，举手之劳，还是陶先生懂我，哈哈哈！”

    边上的唐雅看着喝茶聊天的两个人，好奇的问朱深：

    “他们在说什么？”

    “不知道。”朱深回答道。

    “你是不是快成仙了？”唐雅问道。

    “快了，就这段时间。”朱深点头。

    他气息内敛隐隐有仙蕴在体内流转。

    之所以能这么快是因为赤龙的帮助。

    外加有大世机缘加持。

    如此才能这般迅速。

    若是无法成仙就会落后人太多。

    无法为陶先生做事。

    “赤前辈有找你借灵石吗？”唐雅又问。

    “咳咳~”赤龙咳嗽声传来：

    “你们最近修炼如何了？”

    他的目光落在唐雅与朱深身上。

    两人恭敬行礼。

    “一切顺利，这段时间一过，应该就能晋升。”朱深率先开口。

    他有大世成仙契机，所以顺利能够感觉到。

    唐雅跟着点头：“我离仙比较远，但是快到登仙台了。”

    陶先生点头：

    “这段时间你们继续跟在前辈身边，另外朱深成仙之后去一趟桃木秀天王海域，见见那个赤田。”

    “是。”朱深点头，而后问道：

    “最近上官一族似乎在扩张，而且晋升速度非常快，很可能会成为新的了得势力。

    “要接触一下看看吗？”

    天下楼会跟大部分势力接触，只要有消息来源价值，都将是合作对象。

    上官一族要崛起，自然需要合作。

    陶先生思索了下，轻声道：“简单关注下，另外知道他们内部情况吗？或者对笑三生的态度。”

    朱深整理了下言语道：“他们似乎脱离了任何人的帮助，对于笑三生这个古今第一，并没有那么在意。”

    陶先生颔首，意味深长道：

    “那就先不接触。”

    朱深颇为意外，但没有多问。

    陶先生总会未卜先知。

    他们几个人能走到这种高度，多是依靠陶先生的决定。

    “对了，龙族已经回归了，你们最好快点找到金龙，然后得到对方的支持，这样对你们来说更稳妥。”赤龙提醒道。

    “前辈没有关于金龙的消息吗？”唐雅好奇的问。

    “我说有你借我灵石吗？”赤龙问。

    “不借，但是陶先生会借。”唐雅回答道。

    赤龙喝着茶摇头：“就你那点灵石，我看不上。

    “不过金龙我确实没见过，但一定出世了。

    “这条龙有禁锢空间以及具现空间的能力，有这条龙支持你们会安全很多，龙族一时间也无法干涉。”

    “金龙也是龙族，对方支持我们的概率高吗？”朱深好奇的问道。

    赤龙思索了下道：“高，只要给对方想要的，或者到时候我找一下我兄长帮忙，他应该有办法。”

    “前辈的兄长是什么样的人？”陶先生问道。

    闻言，赤龙得意的笑道：“豪气冲天，盖世无双，力压时代，横扫万古，睥睨天下，也就后面我被耽搁了，才让他比我强那么一点点。”

    “前辈胡说。”唐雅立即反驳：“前辈的兄长这般了得，为何会没灵石？”

    赤龙不屑道：“你以为为什么前段时间我没找你们借灵石？”

    众人：“……”

    为什么您借灵石说的这么坦荡？

    您还过吗？

    陶先生此时又嘱咐道：

    “最近关注一下天灵族，他们与龙族应该都是了得种族，一山不容二虎，都在海外必定会出现冲突。

    “若是天灵族不想起冲突，想来会有动作。”

    在海外，天灵族的优势应该不如龙族。

    ————

    天灵族。

    一位老者气息疯狂攀升，最后道气化作大道纹理，如此方才停止下来。

    此时他眉头微蹙，颇为无奈道：

    “暂时也就如此了，还需要一些时间。”

    天灵族恢复的天地眷顾，现如今实力攀升极其之快。

    以往的他们，出生就已经达到了别人难比比拟的高度。

    现如今只能逐渐恢复。

    “还是需要避一避。”老者有了决断。

    现如今他们虽然了得，但需要一些时间。

    大世之下，每个人都在成长。

    他们也是如此。

    仙族也逃不掉这个过程。

    但他们与仙族不同。

    仙族所在并非海外，最多只是面对某个仙门。

    但他们要面对的可不仅仅人族势力，还有最麻烦的龙族。

    十二天王，天下楼，万物终焉，龙族。

    这些势力都在海外。

    他们继续留着，最后还需要与龙族争。

    海域虽大，可也容易受龙族限制。

    有了决定后，老者离开了闭关之处。

    出现在大殿之中。

    之前的一战，他们损失惨重。

    虽然有所恢复，可依然缺少中坚力量。

    不然早就开始扩张夺取资源。

    犹豫了一会，他叫来了八个人。

    “族长。”八人低头恭敬道。

    他们的实力都在仙之上。

    大部分都是刚刚上来的，小部分是本就是仙，但一直在吸收机缘。

    如今一跃而起成就真仙，方才出世。

    “今天叫你们来有要事。”老者开口说道。

    “是因为仙族吗？”下方实力了得的中年男子开口问道。

    “仙族告知了我们许多神物所在，不仅如此还希望合作拿下一些资源之地，确实对我们有益，但他们也在利用我们。

    “按理说我们确实要回应，可现在还早。

    “我们还有一件最为重要的事要做。”族长看着众人认真道。

    “是什么？”一位年轻女子好奇的开口。

    她的实力也极为了得，八人中，少有人与之比拟。

    其他人也颇为在意，是什么事需要他们现在就去做？

    “龙族应该是出现了，他们跟我们不同，极可能不需要恢复，只需要回归即可。”族长看着下方的人道：“海外是他们看重的，继续留下来，实力不够的我们，极可能受到打压。

    “所以当务之急，需要迁移。

    “东西南北四部，总有一部是我们适合去的。

    “我们一族需要的就是时间，但到底去哪需要你们调查。”

    “西部如何？”最先开口的中年男子沉声片刻：“那里虽然有仙门，可离海域最为近，迁移时间短。

    “去了之后，我们只要不与天文书院起冲突，还是极好立足的。”

    族长老者点头，而后道：“确实是个好地方，而且西部极为广阔，我们有足够的立足之地。

    “不过还是需要去探查一二，那么你们夫妇走一趟吧。”

    “南宫迁领命。”中年男人恭敬行礼。

    “司徒静静领命。”年轻女子跟着行礼。

    “剩下的两人一组，分别去东，南，北三部，看看是否有适合之地。”族长老者开口说道。

    众人点头领命。

    之后就快速消失。

    如此，老者方才消失在大殿之中。

    他来到了禁地。

    这里只有极少数人可以进来。

    此时他看着一块石碑记载，上面清晰写着两个字——仙庭。

    “仙族要再建仙庭，将人族压为下等族，而且仙族这次不自己来了，没有人皇的人族，承受的住吗？”老者叹息一声：“按记载来看，当年天灵族都必须要与人皇合作，可见仙族了得。

    “而这次仙族能卷土重来，可人族不能再诞生人皇。

    “哪怕能，也不可能快过仙族恢复。”

    他思考了很多。

    这次需要为自己一族谋取足够的利益。

    仙族，龙族，黑龙一族，天圣族，还有其他还未出世的种族，都不弱于天灵族。

    必须要先人一步。

    ————

    清晨。

    一轮红日从山林之间冒出，驱逐了正要散发光辉的星星。

    阳光顺着山林映照在一间木屋中。

    此时屋内江浩缓缓睁开眼眸。

    沉默了些许，最后叹息一声：

    “领悟了，可是……有些画不出来。”

    不知道是不是这次符箓比较了得的缘故，他只能勉强记住，可始终无法理解上面的符文。

    在脑海中试图制作，发现一些笔法让他陌生，晦涩难懂。

    需要琢磨一阵。

    可花时间琢磨，倒不如直接去问觅灵月。

    毕竟对方可是答应指导符箓。

    不再多想后，江浩来到阳台位置，看着日出颇为感慨。

    这里的日出不如海外。

    但适合他。

    随后他伸了个懒腰。

    呼吸着大世的新鲜空气。

    或许可以找个时间睡一觉，平复心神。

    宗门重建，逐渐少了破败，或许不用多久就能恢复如初。

    他也需要加入其中，尽快让灵药园恢复过来。

    等师兄师父回来，至少不用被催促教训。

    低头看向院子，发现兔子正倒挂在蟠桃树上，闭着眼睛流着口水。

    一滴又一滴的滴在下面的蟠桃上。

    江浩盯着蟠桃许久，最后决定，下去叫醒兔子把蟠桃吃了。

    下去后。

    江浩发现原本在睡觉的兔子，已经醒来。

    正双手抱胸倒挂在蟠桃树上。

    哈喇子也不流了。

    “主人你醒了？我已经等你很久了，大世之下，主人懈怠了。”兔子义正言辞道。

    江浩望着对方道：

    “吃了吗？”

    “还没。”兔子立即跳到桌面上认真道：

    “主人终于记起来，要吊起来了吗？”

    江浩为天香道花浇了水，看向兔子，颇为感慨。

    当年的筑基大妖，而今变成了炼神大妖了。

    修为比自己都高了。

    “道上的朋友都很给你面子？”江浩突然问道。

    “当然了。”兔子自豪道：

    “道上的朋友都知道兔爷我是大世中第一位大妖，是未来的天地大妖，万妖之祖，自然都会给兔爷一份薄面。”

    江浩点头：“炼神大妖，是不是应该去山下走走，让天下知晓你的名？”

    闻言，兔子一本正经道：“主人说笑了，哪有兔子当妖祖的。”

    江浩起身倒也不多说。

    而是给长生果喂了道气才离开院子。

    临行前让兔子摘了那一颗蟠桃，让它吃了。

    至于长生果没有变化，依然在种树，但树似乎变大了不少。

    可也仅仅如此。

    江浩走在自己挖的河道边，兔子在水里游泳，觉得这条河越来越给它面子了，水里都有灵气涌入它身体。

    江浩来到灵药园，发现柳星辰站在那里。

    身上的气息极为诡异。

    似乎有四股力量正在为他淬炼身体，而且返虚初期的修为极为浑厚。

    仔细观察，甚至有真龙游走，有黑白之气涌动，有血红气息翻滚，还有一股妖气。

    大妖气息。

    这是利用这四位提升修为？

    不仅如此，他肉身极为强悍。

    只是这样也很危险，他壮大了，体内四位残魂同样壮大了。

    到时候随时都可能出问题。

    这是给自己留下隐患。

    但不这么做就不像柳星辰了。

    毕竟这只是隐患，要知道对方为了看戏别说隐患了，命都不要了。

    “师弟，你的任务来了。”柳星辰笑着开口。

    江浩颇为惊讶，自己来任务了？

    重建任务？

    “是外面那条河的任务。”柳星辰一脸微笑，似乎知道这其中有不少戏看。

    死寂之河？

    江浩不解，为什么宗门会让自己去死寂之河？

    “这条河可不简单，师弟觉得宗门为什么会派你去？”柳星辰笑着问道。

    江浩：“……”

    总不能因为我成仙了吧？

    ————

    推荐朋友一本新书《都长生了谁还修仙啊？》

    特别强的大佬，看看不会错，又得火！

    月底了，有月票吗！



第1241章 女魔头：你比我幸运
    柳星辰实力愈发了得，若是他想争夺首席，江浩觉得自己会有一个劲敌。

    对方已经返虚，自己反而才元神圆满。

    这差距真的大。

    当初对方金丹圆满，自己好歹筑基。

    现在倒好中间隔了一个大境界。

    对于任务他并没有过多关心。

    既然宗门让他去死寂之河，自己非去不可。

    只是不确定这个任务是谁下的。

    是碰巧还是知晓些什么。

    当然，问之前还是先鉴定一下，看看柳星辰身体是什么情况。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，返虚初期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。体内四位残魂已经彻底达成合作，于大世下开始淬炼这具肉身，其中大妖更开始召唤族人，寻找过来。一旦成功，他们将从猎物变成猎人。来找你是笃定你非同一般，而且正利用体内残魂挖掘更多与你相关的戏。】

    江浩有些无奈，之前还是柳星辰自己一个看戏，现如今他带着四位远古强者一起。

    被这样关注着，真不是什么好事。

    不过自己这些时日并没有什么动作，应该没什么戏码好看的。

    之后他开口问任务详情。

    柳星辰解释道：

    “据说外面的河出现一些变化，需要宗门的人去看看。

    “至少也得元神以上。

    “还要实力保存完整的，师弟就成为了其中适合之人。

    “这次任务一共有四个人，而且都不是简单的四个人。

    “主要职责是弄清楚这条河的变化，若是能够找到稳定之法最好不过。”

    江浩听着颇为好奇道：“不是简单的四个人？”

    闻言，柳星辰眼中带着精光，笑着道：

    “是的，第一个就是师弟，一个被挂在名单上几十年的可疑人。

    “还有一个据说是宗门卧底，但还在收集证据。

    “还有一个是其他地方来的卧底，看起来是，但就是没有证据。

    “最后一个有一定可能不是人。”

    江浩听着有些难以置信，居然找这么一群人？

    看来宗门不知道如何处理这个河，只能利用其他人来。

    找自己，大概是为了他们心中预想的背后之人。

    因为很多事自己显得突出，他猜测宗门已经猜测他背后有人了。

    这也是没办法的事。

    在无法无天塔中立功多了，难免会被觉得有秘密。

    这个秘密会因为其他一些事，最后被定义成背后有人相助。

    而其他卧底或者叛徒，多多少少背后都势力。

    所以都想让他们参与其中，解决这条带着莫大危险的河。

    江浩心中叹息，一时间都不知道要不要全力去完成。

    也难怪柳星辰眼中带着光。

    自己这些接到任务的人，基本是在宗门的阳谋中。

    能没意思吗？

    “说起来断情崖这里可不简单，我们当初调查过一些尸体，通过追溯发现来自断情崖。

    “可只能到这里，说明有一个神秘人动手了。

    “师弟觉得这个神秘人是谁？”

    “应该是师父或者某些师兄吧。”江浩猜测道。

    柳星辰笑着点头，表示认同。

    之后又提醒了下这次参与的人，便离开了。

    在柳星辰看来，这次参与任务的人并不安全，还可能带有莫大的攻击性。

    尤其是最后那个可能不是人的师妹。

    江浩深思片刻，便没有多想。

    柳星辰各种猜测很多，对方暂时不会影响自己，还会让自己方便很多。

    所以不用太在意。

    另外，他肯定还会纵容自己体内的那四位，未来必定会继续惹到祸端。

    就是不知道还能不能继续化险为夷。

    “背后站着四个不同的强者，目前还没有谁有他这样的机缘吧？”江浩心中颇为感慨。

    若是好好应对，大世之下，柳师兄必定也是一位主角。

    有逐鹿天下的资格。

    此时灵药园已经进入正常的规模，只是主要任务是培育灵田。

    可惜最近不见连琴师姐，不然她或许有办法。

    “师兄。”一位炼气仙子来到江浩跟恭敬行礼。

    江浩点头。

    “师兄也来培育灵田？”这位仙子又一次发问。

    江浩看着她。

    略微有些想起来了。

    当初那位金丹卧底，是来与自己合作的。

    对方五官普通，在人群中绝对不会再看第二眼的那种。

    “师妹怎么来灵药园了？”江浩开口问道。

    “宗门重建，我被派到这里了。”对方解释道。

    江浩点头。

    并未再问。

    而后就离开，忙碌自己的。

    之前执法峰抓过卧底，没想到对方还在。

    不知道是太弱没有威胁放着，还是没发现。
    至于合作，对方还会找上自己的。

    当天中午。

    江浩就正式接到了任务。

    一月份开始。

    还有一个月多。

    现在十一月的天。

    江浩看着天空，感觉有乌云汇聚。

    大世之后，这里的天气就变得普通，冬天也有了冬天的寒意。

    这次乌云到来，十有八九是要下雨了。

    果然。

    当天晚上，江浩就感觉天空有东西落下。

    只是令他意外的是，不是下雨，而是……

    下雪了。

    看着雪花，江浩有些难以置信。

    这次的雪与之前不同，并非带着机缘的雪，而是带着冷意的雪花。

    院子中江浩伸出手接了一片雪花，有些感慨：“这是第一次吧？”

    来天音宗几十年，第一次遇到下雪天。

    真正意义上的下雪。

    兔子都激动了起来。

    它跳到桌面上道：“主人，道上的朋友给面子，让白色覆盖大地。”

    江浩呵呵一笑，并未过多开口。

    他准备去无法无天塔学习符箓。

    到了第五层，江浩说了心中的疑问。

    对方一脸诧异：“这么多年，你没有继续学习符箓？”

    江浩点头，然后问起了这个难题。

    觅灵月有些无奈道：“这是基础笔法，是符箓中最好学习的，你只要正常学习就好，难得是画符，以及领悟符箓。

    “你应该问点这些问题，而不是问这么基础的笔法问题。”

    之后江浩从对方这里知晓了诸多笔法，开始学习。

    日复一日。

    十一月中旬。

    江浩终于学会了大部分的笔法。

    这次他感觉自己可以尝试去制作肉身封印符了。

    “兔子你看这个跟你一样。”院子中小漓一脸的兴奋。

    她坐在蟠桃树下堆积着雪人。

    堆了一个兔子。

    这场雪下了很久，所以遍地雪白。

    重建工作都受到了影响。

    主要是普通人不好适应。

    对于这些人来说，也是几十年没有这么冷过。

    断情崖倒是第一时间给了厚衣服，其他脉就不好说了。

    虽然有阵法护住诸多地方。

    可普通人居住的地方并没有阵法。

    最近也在搭建，可需要不少时间，而且有一定的消耗，想要全部覆盖并不容易。

    还是应该像之前一样，四季如春。

    至于能还是不能，他就不得而知。

    “兔子我们去灵药园堆一个师兄，有师兄在程师兄就安心了。”小漓提议道。

    兔子自然是答应了。

    “以后主人见到兔爷也得给一分薄面。”兔子跳到小漓肩膀。

    此时的小漓穿着厚厚的衣服，像个等待过年的小女孩。

    望着他们，江浩想起了从前。

    “你也有童年？”突然的声音在他耳边传来。

    江浩转头，看到阳台边上，不知何时站着一位红白衣裙的女子。

    她立身雪中，如同雪白中的一抹红色，极为显眼。

    江浩未曾迟疑，拿出油纸伞，撑开为红雨叶遮雪。

    “晚辈确实是有童年。”江浩回答道。

    红雨叶有些好奇：“你的童年快乐吗？”

    “没有那么难受吧。”江浩轻声回答。

    他的童年与众不同。

    前者父母双全，是一个圆满的童年。

    哪怕是后妈的童年，也没有那么不堪。

    就是四岁被拉去劈柴了，有种被虐待的感觉。

    可打倒是没有。

    骂就非常经常，还威胁自己不准跟父亲说。

    回想起来，他发现父亲什么样有些不记得了。

    “以前也见过雪？”红雨叶看着江浩问道。

    “见过的，还玩过，像小漓一样。”江浩看着下方的兔子雪人说道。

    “那你比我幸运。”红雨叶低眉说道。

    江浩看着下方的雪，犹豫了下问道：“前辈要试试吗？”

    试试堆雪人。

    红雨叶目光平淡，就这样望着江浩。

    并未回答。

    而后换了个话题道：“你说为什么会下雪？”

    闻言，江浩愣了下。

    脑海中闪过诸多答案，最后轻声开口道：

    “应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”

    “哦？”红雨叶略带惊讶道：

    “这也是从你父亲那里学的？”

    “是的。”江浩点头。

    红雨叶呵呵一笑。

    然后转身进入屋子，她坐在椅子上示意江浩泡茶。

    后者不敢迟疑。

    拿出九月春。

    然而对方却盯着他看，江浩也只好愣在原地。

    “不换茶？”红雨叶问。

    江浩连忙换成了天青红。

    “越换越差？”红雨叶冷声开口。

    “前辈要什么？”江浩硬着头皮问道。

    红雨叶冷眸微动，道：“看来你没把我的话放在心里。”

    “有的，只是初阳露还在路上，马上就到了。”江浩立即道。

    他已经知道种植法门，但不一定会，哪怕会也没有相应的环境。

    如果用灵石堆积，不仅仅成本巨大，而且时间要百多年。

    根本来不及。

    所以，只能买。

    不过他也已经知道哪里有卖了。

    东部有，西部也有，北部更是有。

    海外自然也是有。

    惟独南部没有。

    所以最好选择是海外跟北部。

    那两个地方一个去不了，一个不能去。

    那就东部跟西部了。

    东部没有子环，最后选择就是西部。

    但……

    时间还没到，要等一等。

    红雨叶呵呵一笑：“上次可是说我再来就该到了。”

    “是晚辈预估错误。”江浩低头认真道。

    “说吧，你要付出什么样的代价。”红雨叶问道。

    “愿为前辈赴汤蹈火。”江浩认真道。

    “没有这个代价，就不愿意赴汤蹈火了？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “不敢。”江浩连忙摇头。

    红雨叶冷笑两声。

    之后江浩低头默默泡茶。

    “还记得司徒静静吗？”红雨叶端起江浩泡好的茶问道。

    “记得。”江浩点头。

    “你要为那个人报仇吗？”红雨叶好奇的问。

    “顺便的话，不是不可以。”江浩说道。

    “查一下她。”红雨叶说道。

    江浩知道，对方的爱情故事红雨叶并不喜欢。

    所以想要看看她现在的爱情故事是什么样的。

    至于对方死活，红雨叶从来不在意。

    别说一个人了，哪怕一族人，死了也就死了。

    不过对方要查，自己也得出点力。

    不然可不会像今天这样，蒙混过关。

    犹豫了下江浩问起天音宗。

    想知道需要多久才能恢复。

    “你说的这个雪？”红雨叶问。

    江浩点头，差不多这个意思。

    “不容易，天音宗之前不会下雪，并不是因为宗门阵法的缘故，而是因为这里有天地之势，如今大世到来，所有大势都出现了变化。

    “除非有人在这里凝聚新的灵气大势，不然该下雪还是要下雪。”红雨叶解释道。

    “仙人都无法凝聚？”江浩问道。

    “应该是说大宗才能做到，仙人足够多，且足够强，否则难以做到。”红雨叶思索了下道：“当然，有得天独厚的地势，也能维持大势，比如控制好天音宗外的那条河。”

    江浩倒有些意外，没想到这河居然还有这种效果，但是控制应该挺难的。

    在江浩想问询问如何控制时，突然感觉储物法宝中有东西出现了震动。

    并非密语石板。

    而是……

    九幽。

    拿出九幽珠子，江浩看着其内幽暗光辉涌动，有些难以置信：“是有人在沟通九幽？”

    “应该是有人用九幽诞生之地，沟通九幽源头。”红雨叶说道。

    江浩立即想到了堕仙族。

    或者说现在的仙族。

    “他们想要拿回九幽，卷土重来？”江浩有些惊讶。

    为了安全起见，他立即打开了阴阳子环，隔绝了共鸣。

    再这么共鸣下去，仙宗的人都要察觉过来了。

    “不知道小汪会不会被察觉到。”江浩有些担心。

    “不会，它是九幽，但又不是九幽。

    “而且有了自己的思维。”红雨叶解释道。

    江浩拿着九幽颇为无奈。

    他觉得共鸣应该是双方的。

    只要手中九幽不敢回应，应该就不会有问题了。

    而后他拿出了天极厄运珠。

    想试试，效果大不大。



第1242章 鉴定女魔头
    东部靠近无尽山脉的水潭下。

    是一片广阔的地下城。

    石柱支撑着顶上的洞穴，恰似一片星空。

    迷雾缭绕，昏暗中传来沙沙声，如蛇行般向前探寻。

    随后迷雾汇聚在城池中心。

    这里有明亮的光，也有庞大的力量包裹一方空间。

    内部，一位老者盘膝空中，周围有混乱肆意涌动。

    扭曲的混乱，对精神无比的渴望，想要吞噬一切有精神意识的东西。

    甚至能够感染元神，让其陷入混乱。

    只是这些力量并没有那么可怕，老者哪怕在其中心，也没有任何影响。

    此时他以特殊秘法为这些混乱加持，正通过这些寻找与之共鸣的气息。

    一开始没有任何回应，可是随着秘法的加入，终于有了一点点回应。

    只是还无法知晓位置。

    在他想要继续追寻时，突然一切又一次断掉了。

    这让他费解。

    可不想就这样放弃毕竟察觉到了。

    只是再次努力时忽的感觉到了一道血红之光照耀而来。

    他本以为是有人攻击了。

    周身大道纹理涌动开始抵御。

    然而……

    一阵风吹过。

    红光并没有彰显。

    老者左右看了看，颇为疑惑：

    “眼花了？”

    可是他一身修为都极为了得，怎会眼花？

    不敢迟疑，立即闭目探查。

    半响后，没有任何收获。

    只能觉得是眼花了。

    而后继续开始引动混乱，想要寻找共鸣所在。

    找到九幽，是仙门崛起的计划之一。

    这一次大世，他们要完成之前未完成伟大计划。

    人族将会成为此间下等，不是他们打压，而是让其恢复原本的地位。

    卑微的人，就应该卑微的活着。

    当初若非突然杀出一个人族，天地就将由他们仙族支配。

    建立无尚秩序。

    思绪发散时，老者忽的一顿，感觉胸口有些沉闷。

    随后修为运转顿了下。

    在体内出现了矛盾。

    这种事太过突然，让他身体宛如承受了巨大力量。

    紧接着喉咙一热，一口鲜血吐出。

    噗~

    他连忙停下了修为运转，不敢再引动混乱。

    旋即立即稳定修为。

    所幸，不过些许时间，一切恢复平静。

    因为状态不好，他便离开了中心，来到了外面。

    此时两位守卫恭敬行礼。

    “顾长老。”

    顾长老颔首，往外处走去。

    只是刚刚走两步，突然脚下一滑。

    砰的一声。

    整个人趴在地上。

    这突如其来的变化，让两位守卫有些茫然。

    但还是第一时间过去搀扶顾长老。

    此时顾长老顺势被搀扶起来，脸色苍白有些难看。

    “顾长老您没事吧？”年轻的守卫担心的问道。

    顾长老摇头，轻声道：“为了仙族大业，哪怕重伤无法走稳，也不过是小事。”

    闻言，两位守卫颇为感动，知道是长老为了中心的事受到了损伤。

    他们本打算送长老回去，可顾长老拒绝了。

    之后只能目送对方离开。

    回到住处的顾长老脸色异常难看：

    “到底怎么回事？为什么会突然摔倒？”

    他虽然有伤，可并不至于摔倒。

    哪怕真的是地滑，也不至于让自己像正常人一样摔倒。

    不正常。

    随后他仔细检查了下身体，没有任何问题。

    “难道是被九幽的混乱影响了心神？”

    倒是有这种可能。

    顾长老叹息，然后叫来了一位年轻族人。

    对方一身黑袍，身上带有霸道仙气，虽然没有成仙可也快了。

    仙族成仙非常简单，时间上的问题而已。

    不像人族，需要仙缘契机。

    还需要本身心境与修为足够。

    在他们仙族面前，人族太过粗劣了。

    “顾长老。”黑袍男子低头恭敬开口。

    “龙族可有回应？”顾长老问道。

    他知道最近族里要跟龙族合作。

    “模棱两可的回应，没有表明要合作，但又说适合了可以合作，另外他们已经松开了对九幽的封印。

    “也就是说九幽已经自由了，但是具体在哪他们不知道。”黑袍男子回答道。

    “去一趟天音宗吧，那里有天香道花，守在那里，或许九幽会过去。

    “另外还记得古清吗？”顾长老问道。

    黑袍男子微微点头：“记得，在天音宗被抓，最后被明月宗带走了，留下了某个人的名字。”

    “是，这个人叫江浩。”顾长老笑着道：“根据消息，天香道花就在江浩手中。”

    “抓回来吗？”黑袍男子问。

    “不急，先接触如果不配合就让他感受一下被仙族支配的恐惧。

    “实在没有价值了，就杀了，至于天香道花……”顾长老沉默了片刻道：“其他人都没能带走，你想带走应该也不容易。

    “另外听说天音宗出了死寂之河，如此也就有办法带走那朵花了。”

    “怎么带？”黑袍男子有些意外。

    顾长老笑了起来道：

    “死寂之河爆发，死气遍布大地，生灵灭绝。

    “虽然只是一部分，但灭一个天音宗绰绰有余。

    “而天香道花乃是神物，不会受到影响。”

    闻言，黑袍男子明悟了过来，恭敬道：“我明白了。”

    “去吧。”顾长老挥挥手。

    等人离开，顾长老才给自己泡了一壶茶，端起茶杯刚要入口，突然咔嚓一声。

    茶杯碎裂，茶水漏了下去。

    顾长老：“……”

    ————

    院子中。

    江浩盯着桌面的九幽珠子跟天极厄运珠。

    他用类似命中刀的方法，让九幽感受天极厄运珠的热情。

    原本还能共鸣的九幽，已经吓傻了。

    不敢有任何僭越的举动。

    而刚刚共鸣的瞬间，有一道血红气息被接触。

    只是一丝丝。

    “有些可惜了。”

    江浩摇头叹息。

    那一丝过后，他就开始等待，奈何对方没有了新的动作。

    也就只好作罢。

    把两个东西收起来。

    当然，收起来时候还是用荒海珠镇压住，而后动用天极之术斩掉了影响。

    因为只是类似命里刀，依然在可斩范围内。

    “你不觉得晦气吗？”红雨叶开口问道。

    江浩抬头看着眼前略带嫌弃的红雨叶道：

    “晦气的事晚辈来做就好。”

    “呵呵。”红雨叶冷笑。

    随后一指点出。

    瞬息之间，江浩感觉有浩瀚气息涌来。

    身体再次不受控制飞起。

    而后砰的一声撞击在墙壁上。

    声音不小，但只是略微有些痛。

    江浩站好拍了拍身上的灰尘，继续坐回位置。

    刚刚一瞬间，他感觉身体轻了许多。

    似乎少了某些影响。

    “你身上太晦气了。”红雨叶开口说道。

    江浩修为还不够，不懂这个晦气到底是什么。

    但刚刚一击之后，他感觉天地都清明了许多。

    如此看来这样的晦气对他未来影响颇大。

    大概率与自己使用天极厄运珠有关。

    几次的使用，看似没有后果，可潜移默化中，还是有一些影响。

    “听说很多人已经知道天香道花在晚辈这里，会不会有人在晚辈离开的时候偷偷进来？”江浩问道。

    红雨叶望着眼前之人，道：“你不会加强阵法吗？”

    江浩：“……”

    他倒是想。

    “你不会阵法？”红雨叶问。

    “前辈说笑了，晚辈一个元神，不会阵法很正常。”江浩倔强道。

    “是吗？”红雨叶呵呵一笑道：

    “那你成仙了会吗？”

    “那……自然是会的。”江浩硬着头皮说道。

    “成了真仙你觉得你阵法造诣会如何？”红雨叶思索了下道：

    “能看懂这个吗？”

    说着红雨叶就放了一张皮卷在桌面上，上面是一处阵法。

    不大，可其内极为复杂。

    不说整体构造吧，哪怕是一小部分中的符文，江浩都没能看懂。

    “这个阵法是什么级别的？”他问道。

    “人仙领悟起来不难。”红雨叶说道。

    “那晚辈若是真仙了，应该也能明悟。”江浩点头回答道。

    红雨叶嘴角上扬，道：

    “那你阵法天赋不错嘛。”

    江浩：“……”

    最后回答了句：“还过得去吧。”

    红雨叶望着江浩，眼眸比平常要柔和一些。

    没有那么多冷意。

    似乎这句话，让人感觉好笑。

    “那你好好领悟吧。”红雨叶说道。

    “可是晚辈才元神啊，无法领悟。”江浩连忙说道。

    “这就是你的事了。”红雨叶并没有教的想法。

    江浩倒也没有多说，毕竟次次都是如此，红雨叶只负责给，或者提，剩下的都要自己去搞定。

    好在阵法大师他认识。

    不管是小漓，还是觅灵月，都能问。

    当然，前者最好，不会玩心思。

    此时红雨叶起身来到长生果边缘，看着蚂蚁种树。

    “你说它在干嘛？”她忽的问道。

    江浩如实道：“种树。”

    “看了多久了？”红雨叶又问。

    “很久了。”江浩回答。

    “有看出什么吗？”

    “有。”

    “什么？”

    “虽然树越来越高大了，但它注定无法种出改变现状的树。”

    红雨叶略微意外的看向江浩：“为什么？”

    “种树需培其根，但蚂蚁从不注重这个。”江浩看着蚂蚁说道。

    在他说出这句话的瞬间。

    蚂蚁停顿了一下，紧接着树开始摇晃。

    之后又恢复了正常。

    红雨叶望着沉默不语。

    之后让江浩放洗澡水。

    闻言，江浩略微有些意外。

    对方几十年没来这里洗澡了，他都没怎么准备。

    所幸沐浴房间还算干净，也能应付一二。

    放好了水，便让红雨叶进去。

    江浩本想走出去，可红雨叶让他在屏风前等待。

    如此，江浩感觉心中带着些许躁动。

    七十七岁的自己，似乎没有自己想的那么平静。

    另外，很久没有鉴定红雨叶了。

    如果这次对方睡着了，是否可以鉴定一下？

    一时间又有些紧张。

    但还是安稳的坐在屏风前，用术法维持着水温。

    不过几个呼吸之间，他听到衣服挂在屏风的声音，还听到入水声。

    让人浮想联翩。

    自从中了蛊毒，自己似乎很久没有起这种莫名心绪了。

    哪怕是魅体的魅术，对自己都毫无作用。

    也不知道是幸运还是可悲。

    毕竟因为这个他几次化险为夷。

    可也因为这个，自己都不太明白见到异性应该是什么感觉。

    虽然看红雨叶时心态会变，但终究不一样。

    哗啦！

    水落在身上声音传了出来。

    能想到一个女子在水中用水淋着身子。

    “在你看来大道是什么？”突然的声音传来。

    “大道便是大道。”江浩回答道。

    “具体点呢？”红雨叶问。

    “脚下的路便是大道，人的一生也是大道。”江浩回答道。

    “人的一生也是大道？”红雨叶轻声问道。

    江浩略作思考道：“前辈觉得人是什么时候开始死的？”

    红雨叶没有思考，随意回答：“大限将至的时候？”

    “如果人的寿命是一百年，那么人在出生的瞬间，寿命就在缩短。”江浩认真道：

    “所以人在出生的瞬间，便开始走向死亡。

    “生与死的过程便是人生，亦是道。

    “行脚下的路，从无走到有，从生走到死。

    “都是大道。”

    水声哗啦啦的传来。

    但红雨叶已经不再开口。

    许久之后，红雨叶的声音再次传来：“你师姐还在给你找道侣？”

    闻言江浩心中一紧：

    “前辈说笑了，是妙师姐想要学习天衍之术，以晚辈作为试验而已。”

    红雨叶呵呵一笑。

    江浩没有再开口，两人就这样一个洗澡，一个被迫听水声。

    渐渐的水声已经消失。

    又是许久，江浩依然没有听到任何动静。

    如此他便轻声开口：“前辈？”

    不见回应。

    随后江浩大声了一些：“前辈？”

    依然没有声音。

    如此，江浩心中有些紧张。

    终于可以试着鉴定了。

    如今自己已经真仙，想来是能够鉴定一些东西出来。

    一念至此，他起身来到了屏风后面。

    果然看到用手臂抵着边缘，趴在手臂上睡下的红雨叶。

    头发被水浸湿，身体不少部分一览无余。

    看着这一幕，江浩感觉自己看到了女人。

    但还是被他压制下了，不敢多看。

    随后目光中神通无形流转。

    神通鉴定开启。

    【红雨叶：你对人生的理解令她意外，好奇你的心境变化如何，沐浴之时假装沉睡，看你是否会越过屏风进来偷看，一直记得你欠她一千万灵石，以及初阳露。】

    神通消失的瞬间，江浩背后早已被冷汗打湿。

    于此同时，原本闭目的红雨叶忽的睁开眼眸。

    看着江浩，嘴角露出耐人寻味的笑容。

    江浩：“……”



第1243章 女魔头：怎么你还是为我好？
    断情崖，河流从深处而来，穿过树林，路过木屋。

    以前木屋周围带着生气。

    而今不知为何带着一股寒气。

    比大雪还要寒冷。

    河流路过时，流速都慢了许多。

    而感觉到寒冷的不仅仅是外面的河流，还有木屋中的江浩。

    他做梦也没有想到眼前之人还有这样的心思。

    本以为对方像往常一样睡下，哪里知道在装睡。

    为了试自己的心境？

    原来还是刚刚的言论害了自己。

    望着已经睁开眼的红雨叶，江浩额头都已经渗出了冷汗。

    “前辈，其实是个误会。”他深吸一口气解释道。

    “误会？”红雨叶呵呵一笑，并未动身子：

    “是哪方面的误会？”

    “晚辈可以解释的。”江浩立即道。

    “那你解释吧。”红雨叶道。

    闻言，江浩为之一愣。

    一时间竟不知如何解释。

    “无法解释？”红雨叶神色冰冷，随后手指微动。

    瞬息之间，恐怖威压涌动。

    仿佛能破碎山川大地。

    而江浩结结实实的承受了这巨大的威压。

    屋子外。

    小漓带着兔子想要去摘蟠桃。

    只是刚刚看到木屋，就突然听到砰的声音。

    好像房子都要出现一个窟窿。

    吓得小漓抱紧了兔子。

    然后踮起脚尖看向木屋方向。

    左右瞅了瞅，犹豫了下，她就往后退了退。

    紧接着就快步离开。

    “怎么不过去了？”兔子问道。

    “我闻到了师姐的味道好像生气了，生气的大人都很危险。”小漓一脸心悸：

    “以前阿婆生气可把我打惨了，还有……”

    “还有谁？”兔子问道。

    “还有……”小漓仔细想了想道：“忘了。”

    “不用怕都是道上的朋友，都给兔爷一分薄面。”兔子傲然开口。

    “那不打兔子肯定都要打小漓，不去。”小漓疯狂的摇头。

    然后就抱着兔子用快跑的方式离开。

    木屋中。

    江浩感觉整个房子都出现了震动。

    背后更有火辣的疼痛。

    真仙了居然还有这种痛。

    仿佛一切大道气息，都无法阻挡这种痛。

    不过承受这一击之后，也就安全了。

    至少不会有其他代价。

    次次不动手，反而让人感觉危险。

    不过这次并非身体某些东西被驱散，而是单纯的痛。

    伤倒是没有伤。

    无法理解强者的心思，居然用自己洗澡设计。

    自己倒是无意看对方身子，只是想要鉴定一下。

    这般想着，他脑海中下意识浮现出刚刚红雨叶的身影。

    鬼使神差下，他抬头望了过去。

    因为红雨叶缓缓坐直，所以看到了比之前还要多。

    只是还没有多看就迎来了对方的目光。

    无悲无喜。

    但带着寒意。

    江浩：“……”

    这次真的是意外。

    砰！

    又是一声轰鸣。

    片刻后，江浩安然的坐在屏风前。

    只是偶尔会摸一下胳膊，那边会时不时传来火辣疼痛。

    这么多年来，倒是第一次被被接二连三的撞飞。

    只是脑海中一直有个画面，挥之不去。

    让他的心始终无法平复下来。

    魅术还是蛊毒的原故？

    他不该如此的。

    面对红雨叶时，虽然与面对其他人不同。

    可也不至于印在脑海中挥之不去。

    “你为什么走过屏风？”此时屏风后面传来问话。

    “叫了前辈几声，因为没有回应，略微有些担心。”江浩回答道。

    “这么说是为了我好？”又有水声出现。

    “这是晚辈分内的事。”江浩回答道。

    “我动手还错了？”红雨叶冷笑道。

    “是晚辈的错，唐突了。”江浩低头轻声道。

    “你倒是挺会认错的，在海外没见你这般谦虚。”

    “海外是要模仿他人，再者海外针对的是他人，他人不知晚辈底细，前辈面前晚辈无需伪装。”

    闻言，红雨叶连连冷笑：“你的无需伪装就是满嘴谎言？”

    江浩低头认真道：“晚辈不敢。”

    红雨叶从水中起来，随后来到屏风后面。

    江浩听着声音，心跳的有些快。

    也不知为何。

    随后听到了拿衣服的声音。

    紧接着一道红白色身影从屏风后面出现，她转头看了过来。

    头发湿润，眉目中带着平静，红白仙裙似乎都有些水渍。

    在江浩看清的瞬间。

    红色力量迸发而出。

    紧接着水渍散去，湿润头发转眼便已经可以随风而动。

    黑发如瀑布柔顺。

    眨眼之间，简单发髻出现。

    端庄大气，落落大方。

    一时间江浩看愣住了。

    红雨叶的气质变化太快，让他感觉惊艳。

    “看来你这神通有些见不得人。”红雨叶轻笑道。

    江浩低头：“让前辈见笑了。”

    真仙后期了，可还是会被察觉到神通运转。

    到底要何种境界，才能瞒过对方的眼？

    “你刚刚看到什么了？”红雨叶问道。

    江浩连忙摇头道：“晚辈什么都没有看到。”

    然而回应他的是红雨叶的冷笑：“大世已经到来，我的事该做了，没问题吧？”

    江浩连忙点头：“没问题，晚辈必定赴汤蹈火，全心全力为前辈寻找密语石板背后的人。”

    闻言，红雨叶冷声道：“记得，继续照看我的花，大世到来要是出意外，你知道后果。”

    话音落下，红雨叶便在原地消失了。

    江浩四处看了下，确定对方离开方才松了口气。

    虽然没有那么重的生命危险感。

    但就是有些压抑，很奇怪的感觉。

    现如今他的心也恢复了平静。

    只是偶尔还会有画面出现在脑海中。

    只能觉得对方拿了自己的魅术书，看了顺便会了。

    次日。

    江浩看着手中的阵法，安静等待。

    不过些许时间。

    兔子就带着小漓过来。

    “师兄你找我？”小漓进来时紧张的左右看了看，紧接着小声问道：“师姐不在这里吗？”

    江浩点头。

    而后道：

    “最近有好好学阵法吗？”

    小漓愣了下，眼睛看向天空，不作回答。

    不能说谎，所以可以不回答。

    江浩把手中的阵法递了过去，道：

    “按这个阵法将其布置在院子附近，过关了就能让程愁带你回去看看。”

    “真的？”小漓立即兴奋了起来。

    随后接过阵法。

    左右看了看，没能看懂。

    而后直接坐在地上研究起来，时不时的在地上涂涂画画。

    半天时间后，小漓咬着手指苦思冥想。

    江浩就这样看着。

    并未打扰。

    兔子倒挂在树上，也是看着阵法。

    它双手抱怀，似乎一切都难不倒它。

    “有什么好学的，阵法都是道上的朋友，不会为难兔爷我。”兔子说道。

    江浩倒也相信。

    毕竟兔子有神通瞒天过海。

    阵法什么的，无法拦住它。

    “不行啊，师兄说了，画出来就让我回去给阿公阿婆扫墓，不然我回不去，阿公阿婆该想念我了。”小漓咬着手指认真说道。

    江浩看着，觉得有些为难小漓了。

    毕竟这个阵法他完全看不懂。

    次日，小漓吃着蟠桃似乎被什么难住了。

    当她吃完桃后，突然灵感一闪。

    紧接着跳起大声笑了起来：“可以了，真的可以了，小漓好聪明呀。”

    她又涂涂画画，最后一道光闪过，地上的一切都没了。

    然后小漓就一崩跳了三米高。

    兴奋的看着喝茶的江浩：“师兄，我会了。”

    喝茶的江浩颇为意外。

    本想让小漓研究几天，不行就让她回去。

    至于回家乡，就当提前预支给她。

    回来再继续就好了。

    哪里想到这才隔天。

    “会了？”江浩心平气和道：“那就开始画，边画边说是为何。”

    小漓未曾迟疑，开始围着院子画起来，江浩跟着她。

    小漓开始解释：“师兄，先这样，然后再这样，这里这样，那里这样，还有这样，转回来再这样……”

    小漓在院子里里外外逛了一圈，然后边画边解说这样那样。

    回到院子中，小漓画下了最后一步，然后光芒绽放，核心出现在江浩跟前。

    “师兄，已经好了。”小漓拍了拍手中的灰尘，笑着说道。

    江浩看着对方，沉默许久。

    小漓有些发怵：“不太对吗？”

    “很对。”江浩摘了一颗蟠桃递了过去，道：“去吧，时间到了让程愁带你回去。”

    最近并不安全，但小漓要回去他也不会拦着。

    小漓有沧渊龙珠，自己给她补充了真仙的力量，很少有人能够威胁到她。

    另外，江浩记得赤龙的话。

    小漓在自己身边，或许才更危险。

    会被察觉是禁忌之龙。

    反而自己外出，不会被察觉到。

    至于刚刚布置的阵法……

    他还是没看懂。

    小漓阵法天赋到底有多高，他无法想象。

    但好在核心在自己手中，能够控制阵法。

    还能添加真仙的力量，寻常之人应该也察觉不出阵法的了得，更不明白暗中有真仙力量盘旋。

    如此，天香道花倒也安全了一些。

    他倒也不用拦住什么了得的强者。

    因为这样的强者不管是他在还是不在都拦不住。

    所以阵法能拦住绝大部分人就够了。

    时间一天天过去，江浩发现长生果出现了变化。

    原本七天一棵树的蚂蚁，不再纠结循环蜕变。

    而是一直在种植那棵树。

    果子掉落，蚂蚁替换，可树还是那棵树。

    江浩不知道这到底对还是不对，但蚂蚁似乎有了新的变化。

    现在就看最后会如何。

    十二月初。

    雪早就已经停下。

    只是一直都没有化。

    江浩也只是清理了路上的雪，其他的就一直放着。

    这天，他感知到密语石板出现震动。

    今晚聚会。

    未曾在意，江浩继续来到灵药园。

    这个月开始，一些真传弟子陆续出现，一些脉主也开始主持大局。

    断情崖颇为了得的师兄也回来了。

    牧起师兄同样能够下床，开始帮忙整理断情崖。

    甚至有一部分人开始去寻找白易师兄。

    据说师父也已经脱离了生命危险，这一两年就会回来。

    伤的有点重，需要一些时间。

    目前断情崖只能依靠自己。

    此时江浩发现，断情崖回来的师兄几人中，正在争夺权利。

    以谁为首，成为大家关心的事。

    所幸，江浩虽然还算可以，但还够不着他们。

    也就不参与其中。

    对他来说是谁无所谓，只要不来针对他便可。

    忙碌完灵药园的事，江浩回到了住处。

    安静的等待子时到来。

    要让柳帮一些忙了。

    海外血池要收回，需要让他的人帮忙传一句话，或者送一封信。

    另外，也得给龙族送一个消息。

    这样要用掉柳还欠他的一个报酬。

    如此，聚会中就没人欠他报酬了。

    倒也无所谓。

    上官一族也确实该自由了，所幸当初对方没有赖上了。

    不然不太好办。

    子时一到。

    江浩便进入了聚会之中。

    上次聚会。

    鬼仙子与柳都有任务。

    可惜，江浩都无能为力。

    前者要找治疗术了得的人，以及东部游天。

    后者是为了找金龙。

    大概率是古剑崖的龙。

    但他去了何处无人知晓，哪怕尸海老人都无法知晓。

    更别说无数年过去了。

    哪怕之前知道，现如今也早已更换位置。

    进入聚会。

    江浩看了下人数，并未有任何变化。

    鬼仙子似乎颇为高兴，想来是遇到了好事。

    其他人就极为平静。

    几人向丹元前辈问好。

    之后听到的就是熟悉的那句话：“有修为上的问题吗？”

    “诅咒的道是厄运吗？”鬼仙子问道。

    “这个你应该问顾长生，他能给你完整的答案。

    “至于诅咒是否厄运，诅咒是厄运的一部分，可又与纯粹的厄运有所不同。

    “若是想要将其概括，应该是死亡之道。

    “而死亡之道，又是长生之道。”丹元笑着道：“所以会诅咒的顾长生，最后选择了长生树。”

    鬼仙子恍然大悟。

    江浩低眉，这与他之前悟到的，大同小异。

    有死亡方才有长生。

    没有了问题后，丹元看向其他人道：“天香道花的消息大家似乎都已经知晓，这个任务就结束了。”

    “都已经知晓了？”星颇为意外。

    “嗯，我也听说了。”鬼仙子跟着开口说道。

    “是什么样的消息？”张仙子也好奇的问道。

    他们一个在东部，一个在西部，消息并没有那么灵通。

    尤其是没有去关注这类的事，另外还在闭关的缘故，想要知晓颇为困难。

    只是颇为好奇，既然大家都知晓了，不是会引起争夺吗？

    “只是知道东西在一个元神修士手中，但是他宗门并不好惹，想来有不少人会去，但是更多的人会观望。”鬼仙子笑着说道。

    “鬼仙子不去试试吗？”星问道。

    鬼仙子笑着道：“主要是天香道花在一个极度危险的人手中。”

    “哦？”张仙子等人颇为意外：

    “元神有什么危险的？”

    鬼仙子耸了耸肩道：“他本身确实不危险，实力也只有元神，其他人也确实没把他放眼里。

    “但是有个消息，只有我们知道。”

    看着众人疑惑的表情，鬼仙子开口道：“天极厄运珠在他手中。”

    话音落下，众人气息流动极为精彩。

    鬼仙子对他们的变化颇为满意。

    一时间他们都想到了一个人，天音宗江浩。

    当初井的天极厄运珠就是交给了这个人。

    那确实不好去试试。

    这一试，容易带着大家万劫不复。



第1244章 龙族的态度
    江浩一如既往的安静，聚会中，大部分就是听众。

    不过听到有人提及自己，多少有些在意，尤其是众人听到自己的名字，居然有些后怕的样子，让他感觉有些羞耻。

    不过主要原因还是当初自己说把天极厄运珠给了天音宗江浩。

    如此聚会中的人才会这般忌惮与自己为敌。

    毕竟一不小心，天极厄运珠就会爆发。

    这是众人所不愿意看到的。

    当然，聚会中没有万物终焉的人，也是重点。

    否则这个消息就不是忌惮，而是欣喜。

    到时候会人尽皆知，自己没有任何自由，也不会有平静的日子。

    但现在人人都知道天香道花在自己手中，其实也是巨大的麻烦。

    有些人得不到就将水搅浑，最后苦的还是自己。

    而柳等人在得知花在江浩手中，除了不好靠近外，还有另一种想法。

    那就说身为井的代言人，江浩所拥有的，是不是也是井所在意的？

    但没有过多询问。

    丹元笑着道：“关注天香道花的人不少，不过越是了得的人，越不会现在出手。”

    “为什么？”鬼仙子颇为好奇。

    “大世到来，天香道花也有自己的机缘，已经不能再随意移植了，另外……”丹元含笑道：“天香道花可不好种植。”

    闻言众人颇为意外也就是说离开江浩，别人不一定能种？

    大家都在等待成熟？

    或者吸收完机缘？

    江浩低眉虽然丹元前辈说的没错，可乱来的人一点不少。

    自己很难安生。

    “那是不是意味着有了得植物都能拿去试试？”柳开口问道。

    这个问题一出众人看向井。

    别看我，有你们送去就行，江浩心里叹息，最后还是开口道：“你们可以去问问。”

    就是井是同意的。

    众人心中松了口气。

    他们时常也会遇到这样的难题。

    此时丹元再次开口：“龙族的人已经出现，有人想知道龙族的态度。”

    龙族的态度？

    江浩心中有些疑惑。

    “当年仙族势大，龙族追随人皇，方才能抵抗仙族。

    “而今人皇不在，仙族刚刚开始恢复，龙族势大，所以有人想知道，如今的龙族是怎样的想法。”丹元解释道。

    闻言，江浩明白了。

    当年有人皇，还有仙族压力，龙族选择与人族合作。

    而今龙族是所有种族中，保存最为完整的种族之一。

    他们不需要与人合作，甚至可以试着凌驾所有人之上。

    如此看来，龙族对他们来说，也极为危险。

    但龙族还未有人接触过。

    也就无法给出答案。

    惟一有可能完成的，也就身在海外的柳。

    丹元前辈没有再开口，之后就是自由交易。

    “我需要金龙的下落。”柳率先开口。

    “我在东部打听了下，如今仙人不少，倒是有一些金龙的消息，但都太过久远，最接近的一条，说说去了西部。”星开口说道。

    张仙子摇头：“我并没有相关的消息。”

    柳眉头微出，最后看向了丹元前辈。

    后者含笑道：“最近确实有听到金龙消息，对方可能在南部天青山隐居。”

    天青山？

    江浩心中诧异怎么都爱天青山？

    贤弟，金龙，还有海外强者，都想入天青山。

    “我会尽快弄清楚龙族的态度。”柳回答道。

    以情报换情报。

    “我诉求还是找人，你们有消息吗？”鬼仙子问道。

    “游天外已经知晓所在。”星笑着道：“他被关押在明月宗，鬼仙子想要带人走，可不太容易。”

    闻言，鬼仙子有些诧异，怎么就进明月宗了？

    明月宗财大气粗，确实不容易带人走。

    尤其是仙门面前，自己进去都难。

    “需要付出什么样的代价？”鬼仙子问道。

    她带不出去，不代表星不行。

    “用一位人仙或者登仙台的仙族来换就行。”星开口道。

    那还真是不容易。

    鬼仙子只能看看能否运气好遇到，或者聚会中是否有人遇到。

    随后她看向井：“井道友与上官一族关系如何？”

    “合作关系。”江浩说道。

    虽然是合作，但已经结束合作了。

    不过话没有说全，鬼仙子突然问，必定有所缘由。

    “合作关系？”鬼仙子斟酌了下道：“不知道合作什么时候结束？”

    “随时可以结束。”江浩回答。

    看样子，应该是顾长生要做什么。

    不然鬼仙子怎么会关心上官一族？

    “那能请井道友提前结束合作吗？”鬼仙子问。

    江浩沉默片刻道：“可以。”

    “那需要我做什么？”鬼仙子连忙问道。

    对于井能这么快同意，表示欣喜。

    算是完成了顾长生的任务。

    后续寻求对方帮助也容易许多。

    需要什么？江浩心中思索了下道：“百夜爆发，我需要一个人例外。”

    “是谁？”鬼仙子问。

    “上官青素。”江浩道出了名字。

    “就这样吗？”鬼仙子问。

    “就这样。”江浩点头。

    “好，若是不难，就继续补偿东西给她如何？”鬼仙子问。

    江浩点头。

    自己这般开口，他们会觉得上官青素也是自己的代言人。

    不过也无所谓。

    这般认为也好。

    毕竟海外自己也能接收东西。

    而上官青素暂时也能用。

    若是不能用更好，省得麻烦。

    这次运气好，鬼仙子先提了。

    若是自己先提了，那就让对方赚了便宜。

    柳听着两人对话，轻描淡写间便改变了上官一族的命运。

    也为上官青素寻了一条大道。

    此时，江浩看向柳，缓缓开口：“柳道友要找古老之地出来的龙族？”

    柳点头。

    “如果找到了，想请道友带一句话给龙族，告知他们龙族天书传承在万物终手中，另外还需要道友的人跑一趟上官一族，送一封信，告知合作结束。

    “以此结束之前的交易。”江浩开口说道。

    之前柳欠了他一个大报酬。

    所以可以互相抵消。

    这次难度在于找龙族。

    所以小报酬是不够大。

    柳点头：“好。”

    找龙族是本就有的任务。

    现在一口气换了两个，可以说运气不错。

    聚会中总有这样运气的人。

    之后就没有什么交易。

    聚会就进入了下一个环节，说说周围的情况。

    “我先来？”鬼仙子问道。

    众人没有意见。

    听周围的事，能知晓不少信息，也能对其他区域情况有所了解。

    “我最近在南下，发现大世之后，各个地方都是丰收，可各种从未听说过大妖类也逐渐出现。

    “更听说有大妖在呼唤，似乎在求助。

    “也不知道是什么样的大妖，只是这些妖类都无法回应，在等其他大妖回应。”鬼仙子开口说道。

    “海里的妖类也变多了，似乎大世之后，妖物横行，沉寂多年的他们开始彰显自己的影响。”柳跟着说道。

    “东部这边有无数天才汇聚，似乎要走无敌路，一路打上去。”星思索了下道：“至于上安道人，他好似去了西部，去找他之前的师父。要是遇见他通知昊天宗能获得不少好处。”

    张仙子思索了下道：“西部这边很多邪尸开始在边缘出现，天文书院开始在各个地方办理学堂，很多得到机缘的前辈都已经走出。

    “另外听说天灵族的人开始去各个地方探查，大概率是要迁移。”

    “迁移？”鬼仙子颇为好奇：“他们在海外好好的为什么要迁移？”

    “因为龙族回来了。”柳解释道：“龙族必定要成为海外最大势力，同样是被天地眷顾道天灵族，没必要留下与龙族竞争，所以大概率会选择其他地方。”

    “那最可能是不是会来南部？”鬼仙子问道。

    毕竟南部没有仙门，只有大宗。

    这一来不是瞬间站稳脚跟？

    “也不好说。”星笑着道：“四大仙宗，没有一家肯去南部，自视甚高道天灵族会去人族都不想去的南部？”

    鬼仙子无语。

    南部挺好的，完全没有金丹强者。

    虽然有几颗珠子，以及一些危险的东西。

    但是除了这些，也没别的坏东西了。

    江浩听着有些意外。

    天灵族要迁移？

    不想与龙族一个区域？

    如此看来，以后仙族恢复了，必定也会选择占据一方位置。

    南部确实是最适合的，没有大宗，竞争力最小。

    就是不知道这些人是不是真的那么高傲，仙门不去的地方，他们也不去。

    要是这样，最好不过。

    自己也安稳一些。

    又聊了许多，江浩都是旁听。

    现如今自己躲在宗门，没有出去的打算，也没有遇到什么新的东西。

    确实没有什么东西可以说。

    好在自己一开始就是这样。

    只是以前筑基金丹这样，未曾想到真仙也这样。

    颇有些尴尬。

    之后聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    海外。

    陶先生从闭目中睁开眼。

    看着空荡荡房间些许时间，迈步走了出去。

    一路来到院子。

    今天赤天前辈不在，只有唐雅一个人坐在外面。

    身为护卫，除非跟赤天前辈离开，不然一直都在这里。

    “陶先生你怎么又出来了？”唐雅起身问道。

    “朱深在闭关？”陶先生问道。

    “是的。”唐雅点头：“不知道要什么时候才能出关，但是赤前辈说不会有什么问题。”

    陶先生坐下，泡起茶来道：

    “那就等朱深闭关出来。”

    “是有什么事吗？”唐雅好奇的问道。

    “得去一趟上官一族所在。”陶先生说道。

    “是因为这一族崛起了吗？之前不是说先不接触？”唐雅好奇的问。

    陶先生摇头。

    并没有直接解释。

    其实唐雅去做这件事也可，但不如朱深来的有震慑力。

    大世到来，只是登仙强者过去，不是不够看，但总归有些寒酸。

    一位人仙过去送信，这件事就会办的很好。

    最重要的是，朱深比唐雅更会办事。

    有些时候需要说话，唐雅不适合。

    “赤天前辈呢？”陶先生问道。

    “在他的老地方。”唐雅回答道。

    陶先生点头：“我们去那边等一等，有些事必须要要前辈交涉，另外派人去南部天青山找一个人。”

    陶先生陆续把事情安排下去。

    龙族的事颇为麻烦，天灵族倒是还好，极大可能会离开海外。

    金龙也得快点争取。

    ——

    南部。

    天音宗。

    江浩退出聚会之后，便开始记录这次要点。

    让他意外的是，金龙可能在天青山隐居。

    这还真是令人意外。

    上安道人去了西部，可能回到了那个魔门。

    重走幼时路。

    这让江浩觉得，上安道人有一定可能要直接冲刺真仙。

    大世机缘下，本就极为了得上安道人，有这样的资格。

    近百年的时间从人仙晋升真仙，应该也是古今少有。

    至于他什么时候会回到那个魔门，就不得而知。

    不过这次聚会自己也颇有些收获，上官一族的事算是结束了。

    应允上官青素的事也落实了。

    没有半点损失，属于晚开口带来的好处。

    一月份他会直接解除血池，那时信应该也送到了。

    柳是这样告知他的。

    鬼仙子也会与顾长生打招呼。

    此后上官一族飞多高都是他们的造化，与自己没有半点关系。

    现在自己身上麻烦不少，也顾不及其他人。

    上官一族有自己的想法，对大家都好。

    之后江浩便开始准备，且等待一月份的任务。

    现在距离真仙圆满还有一些距离，蓝色气泡越来越难得，种植上品灵药种子也没什么用处了。

    随后看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十七】

    【修为：真仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：66/100（可修炼）】

    【修为：65/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “涨的有些慢了。”

    这段时间不是在闭关，就是领悟。

    时间不知不觉就错过了，自然没有气泡。

    现如今灵药园有受损，随机得到的气泡都少。

    可以说损失惨重。

    自己对道的领悟应该是够真仙圆满了，可惜气泡来的太慢。

    摇摇头，江浩除了获得气泡，便准备制符。

    肉身封印符还未成功。

    ——

    时间过去了快两个月。

    来年一月初。

    海外。

    上官一族已经成功度过了小半年。

    他们对自己的选择感觉庆幸。

    尤其是禁地已经被他们覆盖，隔绝一切。

    没有人可以再控制他们。

    自由。

    前所未有的自由。

    只是今天，大殿中的一些人收到了消息。

    “一位名为朱深的人求见？”上官其成眉头皱起：“此人我倒是听说过，天下楼的人，执掌六院大部分事宜的先生。”

    “天下楼？”下面的闻言，略微欣喜：“天下楼的人已经要来与我们合作了？如此看来我们的崛起已经被人看在眼里。”

    “这不是好事，看来最近我们太显眼了。”上官其成笑着说道。

    虽然有些小麻烦，但是已经被认可，自然是值得高兴的事。

    上官青素何其愚蠢，离开了他们，未来注定被人甩开，不识时务。

    “请那位先生进来。”上官其成大手一挥说道。

    外面。

    一直关注上官一族的上官青素同样看到朱深进入了上官家。

    她有些茫然。

    天下楼的人来了。

    这是来合作的？

    天下楼也极为看好上官一族？

    一时间上官青素有些怀疑。

    “我真的选错了？”

    ————

    听说很多人请假，但我会多些。

    所以月底了，可以投月票了。



第1245章 这次带着一群马屁精
    朱深一步步走在上官一族大殿路上。

    周边建筑不见岁月痕迹。

    想来是新建造而成的。

    而且大殿方向，气势恢宏，可见上官一族对未来有多么憧憬。

    “他们一直以为自己有个光明的未来。”

    朱深看着前方无声自语。

    上官家的大，是重修过的。

    而且一点不比大势力寒酸。

    这是还未出现一位人仙，要是出现了，可能就更加夸张了。

    修为一般，心倒是大。

    不过些许时间。

    朱深来到大殿之中。

    这里左右站着不少登仙强者，高坐之上，上官其成虽也是登仙，但气质非凡。

    未来确实不可限量。

    “见过上官族长。”朱深客气的行了见面礼。

    他气息内敛，看似普通却有一股厚重之感。

    让人不敢轻视。

    “朱先生大驾光临，有失远迎。”上官其成不敢托大。

    他看不出眼前之人的修为。

    而且周身力法神光内敛，无法察觉源头分毫。

    可见实力一斑。

    但来的人越强，越说明对他们上官一族的看重。

    只是还是需要提防一二，这样的强者，哪怕一人也足够带来莫大灾难。

    此时上官其成虽一脸客气，但暗中早已沟通了护族仙兽。

    若有异动，第一时间会出现在这里。

    “族长客气了。”朱深笑着道：“朱某今日来，并非为别的事，只是跑个腿。”

    “跑腿？”上官其成有些惊讶：“是什么样的人能让朱先生跑腿？”

    眼前之人有多强，上官其成是有概念的。

    在场的人加起来，都不是对方的对手。

    “在下奉命行事，着实不知是何人要送信过来。”朱深微笑道。

    他确实不知道。

    陶先生给了他一封信，然后让他送来。

    当然猜测还是有的送信他一共就送过两次。

    一次给赤田一次给上官一族。

    两者或许有一定关系。

    “那是奉了天下楼先生的命吗？”上官其成问道。

    若是这样，那就更夸张了。

    到底是什么人可以与天下楼先生直接交易？

    “自然是先生的命令。”说着朱深拿出了一封信封。

    并未封起来。

    随后信封以一种在场人无法理解的方式，送到了上官其成跟前：“信送到了。”

    看着并未封住的信封，上官其成眉头皱起，这似乎很随意的样子。

    想来天下楼的先生是看过了。

    如此看来，对方在天下楼这里也没有什么面子。

    否则天下楼如何敢看？

    朱深并未离开，而是站在原地。

    等待对方看完信封，如此才能回去。

    此时上官其成已经拿出了信封。

    他很好奇，到底是什么人送来的信，也很好奇内容是什么。

    他们一族在以飞的速度崛起。

    想来是有人投来了橄榄枝。

    人都是有虚荣心的，我们可以拒绝，但不能没人投来橄榄枝。

    只是打开折叠的纸张后，上官其成眉头皱起，随后眼中多了一抹讥讽。

    上面就一句话：“好聚好散，笑某与诸位的合作正式结束。”

    简单的话并没有让上官其成放在眼里，只是觉得对方果然不敢来海外。

    只能以这样的形式送来信封，给自己一些脸面。

    “笑三生果然不过如此。”上官其成冷笑道。

    见此，朱深不再逗遛：“既然上官族长已经阅读了来信，那么朱某就不过多逗留了。”

    话音落下，朱深转身离开。

    上官其成没有挽留。

    只是等人离开，便把信封送到大殿下，让其他人阅读。

    看着信封，众人哈哈大笑。

    笑三生这是对他们既气愤又无可奈何。

    只能用这种方式，给自己一个体面的台阶。

    上官一族已经无人可以约束了。

    外面，上官青素看着朱深离开。

    只是对方好像远远看过来一眼。

    让她颇为心惊，所幸对方直接离开。

    而没多久，上官一族中迸发出强烈的笑声。

    这让上官青素有些失魂落魄。

    也就是说上官一族真的开始往高处行走。

    而自己，成为了过街老鼠。

    无法再如之前一般全身心修炼。

    只能恢复之前苟且偷生的日子。

    难道要加入上官一族？

    这必定不行。

    或许以后被现实逼迫，不得不加入。

    可现在，她已经错过了最佳加入的时间，再加入必定会低人一等。

    另外，她宣誓过效忠古今第一。

    这也成为了隐患。

    自己现在倒戈，那么将永久失去这个靠山。

    或许有一天那位古今第一会想起自己，那状况一定不会差。

    最后上官青素回到了自己的修炼所。

    如今一月份的天。

    百夜诅咒即将到来，她需要准备一二。

    全力应对。

    上次让她生不如死。

    这次，必定不会比之前差。

    如此不堪，卑微的自己，她不喜欢。

    可反抗不了。

    另一边。

    南部幽云府。

    碧竹刚刚靠近这个区域边缘，就听到了顾长生的声音。

    “十八岁的少女，事情办的怎样了？”

    “前辈觉得呢？”

    碧竹走在路上问道。

    “办得好这件事就是今年提的，办不好就是去年提的，去年你十八岁。”顾长生回答道。

    碧竹笑了笑道：“对面已经同意结束与上官一族的合作了。”

    “条件呢？”顾长生问道。

    “百夜需要绕过一个名为上官青素的上官族人。”碧竹顿了顿又道：“还要一部关于大道的心得秘籍。”

    “你答应了？”顾长生问道。

    “答应了，反正前辈出嘛，我就想办法，现在办法是想好了，代价前辈要不要付就不好说了。”碧竹脸不红心不跳的说道。

    顾长生：“……”

    “不好付吗？不行我去卖个人情，简单一点也不是不行，比如就完成前面一部分就行。”碧竹认真道。

    “如果我只给后部分行吗？”顾长生问道。

    “不行。”碧竹摇头。

    “为什么？”

    “因为后面那部分是我提的。”

    顾长生：“……”

    “前辈不能怪我，这次人情太大，如果前者太简单，我还要给上官青素好处的，不平等的交易，那以后谁愿意与我交易？”碧竹一脸认真道：“做生意嘛，那就是必须让别人觉得自己赚了，而自己也是血赚。

    “双赢。

    “占便宜不长久的。”

    “那你有没有想过，前者更难？”顾长生问道。

    “没想过。”碧竹摇头：“别人给你一个族，要你放族里一个人，能拒绝？那他拒绝了，一族都是他的，你什么都没有。

    “他的目的依然保持。

    “这样看，前辈还觉得一个人难吗？”

    顾长生沉默了。

    碧竹继续道：“前辈自己也夺不回来。

    “哪怕回归了，前辈也得付出代价，毕竟多想想他手中的珠子。”

    顾长生：“……”

    “有点困难，我试试，刚刚好传道给她，了却因果。“顾长生说道。

    “大道秘籍我给她送过去吧，我这人擅长跑腿。”碧竹笑着说道。

    顾长生笑着说道：“十八岁少女，花一样的年纪，不谙世事，贸然出远门，你家里人是会担心的，还是算了。”

    碧竹：“……”

    ————

    一月份。

    江浩站在院子前。

    今天就要去死寂之河。

    目前小漓跟着程愁离开了宗门。

    灵药园是木隐在看着。

    已经金丹的木隐也能看好灵药园。

    林知表面上的修为还是筑基。

    所以在外面参与建造。

    还是被欺负的一方。

    但是比之前好了很多。

    因为不少人知道林知与兔爷认识，这些人都卖兔爷一分薄面。

    不敢太欺负人。

    少顷。

    江浩来到执法峰。

    没有见到柳师兄，不然可以看看情况。

    鬼仙子说过，在外听说有大妖呼唤。

    而之前鉴定，柳星辰体内的大妖在呼唤同族。

    让他有些在意。

    只是问了兔子，它并未听得任何呼唤。

    身为炼神大妖的兔子没理由听不到。

    所以再找柳星辰鉴定一下。

    或许有一些线索。

    等待片刻，他想起了上官一族的事。

    “按理说信封已经送到，可以试着解除神通。”

    但没有在血池边缘，不确定东西是不是回来了。

    而且也得看看血池会不会出现新变化。

    “等今晚抽空去一趟血池，然后解除神通。”

    至于要不要见古今天……

    需要看情况。

    些许时间。

    江浩发现，自己等的人，都早已过来等待。

    倒是第一次见。

    见面时一个比一个客气。

    第一位是一位仙子，元神后期。

    二十五六岁的模样，看到江浩时不停的道歉：“江师兄不好意思，我以为在边上等待，是我疏忽了，让师兄久等了。”

    第二位是一位男子，三十出头的样子，眼中略微有些沧桑。

    他同样一早就过来了。

    见到江浩的时候，送了一些丹药，当然不是送一个，而是所有人都送。

    并解释道：“我虽然来的比较早，但是在边上与同门聊了会天，没能第一时间找诸位师兄师姐，也是我的过错，让师兄师姐久等了，一点小小的心意，希望师兄师姐不怪罪。”

    其实离汇合的时间还有半炷香。

    只是他们都提前遇到了。

    此人也是元神后期期。

    而最后一位是少年。

    他不太好意思道：“我的身体有问题，就提前来了，但是一直在闭关，未能识得师兄弟们，我这修为都是摆设，比不得你们的经验，你们还是叫我师弟吧。”

    元神圆满，与江浩一个境界。

    这几个人的客气，让气氛一直很好。

    江浩也客气道：“那我们这就出发？”

    别人热脸，他是会回应的。

    大家都方便。

    第一位师妹来自冰月谷，乃是南晴仙子。

    第二位师弟来自横流瀑，名为聂尽。

    第三位师弟来自百骨林，被称作真火道人。

    江浩开口，三位统一点头，没有半点不妥的意思。

    全力配合不见任何异议。

    这让江浩感觉，与这些人一队是不错的事。

    比与郑师兄同做任务，都不遑多让。

    当然，这三个人确实都不正常。

    三个都是隐藏修为，而且隐藏了不少。

    好处是，大家都有问题，必定会避着对方。

    坏处是，他们都太强了，容易察觉到什么。

    差距太小，算个小缺点。

    宗门还是了得的，都知道这些人有问题。

    就是不知道这些人怎么看自己，全力配合一个元神？

    也不知道内心是怎样的。

    时间还早，江浩打算等晚上了先鉴定一个。

    “师兄，这次我们要调查那片诡异的河水，需要从何处开始？”队伍中唯一一位仙子南晴仙子开口问道。

    他们四人御剑飞行，前往宗门之外。

    距离不近，需要些许时间。

    “对于河流我觉得应该先远处看看，对比几处，然后再用一些东西靠近确定一下情况。

    “当然，这是我的想法，还是应该听江师兄的。”三十岁模样的聂尽开口说道。

    “嗯，我也觉得应该听江师兄的，江师弟修为高来宗门的时间也久，时常完成宗门任务，还一直在功绩榜上，对这类必定有足够的经验。”少年模样的真火道人点头说道。

    江浩听着感觉颇为怪异。

    倒是第一次遇到这么会捧自己的队伍。

    其他时候大多是不服气，没想到这次不仅服气，还说自己来宗门时间久。

    相比这些人，自己应该是最后一个来的。

    但捧自己的话，听着也确实舒服。

    就是容易膨胀起来。

    “按聂师弟说的吧，先看看，再对比，之后用一些灵兽靠近。”江浩开口说道。

    “这主意好，江师兄经验丰富，每一步都有深意。”聂尽开口说道。

    江浩：“……”

    这不是你的主意吗？

    之后其他人也恭维了起来。

    一群强者围着自己这个元神圆满这般恭维，总感觉不正常。

    另一边。

    仙族已经有人来到了南部。

    一行两人。

    均身穿黑袍。

    “长迹师兄，靠近天音宗后，我们先做什么？”女性声音传来。

    “不急，我马上就要晋升，也就这半个月的事。

    “等我晋升完成，后续的任务也就有了更多把握。”长迹认真道：

    “先试图接触江浩，威逼利诱，能为我们所用就好。

    “如果不行就用秘法控制他。

    “要是还是失败，就正面告诉对方，忤逆仙族的下场。

    “期间弄清楚死寂之河，江浩一死就引爆死寂之河。

    “如此天音宗没有反应的时间。”

    “为什么要等江浩死？”黑袍女子问道。

    “江浩配合，我们可以更好的利用，可要是杀了，看守天香道花的人一死必定会被天音宗知晓，关注。”长迹声音低沉道：“所以为了不打草惊蛇，江浩一死我们就得行动。”

    黑袍仙子一脸笑意：“好，那师兄闭关，我用法宝带着师兄赶路，这个月应该就能到。”



第1246章 我办事你放心，只管相信我
    天音宗山门。

    这里已经重新建立，倒也不算恢弘，只是一段山路，一块巨大石头，以及一扇大门。

    周边有四人盘膝而坐。

    是守山门之人。

    与之前不同，现在守山门的弟子，都有元神修为。

    比之前要强许多。

    或许随着时间流逝，会越来越强。

    如果天音宗发展的够好，底蕴足够了得。

    那么镇守山门的弟子，也将是人仙。

    而山门之前，是护宗大阵。

    这里依然有镇守之人，只是没有彰显。

    江浩几人离开并未惊动任何人。

    有任务在身，能够随意外出。

    除非镇守之人突然兴起，不然不会检查。

    “宗门恢复了不少，之前山门什么都没有，连阵法都是空的。”南晴仙子感慨道。

    “是啊，宗门重建我们倒是没有做太多的事，江师兄这样的，应该颇为忙碌，是我辈楷模。”聂尽颇为推崇道。

    “是，我听说江师兄在断情崖忙碌许久，主持灵药园事宜，非我辈能比。”真火道人也是一脸佩服。

    江浩：“……”

    这些人，只要说好的，必定会扯上自己。

    按理说，自己应该觉得这些不过是小人行径。

    但怎么说呢，魔门中没多少正人君子，听着这些话应该都不会有过激反应。

    哪怕自己对断情崖的人还算过得去，也不会觉得这些人虚伪。

    反而觉得他们挺危险的。

    倒不是实质上的危险，而是一直这样的夸赞，会让人一点点迷失。

    见不到自己的缺点，最后毁在这样的夸赞中。

    这便是捧杀。

    此时他们看到了死寂之河。

    没有靠近，远远的落下。

    “清彻的河水？倒是出乎我的预料。”真火道人颇为意外。

    “我记得这条河出现的时候有死气迸发，本以为是污秽黑河，没想到这般清澈。”聂尽也是一脸惊讶。

    江浩站在高处，看着河流流动。

    这里有一个断口，但河流不停的从断口流出，最后环绕天音宗一圈，又消失在另一处断口。

    进入这条河会不会出事不知道，但流进断口位置，必定会出事。

    或许可以通往东极天，又或许是空间裂缝。

    两处都不是安全之地。

    “分开四个地方，距离足够的远，然后观察。

    “每个地方观察七天，这次任务没有时间限制。

    “但要尽快有所发现。”江浩开口说道。

    “是，听江师兄的。”南晴仙子立即点头。

    “这个主意好，进可攻退可守，可谓全面为我们思考。”聂尽认真道。

    “确实如此，我最擅长的是修炼，但是修炼也不如江师兄，其他方面更是相差甚远。”真火道人感慨道。

    “找地方吧。”江浩思索了下道：“你们以自己的习惯，然后找好地方，我会不间断过去查看情况，确保你们的安危。”

    这句话一出，更是让三人感动。

    江浩很好奇这些人内心到底在想什么。

    是看戏呢，还是故意安抚自己，好有更多行动。

    之后四人分开行动。

    不过都在前沿，并没有去太远的地方。

    江浩站在原地，看着源头位置，那里应该是最为关键的。

    只是还未曾观察过，不太确定。

    仔细感知了下，江浩发现其他三人都在极为适合的地方落脚，然后安静的观察死寂之河。

    江浩对此，不由得感慨，这些人的眼界都不错。

    有些瑕疵，但应该是故意留下的。

    防止位置太好。

    如此，江浩便没有过多在意，而是看着源头，那里有水流出现远远看去就如同普通清澈小溪。

    可其内有死气流转有道气涌动。

    看似平稳却也有爆发的危险。

    只是看着河流，江浩感觉眼熟。

    似乎与之前长生树所在的河流有些类似。

    只是那条河源自天极梦境珠。

    这条是源自东极天。

    当初长生树下的河流，是天极梦境珠封印松动而出现的，那么死寂之河是不是也代表了东极天即将彰显？

    江浩未曾过多思考，无法得知答案。

    只是安静的坐在山坡上，望着前方的河流。

    他看的很认真，想要透过河水查看道气，最后追溯源头。

    这需要许多时间。

    另外生与死的道，他领悟过。

    或许可以由此切入。

    只是看到夜里，江浩也未能看出太多东西。

    只是看清楚了道气。

    因为要忙碌其他的事，也就无法继续逗留。

    望了眼其他三人所在，江浩留下一句话，便转身离开。

    他担心有人找过来，所以留下言语说去查看其他地方。

    有事可以自行决定。

    这三个人看起来不是鲁莽之辈，所以完全可以让他们自己来。

    而且一点都不会差。

    随后江浩进入了魔窟。

    现如今天音宗应该只有极少数自己不能去了。

    真仙后期，天音宗除了有限的几个地方自己不敢去，其他的都能如入无人之境。

    当然这次他还是看了眼魔窟深处。

    这一次，比以往看的都要仔细。

    只是就那么一眼，他便震惊的下意识后退一步。

    漫天大道纹理，化作无尽星辰，璀璨如光，倒悬而下。

    那是一片无法理解的天地，靠近都会被淹没，沉沦其中。

    若是有一天爆发所有的一切都将瞬间蒸发。

    整个天音宗眨眼就能不复存在。

    如何不让人畏惧？

    江浩连忙低头。

    不去查看，生怕被星辰内部存在察觉。

    当初红雨叶说过，有过传闻，有人依然在其内部交手。

    怕是真有这种可能。

    不然为何星辰倒悬，大道颠覆？

    至于对此感到意外，倒是没有。

    因为天音宗从来就不普通。

    天极凶物，长生树，血池，矿场至宝等等。

    就没有一样是普通的。

    这里一直都不简单。

    有一天真的被逼无奈，放弃天香道花前往其他地方，或许也是一件好事。

    之前他鉴定过天香道花，此时花生长遇到了关键时候。

    无法移植。

    哪怕整个天音宗搬走都算移植。

    并不是土地的问题，是乾坤方位，天地大势，大道蕴理的综合问题。

    神花自然不能以常理理解。

    此时江浩一路来到了血池跟前。

    他感觉周围的血雾与自己愈发的契合。

    这说明承受的因果也极为的深。

    再也无法脱离天极厄运珠。

    江浩感受着血池的变化，最后心念一动。

    解除了神通万象森罗。

    刹那之间，江浩感觉属于血池缺失的部分恢复过来了。

    让血池的血雾浓郁了许多。

    其他倒是没有变化。

    江浩并未急着离开，而是继续感知观察。

    主要是担心古今天那边是否会出问题。

    大世之后，自己还未见过古今天。

    不知道对方到底是什么情况。

    若是没有必要，他也不打算现在进去。

    大世之后，很多东西都脱离了自己的掌控。

    古今天这里或许也会如此。

    所以要进去怎么也要天仙之后。

    会安全许多。

    快子时时，江浩便离开了血池。

    这里没有问题，就无需再逗留。

    去找一找真火道人。

    对方并非人，所以第一个鉴定。

    看看具体情况。

    之后他出现在真火道人所在的位置。

    来时并未隐瞒，所以第一时间便被知晓了。

    “江师兄？”真火道人起先警惕，之后松了口气。

    江浩颔首，而后问道：“有发现吗？”

    真火道人摇头：“暂时还没有，但是我确定师兄的办法是对的，只要继续等待一定会有所发现。”

    江浩点头，而后开启神通。

    每日一鉴。

    【真火：远古时代留下的蛟龙，天音宗百骨林内门弟子，登仙台修为，远古时代出生，但遇到大难被重伤封印，三百年前出生，为了安稳一些两百年前加入天音宗，经历过天音宗剧变。遇到大世方才成就登仙台，知晓人类的可怕，不敢表现出真正修为，只能以元神圆满示人，可为了不被看穿，只能以闭关为由。一直在等待妖族崛起，他也有一席之地。这次出来任务，并不想惹来麻烦，也不想任务出现问题，如果你实在不行，会暗中帮忙，不想与队伍中的人有不和谐冲突，所以会忍让，但实在没办法，也会出手结果你们。现在就看你的表现，希望你能扶得起来。】

    好长……

    看着神通反馈，江浩不由得感慨。

    这么长的反馈，倒是不多见。

    不过对方居然真的是天音宗弟子。

    只是他的心在妖族，并不在这里。

    但也算合情合理。

    因为宗门接纳的是人族的他，而非妖族的他。

    都说非我族类，其心必异。

    没有谁愿意被时常质疑。

    另外这里是魔门，加入的人大多为利益，心不在这里才正常。

    不过对方没有边捧自己边笑话，倒也让江浩舒了口气。

    其他就没什么好在意的，扶不起或者得罪对方无可奈何下会出手，也不算什么大事。

    属于正常范畴。

    “师兄之后还有什么计划吗？”真火道人问道。

    “观察，然后再靠近看看，不弄清楚一些无法对宗门交代。”江浩开口说道。

    闻言，真火道人佩服道：“师兄说的在理，我必定追随师兄的脚步。”

    江浩点头，又聊了片刻，便转身离开。

    等明天晚上，鉴定第二个。

    虽然子时一到也能鉴定，但不是那么着急的事，留着鉴定或许有一定作用。

    第二天晚上。

    江浩找到了聂尽。

    此人最会说，不知道他是怎么想的。

    【聂尽：真名千湖尽，天门宗真传弟子，修为登仙台，卧底天音宗横流瀑，以元神后期示人。他在天音红闭关之后就加入了天音宗，卧底已经百多年，一直都很小心，与人为善，没有必要不会贸然动手，动手也绝不会在宗门内。这次出来任务，一直在思考这里算不算宗门内。当然，知道你种植天香道花也不敢贸然动手，不过也不想让你给他添堵，只要安心配合他肯定会帮你搞定一切，另外故意捧杀你，想看看你是什么性格，要是陷入其中最好，一直在等你变化。如果捧杀有用，也就说明你不过如此。当然，这也是与人交好的办法，防止任务麻烦。】

    果然在看自己笑话啊。

    天门宗的人，目的倒是不明确，想来他自己都已经不知道现在为什么卧底了。

    好在这些人都想完成任务，那么也就不会有多少危险。

    既然他们只要自己配合，那自己配合就是了。

    第三天。

    江浩鉴定最后一个人。

    【南晴：妖羽宗叛徒，人仙修为，恢复到了登仙七层。被追杀时加入了天音宗，未曾想到追杀就此消失，此后安心留在天音宗，因为不想出意外，一直不敢与人为敌，修为哪怕恢复不少，也只是以元神后期示人。这次任务一如既往的配合，帮忙完成，只要你不为难她，她就不会为难你，若是你无法完成任务，就会被她击晕，而后独自帮你完成。看你一直被追捧，有些想笑，觉得你肯定沾沾自喜，你不经意流露的笑容，出卖了你，让她看透你的本质。但她不会说什么，毕竟出糗的不是她是你。如果惹到她，她也会下死手，毕竟要为自己未来考虑。】

    妖羽宗叛徒？

    妖羽宗是什么宗门？

    江浩从未听说过。

    而且是人仙叛徒，这就更奇怪了。

    但江浩不在意这个，而是关注对方的内心变化。

    想笑，而且看到自己不经意流露的笑容。

    自己笑了吗？

    这些人的追捧，能让自己发笑？

    江浩沉默了片刻……

    倒也不是不可能，毕竟从未有人这样夸赞过自己。

    心境还是有所欠缺。

    无法做到不以物喜不以己悲。

    其他的倒是没什么。

    三人都很热情，愿意帮忙完成任务。

    这样最好，那就维持现状。

    大家同心协力完成死寂之河的任务。

    时间一点点过去。

    很快就到了一月底。

    幽云府。

    某处院子中。

    “前辈你准备的怎样了？”碧竹问道。

    一月底了，百夜即将爆发。

    要是现在没准备好，那算什么事？

    按照之前的交易，井必定已经收回了对上官一族的庇护。

    信封也送到了。

    上官一族那边出问题没什么，但是上官青素出问题事情就大了。

    “问题不大了，只等时间到，到时候我会直接找上上官青素，此人你调查清楚了？确定是她？找错了，问题就在你了。”顾长生问道。

    “前辈放心，我办事绝对靠谱，你只管相信我。”

    “……”



第1247章 笑三生你卑鄙无耻，这等逼迫我上官一族
    海外。

    碧海连天。

    被无尽海水环绕的小岛屿上，长着茂盛的树林，地面上时常有花朵随风摇曳。

    整个岛屿都有清淡的花香。

    在岛屿中心位置，有一处山峰，若是阵法造诣高的，便能第一时间发现山峰有洞口被遮蔽。

    其内别有洞天。

    哗啦啦！

    内部有水流急促声传来，是瀑布。

    边上有一空地，诸多阵法覆盖。

    中间坐着一位身穿青色仙裙的女子。

    此时的她看起来平静，其实内心如同瀑布一般奔腾不息。

    上官青素看着周边，双手握紧，不自觉的用力。

    今晚就是承受诅咒的日子。

    已经很多年没有像今天这般了，那令人窒息的痛苦她早已忘记，可是三个月前她再次想起了被诅咒支配的恐惧。

    而今，又一次严阵以待。

    等待痛苦来临，等待那早已忘记的日子归来。

    她与上官一族选的不同，可本以为光明的抉择，却陷入了曾经的日子。

    不知道还能坚持多久。

    她本可以承受黑暗，可见识过光明之后，心神愈发的不稳。

    或许道心因此破碎也有可能，惟一能做的就是尽量不去想。

    默默承受痛苦。

    等待光再来的一天。

    与上官青素不同，此时上官一族依然有条不紊的来到禁地。

    他们围绕着禁地山峰盘膝而坐。

    对于曾经的痛苦，他们早已忘记。

    来到这里像是做任务一般，没有了当初的积极。

    不仅如此，还有一些孩童。

    根本不明白来这里的意义。

    总觉得是族里长辈老顽固，天天都要来祭拜先祖。

    不来还不行。

    甚至有些小孩还想怎么躲避这里的聚会。

    时间让不少人已经不知道上官一族曾经的样子了。

    有些人根本不曾经历过曾经的历史。

    毕竟已经几十年来。

    这几十年的时间，很多人都没有承受痛苦，所以族人多了许多。

    曾经的他们，再怎么努力，也无法让族里的人快速增加。

    不外乎其他，只是无法承受痛苦。

    孕妇，或者婴儿，都要承受这样的痛苦。

    这就是百夜。

    一个无法摆脱的诅咒。

    此时上官其成站在最前方位置，他们在讨论是否要扩建禁地。

    因为随着族人越来越多，这里不用多少年就无法坐下了。

    “我觉得应该要把阵法扩建到整个族里，到时候不用过来也能抵御诅咒。”有人开口说道。

    “确实如此，就是阵法不好布置，不过族里阵法天才也不少，不是没有办法，时间多少的问题。

    “不仅如此，只要我们变得足够强大，诅咒也将无法影响到我们。

    “如此才能一劳永逸。”有长老笑着说道。

    他们的目标非常明确就是不受他人约束。

    只要给他们时间仙族或许也能被他们追上。

    说着几人脸上就露出笑容。

    此时一位中年男人开口道：“要不要小心一下笑三生？万一他做了点什么，确实也是麻烦。”

    “怕什么？他要能做什么，会等到现在？”另一个人不屑道：“要知道笑三生何其狂妄，他要是能报仇早就已经报仇了，何至于等到现在？

    “等他有实力的时候，我们上官一族早已不是当初的上官一族了。

    “他无能为力的。”

    “话是这么说，但还是应该小心一些，我们一族晋升太快，心境有些浮躁了，我觉得应该冷静一些。”一位中年男子认真道。

    “你个胆小鬼，就你这样如何成大事？这也怕那也担心，我上官一族跟之前有什么区别？”之前反驳的人怒斥道。

    那人还想说什么，上官其成开口道：“好了，都别说了。”

    此时众人方才安静下来，而后上官其成继续道：

    “你们说的都有道理，不能太过自傲，但也不能过于胆小，连勇气都没有又如何崛起？

    “安排灵兽警惕四周防止任何意外，让所有外部的人做好突袭准备。”

    如此安排，众人也说不出什么。

    不过大部分人觉得多此一举。

    笑三生是一个报仇会等到这一天的人？

    能来早就杀来了，何至于等到今天？

    随着时间流逝，众人也没有再多说什么，而是在上官其成的带领下，来到了山峰之下。

    最靠近禁地的地方。

    目前整个禁地都已经被他们的力量覆盖，锁住了这片空间，没有人可以随意进出。

    随后全族人开始等待。

    最前列还有一个位置，那是上官青素的位置。

    看着位置，其他人不由得讥讽起来。

    “不知道她后悔了没有。”

    “可惜现在后悔已经没有意义了，需要她的时候她不来，现在不需要了。”

    “不用多久，她天才的样子将不复存在。”

    “当年她多厉害啊，一人独自离开，觉得我们对不起她，当初离开时她有多傲气，现在就有多狼狈。”

    众人冷冷一笑，而是看着时间，等待子时到来。

    后面一些普通的族人，甚至都已经睡着了。

    对于那些十几二十岁的年轻人来说，来这里就是浪费时间。

    还不如直接睡觉。

    剩下的人就是各自聊天，说着一些身边的事。

    没有人再把百夜当做一回事。

    然而子时悄无声息的到来。

    一时间一股暗红色的诅咒气息，开始在所有人中间流转。

    然而还没有多少人察觉到，哪怕有所察觉的都只是感觉奇怪，今天似乎有些不一样。

    还没等他们多想，眉心之中隐隐有些作痛。

    这时大家方才停顿下来，感觉有些奇怪，下意识的摸了摸眉心。

    那些原本在睡觉的，翻了个身，感觉有些难受。

    而感受到眉心变化的上官其成等人，感觉惊诧，有些怪异。

    之前没有的。

    不过想想一开始也是有的，可能这次对方反扑比较严重。

    很快就会被压制下来。

    然而眉心的痛没有任何消减，甚至有红光出现，紧接着开始在身体中延伸。

    而后以迅雷不及掩耳之势传遍全身。

    下一刻……

    “啊~”

    惨叫，无数的惨叫在周边跌宕起伏。

    他们剧痛无比，身体宛如撕裂一般，力量无法凝聚，气息变得混乱。

    原本还在沉睡的上官族人直接捂住脖子痛苦大叫。

    他们还不知道发生了什么，但是痛苦就这样来了。

    一点不给他们准备的机会。

    而原本在聊天的众人，他们怒目圆睁，眼珠子凸起充满了血丝。

    巨大的痛苦，让他们不停的用头撞击地面。

    紧接着他们开始呼救。

    “爹娘，救我，快救救我。”

    “族长爷爷，发生什么事了？为什么会这样？好痛，好痛啊！”

    其他人缩着身子，全身发抖，巨大痛苦让他回想起被诅咒支配的恐惧。

    这一刻，很多人都看向族长位置。

    开始求救。

    然而最茫然的还是上官其成等人。

    诅咒并没有放过他们。

    此时他们一个个剧痛无比，身体神魂都被不停的撕裂着，像是一块一块的拉扯下来。

    “发生什么了？”有人强忍着痛苦问道。

    “禁地出问题了？”上官其成心中大惊：“不可能，没有人可以无声无息的上去，禁地绝不可能出现问题。”

    然而不管他如何自信，百夜还是来了。

    剧痛宛如在他心头重重敲打了下。

    噗！

    一口鲜血吐出。

    上官其成咬着牙，看向山峰之上。

    不管其他，一跃而上，飞向禁地之中。

    他倒要看看，东西是不是没了。

    然而现实是残酷的。

    当他上来的瞬间，只见禁地之中空无一物。

    他愣住了，眼中被怒火充斥：“不可能，绝对不可能，是谁？

    “笑三生，一定是你，你个卑鄙小人，盗我族圣物。”

    此时百夜覆盖他精气神。

    巨大痛苦让他力量混乱，而后砰的一声从高处掉落。

    然而属于上官其成的愤怒声再次传来：“笑三生，有种你就出来，与我们堂堂正正的较量，背后使手段算什么古今第一？

    “出来啊！”

    此时最前面的一些人同样是怒吼：

    “卑鄙无耻笑三生你以为这样我们就会屈服了吗？你做梦。”

    “你就是担心未来我们超越你。”

    “下三滥的手段。”

    “有种给我们时间，古今第一也不是不能超越。”

    “狗屁的古今第一，还不是被五魔重创过。”

    “说什么古今第一，简直是笑话，你也好意思承认自己是古今第一？”

    “古今第一说的那么了得，还不是他人手下败将，还不是当乌龟逃了，现在来我们这里耀武扬威了？”

    “啊！我上官一族必定会挺过来的，未来你会后悔的。”

    然而不管他们如何咒骂，根本就没有人回应他们。

    或者说，根本就没有人听到。

    他们所有的狂怒，一直都是他们自己在听。

    当然，任何遐想也一直是他们自己想的。

    没有人关照过他们，也没有人针对过他们。

    只是一切顺其自然，在该开始的时间开始了，在该结束的时候结束了。

    没有仁慈，没有恶毒，也没有针对。

    这一刻惨叫声此起彼伏，从未感受过诅咒的人也将回忆以往的美好。

    而那些怒骂的人……

    随着时间的过去，他们一部分人已经跪了下去，开始哀求。

    “不，不要继续了，求你了，放了我们吧。”

    “我们被好日子冲昏了头脑，放过我们吧，我们再也不敢了。”

    “我可以认你为主，一辈子为奴为仆，求您高抬贵手。”

    “求，求你了，啊！求你了，放过我们。”

    “之前是我们不对，别，别继续了，我受不了，真的受不了了。”

    然而，不管是咒骂也好，求饶也罢。

    从来不会有人听到。

    哪怕已经昏厥，哪怕跪地磕头。

    做任何事都是徒劳的。

    上官其成趴在地上，痛苦的哀嚎。

    他回想起了那封信，回想起当初的选择。

    他后悔了。

    无比的后悔。

    可惜的是，这世上没有任何后悔药。

    ——

    另一边。

    在岛屿密室中等待百夜到来的上官青素已经躺在地上，她保持着一个固定姿势，整个人缩了起来。

    只是她苦苦等待，却始终没有感受到任何疼痛。

    但是不敢掉以轻心，因为在面对痛苦时，会下意识觉得过去了很久。

    其实还没有多少时间。

    或许还没到子时。

    果然，又等待了一会时间，她感觉眉心出现了炙热。

    来了。

    她心中绝望，但马上闭上眼睛，在嘴里塞了一块布。

    等待痛苦到来。

    然而……

    眉心的炙热一直在反复出现，可痛苦没有任何出现的迹象。

    这是怎么回事？

    疑惑时，突然有水声出现了。

    似乎有一条河流到了她这里，不仅如此还有树枝延伸而来。

    那种奇怪的感觉，就是有一个人站在树叶上，顺着河流来到了她这里。

    一开始她以为是幻觉。

    但是一句话打断了她的想法。

    “上官青素？”

    低沉的声音，不带任何感情。

    “您，您是？”上官青素坐了起来，左右看了看，最后小声开口。

    本以为对方不会听到，可还是给了回应：“不用问我是谁，你只要知道，这次我来是为了送你造化。”

    造化？

    上官青素有些茫然。

    “根据约定，此后你将不会承受百夜诅咒的影响，无需再担忧此事。

    “另外这些对他来说还不够，所以为了完成这个交易，我将为你传法。

    “传你长生一族最好的功法，你是第一个得到我的传法，还能不受约束的长生一族，但记住，这只针对你。

    “一切都是你先祖选的。

    “但如今你要脱离而出，为此我也付出了巨大的代价。

    “闲话不多说，开始吧，让我传你阎罗道法。”低沉声音传来。

    上官青素颇为茫然。

    但是很快她便知晓，因为某个人的缘故，自己似乎要脱离百夜的控制了。

    不仅如此，对方还要传道于她。

    自己有什么值得别人这样帮助？

    而且有谁能够帮她？

    答案只有一个。

    笑三生！

    想通这一切的她，眼眶湿润了起来。

    ————

    夜间。

    碧竹一直停留在一处大城中。

    她带着巧姨四处闲逛。

    “公主为什么在这里四处逛？按理说应该去下一个地方了。”巧姨问道。

    “当然是感觉这里有些奇怪了，南下似乎真的有收获。”碧竹笑着说道：

    “这条街从未出现过大问题。

    “据说是因为这里有仙人隐居，之前这种情况还不明显，但是随着大世到来，这种功能情况愈发明显。

    “本来我也发现不了，可是来这里后，我就觉得这里肯定有问题。

    “得去看看是什么人在隐居。”



第1248章 逼急了，江某能越阶杀敌
    一月底。

    江浩观察死寂之河已经快一个月。

    他很配合之前三人。

    就是自己不动，让他们三人去做事。

    会有诸多反馈。

    这既不会约束三人，也不会让他们心生不满。

    如此，就能全力为他完成任务。

    这次宗门任务，可以说是最为省心的。

    这一个月，从了一开始找过几人，之后就是一周让他们回来汇报一次。

    三人没有任何不情愿。

    而且有了发现，都会说是自己发现的。

    还会说自己决定果然是对的。

    不仅如此，还说在他的带领下，这次一定能得到不少功绩。

    夸赞了他们一句，他们就会说强将无弱兵，不做点什么都不好意思跟着。

    总之，他们什么好话都说了。

    自己也只好表现得被他们哄得一愣一愣的，什么都顺着他们的话来。

    如此，双方都过的舒服。

    而江浩在观察死寂之河时，愈发的感觉这条河的了得。

    河流有道气彰显，而断口却有大道纹理。

    若是东极天出现，不知道会出现什么样的情况。

    以自己如今的修为与感悟，靠近应该没有问题。

    但更多的就难了。

    而且根据聂尽三人的观察，河流流动的越远，越容易出现变化。

    但是靠近断口又会逐渐趋向平稳。

    也就是说中间部份最可能出现意外。

    但还不是很确定所以还在继续观察。

    又等待了几天。

    江浩也没有观察出更多东西，不过他愈发的理解死亡，自身道气能与之契合。

    继续下去，他有一定把握，入河流也不会有太大影响。

    今天南晴仙子几人回来了。

    看到三人，江浩起身开口道：“有收获吗？”

    南晴仙子点头：“发现了，我所在的地方虽然偶尔会出现变化，但没有任何规律，不像是正常的河流变化。”

    聂尽跟着点头：“我那边也是如此，所以我怀疑并不是河流本身的问题，应该还有其他因素。”

    “我观察的是周围，发现周围的一些植物其实也会出现变化。”真火道人开口说道。

    闻言，江浩则道：“也就是说河流影响了岸上，岸上也因此影响了河流？”

    闻言，聂尽惊呼道：“师兄大智慧，我一路都没能想明白，没想到师兄瞬间就知晓了情况。”

    真火道人也是惊叹：“难怪师兄进步神速，我们只能缓慢提升修为。”

    南晴仙子也是一脸佩服。

    江浩看着这些人，感觉他们真的是见缝插针。

    能夸的就死命夸。

    若是没得夸，就制造机会死命夸。

    三位登仙级别的强者这样绞尽脑汁的夸赞自己，还真是有些荣幸。

    以往，都是他们一个人夸，现在大家一个队伍。

    方才变成三人一起夸。

    或许整个天音宗，也就自己有这样的殊荣。

    不过他们观察的结果确实让人在意。

    “去看看。”江浩说道。

    他要弄清楚这里的情况，然后给出一个结论。

    毕竟指派这次任务的，有一定可能是掌教。

    此人必定知晓很多事，既然如此自己就需要给出成绩。

    而非过来一趟得出可有可无的结论。

    不符合自己的能力。

    当然，于公于私，自己也得弄清楚这条河。

    否则必有祸端。

    之后江浩顺着河流一路来到了后方位置。

    这里就是河流中间所在。

    变化最多的一处。

    江浩来到这里时，仔细看着周边的土地，确实有一些奇怪的变化。

    但很微弱。

    不仔细很难发觉。

    不仅如此，河水在这里有了起伏，像是潮汐。

    如此就有些奇怪了。

    “之前没有这样的起伏。”江浩开口说道。

    “是的，这也是变化的一种。”南晴仙子提醒道：

    “这样的起伏会维持一段时间，而后恢复平缓。”

    “没有时间规律？”江浩问。

    “没有。”南晴仙子摇头。

    “那大多发生在晚上还是白天？”江浩又问。

    “晚上。”

    “上半夜还是下半夜？”

    “相差不多。”

    闻言，江浩点头，而后看向真火道人：“真火师弟观察了地面？”

    “是，这些草木是被影响过的，但是并没有任何枯萎的迹象。”真火道人点头。

    “有移植进来查看吗？”江浩问。

    “这倒没有。”真火道人摇头，随后立即道：“我这就移植一些查看。”

    “另外你们是否观察过地下？可见变化？”江浩问道。

    闻言三人都是一惊，表示没有想到地下。

    还是师兄心思缜密。

    江浩：“……”

    也就是说都观察过了？

    江浩颇有些意外，随后蹲了下去，一只手放在地面。

    下一刻他的力量透过土地往地下而去。

    还未延伸多长，就感觉下面有一种清澈的感觉。

    似乎土里非常的干净。

    不仅如此，他隐隐还感觉有奇怪的东西在下面汇聚。

    与上面草木有一定的共鸣。

    但可以确定，死寂之河的水并未渗透过来。

    江浩本想仔细观察，只是突然有一种被盯上的感觉。

    并非来自土地下。

    而是来自死寂之河对面。

    如此，他不动声色的起身道：“有点奇怪，后续你们多观察一下地下。”

    江浩开口了，其他人自然是恭维佩服，然后就是配合。

    之后江浩坐在原地，让他们去别的地方继续探查。

    这里虽然不见断口，但确实是死气与道气散发最为严重的地方。

    坐在这里或许收获最大。

    另外，那道目光一直都在。

    似乎要过来了。

    这熟悉的目光。

    堕仙族。

    尤其是有隐晦的霸道仙气。

    在天人族祖地的时候，见识过。

    那时候他们一族的崛起，硬生生被自己打断。

    这种大仇，他们应该很想报。

    不过这次来，明显不是找笑三生，而是找自己。

    要不然来的就不会是一位刚刚成就人仙的仙族。

    不过对方散发的气息异常顺畅。

    可见成仙有多么容易。

    等聂尽等人离开。

    江浩便盘膝坐下，开始感知地下。

    是做给这个仙族的仙人看的。

    不过对方似乎不会只来一个人。

    就是不知道他们的目的是什么。

    若是能不起冲突最好，大家相安无事。

    不然自己很容易被盯上。

    笑三生被盯上就算了，自己要是被盯上就颇为麻烦。

    一个人仙找上元神，然后消失了，这……

    这可与之前让古清留下名字完全不同。

    “或许，此人到来就是为了古清吧。”

    江浩心里想着，不管如何，现在只能等对方找过来。

    若是不现身就这样看着也好。

    自己回到了宗门，就可以想法汇报。

    然后让宗门帮忙解决了这个人仙。

    对方再能耐，再能传递消息，也不会提及自己。

    然而，在那三位离开之后，仙族的人似乎就已经等不及了。

    他一步踏出，跨过了死寂之河。

    出现在江浩前方。

    很明显。

    为此江浩睁开眼，看着身穿黑袍的仙族男子，不由得惊讶：

    “前辈是？”

    “江浩？”对方开口问道。

    “前辈认错人了，江师兄在断情崖，前辈找他进去便是，他应该还在灵药园。”江浩起身行了见面礼。

    此时他一本正经，似乎在为眼前之人指路。

    闻言，对方冷笑道：“我进去过了，得到的画像就是你这样的。”

    江浩摇头叹息：“前辈只问一两个人吧？其实是宗门不少人与在下有仇隙，见前辈这般了得，必定会觉得是来者不善，所以引了过来。”

    “什么话你都说了，就是不想承认你是江浩？”黑袍男子讥讽的开口。

    江浩正色道：“晚辈真不是前辈要找的人。”

    “是吗？那为何我族流传的画像也是你？”黑袍男子又问。

    江浩有些诧异，仙族都有自己的画像了？

    按理说不太可能。

    八成是对方在诈自己。

    如此他只能摇头，不作回答。

    希望能让对方质疑，而后离开。

    然而对方的下一句话，却让江浩不得不承认。

    “不是，我就杀人灭口了。”仙族长迹开口说道。

    如此，江浩便不再否认。

    “不否认了？”长迹开口冷笑。

    江浩低眉保持沉默。

    “天香道花在你手中？”长迹开口问道。

    “是。”江浩点头。

    他没有隐瞒。

    毕竟很多人都知道的事隐瞒也没有意义。

    而且刚刚的事已经消磨了对方的耐心，要是动起手来。

    那对方必死无疑。

    也就无法问出对方来此的目的。

    “如果我要花你会阻止我吗？”长迹道人问道。

    江浩摇头：“晚辈实力有限，无法阻止。”

    “那么我要你把花带出来给我，你会同意吗？”长迹道人问道。

    闻言，江浩一脸苦涩：“非晚辈不同意，而是宗门的人盯着天香道花，晚辈只有接触的资格，没有带走的资格。”

    这是真话。

    红雨叶不会允许自己把天香道花带走的。

    对方盯了几十年了，这一带走功亏一篑。

    没有人会愿意。

    自己只要全力护住花即可。

    若是完全超出能力范畴，就只能指望红雨叶。
    “当年古清为什么要把你的名字留下？”长迹问道。

    闻言，江浩摇头：“晚辈也不知道，或许是因为天香道花吧。”

    “你看起来很配合。”长迹眉头皱起。

    他本以为会遇到不少麻烦，可没想到对方出乎预料的配合。

    总感觉自己的手段没有用，有些可惜。

    江浩则认真道：“晚辈不过是一个元神圆满的修士，而看前辈，哪怕肉眼都能看到仙气，不配合便是在寻死。”

    看着江浩许久，长迹眉头紧皱：“你说的不错，但是不知道为何，我很不喜欢你这么识时务，我喜欢你反抗，然后被我镇压，而后屈服。

    “这才是我喜欢的你。”

    江浩心中叹息，低头道：

    “前辈何苦为难晚辈。”

    “为难？”长迹笑道：“我怎么为难你了？”

    “晚辈只是想好好的活下去，并没有什么远大的理想。”江浩如实说道。

    “活着？”长迹道人低眉，而后道：

    “好，我让你活着，但是为了不节外生枝，你需要承受我仙族的奴印。

    “此后你将受我仙族庇护，身上甚至会有仙气淬炼。

    “助你修行，不仅如此成仙也会变得容易许多。

    “如此活着可还行？”

    话音落下的瞬间，一道印记浮现，出现在江浩跟前。

    长迹开口说道：

    “伸手接下，我就让你好好的活着。

    “这对其他人来说，可是莫大的荣幸。

    “我仙族未来将成就无上仙庭，你也将成为我仙族大将。

    “若非你种植着天香道花，永远也得不到这个资格。”

    看着眼前的奴印，江浩心中苦涩。

    若是没有印记，他口头答应其实也是可以考虑一二的。

    多一个身份嘛，以后方便不少。

    也能第一时间知晓仙族的计划。

    身在他们内部，应该也找不过来。

    然而，对方似乎并不打算不留下印记。

    看江浩迟迟不肯动，长迹冷笑道：“不愿意？”

    “晚辈不敢得罪天音宗。”江浩说道。

    之后表明接了印记，就会死在天音宗手中。

    闻言，长迹哈哈大笑：“天音宗算什么东西，现在他们还能横一时，可不用多少年，都将臣服在我们仙族脚下。

    “你不愿意不是怕天音宗，而是不想跟着我们仙族吧？”

    “前辈说笑了。”江浩摇头。

    “那你是接还是不接？你怕被天音宗杀，有没有想过现在我就能杀你？”长迹问道。

    江浩心中叹息一声，阴阳手环暗中开启，日月壶天覆盖周边。

    如此，江浩方才道：

    “前辈，得饶人处且饶人。”

    “我就不饶你，你要怎样？”长迹盯着江浩问道。

    “逼急了，晚辈是会越阶杀敌的。”江浩开口认真说道。

    这一句话，直接让对方哈哈大笑：“狐狸尾巴露出来了？我就说一个寻常的元神，在我的霸道仙气之下，为何还能如此平静。

    “原来是有底牌的。

    “且让我看看，你如何以元神圆满，越阶杀我这个人……”

    “仙”字还未说完，突然噗的一声。

    一柄长刀贯穿长迹的身体，从身后捅入，从胸前出现。

    这让长迹声音戛然而止。

    再看眼前之人，不知何时已经消失。

    而属于江浩的声音，从长迹身后传来。

    “不是元神圆满越阶杀人仙，是真仙初期越阶杀人仙初期。”

    冰冷的声音，让长迹思绪有些怪异。

    他脑海中的想法是，这也算也算越阶杀敌吗？



第1249章 七十多岁的真仙就是怪物，所有人都将怕你
    滴答！

    血迹顺着刀锋落在地面。

    长迹看着胸口不知何时出现的刀，思绪万千，甚至有所后悔。

    就不能冒然来此。

    虽然早已做好了准备，可情况出乎预料。

    问题并不在江浩背后有谁。

    而是这个人本身有问题。

    最为让他震撼的，还是眼前之人居然可以越阶杀他。

    虽然是从上往下。

    但不管是从下往上还是从上往下，都是令人震撼。

    从下往上，是逆伐仙人，匪夷所思。

    从上往下，那就有些骇人听闻了。

    眼前之人应该是七十多岁，情报是这样的。

    可七十多岁的真仙。

    这简直是……是……

    已经重创的风迹找不到形容词。

    只是下意识开口：“你真的才七十多岁？”

    “重要吗？”江浩声音冰冷。

    长迹忍受着胸口的痛苦，缓缓开口：“重要的，如果真的七十多岁，会有无数人疯了一样要杀你。

    “因为你颠覆了所有人或者说所有种族的认知。

    “这样的人对他们来说不是天才妖孽，而是怪物，怪物便是与众生格格不入。

    “你非死不可。

    “人人会畏你惧你，无法忍受这样的生活，他们便会联合杀你，如同对付天极凶物。”

    “劳心了，能告诉我你来天音宗具体要做什么吗？”江浩开口问道。

    长迹笑了笑道：“来试探你，如今也有了结果，我知道消息传不出去，但我死了本身就是个消息，可惜他们未必能想到我是你杀的。”

    江浩点头，确实是这样的。

    所以他一开始并不想动手。

    对方能够退走，那就再好不过。

    现如今只能动手。

    “还有什么要说的吗？”江浩问道。

    此时长迹头一百八十度转过来，看着江浩道：“长的真像人，可再像也无法遮蔽你是怪物的事实，你只能藏着躲着，无法以完全的情况在世间彰显。

    “你这样活着比我没意思。

    “我不羡慕你。

    “哈哈！”

    话音落下，长迹身上迸发出强大力量。

    并非攻击江浩。

    而是自毁。

    哪怕自己死，也不想被眼前之人无情虐杀。

    就这么随手杀了，对他来说是一种侮辱。

    仙族之人，不是贪生怕死之辈。

    若是如此如何建立无上仙庭？

    他不过仙族一个撒出去的灰尘，但也会成为一份子。

    这一次无人可以阻止仙庭建立，他由衷的相信。

    直到头颅落地之后他依然保持着心中的信念。

    死可以。

    但仙族绝对会走到最后。

    人族哪怕成为天地主角无数年，也无法代替仙族。

    看着对方尸体，江浩拿起了掉落的储物法宝。

    看了一眼，就把东西丢还给长迹道。

    物归原主。

    储物法宝内有一道奴印，不过没有对他产生作用。

    毕竟观察前他便知晓抹掉了。

    不仅仅知道这些，还知道对方这次来是为了试探，有点托大，但不是盲目的来。

    他在外已经准备好了。

    没有回去，后续准备就会继续。

    另外，自己这边也会被着重关注。

    果然是惹来不少麻烦。

    这些是在斩首前神通传回来的反馈。

    补了几刀，江浩把尸体丢入死寂之河中。

    开过刃的天刀，杀仙也不用太麻烦。

    刀只要能斩断对方身体，就能斩灭仙气。

    道气都难以逃脱。

    目前来说，天刀也就道纹不好斩。

    哪怕斩了效果也没有这么大。

    差距太大了。

    看着长迹尸体在缓慢的顺河流而下，江浩便回到自己位置，盘膝而坐。

    堕仙族的到来，让他颇为惆怅。

    如今仙人在这里死去，自己必定会被关注。

    一旦被发现笑三生，那将不得安宁。

    至于堕仙族要建立无上仙庭。

    他倒是没有多想。

    这种事管不了的。

    大世到来，总有种族一跃而起，建立新的秩序。

    当年的人皇也是如此。

    只是没有像仙族那样，要压着其他族。

    “如果有人引走了堕仙族的目光就好了。”江浩不由得感慨。

    这让他想起了那位为他拖延堕仙族的强者。

    要是有机会遇见，可以帮他做一些事。

    算是了却因果。

    “可惜了不管是上安道人还是楚婕，亦或者小漓，实力都没有强到让堕仙族侧目。

    “不知道他们要多少年才能足够强大。”江浩心中叹息。

    上安已经很强了。

    但还不够。

    楚婕这一百年应该就能成仙。

    而小漓，楚川，林知等人，应该还需要几百年的时间。

    如今是大世，五百年成仙不是没有可能。

    五百年，太久了。

    而且那时候也只是刚刚成仙，应该也引不了多少目光。

    江浩颇为头疼。

    如果有其他东西为自己挡住就好了。

    目前来说，各大势力都没办法利用。

    了得的人也需要时间。

    只能走一步看一步。

    之后他再次观察地下。

    此时，意外的发现，原本清澈的地下出现了一些仙气，而且在快速的往核心而去。

    很隐晦，若是没有习得无名秘籍，都不一定能发现。

    “是什么东西？”

    仙气应该跟长迹有关。

    而吸收的东西，就不得而知。

    随后他开始寻找核心之物。

    不好找。

    似乎在不停的更换位置，飘忽不定。

    许久之后。

    天微微亮。

    二月的天，带着寒意。

    所幸，修仙之人多数无惧风寒。

    什么样的天，都无法影响他们的任务。

    下游一处平原位置，南晴仙子看着前方的河流，眉头紧皱。

    她全力观察，却始终没有太多收获。

    一个月了，没有谁给她使绊子，领队全力支持他们。

    可是，哪怕如此，这条河也无法理解。

    甚至不敢随意靠近。

    不仅仅是她，另外两个人看起来也不简单。

    他们也在全力观察，应该也没有太大收获。

    地下确实有问题，但是太安静了，让她不敢过多接触。

    只能偶尔观察。

    所幸没有什么变化。

    可上面也依然少有变化，哪怕见到一些变化，也不足以交差。

    “这河比预想的要麻烦。”

    南晴仙子叹息。

    本打算再次观察地下。

    忽的前方有什么东西闯进眼角。

    定睛一看，只见河水漂浮着什么东西。

    不敢迟疑，南晴仙子一跃而起，从高处往下看。

    这一看她脸色大变。

    河里不知何时多了一具尸体。

    什么时候出现的？

    又如何出现的？

    为何会掉落在河水中？

    一时间，南晴觉得此事不简单。

    犹豫了下，立即放出信号。

    这是他们之前约定的，只要有大发现就第一时间叫来其他人。

    如此可以避免一些意外。

    原先还在观察的聂尽略微意外。

    他本以为放信号的人八成会是江浩，毕竟这样的人他见多了。

    当了领队，就会享用领队的特权。

    如此凌驾他们之上。

    当然，只要不过分他也都会配合。

    可仔细对比了下，发现发信号的不是江浩，而是南晴仙子。

    “不应该啊，她看起来也不简单，总觉得宗门让我们一个队伍，有些奇怪。”聂尽不敢迟疑，快速过去。

    这次队伍的大家，他多少了解过。

    而且他是有特殊法宝的。

    能窥见一些东西。

    除了江浩，其他两人多多少少都有些隐藏。

    也不得不防。

    在观察地下的江浩，也看到了信号。

    “看来是发现了。”

    对于今天的信号，他早有预料。

    尸体丢进死寂之河，为的就是让人发现。

    如此，他们就会知晓后续有麻烦，然后抵御麻烦。

    自己不用动手。

    若是不敌，那就再看看情况。

    能够找出堕仙族的人，那问题也还好。

    自己暗中解决。

    也不用被发现什么。

    至于会不会引起怀疑，这已经不需要担心了。

    宗门都已经怀疑了几十年了。

    最后的结论不是自己多强，而是背后站着某个强大存在。

    其实也是的对的。

    没有红雨叶，自己也做不到今天这种地步。

    之后他起身往南晴仙子所在而去。

    过去时，其他人已经到了。

    他们正看着河流，颇为惊讶。

    江浩一过来，聂尽就立即开口：“师兄英明，让我们来这里守着，果然发现了了得之物。

    “居然有一具尸体。”

    “尸体？”江浩顺着他们的目光方向望去。

    果然看到了一具尸体。

    正是自己丢入的长迹，只是没有了霸道仙气，身上的仙力也彻底消失。

    但是其他力量都在，由此可以断定，这是一位实力不俗的强者。

    但不至于猜测是人仙。

    果然，江浩心中有些惊讶，仙气被吸收了。

    地下有其他东西。

    “知道尸体是从哪里出来的吗？”江浩看着尸体问道。

    “不确定，我之前是师兄，师兄若是没有发现，那十有八九是中途出现的。

    “看伤口应该是被杀的。”南晴开口说道。

    闻言，聂尽心思一动。

    觉得被杀的可能性最大。

    不是自己，那是谁？

    南晴仙子？还是真火道人。

    这两个人胆子还真大啊。

    还是说在警告谁？

    此时真火道人凭借着自己蛟龙的先天感知，觉得这个人就是南晴仙子杀的。

    毕竟这个人给他一种极为危险的感觉。

    不仅仅是她，还有那个聂尽。

    也就江师兄最没有威胁。

    他们这些人在一块真不是什么好事。

    江浩并不知道他们在想什么，而是认真道：

    “你们觉得要捞上来吗？”

    “有这个必要，不过不捞上来，倒是能够看看他进入断口会如何。”南晴仙子说道。

    闻言，江浩也有了好奇。

    “但是不捞上来也不妥，至少也妖知道大概。”聂尽开口说道。

    只要看到尸体，就能知晓杀人的人大概是谁。

    所以还是要捞上来。

    江浩看着三人，明白大家既想看是谁，或者是怎么死的，也想看接触断口会是如何。

    “那就捞上来先看看，之后再丢进去。”江浩说道。

    闻言，三人大喜。

    “师兄文成武德，英明神武，若非师兄想到这绝妙办法，我们还真不知道如何是好。”聂尽开口敬佩道。

    真火道人也是感慨：“都说这个世上不会有完美的人，但是见到师兄，我就觉得天下无双是为了师兄而出现的词。”

    江浩：“……”

    最后一句让江浩都以为自己是不是暴露了。

    不过，这些人早就说了答案，自己只是顺着来而已。

    当然，三人都不想承担责任。

    若是宗门知晓尸体被捞上来又丢回去，有一定可能会有麻烦。

    所以江浩开口，三人极为欣喜。

    这领队真的好，没事的时候不做事，有事的时候真会散。

    识时务者为俊杰。

    之后几人用木棍将人捞了上来，可也不敢太靠近。

    只是可以确定是被一刀斩首的。

    身上还有一些伤势，看起来并非致命伤。

    而且没有什么太多打斗痕迹。

    由此可见对方的实力可以碾压此人。

    “气息几乎没有了，但是从一些特征看，应该是特殊种族。

    “不像一个人。”南晴仙子开口说道。

    之后三人留下一些必要的东西。

    就将人丢了回去。

    样貌自然也是刻印下来。

    之后几人跟着尸体，看着他一点点靠近断口。

    而留下东西有一件是储物法宝。

    众人直言送给江浩，江浩则说大家分了。

    其实里面啥也没有。

    不过三人不敢接触，说要放几天。

    如此，江浩也不在意。

    之后江浩看到长迹尸体靠近断口，当接触断口的瞬间，江浩没有感知到到任何变化。

    只是看到尸体飘了进去，平平淡淡的进去。

    似乎里面别有洞天。

    如此众人沉默了，没有得到任何有用的消息。

    江浩只能让他们继续观察，自己回到了中间位置，继续观察。

    他要找到地下东西。

    而其他三人，互相忌惮。

    都觉得其中一个人杀的人。

    总之都不好对付，必须小心更小心。

    现在就是完成任务，弄清楚这条河。

    外面。

    一位黑袍女子看着手中已经暗淡的命牌，眼中露出决然。

    她怎么也没有想到，师兄进去就再没有回来了。

    被杀了。

    而且死的很快。

    “天音宗真的是龙潭虎穴吗？”她有些茫然。

    身为仙族的一员，她觉得只有自己一族才是王者。

    哪里想到他们死的时候也是这样悄无声息。

    “师兄死了，意味着我不能再进去了，只能借助其他东西，引爆死寂之河了。

    “另外，可以去找一找那位前辈。

    “听说他很早以前就隐居了，而且就在南部。”

    黑袍女子带上帽子。

    紧接着捏碎了一个令牌。

    引爆死寂之河的计划开始了。

    另外，她又捏碎了另一个令牌，属于她这里的消息传了回去。

    长迹师兄接触江浩后，再没能回来了。

    不是他有问题，就是他背后有强者。

    这个消息没有什么用，但是至少能让族里的人小心一些。

    而且江浩此人，也必须死。

    他们不少人因他而死。

    ————

    求月票，月初的保底月票很重要，希望能投给我。

    感激不尽！！！



第1250章 天外三天
    幽云府。

    望仙城。

    相传六百年前，这个地方望见了仙人降世，原本只是一个小村落的地方，慢慢的开始聚集人。

    而望仙的名字也是在那个时候流传的。

    不过一开始并不叫望仙城，只是有个地方名为望仙台。

    后来，大家都以望仙称呼这座城，慢慢的也就变成了望仙城。

    碧竹走在街道上，一路来到了望仙台。

    “看几次都感觉有些奇怪，没有任何装修，只是一个小山坡，但是却能保留这么多年。”碧竹来到看守山坡的亭子前感慨道。

    这里有一位老者，抽着干烟。

    赫然是一位老烟客。

    “前辈，你真的还要伪装吗？”碧竹看着老烟客问道。

    巧姨看着眼前老者，一点没感觉出问题。

    但是公主这么觉得，那十有八九就是了。

    老烟客看着碧竹，颇为无奈道：

    “这位小姐，您真的是为难小的了。”

    “给。”碧竹给出上好的烟草：“送前辈的。”

    “这……”老烟客有些迟疑。

    最后还是摇头道：“小姐，小的知道您非富即贵，但是小的真不是你要找的前辈，这东西小的不敢拿。”

    “好吧，不是就当我的赔礼。”碧竹把东西放在对方手上。

    被岁月侵蚀的手掌充满了皱纹与茧子。

    一点不像作假。

    “真的可以？”老烟客小声的问道。

    “可以的。”碧竹笑着道：“不过要是有什么了得的人靠近这里，您可得告诉我。”

    老烟客忙不迭地点头。

    如此，碧竹才转头离开。

    巧姨跟上。

    路上她略微好奇道：“公主真的放弃了？”

    “当然没有。”碧竹走在路上认真道：“我可是有恒心的。”

    再说，后续的问题能否解决，还得看能否遇到奇遇。

    而这座城十有八九就是奇遇所在。

    “公主是如何确定那位就是公主要找的前辈？”巧姨问出了心中的问题。

    闻言，碧竹回头看着巧姨道：“我不确定啊。”

    “啊？”巧姨有些意外。

    “就是觉得他可疑。”

    “可疑公主还对他这般好？不怕弄错了吗？”

    “弄错了就弄错了，与人为善嘛，我们又不是什么坏人，我十八岁他好歹五六十，尊老爱幼嘛。”

    听着碧竹公主的话，巧姨感觉有些思考不过来。

    到底是尊老，还是爱幼呢？

    不过对方毕竟不是金丹，她也不好确定什么。

    若是金丹……

    不过她自己都炼神了，或许金丹也晋升了。

    那是筑基强者？

    “那公主要继续留在这里吗？”巧姨问道。

    碧竹思索了下道：“当然是要的毕竟也不知道去哪，那就继续与对方打好关系，万一是对的呢？”

    巧姨没有说什么只是点头。

    公主的决定，那自然是对的。

    此时碧竹脑海中传来声音：“好了，我已经传法给那个人了，交易完成。”

    闻言，碧竹欣喜，心里道：“前辈，你现在还能影响过来吗？”

    “不能，等四月份。”顾长生的声音有些遥远。

    而后彻底消失。

    如此，碧竹也无可奈何。

    这么说想要确定那位老者是否隐藏强者，就得再等两个月了？

    等吧，这么久都等过来了。

    之后碧竹还是每天的带着烟过去。

    对方都收的不好意思了。

    不过送了半月后，对方又开始适应了。

    甚至就等着她的好烟。

    二月下旬。

    碧竹这次过去，看到了一位黑袍女子。

    她身上有霸道仙意，虽然不是仙但是胜似仙。

    这种感觉很是奇怪，仿佛对方天生就是仙人。

    “公主此人不简单。”哪怕是巧姨都看出来了。

    “嗯。”碧竹点头道：“应该是仙族，不然没理由这般夸张。”

    “前辈你躲不掉的，连我都知道您在这里，更别说族里的人了。”黑袍女子开口说道。

    闻言，碧竹一脸欣喜。

    果然，自己没有找错人。

    不过……

    按对方说的，这是一位仙族？

    仙族感觉不是什么好人，也不知道自己现在是不是有危险。

    什么时候南部也这么危险了？

    原本欣喜的十八岁少女，一下子老了十岁。

    笑不出来了。

    最后碧竹觉得还是先避避风头。

    十八岁的少女，能伸能屈。

    没必要一头撞过去。

    之前遇到金丹强者，没事那是运气好。

    遇到了仙门的前辈。

    人家是正道仙人。

    现在这个是不是金丹强者不提，但他是仙族，仙族不是人族。

    一不小心就会弄死她。

    苦啊。

    自己一直在仙族前辈面前蹦跶，还好对方脾气不错。

    不然……

    难以想象。

    “小姐。”在碧竹要离开时，老烟客主动开口：“今日可还有烟草？”

    他抖了抖手中的工具，似乎已经没有东西抽了。

    刚刚退开的碧竹一脸为难，然后乖巧的来到对方跟前，双手献上烟草，道：“晚辈就不打扰前辈了，先回去了。”

    说着就带着巧姨要以仙的手段离开。

    然而……

    还没迈步，身体就动弹不得了。

    这突然的变化，让碧竹心中一惊。

    危险，太危险了。

    身体都动不了，而且诅咒之力都被压制了。

    金丹前辈啊。

    “前辈竟是金丹强者？”碧竹转头震惊的看着老者。

    早知道这么强，就应该更小心一些。

    “金丹？”老烟客有些惊诧，然后道：“金丹就金丹吧。”

    说着他还把修为彰显出来。

    赫然是金丹中期强者。

    巧姨瞬间感觉到莫大危险。

    碧竹面如死灰。

    这机遇有些黑啊。

    “前辈对天香道花就没有想法吗？”黑袍女子问道。

    对于其他人，她没有太在意。

    老烟客点了火，抽了一口烟道：

    “天香道花？跟我有什么关系？”

    “不管如何您都是仙族的前辈，一位令人闻风丧胆的仙。”黑袍女子开口说道。

    闻言，老烟客吐了一口烟，感慨道：“那个仙族已经死了，死的很早很早。”

    “可是我听他们说前辈是隐居在这里，并非死在这里。”黑袍女子脱口而出。

    老烟花吸着烟眼眸中带着一种难以理解的笑意：“那是他们没有告诉你他死了，而且是他们亲自埋葬的。”

    “怎么会呢？”黑袍女子不相信。

    “怎么不会呢？”老烟客放下手中的烟杆，陷入了回忆：

    “我还记得，他死的第一天，亲人都远离他，嫌弃他，曾经敬他的再也不见恨他的把酒言欢。

    “死的第二天他的尸体被九天仙钉钉下，埋葬在十万大山下，他们看着他成眠的尸体一脸庆幸，如释重负。

    “一年后他的尸体被大山压制，开始被大势侵蚀腐烂，他的那些族人每日都会看着他被腐烂，茶余饭后还会提及他。

    “十年之后，看他腐烂的人少了，大家逐渐忘记他。

    “百年之后他没有了尸体，十万大山将他彻底碾碎，九天仙钉都自动脱落，族里的人只是隐约记得他的名字。

    “千年之后，埋葬他的人遭遇大劫也相继死去，就更无人记得他，属于他的一切都只是在典籍中。

    “万年之后，仙魂之灯再次点亮，我才出现在这里。

    “而我是我，并不是他。”

    说完，老烟客抽着烟笑道：“所以你没必要找我，我虽然是仙族，但早已不是仙族中人。

    “对那朵花更是没有任何想法，对很多人来说这花了得，可对我来说没有任何用处。

    “我早已不会再入这天地旋涡中。”

    闻言，黑袍女子沉默了些许，而后低头恭敬道：“晚辈确实不知情，不过前辈真的对天香道花没有想法吗？就在附近，不去拿一下，着实可惜。”

    闻言，老烟客笑着道：

    “你们看重的真的是天香道花？”

    “难道不是吗？”黑袍女子反问。

    老烟客叹息一声道：“看来你们才刚刚获得眷属，深处那些家伙还缩着没起来。

    “那我就好心告诉你吧，仙族不应该会在意天香道花，在意的应该是天音宗门外的那条河。

    “或者说河水的源头。”

    “河水的源头？”黑袍女子有些好奇。

    “对，河水的源头，东极天。”老烟客抽了口烟，有些感慨道：

    “你知道仙庭，但你不知道仙庭建立容易，搭建完整秩序就非常困难，需要天外三天镇压大地万物。

    “这三天第一天就是东极天。”

    “天外三天？”黑袍女子有些震撼：“那还有两天叫什么？”

    老烟花抖了抖烟杆，又换了新烟道：“第二天等仙族那些老不死起来，你就知道了，但第三天一直都在传说中。

    “从未有人知晓第三天所在。

    “但这次大世到来，第三天应该也会彰显。

    “曾经名字或许有，但存在从未遇过。”

    黑袍女子第一次听到这类内容，所以目标还是没有变动，依然是去引动死寂之河，寻找东极天所在？

    而天香道花只是顺道。

    仙庭建立，同样需要九幽，天香道花能引来九幽。

    碧竹艰难的捂住耳朵，偷偷听着。

    一是不想错过，二是怕被杀人灭口。

    东极天她自然听说过。

    但天外三天第一次听说，不仅如此，仙族要建立仙庭这种事也是第一次听说。

    而收获最大的其实还是那个九天仙钉。

    “你走吧。”老烟客下了逐客令。

    黑袍女子低头，道了声谢便转头离开。

    对于碧竹的存在，她视而不见。

    知道这不是自己该问的。

    毕竟自己是客，这位也是客。

    现在自己还能在这里说两句话，可要是提及杀人灭口。

    那么这两句话自己都无法再说了。

    所以无需在意，继续按照自己想法做事即可。

    先把消息送回去，然后去引爆死寂之河。

    当然，师兄都死在里面，她不会冒然靠近。

    只要用一些消息，把人引过去就好。

    在黑袍女子离开后，碧竹也恢复了行动。

    她依然是捂着耳朵，笑着道：“前辈，我什么都没有听到。”

    “你身上的诅咒真厉害，是长生树那个人看重的吧？”老烟客笑呵呵的问道。

    碧竹傻傻笑了下，不回答。

    老烟客指了指烟草道：“以后还送吗？”

    “送，哪怕晚辈没时间，也会派人来送。”碧竹认真道。

    “能送多少年？”老烟客问道。

    “直到晚辈再无法掌控周边生意。”碧竹说着叹息一声：

    “前辈死时无人祭拜，晚辈想知道前辈的墓在何方，过去祭拜一二。”

    老烟客抽着烟，呵呵一笑：“想要九天仙钉？”

    碧竹连忙摆手。

    但是很快一张地图出现在她手中。

    正是十万大山的地图。

    就是跟她认知的有些不同。

    这是南部的地图，可正常的南部地图是没有这座山的。

    但还是道了谢，收了起来。

    之后老烟客挥了挥手，同样下了逐客令。

    碧竹不敢逗留。

    之后她第一时间派人每天送烟草过来。

    不仅如此，还是最好的。

    没有就研究。

    总之不差钱。

    安排好这些，她就带着巧姨研究地图，准备前往十万大山。

    九天仙钉。

    有了这个东西，就有了震慑力。

    后面的局势会轻松许多。

    ————

    天音宗。

    死寂之河前，江浩盘膝而坐。

    他的心神一直在地下。

    这里有许多气息，所有气息的源头都在指向一个地方。

    哪怕这个地方漂浮不定，可依然是被他锁定了。

    源头之处，有一道模糊的身影。

    正吸收生机与仙气。

    尤其是跌落死寂之河的东西，最容易被这道身影吸收。

    在长迹死后没多久，周围就开始出现了一些妖兽。

    它们不停的靠近死寂之河，坠入其中。

    让死气迸发而出。

    要不是那三个人在暗中布阵镇压，死寂之河可能已经出现意外了。

    主要是河流太大，他们也无法阻击每一只妖兽。

    现在他们一边镇压死气，一边阻击妖兽。

    偶尔还会去寻找妖兽源头。

    只是一直没有进展。

    江浩其实也找过了，但没有任何收获。

    那个人似乎是提前布置了妖兽，而本人早已不知去了何处。

    对此，江浩也无可奈何。

    当然，横扫妖兽他做得到，可妖兽进入死寂之河会有生机涌向那道身影。

    他需要观察，就只能任由着妖兽攻击。

    至于死寂之河的问题，他也能镇压。

    参悟这么久的死气，他对死亡之道有了更多理解。

    河流一旦有爆发趋势，他便会一只脚踏进去，镇压一二。

    当然，若是太夸张他也无法镇压，但这种情况他也不会任由着发生。

    这一天，足够的妖兽进入死寂之河后。

    江浩察觉到那道身影变得清晰。

    自己看过去的瞬间，对方的眼眸也望了过来。

    瞬息之间，四目相对。

    江浩有一种危险的感觉。

    不仅如此，他感觉自己只要露出胆怯的样子，就会被追击，甚至有危险。

    如此江浩嘴角上扬，拿出了古今战戟。

    镇压万古的古今天，应该可以教对方做人。

    胆怯？

    自然不存在。

    ————

    月初求月票！！！！



第1251章 要不要信一次女魔头
    江浩盘膝而坐。

    古今战戟横在双膝之上目光灼灼的望着那带有威胁的身影。

    好战。

    这是江浩从古今战戟中体会到的。

    无敌的古今天想要与人一战。

    高处不胜寒。

    没有对手的日子太难熬了，孤独而又寂寞。

    他想要一场酣畅淋漓的战斗。

    所以在感觉到威胁时战意怦然而动。

    面对这道声音，别说怯弱了。

    江浩已经准备好了进攻准备。

    那是一种冲天的豪气，没有失败的可能。

    四目相对，对方眼眸平淡高高在上，似乎随时都能捏碎被他俯视的生灵。

    与对方的冷漠不同的是，江浩眼中愈发的火热。

    有些迫不及待了。

    战意开始覆盖过去。

    这突如其来的变故令对方有些错愕。

    似乎没想到对方战意如此热烈。

    他缓缓开口：“你……”

    然而，在对方开口的瞬间，江浩的道气已经汇聚。

    属于他的意，赫然提起手中古今战戟，一击挥出。

    道气涌动，仙力横扫八方。

    “你不用说话。”江浩的心念传了消息过去：

    “先打过再说。”

    对方意外，很快便有些忿怒。

    似乎有些忤逆他了。

    感受到这样的情绪，江浩更加兴奋了。

    力量涌入古今战戟之中。

    随后一跃而起，战戟而下。

    轰！

    战戟攻击在对方光芒之中。

    强大仙力迸发而出。

    江浩的道气虚影震动了下，甚至有破碎的痕迹。

    但是这并不重要。

    道气虚影一步踏出，力量如同雷霆滚滚而下。

    “再来！”

    一时间道气如流星。

    古今战法。

    天崩。

    道气身影一跃而起，携天地大势一戟而下。

    轰！

    白光身影流转，震动三分，而后挡住了这天崩一击。

    此时那道身影缓缓起身：“有点意思，但缺乏火候。”

    他伸手一指，道气流转，化作惊天一指，直奔江浩而去。

    强大气息呼啸而动，让江浩的道气身影出现扭曲，有些崩溃迹象。

    但江浩眼中战意迸发，好久没有这种感觉了。

    他一步踏出，双手挥动手中战戟，随之而下。

    古今战法。

    地裂。

    轰！

    战戟落地，而后挑起惊涛骇浪。

    轰的一声撞击在那道身影之上。

    然而还是被瞬间挡住。

    江浩没有任何气馁。

    摆动战戟，继续攻击。

    横扫千军。

    轰！

    江浩一击而后被迫退去，紧接着再次挥动战戟而上。

    古今战戟。

    荒古奔腾。

    属于古今战戟的战法一点点被江浩吸收。

    他攻击很快。

    从一开始的生涩开始变得熟悉，而后随心所欲。

    而属于他的笑容也愈发的旺盛。

    同时也越战越强。

    身影感受到了莫大压力。

    尤其是对方战法进步神速，让他难以招架。

    而且对方身上那傲视天下的气息越发强烈。

    这是哪来的天之骄子？

    江浩虽然不停被击退，可他大笑了起来。

    攻击也不再像刚刚无效，而是开始击退这道身影。

    面对如此疯狂的江浩，那道身影感觉气愤。

    什么都不说直接攻击，不仅如此居然敢居高临下看他。

    仿佛对方才是那个力压万古的强者。

    尤其是那种实质性的气质，更让他难受。

    本应该对方畏惧他的。

    哪里想到，贴着脸在打。

    “你自己要找死，就休怪我不客气了。”身影冷声开口。

    而后手中多出了一柄长刀。

    随后起势。

    看到这一招的瞬间，江浩瞳孔一缩。

    但未曾躲避，而是挥动古今战戟，同样卷动天地大势。

    随后对方十万大山彰显。

    江浩战戟有山河环绕，呼啸而去。

    古今战戟。

    山河大地。

    直面镇山。

    轰！

    强大的道气波动震动八方。

    那道身影眉头紧皱。

    眼前的道气有些浓厚。

    然而呼的瞬间，道气被挥动。

    古今战戟已至。

    “你……”

    轰！

    这一击结结实实的打在对方脸上。

    对方脸部扭曲，随后古今战戟呼啸而过，将其甩飞出去。

    砰砰！

    对方在地上翻滚。

    江浩单手握住古今战戟凌空而立。

    看着下方声音低沉道：“天刀法？”

    刚刚那一刀，江浩看的真切。

    天刀第二式，镇山。

    这是他第一次看到除自己外施展天刀的人。

    感觉有些复杂。

    几十年来，他一直以为这个刀法除了自己也就红雨叶会。

    而今发现，还有人会。

    自己用来击杀他人的绝学，而今别人也用这绝学对付自己。

    有点奇怪。

    “你倒是有点见识。”那道身影化作道气，而后在江浩跟前重新凝聚。

    眼眸中带着淡然，并没有将刚刚战败的事放在心上。

    江浩望着对方，不知道为什么总感觉对方会有一种令人心悸的感觉。

    但古今天的名字已经将他覆盖。

    直视对方也不会有太大感觉。

    不得不说，古今天确实是力压万古的强者。

    哪怕一个名字，都能让自己与一位强者平等对视。

    甚至隐隐压制对方。

    “前辈天刀是何处习得的？”江浩好奇的问道。

    “你不觉得问这个问题有些不礼貌吗？”那道身影平淡的开口。

    “手下败将罢了。”江浩笑着开口。

    “你都不知道我是如何习得天刀的，为何在此阻击我？”身影问道。

    “只是碰巧看到了前辈。”江浩不徐不疾的开口。

    “我要告诉你我只是一道虚影呢？不过是死寂之河中某个时期的虚影。”那道身影开口说道。

    江浩听的仔细，但分不出声音的具体。

    男女无法分辨。

    身影也略有些缥缈。

    但男性的可能性比较高。

    另外，他心中还有一种感觉。

    那就是想用天刀与之交手。

    或许就是因为这个，自己的战意才会那么高。

    “某个时期的虚影？”江浩好奇的问道：“是谁的虚影？”

    “死寂之河来自哪里？”对方问道。

    “东极天。”江浩回答。

    “我就是东极天主人的某个时期虚影。”对方说道。

    江浩看着对方，一时间沉默，方才开口：

    “感觉你很看重天刀。”

    刚刚来看，天刀似乎也是对方的主要术法。

    “你能在这里观察我，还能认出天刀法，并且知晓东极天，为何会问出这样的问题？”虚影颇为好笑道：

    “难道你知晓天刀，却不知天刀之法的了得？”

    江浩眉头微蹙。

    天刀之法的了得他自然知晓。

    毕竟自己所学就是天刀。

    目前还学会的前面六式，最后一式也有一些感悟。

    因为感悟，自己体内还会有一道刀影。

    这刀影会不停的凝聚刀意，之后再出天刀七式威力会强许多。

    这刀影与他实力挂钩，是有道的存在。

    自己几乎一只脚踏进了第七式，为何对方会觉得自己不知晓天刀之法的了得？

    天刀背后藏着什么吗？

    “天刀之法藏着什么秘密吗？”江浩主动开口。

    “秘密？”虚影略作思考道：“不算秘密，看你知晓不少事，大概是认识习得天刀七式的人，你去问问他就知晓修炼天刀意味着什么。”

    “修炼天刀之法的人多吗？”江浩问道。

    “还行吧，但真正学得全部的人屈指可数。”虚影也不隐瞒。

    江浩有些意外：“屈指可数？”

    要知道对方来历极为古老。

    古老时有天刀七式，那么那时期学天刀的人这么少吗？

    “对，屈指可数。”虚影点头。

    “那是多少？”江浩继续追问。

    此时虚影斟酌了下道：“你听过那么一句话吗？”

    “什么？”江浩问。

    虚影颇为感慨道：“既有东极天，何须再有奈何天。”

    听闻这句话，江浩眉头紧皱。

    不懂。

    “看来你从未听说过，那我就没法继续说了。”虚影耸肩道。

    江浩收了心神，没有再多问这些，而是道：“前辈要继续留在这里吗？”

    “并不是我要留在这里，而是我一直都在这里，你们的东西唤醒了我，所以你才能与我交谈。”虚影开口说道。

    江浩好奇道：“前辈能出去吗？”

    “不能，你能看到我所以才能与我交谈。”虚影又道。

    “那么前辈叫什么？”江浩又问。

    “我是死寂之河形成的虚影，你叫我天巡吧。”天巡开口说道。

    江浩眉头微蹙，这名字跟死寂之河有何干系？

    “你呢？”天巡一直想问这个问题。

    此人表现出来的气息太强了。

    跟修为不符。

    怎么看都是镇压一方天地的强者。

    “古今天。”江浩缓缓开口。

    “从未听说过。”天巡开口说道。

    “以后会听说的。”江浩笑着说道。

    之后收敛心神退了出去。

    在外的山坡上。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    果然，天巡已经无法与他对话。

    而且周围的一切也不曾出现变化。

    他们之间的战斗，是道气虚影。

    战场也在地下。

    那里已经不是寻常的空间了。

    随着这条河吸收的东西越多，守在河中的虚影就会出现。

    一开始对方颇为高冷。

    但是自己打败了对方后，就好说话了。

    果然是不打不相识。

    当然，最让江浩在意的是天刀七式。

    “听对方所说，天刀七式并不是简单的刀法。”

    沉默片刻，江浩还是觉得奇怪。

    自己领悟了前面六式，第七式也知晓了名字。

    虽然无法学习最后一式。

    但他可以确定，确实是刀法。

    而且是极为强大的刀法。

    并没有什么非常特殊的地方。

    或者说并没有什么深层次的东西。

    除非在最后一式中。

    沉默片刻，他不再过多思考。

    这个东西，自己光想是无法知晓答案的。

    那么应该问谁？

    红雨叶？

    如果她本就带着目的，那么现在自己问了，是不是将触动不该问的东西？

    有一定可能。

    那么不问她问谁？

    古今天？

    圣主？

    赤龙？

    或者冒险询问圣盗？

    亦或者丹元前辈？

    不知不觉，自己已经认识了这么多强大的存在。

    只是在他们面前，自己终究是弱者。

    相信他们，倒不如去相信红雨叶。

    毕竟自己学习了天刀七式，能清晰的察觉到，这术法没有问题。

    神通鉴定也没有任何问题。

    那就说明这大概率可以问。

    另外，询问其他人，也很容易被红雨叶知晓。

    若是有什么见不得了目的。

    那自己照样危险。

    除非不闻不问，继续等待。

    或者与巡天继续交流。

    “你在思考什么？”突然的声音传来。

    江浩颇为意外。

    此时天不知何时已经黑了下来。

    月光落在一位女子身上，显得有些耀眼。

    及腰发丝随风摇曳，亭亭而立，带着一种幽静的美。

    “见过前辈。”江浩起身行礼。

    “你进入了死寂之河？”红雨叶问道。

    江浩略作思考道：

    “也不是进入，是察觉下方有一道身影，接触了一下。”

    红雨叶望着江浩，沉默许久道：“有什么发现？”

    望着眼前之人，江浩略微有些紧张。

    他心里在犹豫。

    要不要如实说明。

    说了，就有一定概率知晓答案。

    但也有一定概率会遭遇危险。

    犹豫许久，红雨叶也没有出声催促。

    最后，江浩缓缓开口：

    “发现对方会天刀七式，虽然只是用了第二式，但是晚辈觉得他应该七式都会用。

    “只是本身还未有多少力量，用不出多少。”

    最后他还是选择如实告知。

    就当赌一赌。

    因为胜率不低。

    另外，自己还有价值，哪怕输了，也能承受的起代价。

    此后，也算买个教训。

    再不敢去赌。

    而听闻江浩描述，红雨叶就这样站在月光下，看着眼前之人。

    不知道在想什么。

    她看了许久，嘴角露出微笑：

    “看来你真的很好奇。”

    江浩低头，轻声道：

    “只是觉得对方可能学了前辈的绝学，有些担忧。”

    “天刀七式不是我的术法，下面的人可能比我还要早学。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩心中松了口气。

    如此看来，对方是肯说的。

    如果有目的，应该也是能说的。

    看来自己猜的并没有错，红雨叶对此并没有太大心机。

    “晚辈听对方说，天刀背后其实蕴藏着某些东西，代表着刀法极为了得。

    “另外，对方还说了一句，既有东极天，何须再有奈何天。”江浩把心中疑惑全盘托出。

    希望对方能解答一二。

    红雨叶收回目光眺望远处的河流，道：

    “并没有他说的那么复杂，天刀七式学的人确实不少，学成的人也确实寥寥无几，但是有一点你需要知晓。

    “你的天刀七式与他们的不同。

    “至于哪里不同你需要自己去发现。

    “你始终是独一无二的。”

    红雨叶说着把目光重新放在江浩身上，轻声开口：“但不是因为我，而是因为你。”

    ————

    月初求保底月票！！



第1252章 要再对女魔头用同心掌？
    独一无二。

    江浩呢喃自语。

    月光下，远处山峰和星海仿佛与江浩两人相交晖映。

    红雨叶一袭红白仙裙，裙角轻轻摇摆，与发梢先后晃动。

    她眼眸如月清澈明亮，无法看出心中所想。

    江浩低眉身上气息内敛，眼中带着些许疑惑。

    在红雨叶话音落下后他就这样站着。

    依然无法解开心中疑惑。

    天刀确实有些了得，但红雨叶并不说其中的了得，需要他自己去寻找答案。

    这个答案是在天刀中，还是在其他人口中，就不得而知。

    而对方又说自己是独一无二的。

    是自己的天刀被改过吗？

    还是领悟的方向不一样？

    江浩问了。

    红雨叶没有回答这个问题。

    江浩收敛心神。

    目前来看，红雨叶没有什么心机，天刀也确实没有问题。

    只是有些特殊来历。

    另外学会天刀的人很少。

    屈指可数。

    屈指可数是十个以内吗？

    他又问了红雨叶。

    然而这次红雨叶只是微微一笑，带着莫名的意味。

    让江浩有些不明所以。

    这也不能说吗？

    “也不是不能说。”红雨叶轻声道：“只是这件事最好是自己去发现，听说远没有自己去发现来的感触深。

    “天刀七式一直都是你自己学自己悟，不是吗？”

    闻言，江浩点头。

    确实如此。

    红雨叶给了他秘籍，此后只问过学习进度。

    其他全都是依靠自己。

    “那要多久才能知晓天刀特殊在何处？”江浩问道。

    “或许很快，或许很慢，看你是否接触了。”红雨叶随口回答道。

    而后她继续道：“你看到下面的人有什么感觉？”

    江浩思索了片刻道：“想要用天刀与之一较高下。”

    “很正常，你从未见过习得天刀的人，感受到时就会想与对方一较高下。

    “赢可以磨砺你的刀意，甚至领悟更多第七式。

    “或者说与一个天刀大成的人交手，才能最快的领悟最后一式。”红雨叶缓缓开口说道。

    “从未见过习得天刀的人？”江浩望着眼前之人，略微有些好奇。

    “不用看我，与你想的不同。”红雨叶开口说道。

    那就是红雨叶也会天刀，但是自己没有战意另有原因。江浩心中想着。

    “遇到习得天刀的人很难很难。”红雨叶看着江浩平静开口：

    “错过了这次，再想遇到就不知道是何时了。”

    “前辈的意思是，要我去挑战下面的人？”江浩开口问道。

    “不是。”红雨叶摇头，看着疑惑的江浩，她缓缓开口道：“是挑战……东极天。”

    “东极天？”江浩有些难以理解。

    这要如何挑战？

    而且天巡只是东极天主人的某个时期虚影，要是本体，自己如何是他的对手？

    退一万步讲，自己愿意。

    可对方会理会自己吗？

    “天刀之间的挑战并不涉及修为，至于如何让他答应。”红雨叶拿出了一个盒子道：

    “带着它去下战书，对方会答应的。”

    把盒子交给江浩后红雨叶继续道：

    “当然，挑战与否都是你的事。

    “我给你的是你做事的报酬，我不白让你做事。

    “另外，如今的东极天还靠近着这里，你完全可以下战书。

    “过些时日应该就会被请走了。

    “有盒子也难以再遇到。”

    看着盒子，江浩有些不解，还有些犹豫。

    在见到天巡时，他确实想要挥刀。

    尤其是看到对方施展天刀第二式之后。

    他想要以天刀镇压对方。

    莫名的感觉。

    甚至感觉只要成功，自己的刀将出现蜕变。

    刀法本身将变得与众不同。

    而红雨叶的解释也是如此。

    想要领悟更多的天刀，需要与习得天刀的人交手。

    习得，或许指的是大成者。

    江浩看着手中的盒子，一时间有些迷茫。

    盒子中有什么他不得而知，上面有红雨叶的力量无法打开。

    或许可以鉴定出一些东西。

    但不管如何，这东西不简单。

    如此才能让东极天那位同意出手。

    可见这个机会何其难得。

    成，对自己有着莫大的帮助。

    那败了呢？

    好奇之下，江浩开口问了出来。

    “败了？”红雨叶并没有直接解释，而是问道：

    “本有无敌之心的人，突然败了会如何？”

    道心受损，江浩心里回答。

    也就是说，与东极天那位较量。

    成，一跃而起。

    败，难以提刀。

    这代价真重啊。

    那自己需要挑战吗？

    机会虽然难得，可一路成长不需要其他的自己，需要去磨砺自己的刀吗？

    “不需要太早决定。”此时红雨叶开口道：

    “挑战机会虽然难得，但不是绝对必要的。”

    “前辈觉得我应该去吗？”江浩问道。

    他想看看眼前之人的态度。

    “我让你去你就去？”红雨叶反问。

    “前辈必然不会害晚辈，能让前辈指点前路，那是晚辈的福分。”江浩开口恭维道。

    红雨叶呵呵冷笑。

    最后也没有回答这个问题。

    只是说起了其他：“你跟下面的那个人交手了？”

    “是。”江浩点头，刚刚他就说过。

    “用的是什么？”红雨叶问道。

    “古今天的法，刻印在古今战戟中。”江浩回答道。

    古今战法刻印在古今战戟之内。

    手握战戟，就能一点点明悟。

    就是用出来极为生涩。

    但是随着时间流逝，自己愈发的明悟。

    不用多久，古今战法将成为他的法。

    离开古今战戟，也能随意施展的法。

    “开始当古今天了？”红雨叶微笑道：“那你不是要横压一世？”

    “前辈说笑了，横压一世的是古今天。”江浩摇头说道。

    红雨叶呵呵一笑，看了看地面，随后座椅出现。

    她缓缓坐下看着前方道：

    “今年是大世第几年？”

    “第二年。”江浩说道。

    “第二年？”红雨叶思索了片刻道：

    “看来你要遇到麻烦了。”

    “麻烦？”江浩疑惑。

    红雨叶指了指死寂之河道：“仙族的人该盯上这条河了，你的时间不多了。”

    江浩依然不懂。

    “听说仙族一直有个目标。”红雨叶平淡道。

    江浩思索了下，道：“建立仙庭？”

    “你倒是知道。”红雨叶也不意外，而是道：

    “建立仙庭可是需要不少东西。”

    “死寂之河也在其中？”江浩问。

    “是东极天。”红雨叶道。

    江浩很是好奇。

    可是再追问红雨叶就不说了。

    看来仙庭建立，会波及过来。

    同样也会影响他挑战东极天，所以眼前之人才会说时间不多了。

    “前辈觉得仙族能否建立仙庭？”江浩好奇的问道。

    他感觉堕仙族并没有那么强，但对仙族理解不多。

    红雨叶望了过来，眼中虽然平淡，可给人的感觉与之前有所不同。

    仙族很危险。

    至于危险在哪里，江浩不得而知。

    之后他又问起了龙族的态度。

    “龙族什么态度对你来说不重要。”红雨叶看着眼前人道：

    “你身边有一条禁忌之龙。”

    闻言，江浩一愣。

    倒也是。

    对方一旦针对小漓，自己面对的龙族，都不会友好。

    这件事也很复杂。

    或许等小漓什么时候能独当一面了，这件事问题就不大了。

    可要什么样的境界，小漓才能独当一面？

    天仙？

    还是其他？

    江浩感觉自己面对的事，都少有答案。

    很多东西其实都是由自己定。

    选了什么，就会有相应的事情。

    比如是否挑战东极天，比如何时放生小漓。

    又比如眼前女子。

    自己问什么，都会得到一些未知反馈。

    偶尔面对冷眼，偶尔面对冷笑，偶尔面对磅礴浩大的气息。

    大多数是直接起飞，撞击身后的树木或者墙壁。

    虽然没有伤势，但总感觉不安全。

    “前辈喝茶吗？”江浩主动问道。

    红雨叶摇头，她起身看着宁静的夜道：

    “你的锁天修炼的如何了？”

    “锁天？”江浩倒有些意外，红雨叶居然会关心这个：

    “还算熟练。”

    “或许锁天也能锁住一片天。”红雨叶开口说道。

    江浩有些不解。

    红雨叶也没有过多的解释。

    之后她回头看着江浩轻声道：

    “要去我那边喝茶吗？”

    这突如其来的邀请，让江浩如临大敌。

    去红雨叶那边喝茶，绝对是一件极为危险的事。

    “不敢，晚辈对茶道了解甚少，怕脏了前辈的住处。”江浩委婉的拒绝。

    红雨叶似笑非笑道：“是你自己拒绝的。”

    话音落下，红白身影便缓缓散去。

    江浩看着对方离开，松了口气。

    给自己一百个胆子，也不敢去。

    只是这时，突然传来红雨叶空灵的声音：“把你的锁天学好，之后某个时间我需要借助你的眼看一些东西。”

    之后声音彻底消失。

    闻言，江浩有些诧异。

    借助自己的眼睛？

    如何借助？

    唯有同心掌。

    同心掌？

    想到这些的江浩，一时间心里感觉怪怪的。

    没有往日的平静。

    但很快就强制让自己平静下来，有不少事要做，不能被任何事影响专注力。

    另一边。

    百花谷。

    红白身影在亭子中凝聚。

    坐在亭中，看着前方百花。

    愣愣出神。

    不知何时风轻轻吹过这里。

    她方才抬手轻轻抵住朱唇，轻咳了两声。

    如此方才抬头，看向无尽星空。

    怔怔出神。

    日出日落，昼夜交替。

    一天天过去。

    她就这样坐着，看着天空或者花丛，除了咳嗽声，就是微风轻拂的声音。

    再无其他。

    不知几日。

    一道白色才打破了这里的宁静。

    白芷来到亭前，恭敬行礼：“见过掌教。”

    如此，出神的红雨叶方才回过神来，转头看向身后来人。

    声音平静淡然，给人一种疏离感：“宗门如何了？”

    “一些首席虽然出现了意外，但好在有惊无险，而由于无法无天塔内的人帮助，一些脉主也在逐渐的恢复，但是周围强敌虎视眈眈，死寂之河周边还有变动。

    “河流应该存在变故，或许有人暗中压制了，但终究不是办法。

    “江浩那边应该没有太大的收获。

    “若有简单的压制之法，早就回来告知了。”

    简单来说，宗门危机四伏。

    现如今还没有问题，是因为别人还未深入试探。

    之前他们还能抵挡，现在难了。

    主要是没有时间恢复。

    他们缺时间，可别人也知道他们缺时间。

    很快危险就会再来的。

    白芷有很多想法，可对宗门来说损失太大。

    而且不符合掌教的要求。

    红雨叶望着白芷道：

    “无法无天塔的人审问能力很强？”

    白芷犹豫了下点头道：“确实不差。”

    尤其是江浩的第五层。

    那里能解决一切烦恼。

    很少有第五层审问不出来的。

    “宗门之前与哪个仙门有往来？”红雨叶又问。

    “明月宗。”白芷道。

    “那就派人走一趟明月宗，就说可以送任何头疼的犯人过来，都能审出东西。”红雨叶开口说道。

    “那要是引狼入室呢？”白芷有些小心的问道。

    “无碍。”红雨叶平淡开口。

    “是不是任何仙门大宗都可？”白芷问道。

    红雨叶望着眼前之人，轻声道：“这就看你自己的判断了。”

    白芷点头称是。

    帮人审问犯人，然后寻求短暂庇护。

    互助互利。

    确实可以试试。

    但效果如何，她不得而知。

    只希望他们有想审问的人。

    而这个审问的核心其实是第五层。

    现如今只能再利用一下江浩了。

    依靠宗门现在的人员底蕴，挡不住后续的攻击。

    而且有掌教点头，那问题就不会太大。

    她需要立即去办。

    毕竟前往明月宗需要不少时间。

    其他宗门也需要去，但先从明月宗开始。

    毕竟去过明月宗。

    虽然也能试着去山海剑宗，可北部有些危险。

    之前与尸神宗交恶，危险太大。

    ————

    东部无尽大山的水潭下。

    顾长老在房间内踱步。

    突然砰的一声，整个人倒在地上。

    淡定起身，然后看了看擦破皮的手臂眉头紧皱。

    这些时日，他时常摔倒。

    不仅如此，修炼的时候也会出现问题。

    喝茶的时候，甚至会被呛到。

    灵石已经不能放在身上了。

    出门必定会丢。

    这不正常。

    他使用了各种办法，也没能查到任何问题。

    这种情况是从探查九幽开始的。

    让他有些心慌。

    现如今他不敢修炼，不敢外出。

    哪怕在房间中，头上的房屋都能掉下点什么。

    哪怕请出了神物也无法根除，只能有限控制。

    “到底是什么影响了我？”

    在他百思不得其解时，突然接到了族内的消息。

    仙种之内有先贤传出神念。

    也就说，仙族先贤要出现了。

    应该有重大的消息。

    ————

    月初求保底月票！！！

    马上月初就过去了。



第1253章 笑三生有无敌之心
    仙族地下城。

    石柱支撑着顶上的洞穴，上面的光点愈发的明亮，如同真的星辰。

    带着浓郁仙气。

    平凡的地下城池，逐渐化作洞天福地。

    深处，顾长老跟着其他长老来到一朵花前。

    花中如同一方世界。

    此时花中世界有一些光点闪烁。

    其中一道极为明显，想来是要与外界接触。

    顾长老等人盘膝而坐，神念进入了仙种之中。

    此时花已经开，这里哪怕是地下，不用多久，也将成为此间天地最为了得修炼之所。

    无外乎其他，只因这里是他们仙族居住之地。

    在众人心神进入之后片刻，每个人身上都出现了霸道仙意。

    像重新被洗涤了一般。

    原先还在凝聚大道纹路的人，逐渐的出现了纹路迹象。

    而早已领悟大道纹路的人，开始逐渐融合在一起。

    每个人只要不出意外，修为都得到了大幅度的提升。

    并非强制性，而是他们身体本就有这些东西，如今被引了出来。

    当然，顾长老在引动身体力量时，不知为何感觉到了堵塞。

    随后一口鲜血吐出。

    错过了最后的提升。

    他睁眼脸色苍白，一时间惊诧。

    连仙族先贤的加持，都无法躲过这种厄运？

    是哪个远古前辈对自己下了厄运诅咒？

    一时间众人都看了过来。

    所有人中，就顾长老失败了。

    这有些奇怪。

    见此，顾长老义正言辞道：“身体出问题了，为了找寻九幽，承受了莫大的厄运，想来是当初人皇的手段。”

    闻言，众人这才想起来，顾长老最近在寻找九幽。

    见对方如此，也是不由得感慨。

    一些关系好的，甚至送了丹药过去。

    然而只有顾长老知道，这些东西没有任何用处。

    自己的情况，无从查起。

    只能慢慢来。

    当然，大家也就看了他一眼，注意力都在先贤的话音中。

    这次他们从深处得到了一个消息。

    那就是东极天。

    必须不惜一切代价，先请回东极天。

    必要时，先贤会出手。

    所以现如今第一要事，就是完成这个。

    之后族长下令，全员准备。

    而就在这个时候，顾长老收到了来自门下弟子的消息。

    东极天，天外三天。

    建立仙庭的必须之物。

    这个消息同样传到了先贤那里。

    此时仙种内部沉默了许久，而后传出低沉声音：

    “他在那边？而且活出了第二世是那个人故意的吗？

    “先准备吧两年内我会走出，亲自请来东极天。

    “此事只可成功不可失败。”

    声音传到了在场所有人耳中。

    他们知道，这件事需要好好准备，而且其他事要先放一边。

    哪怕是九幽，也需要先放一边。

    东极天已经彰显，那么他们不能错过。

    一旦被别人抢先，影响极大。

    偏偏还是在天音宗。

    一个拥有天香道花，被不少人关注的地方。

    但有个问题。

    如何引出东极天，也是一件颇为麻烦的事。

    死寂之河只是死寂之河，并不能完整的代表东极天。

    而且，仙种之内的先贤也只是说尽量将东极天引出。

    引爆死寂之河，或许是一个办法。

    所以顾长老不打算阻止已经去的人。

    但为了一切万无一失，他们需要寻找他人帮助。

    ————

    二月中旬。

    江浩依然坐在山坡上。

    位置还是死寂之河中间未知。

    他手中拿着红雨叶给的盒子，沉默不语。

    这个东西他鉴定过了。

    【红雨叶的盒子：上面覆盖了红雨叶力量的盒子，寻常之法难以打开，以天刀第七式可以开启盒子，得到内部东西。以此可以打动东极天，让东极天彰显而出，同意挑战。】

    盒子鉴定的很清楚，里面的东西没有消息。

    只知道能让东极天那位出来。

    至于用第七式打开盒子。

    江浩不算会第七式，所以无法打开。

    哪怕可以打开，也不敢冒然动手。

    上面是红雨叶的力量，一旦动手，不用多久就能看到对方到来。

    此时他有些犹豫，要挑战东极天吗？

    按理说没有这种必要，自己只要有足够的时间，就有一定可能参悟第七式。

    但这个时间不好说。

    另外，这次一旦失败，后果挺严重的。

    自己并没有无敌天下的心，但败了多少也会在意。

    不说无法提刀，想要再领悟第七式应该会困难许多。

    可因为天香道花的缘故，自己已经被关注。

    一直没有人可以帮忙吸引注意力。

    指望后来者，困难了些。

    那要是笑三生呢？

    笑三生有无敌之意，有超越人皇之心。

    倒可以去挑战一二，同样也能吸引他人目光，自己这里也能安稳一段时间。

    不过前提是，与东极天交手，是否会引起他人侧目。

    江浩看着前方，神色低沉。

    “按理说仙族会，其他应该不至于。”

    东极天是仙族所看重的，之后必定会有所关注。

    当然，抛开这些。

    江浩把目光放在地下，仿佛透过地面看到了天巡。

    战意。

    这是他很少有过的感觉。

    如果不用天刀与之一战，或许真的有些可惜。

    做了决定，江浩也就不再多想，后续就是让仙族更加关注这里，另外也得去问问其他人，东极天如何战胜。

    东极天是什么时代的江浩不得而知。

    是圣主那个时代，还是古今天那个时代？

    知晓了，就能去问其中一个。

    至于现在。

    江浩看着远处偶尔出现的妖兽，觉得应该先让仙族的人消失一下，如此也就会有更多的关注。

    之后挑战东极天。

    以笑三生引走仙族目光。

    笑三生本就与他们有仇隙，所以更容易吸引目光。

    只是不确定是否会影响后续挑战。

    挑战之后逃离的话……

    不确定红雨叶是否会帮忙。

    可以询问一二。

    这般想着江浩迈出步伐。

    先去四处看看，躲在暗中的仙族到底在哪。

    或者看看这个手段源头所在。

    一一处理。

    用天刀。

    毕竟很多人都知道，笑三生是用刀的。

    而且也能解释，为什么会动手。

    毕竟笑三生这样喜怒无常的人，必定会为了一个安静的挑战环境而动手。

    在他拿出天刀时，不知道为什么，都从刀上感觉到了战意。

    似乎不镇压对方的刀，便不痛快。

    与此同时。

    仙族黑袍女子已经见到了万物终焉的人。

    来人一男一女。

    他们看着黑袍女子道：“你确定你的办法能引爆死寂之河？”

    黑袍女子点头：“自然。”

    如此两人点头，开始靠近天音宗。

    有一些路程，但只要成功，南部天音宗就没了。

    这里一直不简单，或许引爆了一个，会引动其他东西。

    到时候，说不定会是整个南部的灾难。

    先让南部终焉，倒也算完成了万物终焉的一部分。

    而且，南部的人死光了，对他们来说也是一种解脱。

    大仇得报。

    另一边。

    死寂之河周围，聂尽看着河的对面，眉头微皱。

    他觉得这样下去不是办法。

    必须要找到妖兽的源头。

    随着妖兽的到来，河流变化愈发的大。

    不仅仅是与妖兽有关，甚至周围天地都会与之共鸣。

    似乎仙气会落入其中。

    这说明仙气足够了得之后，这里就会发生不可预知的事。

    之前他不敢走太远，担心这里出现什么变故。

    但是现在得走一趟了。

    当然，要伪装一二。

    防止被发现。

    很快他就来到河对岸，开始往妖兽来的方向而去。

    他相信这些妖兽必定不是突然出现的，有人在暗中针对。

    但不确定是什么人。

    之前的尸体，大概就与这个有关。

    但人是谁杀的不得而知。

    他要是杀人一定不会丢到河中。

    太显眼了。

    其他人他不确定，但看大家都没有惹事的样子。

    有一定可能不是。

    除非是想警告其他人，不要闹事。

    有这种可能。

    思绪纷沓而至，聂戴上了斗笠，遮蔽了气息。

    他深入树林，这次花几天探索，只希望那边无人放信号。

    不然容易回去晚了。

    届时需要花费不少灵石，才能安稳。

    只是越往里面他越发的皱眉。

    尸体。

    很多妖兽尸体。

    聂尽看着倒在地上的妖兽，每一只都好像走着走着被斩杀。

    而且都是一击毙命。

    靠近一只巨虎前，他发现是被什么利器斩首的。

    伸手感知了下。

    “刀意。”

    聂尽思索了下，感觉这个人并不是他们队伍的。

    “那是什么人突然插手这件事？”

    他不敢确信。

    但略作犹豫还是往前面继续探查。

    此时江浩迈步在树林中。

    走了很久，看到了诸多妖兽。

    吼！

    一声怒吼，奇怪的妖兽带着利爪飞扑而来。

    呼！

    刀起刀落。

    砰的一声。

    巨大妖兽轰然倒地。

    啾！

    哗啦啦！

    树木被狂风吹动。

    江浩一袭深蓝色服饰，手持天刀微微抬头。

    只见数十只鹰类妖兽飞来，目标自然是突然出现的他。

    强大的气息，压的树木充满裂痕。

    “返虚强者？大妖如此之多？”

    江浩惊诧，随后天刀起，天刀落。

    如此便收刀一步踏出，掠过了这些妖兽。

    走后，这些妖兽砰的一声。

    一分为二，轰然掉落在地。

    江浩感知了下，往源头气息走去。

    路上顺便清理了妖兽。

    省得太强的靠近死寂之河，到时候那些人出手不是，不出手也不是。

    徒增麻烦。

    虽然那些人会提前解决，可是范围太大，也有顾不上的时候。

    一旦靠近宗门，麻烦极大。

    跨过一座座山，江浩势如破竹，但凡暗中有隐藏的妖兽，全被他斩杀。

    以往斩杀妖兽是有气泡的。

    如今，连一个绿色气泡都少见。

    所以没有必要他并不想动手斩杀这些妖兽。

    可惜与他现在的目的背道而驰。

    三天后。

    江浩再没有遇到任何妖兽。

    他看着一座不算高的山峰，一步来到了山峰之上。

    此地有一水池，其中一颗妖丹盘旋，有一股气息正号令周边妖兽。

    “原来是这个东西。”

    江浩颇为感慨。

    一颗妖王的妖丹，假借妖王妖威，号令灵智不高的妖兽，靠近死寂之河。

    江浩不曾迟疑，一步进入水池中，停留在妖丹边缘。

    刹那之间周围阵法涌动，开始发动杀招。

    这阵法江浩看了一眼，颇为了得。

    自己完全看不懂。

    但……

    天刀挥动。

    轰隆！

    阵法之光层层破碎。

    无法正常破解，动刀碾碎即可。

    随后刀来到了妖丹前。

    正要动手，突然听到怒吼声：“住手！”

    紧接着强大力量攻击而来。

    抬头间，江浩便看到了火焰近在眼前，抬脚往后退了一步。

    和光同尘。

    身影消散，脱离了这一招攻击，出现在水池边缘。

    一时间三人落在水池上空。

    一男两女。

    其中一位女子身穿黑袍。

    其他两个一个中年男子，脸上带着伤疤。

    女子看起来有些粗壮。

    修士中，这样的仙子极为少见。

    随后江浩把对着两个人道：“道友与仙子不是仙族之人？”

    “仙子？”粗壮女子笑了起来，有些意外的看着江浩：“你觉得我像个仙子吗？”

    “仙子说笑了。”江浩平淡开口：“像不像不都是仙子吗？”

    “这世上怎么会有你这么没眼光的人。”粗壮仙子冷笑了起来。

    但是不知道为什么，江浩听着有些怪异。

    对方似乎并不是真的在嘲讽自己。

    “道友，动我仙族的东西，不觉得惹上麻烦了吗？”黑袍女子冷声开口。

    江浩指了指妖丹道：“仙子能把这个收了吗？另外能回仙族吗？我在这里有事要办，不希望有人打扰。

    “你这个东西，给我带来太大麻烦了。”

    “我仙族在这里也有事要办，不知道道友能离开吗？”黑袍女子反问。

    江浩摇头：“自然不行。”

    “那我仙族自然也不行。”黑袍女子开口道。

    江浩点头：“也是，不过我想问问，东极天是什么时期的东西？”

    黑袍女子冷眼看着江浩，道：“无可奉告。”

    江浩叹息一口气：“何苦呢？”

    “我仙族……”在黑袍女子开口的瞬间。

    月光扫过。

    随后划过黑袍女子的脖子。

    瞬息之间，人首分离。

    感受到变化的黑袍女子有些诧异。

    太快了，她知道眼前之人很强，可带了帮手的她，多少能保全自身。

    可是……

    一切都发生的太快了。

    嘭的一声，头颅落在水中。

    “传消息回去吧。”此时她耳边传来声音：

    “杀你的人，是我笑三生。”

    听到声音的瞬间，一块细小的玉佩被黑袍女子当场咬碎。

    江浩就这样看着东西快速离去。

    如此仙族的注意力就又回到了笑三生身上。

    后面就是挑战东极天的消息了。

    一想到这里，江浩感觉内心居然有些兴奋。

    异常兴奋。

    他的刀也在渴望。

    渴望镇压东极天。

    为什么会这样？

    他始终想不明白。

    或许是因为现在是笑三生吧，有着无敌天下心意的笑三生，自然想要镇压同样的刀。

    ————

    依然求个保底月票！！！



第1254章 古今第一人仙后期？骗鬼呢
    江浩一刀，将仙族黑袍女子斩下。

    特地留给她往回报信的机会。

    等笑三生的消息传回去后，江浩才又补了一刀。

    而后他落在妖丹跟前。

    天刀诗语微微挥动，随之斩下。

    咔嚓一声。

    妖丹破碎。

    没入水池之中。

    这里被妖气覆盖，逐渐成为妖兽圣泉。

    这里对妖算是一场机缘。

    江浩收起了黑袍女子的储物法宝。

    顺手将她的尸体丢到了山下。

    而后往下望了一眼。

    此时聂尽终于来到了山峰之下，他能够感觉到上面绝对有人。

    而且实力不弱。

    自己可能不是对手。

    好在隐匿能力不差，所以可以想办法窥探一二。

    然而在他要靠近时，突然感觉上方有什么东西掉落。

    “砰”的一声。

    东西就这样突兀的落在他跟前。

    是一具无头女尸。

    “碰巧？”

    “应该是碰巧。”

    躲在树后的聂尽心中一紧。

    不确定这具尸体落在自己跟前，是有意还是无意。

    犹豫了下他于暗中抬头望向高峰之上。

    那一刹那他的眼中被一双目光覆盖。

    高峰之上一位男子低头俯视而来。

    目光冷淡，桀骜，带着些许笑意。

    居高临下，望断万古。

    仿佛修行之路，皆在他眼中碎裂。

    那是一股刀意。

    斩世间一切。

    惊恐于聂尽心中诞生，下意识低下头不敢直视。

    甚至有了身死准备。

    可怕，自傲，孤独，不可一世。

    这一双目光代表着一个神秘，孤僻，强大的存在。

    让他提不起半点反抗之心。

    只是很快，他就感觉那道目光消失了。

    犹豫了下，他收走了那具尸体，而后快速逃离。

    再不敢靠近这里。

    对方没有杀他，还送来了尸体。

    虽然不知道为什么，但只要顺着对方心意做事即可。

    应该能获得一线生机。

    站在山峰之上的江浩看着对方离开，想来不会冒然再来这里了。

    回去之后，应该会说些什么，到时也算有所收获。

    能在宗门那边交差就更好了。

    收回目光，江浩看向边上两人。

    刚刚自己那一刀，让两人警惕，甚至做好了逃离准备。

    “你到底是什么修为？”粗犷仙子一脸谨慎。

    江浩望着两人轻声道：“人仙后期，也不算多么了得，比你们稍微强了一些。”

    笑三生人仙后期？两人心中吐槽，这是骗鬼呢？

    古今第一，在很久之前就已经真仙了。

    不过他们并不知晓笑三生具体样貌。

    也不敢确定眼前之人到底是不是真的笑三生。

    但千人千面，他们是知晓的。

    笑三生的样貌绝不会是一样的。

    “道友来，不知所为何事？”粗犷仙子客气问道。

    “仙子问的好。”江浩看着对方笑道：“来做一些事不希望有什么人打扰，更不希望这里出现混乱。

    “所以两位能请回吗？”

    能请回吗？两人听到这个问话，一时间有些无语。

    如果我们拒绝，刀是不是会直接划过我们的脖子？

    虽然他们不怕死，但从没想过就这样莫名其妙的死去。

    所以……

    粗狂仙子点头道：“既然是笑道友要办事，我们自然不会来捣乱。

    “大水冲了龙王庙，希望道友莫要在意。

    “毕竟一开始并没有相关消息，说道友在此办事。

    “如今知晓，这就离开。”

    江浩收刀微微行礼：“仙子识大体，有劳了。”

    “不敢当。”粗狂仙子也像模像样的行了仙子常规见面礼，有了一些女儿家姿态。

    只是看起来有些生疏，似乎一直都有练习，但没有用过。

    江浩没有在意，只是做了一个请的姿势。

    希望两位不要再来此处招惹他的麻烦。

    之后，粗犷仙子与中年男人离开。

    粗狂仙子虽是女子，但比男子还要壮硕，边上的中年男人在她身边显得有些瘦弱。

    两人离开山峰，中年男人有些好奇道：

    “我们真就这样离开？”

    “面对古今第一，你有办法吗？”粗犷仙子反问道。

    她声音低沉，一点没有之前的女儿姿态。

    如同一位中年大叔。

    “你与刚刚有些不同，刚刚的你像一个女子。”中年男人好奇的说道。

    闻言，粗犷仙子冷声道：“他当我是仙子，那我自然要当一个仙子。”

    “你不怕他是嘲讽你？”中年男人问道。

    “不一样。”粗犷仙子摇头，眼中有些追忆：

    “他的眼中没有多余的东西，没有特别觉得我是仙子，也没有特别觉得我不是仙子。

    “古今第一眼中，众生平等。

    “若是年幼时我遇到他，或许……”

    粗犷女子眼中闪过一丝痛苦，最后化作平淡道：

    “走吧，最近关注好这里，古今第一出现在这里，那么这里注定会成为旋涡中心。

    “后面一段时间，这里将出现强者，我们只能看。”

    中年男人叹息一声，期待他们打起来，搅得南部民不聊生。

    ——

    所有人都离开后，江浩便看了眼山峰水池。

    这里确实是个不错的地方。

    “倒是适合兔子过来。”

    身为大妖，吸收这些自然有一些好处。

    犹豫了下，他画了个地图，等回去丢给兔子。

    就当道上的朋友给它通风报信吧。

    让它带小漓来冒冒险。

    一点点的外出，等时机适合了，就让他们去东部或者西部这些地方冒险。

    一去就是几百年。

    如此，也算放生了。

    于原地消失后，江浩回到了院子中。

    现在是白天，院子不见兔子。

    外出感知了下，发现它在河水中游泳。

    如此江浩把手中的皮卷丢了过去。

    咚！

    原本在学习蛙泳的兔子，突然听到了奇怪声音。

    潜水进入水中，发现了一张已经摊开在眼前的羊皮卷。

    上面赫然画着一座山峰，那里有一座水池，正发着光。

    兔子伸出手抓住皮卷，而后冲出水面。

    哗啦！

    兔子凌空而起。

    抖了抖身上的水渍。

    看着手中的皮卷一脸得意道：“道上的朋友送来了藏宝图，主人最近很勤奋啊。”

    随后它转头看向堆土人的小漓，她最近学会了做泥人。

    “快看，兔爷道上的朋友给面子，送来藏宝图。”

    兔子脚下踩着两个金环，脖子带着项圈，得意的说道。

    这些环全都是主人送的。

    小漓一脸新奇，她看不动藏宝图，但是很有探宝的想法：“那我们能出去吗？”

    “都是道上的朋友，我们出去没有人会拦着。”兔子说道。

    闻言，小漓一脸兴奋：“那我们要不要带一些人？”

    最后兔子大手一挥。

    决定带着林知，冰晴，木隐一同外出。

    寻宝！

    一时间兔子大笑声传到了灵药园。

    不用多久，人就齐了。

    偷偷摸摸出了宗门。

    任何关卡都没有拦着。

    大家都觉得兔子面子大。

    木隐感觉怪怪的。

    但是众人看向他时，他还是点头，开口说大家是对的。

    ————

    推荐朋友一本字数很多的新书《我能无限提升精神属性》。



第1255章 江浩：我料事如神了？
    看着兔子几人离开宗门。

    而且还带着冰晴。

    不仅如此，大千神宗的卧底也开始动了。

    大概率是想要针对冰晴做点什么，让她彻底脱离小漓等人。

    成为大千神宗留在天音宗的卧底。

    成为卧底江浩倒是不在意。

    每个人都有每个人的选择与道路。

    走多远都是自己选的。

    他在意的是冰晴是否被蒙蔽。

    当初自己利用她时，答应过把她带到朋友身边。

    所以兔子与小漓最后能否成为她朋友。

    要取决于他们。

    而非大千神宗暗中捣乱。

    所以他们可以看着，但不能动手脚。

    确定这些人已经走远，江浩便来到山坡位置，本打算盘膝而坐。

    可犹豫了下，最后躺在了山坡上。

    草地有些湿润，带着些许杂草味道。

    江浩双手抱着后脑勺靠在地上眺望着碧蓝天空。

    最近他一直想安静的待着，可总感觉有很多事找上来，追着他赶着他。

    修为提升的很快对道的领悟似乎也很顺利。

    一切看似都在往好的方向发展。

    可是……

    太急太乱了。

    他明明不想被人关注，却不停的有人投来目光。

    自己做的事更让自己卷入旋涡。

    尤其是挑战东极天的事。

    有时候他分不清，是因为自己强大了有信心了膨胀了，还是因为深思熟虑才下的决定。

    挑战东极天，引来的关注可一点不少。

    代价也大。

    对方的强大毋庸置疑。

    正常来说，自己避之不及。

    可如今，却非要挑战。

    内心的渴望，或许是膨胀的另一种表现。

    实力迷人眼。

    可很多事又一直追着他。

    七十岁的自己，遇到了不少事。

    封印天极厄运珠，镇压天极静默珠，阻止天极梦境珠，封印九幽，带领十二天王成仙，与诸多强者打交道。

    七十年，看似很长，其实很短很短。

    江浩看着白云飘荡的天空。

    内心有些感叹。

    自己的事情好多，好想全部处理之后，好好过自己的日子。

    好好的活下去。

    至少睡个安稳的觉。

    这般想着，江浩缓缓闭上眼眸。

    这些年，他大部分时间不是在努力提升修为，就是领悟大道，亦或者淬炼心境。

    可不管怎么淬炼，心境终究是赶不上现如今的修为。

    不然也不至于感慨，膨胀。

    可不管如何现在的他什么都不想想，就想好好睡一觉。

    让自己先平静下来。

    防止后续做出不稳妥的决定，从而改变一生的轨迹，无法回头。

    闭上眼眸后，微风轻轻吹拂过来。

    脸部周边杂草随风而动，轻轻触碰着眼角与手腕。

    太阳落在身上，微风吹拂发梢，一种惬意让江浩欣喜。

    若是再能闻到那个味道，或许会睡的更香。

    江浩脑海中突然闪过这个念头。

    但没有摇头驱逐，只是轻笑一声，觉得自己长时间闻着那种味道，都要习惯了。

    有时候习惯真是一件可怕的事。

    这般想着，江浩陷入了沉睡。

    睡一觉吧。

    明天起来继续为后面的事奔波，为自己争取一个好的环境。

    然后好好活下去。

    安安稳稳的。

    。

    天音宗。

    百花湖。

    亭中红白身影坐在座椅边上，打开茶壶，泡着透着淡香的九月春。

    她动作不快，却与周围互相呼应，举手投足之间都有一种莫名的美感。

    如同一道奇遇美景。

    周围只有花草摇曳以及茶壶碰撞和茶水流动的声音。

    少顷。

    茶已经泡好。

    红雨叶给自己倒了一杯，缓缓端起茶杯呷了口。

    只是茶水并未减多少，她便把茶杯放下。

    没有了喝茶的心思。

    她低眉看了眼对面空荡荡的位置，便收回目光，看向蔚蓝的天空。

    不知道在想些什么。

    只是透着茶香的的九月春，红雨叶再没有去喝。

    或许是感觉这次的茶没有之前好喝。

    就这样，她安静的坐着。

    看着夕阳西落，星辰漫天。

    又看着星辰退却，旭日东升。

    安静，无言。

    ——

    第二日中午。

    江浩被刺目的阳光惊醒。

    他微微睁眼，感觉身体异常的轻松。

    所幸周围没有危险，不然会突然被惊醒。

    当然，没有危险不代表周围没有人。

    此时江浩发现，身边站着两个人。

    一个南晴仙子，一个真火道人。

    他们是何时来的江浩不知，但肯定没有对他做什么。

    不然会触发他的警戒。

    瞬间便会醒来。

    “师兄休息好了？”真火道人认真道：“这里的任务让师兄受累的，要是我们再强点，也不至于让师兄一人受累。”

    南晴仙子跟着道：

    “江师兄要不要再休息一会？”

    江浩坐起来，看着两人，一时间不知道应该说什么。

    这些人倒是一如既往的为自己着想。

    不过聂尽还未回来吗？

    他们是发现这个了？

    果然，在江浩起来后，两人就说没有聂尽的行踪。

    “你们觉得呢？”江浩问道。

    “想来是去做什么了。”南晴仙子说道。

    “也有可能他发现了什么，我观最近妖兽开始消失，有一定可能是去为师兄完成任务了。”真火道人说道。

    为我？江浩感觉这些人真是是什么都推到自己头上。

    这时，突然有剑鸣声传来。

    江浩等人转头看去。

    果然，看到一位三十出头的男子御剑而来。

    还带着一具尸体。

    正是聂尽。

    他以最快的速度赶回来。

    一回来就把尸体丢在地上，然后对着江浩行了见面礼，如此方才恭敬开口：

    “师兄料事如神，聂某不负师兄重望，终于找到了一些线索。

    “比起师兄，我真是井底之蛙，若非师兄指引，定然还在周边探查，不得其法。”

    江浩：“……”

    我料事如神了？

    “师兄英明。”真火道人跟南晴仙子先后开口：

    “这次任务跟着师兄，我们有了诸多感悟。”

    江浩：“……”

    这功劳一下就是我的了？

    真的有功劳送功劳，没有功劳制造功劳送功劳。

    宗门真的是不能少了这些人。

    “对了，这是从尸体身上发现的，请师兄过目。”聂尽把一个储物法宝双手递了上去。

    这姿态如同晚辈见前辈。

    他们一直这么恭敬。

    江浩看着储物法宝久久无言，他记得储物法宝自己拿了。

    对方这是担心自己觉得是他拿的？

    这样的人卧底，令人感动。

    一时间感觉他们真的很好相处。

    好人啊。

    ————

    还有保底月票吗？



第1256章 天极皇主
    储物法宝看起来并不普通，里面应该有不少东西。

    江浩接过时并未探查。

    只是觉得这样的卧底，在宗门虽然有一些坏处，但好处也不是没有。

    难怪宗门不处理，只是派到这里。

    果然，让他们来最为适合。

    当然，这个他们也包括江浩自己。

    毕竟他也不干净。

    在白芷长老眼中，自己可能是最脏的一个。

    毕竟这个背后之人，可不好查。

    在拿到储物法宝的时候，三人都看着自己。

    好奇会怎么处理。

    对此，江浩也不在意。

    若是平常，他倒是会直接分了。

    见者有份对大家都好。

    与人方便与己方便。

    如此后面的事自然也就顺利了。

    现在不同。

    这是聂尽自己出的。

    而且是从外面带回来的。

    他看都不看直接将储物法宝丢给了聂尽，道：“既然是师弟找回来的人这个自然归师弟。”

    谁找到的线索，东西归谁。

    所以，其他人必定也会有所干劲。

    不然什么都进了自己肚子，还有谁会干事？

    虽然这三人会自己干事，但没必要让大家难做。

    储物法宝就这样落在聂尽手中。

    意外。

    聂尽低头恭敬行礼：“能与师兄一个队伍，是聂某三生有幸。”

    “师兄明事理，知善恶，运筹帷幄，决胜千里，冠绝大地。”真火道人跟着说道。

    “以后我们以师兄马首是瞻。”南晴仙子跟着开口。

    江浩看着三人，觉得这些人说话确实是好听。

    给一点点东西，顺便夸赞一句，都会出现这种恭惟的话。

    听起来可笑，可这些人说的认真，一点没有觉得不妥。

    听的人，也感觉心里舒服。

    之后他们把目光放在女尸上。

    江浩也问了缘由。

    聂尽则如实告知。

    说有人控制妖兽，正是这个女子。

    而后突然出现了一个人，横扫妖兽，更斩杀了始作俑者。

    但占据了那一方山峰，想来不想人靠近。

    江浩有些意外，没想到聂尽如实告知了。

    那如何做就变成自己的事了。

    这些人很会把自己摘出来。

    思索了下，江浩决定传一些消息回宗门。

    也让宗门知道大概情况。

    比如有人出手针对，有人出手相助。

    同样，也要告知妖兽进入河流，会让河流出现不稳。

    多少也算有所收获。

    如果能让其他人接手自然是好事。

    然而，江浩的想法落空了。

    在传消息回去之后的第二天，宗门回了消息。

    说这次他们办的很好，给了一些灵石丹药当做奖励。

    之后就是让他们继续盯着，继续探查。

    看着东西，江浩心中叹息。

    “这是铁了心让我们处理，或者觉得我们可能处理的更好。”

    想想也是。

    这个队伍三个登仙强者。

    宗门现在实力受损严重，还真不一定能派出这样的队伍。

    尤其还有自己这个一直被怀疑的人。

    想来宗门也是想利用他背后的人。

    宗门现如今危险，背后的人要是想得到天香道花，不动手保护都不行。

    之后江浩把东西分成四份，给了他们。

    见此，又是一阵唏嘘。

    夸跟着他是在天音宗最舒服的任务。

    也不知道是真话还是假话。

    但这些人实力确实不错，说话又好听。

    自然要让他们满意。

    不过三人似乎也有些担心，就是不知道担心的是什么。

    另外，江浩又得到了一条消息。

    是宗门传下来的。

    是否告知他人，权利在他。

    犹豫了下，江浩看着三人道：“宗门有了一些结论，你们要听吗？”

    聂尽试探着问道：“是关于那个人吗？”

    江浩点头。

    闻言，三人都有些意外。

    互相看了看，最后点头。

    “笑三生。”江浩如实道：“宗门说此人极可能是天下无双笑三生。”

    笑三生？

    三人对此人知之甚少。

    江浩倒是可以理解，毕竟笑三生了得归了得。

    但不一定每个人都知道。

    尤其是这么偏僻的天音宗。

    更别说笑三生的名望大多在海外，或者一些仙的圈子中。

    “师兄对此人知道多少？我听说他当初败给了玄天宗，本命法宝都留在那里。”南晴仙子问道。

    “那很早以前了。”江浩看着三人好心道：

    “现如今的笑三生有一个名号。”

    “是什么？”聂尽问道。

    “我听一些师兄说，笑三生在海外成仙了，号称古今第一。”江浩半真半假道。

    仙？

    三人惊诧。

    聂尽则松了口气，道：“要不是有师兄眷顾，或许这次我就要命丧对方刀下了，以后师兄让聂某做什么，聂某绝无二话。”

    真火道人开口道：“师兄文成武德，天地眷顾，这次任务若是能成功，定然是因为师兄。”

    江浩笑着点头。

    再这么捧自己，自己都要信了。

    难怪一些帝主都喜欢这样的人。

    其实有时候他们说的确实是实情。

    这次聂尽能这么顺利，就是因为自己。

    只是这种事不能让他们知晓。

    等他们离开，江浩看着死寂之河。

    “得抽个时间下战书了。”

    要先弄清楚情况，然后问问红雨叶，能否出手。

    如此才能万无一失。

    当然，也得给仙族到来的时间，好引开他们的目光。

    多余的就是问清楚东极天了。

    上次报古今天的名字，天巡并不知晓。

    这次下去问问圣主或者人皇看看。

    若是知道，那就可以去找一找贤弟了。

    问完之后，斟酌一下。

    适合就能下战书了。

    希望这件事之后能平稳一些。

    这般想着，江浩盘膝而坐，调理了自身状态。

    他知道自己心境已经跟不上修为。

    现如今必定有着缺陷。

    所以这些时日就是让自己安静下来，少做重要决定。

    这样错的少。

    一旦陷入错误的循环，那就危险了。

    之后江浩心神没入下方。

    再次锁定了天巡。

    没有动手，毕竟对方不再高高在上。

    “你又来找我做什么？”天巡认出了江浩。

    为了不暴露其他，江浩再次用了古今天的名字。

    “想来问问一些问题，比如东极天到底有多强。”江浩立于对方跟前问道。

    闻言，天巡思索了下道：

    “很强吧。”

    “在东极天的时代，有多少人可以比肩他？”江浩又问。

    “比肩东极天？”天巡思索了下道：“天极皇主。”

    谁？

    江浩心中疑惑。

    ————

    推荐一本朋友的新书《她们太想进步了》。



第1257章 第一个要建立仙庭的人
    天极皇主。

    江浩心中默念了这个名字。

    在这地下虚无之地，天巡盘膝而坐。

    江浩望着对方，眉头皱起。

    自己修炼至今，从未听说过什么天极皇主。

    人皇倒是知晓。

    人皇是天极皇主？

    感觉不太像。

    若是同一个人，圣主或者其他人，就不应该只说人皇了。

    “天极皇主是人族吗？”江浩问道。

    “人族？”天巡思索了片刻，摇头道：“这倒是没有听说，但他看起来是人族。”

    “天极皇主都做了些什么？”江浩盘膝而坐，好奇的问道。

    “他？”天巡这次不做思考，直接道：“他似乎生来就是天之骄子，有着无敌气运，据说从未有过这样的人，借着气运他一路横扫成就皇主之位。

    “那时候天地曾因为某些原因化作炼狱，哪怕他成就皇主也只能让天地一方安稳。”

    说到这里天巡颇为佩服道：“根据我的记忆，说是皇主诞生了一个想法。”

    “是什么？”江浩问道。

    他对这个皇主极为陌生。

    “建立新秩序，于人间打造仙庭，镇压万古大地，将之前的炼狱一并处理。

    “之后再以新秩序，防止类似的事发生。”天巡开口说道。

    建立仙庭？

    江浩下意识道：“仙族？”

    “仙族？”天巡有些好奇：“那是什么族？”

    额？江浩惊诧，对方连仙族都不知道？

    这说明这个天极皇主比仙族出现还要早？

    江浩按纳住心中疑惑，问道：“那皇主成功了吗？”

    “失败了。”天巡叹息道：“失败的很彻底，说差了最重要的东西，之后他怎么做的我倒是没什么记忆。

    “毕竟我只是某个时期的我，不过根据我猜测是想办法去了。”

    江浩沉默。

    天极皇主失败了，这倒是正常。

    毕竟至今为止也没有仙庭。

    就是不知道天极皇主与仙族是什么关系。

    另外。

    天极皇主有着无敌气运。

    这样的气运让他想到了另一个气运者的名字。

    大气运者。

    江浩开口问了。

    “大气运者？”天巡眉头微蹙，摇头道：“倒是没有这么一个说法，说起来天极皇主还在吗？”

    江浩摇头。

    “那仙庭计划还在继续吗？我能够感觉到，真正的我对这个计划非常有兴趣。”天巡说道。

    江浩思索了下道：“听说有人在继续，但不是皇主。”

    这让天巡唏嘘，好奇过去了多久。

    江浩无奈摇头。

    他也想知道过去了多久。

    中间又有多少个时代。

    一个仙族都没有的时代，那得是什么时候的时代？

    想都不敢想。

    人皇时代已经够久远了，再久远，根本就没有人活着。

    圣主，圣盗，龙族，基本都是人皇那个时代。

    仙族应该很久远，但也够不到天极皇主的时代。

    “刚刚你说以前从未有过如此无敌气运的人？能确定吗？”江浩问道。

    “当然能，那时候我记得很多人查了，根本就没见过这样气运的人。”天巡唏嘘道。

    陷入回忆后，他就有些痛苦。

    似乎被镇压过。

    如此江浩想到了一个人。

    一个打造了某件无上神物的人。

    山海功德鼎。

    万灵神物，远古时期第一个大气运者感知天地必有大劫，借助万物生灵意念融合山海大地，铸就山海功德鼎。

    第一个大气运者，与天巡的从未出现过的无敌气运之人，是吻合的。

    就是不知道他的认知有没有问题。

    若是没有。

    那么这个铸就山海功德鼎的绝世强者，极可能就是天极皇主。

    倒是第一次听说这个时代的人。

    东极天若是来自这个时代，那说明了他的古老。

    出于好奇，江浩问了东极天的实力：“东极天与天极皇主，两人孰强孰弱？”

    闻言，天巡颇为得意道：

    “那自然是……

    “天极皇主。”

    江浩：“……”

    刚刚一瞬间，他还以为是东极天。

    “但实际上，他们交手时，东极天才败了一招。”天巡说道。

    江浩低眉，不管这句话是否夸大，但东极天一定极强。

    “若是有人挑战东极天，不以修为算，以刀法算，可有胜算？”江浩问道。

    “这就是笑话了。”天巡说道。

    “为何？”江浩皱眉。

    “这个你去问告诉你天刀七式的人便知道了，你问问他有胆子挑战东极天吗？

    “别说挑战了，感受到东极天之时，他就不敢再提刀了。

    “这是必然的事。

    “所以更谈不上什么挑战。”天巡随口说道。

    只是说着又看向江浩，道：“你使用的是方天戟，若是刀早就应该会败在我手上。

    “要是学习天刀，那连动手都难。”

    江浩心里满是疑问。

    自己就是学习天刀的。

    不仅没有任何畏惧，反而战意火热。

    似乎与对方说的完全不同。

    这又是为什么？

    是对方的认知有错，还是因为自己学习的刀法与众不同？

    问题很多奈何这些学习天刀的都爱说一半留一半。

    天巡如此，红雨叶也是如此。

    无奈之下，他只能想办法询问其他人。

    “前辈有什么需求吗？”江浩问道。

    既然对方回答了这么多问题，那么给点报酬也是应该的。

    “能往河里丢点尸体吗？妖兽，人类，其他种族均可。”天巡问道。

    “容易让死寂之河出现混乱。”江浩道。

    “无碍，只要你们丢尸体，我就能帮你们稳住死寂之河，不让河水爆发。”天巡说道。

    “任何时候都可以？”江浩问道。

    “死寂之河会发散，五年或者十年肯定会爆发，你只要给我大量尸体，我就能帮你稳定一次。”天巡笑着说道。

    “如果尸体足够了会如何？”江浩问。

    “当然是我脱离此地，此后死寂之河如何我就管不着了。”天巡满不在意道。

    江浩点头。

    答应了。

    之后便离开了这里。

    一出去，就通知聂尽去收集妖兽尸体。

    三人去一人即可，其他人继续观察。

    都去的话，他们不理解，反而心有怨言。

    容易太关注他。

    等聂尽离开，江浩起身拍了拍身上的灰尘，无声自语：

    “是时候去见一见贤弟了，很多年没见不知道如贤弟最近过的是否还好。”

    这次去，是问问东极天以及天极皇主。

    当然，主要还是想知道，东极天能否挑战。

    若是可以，就该下战书了。

    ————

    推荐朋友一本新书《左道天君从豁免天赋开始》。



第1258章 天刀本是无敌路
    凉风瑟瑟。

    二月底的天气不太稳定。

    偶尔晴空高照，偶尔寒风涌动。

    秀丽的山峰之中，一些弟子不停忙碌，山峰阶梯有着许多普通人。

    “测试天赋往左边，测试悟性往右边，二者满足其一即可。

    “若是都不满足，气血足够可去外门寻求机会。”

    一位年轻的内门弟子开口说道。

    属于他的声音传遍四方。

    此时周边有不少修士御剑飞行，确保一切正常。

    每个人修为都不差，金丹修为普遍可见。

    走在人群中，江浩颇为感慨：

    “天青山与往日不同了，几次的消耗，虽然伤筋动骨，但在大世之下没有任何问题，如今恢复的速度远不是之前可比。

    “不用多久就能远超之前的天青山。”

    其实除了天青山，天音宗也在大范围收弟子。

    不管是散修还是普通人，亦或者修为强大且来历不明的修士，都可以进入天音宗。

    如今的天音宗太缺人了。

    尤其是大世之后，消耗太过严重。

    不快速补充宗门都无法正常运行。

    这般感慨着江浩来到了熟悉的院子中。

    然而进来却发现这个院子已经不是贤弟的了。

    这让他惊诧。

    “贤弟跑了？”

    之后略作询问，方才知道，贤弟已经高升了。

    成为了小山峰的峰主，虽然不如核心那些山峰，倒也算有所权利，逍遥自在。

    想要指导宗门弟子，也随时可以去。

    江浩看着这个位置都有些羡慕。

    自己目前只能追求十大首席。

    而贤弟另辟新径，成为了一峰之主。

    比十大首席要好上不少。

    主要是保持垫底峰主，虽然会有人看不上，但不会有太大麻烦。

    能欺负的人不屑欺负，想欺负的人欺负不了。

    如此只要承受得住怨言，可以说是完美的位置。

    这般想着，江浩点头，觉得成为首席之后，就往脉主方向发展。

    有朝一日能再开一脉就稳妥了。

    最弱且人最少的一脉。

    收一些不会惹麻烦，学成之后放生的弟子。

    思绪千万，江浩来到了小山峰前。

    简单看了一眼，一步踏出，来到了山峰之上。

    大殿之上。

    这里周围种植诸多灵药，还有强大阵法。

    多强大江浩不得而知，反正自己都看不懂。

    以前他会试图让自己理解一些，现在没时间理解，也就放弃了。

    七十八岁的自己，确实没有足够的时间去了解阵法。

    大殿之上一位中年男人端坐高椅，居高临下的望了下来。

    江浩嘴角上扬，颇为感慨道：“贤弟，好久不见。”

    看到一个久违的人，有时候确实是件高兴的事。

    尤其是看到之前还住在院子，而今住在大殿的熟人。

    真是有趣的感觉。

    仿佛认知出现了莫大颠覆，感慨时间的流逝，感慨命运发展。

    此时李启冷声道：

    “笑三生，你还敢出来？你可知道现在多少人在找你？

    “你这个古今第一虽然强大，但终究还未成长，并非无敌。

    “多少人想得到你，想窥探你的成就源头。”

    “贤弟难道会出卖我吗？”江浩问道。

    “如果我会呢？”李启低眉问道。

    “那就是贤弟的不对了，为兄去哪都是人人喊打，你我身为兄弟却落井下石。”江浩低头感慨道：“为兄苦啊。”

    李启：“……”

    江浩没有太在意对方的话，而是直奔主题：“这次来是想问贤弟一些问题。”

    “海外的问题？还是想问问各部有多少人在找你？”李启问道。

    闻言，江浩有些惊诧：“各部都有很多吗？”

    见此，李启也是皱眉：“你不是问这个？”

    “自然不是。”江浩笑道：“针对为兄的人这般多，如何应对？自然当做不知了。”

    当满世界都是针对他的人时，反而不用去知晓他们。

    只要明白一些有深层次纠纷的即可。

    比如大千神宗，圣盗，天灵族，仙族，天圣教。

    其他应该没什么了。

    自己没有把其他人得罪死。

    虽然几次得罪万物终焉，但他们与其他几个势力不同。

    太散了，也就不会集火到他身上。

    “那你想问什么？”李启一脸警惕。

    “贤弟，你我乃是兄弟，为何你有些紧张，难道为兄会害你？”江浩笑着问道。

    闻言，李启眉角青筋微微跳动了下。

    侮辱，当面侮辱他。

    是可忍孰不可忍。

    “你到底问不问？”李启开口道。

    江浩握住手中折扇道：

    “贤弟可听过东极天？”

    “听过一些。”李启回答道。

    “那贤弟应该知晓死寂之河来自东极天了？”江浩望着对。

    “知道。”李启点头。

    “那知晓东极天的主人吗？”江浩问道。

    “很久远以前的传奇，据说很强很强，其实力表现在刀，相传但凡用刀，都将在他面前抬不起头。”李启说道。

    话音落下，李启想到了什么，道：“你也是用刀的，你与他交手了？”

    江浩摇头：“还未交手。”

    “还未？”李启有些惊诧。

    这意思就是之后会交手？

    “他的传奇我很早就听说过，虽然从未见识过但那些记载应该不假。”李启说道。

    “贤弟忘了我之前说的吗？”江浩笑着开口。

    “超越人皇？人皇练剑你练刀，你的刀早就超越人皇了。”李启说道。

    江浩低眉看着手中折扇道：“贤弟或许不知道，我所学乃是天刀七式。”

    “然后呢？”李启问。

    你学什么跟我有什么关系？

    江浩抬眉，看向大殿高处，道：“东极天所学亦是天刀七式。”

    额？

    李启眉头一皱，思索良久，方才道：“你完了。”

    “贤弟何出此言？”江浩略微好奇。

    “相传，东极天所学为刀，只要是刀都无法在他面前挥动，尤其是所学类似的刀。”李启说道。

    闻言，江浩笑道：“看来为兄危险了。”

    这句话让李启整个人都不太舒服了，连忙又道：“其实也不是没有办法，你可以找圣盗的人帮忙，你知道锁天吧？有时候这种能压制你刀的力量，也是一种天赋，是可以锁住的。

    “只要有锁天，他的优势就没了。”

    “那这世间有多少会锁天之术的人？”江浩望着对方问道。

    “圣盗一人。”李启略微可惜道：“这世上除了圣盗之外，再无学会锁天之人，无人可以参悟这忤逆天地的术。

    “但你可以找圣盗的人，借助相关的力量。

    “多少也是有用的。”

    江浩望着李启没有说话。

    被这般看着，圣主再次开口：“我倒是知晓一些圣盗的人，可以帮你引荐一二。”

    江浩依然看着对方，没有开口。

    “我与圣盗不共戴天，你休要让我直接找他们交易。”圣主低沉开口。

    耻辱啊，眼前之人简直没把他放在眼里。

    随意的威胁。

    江浩望着对方，依然没有开口。

    圣主就这样与之对视。

    两人互不相让。

    许久之后，圣主丢出一道神魂，咬牙切齿道：“这个加上帮你问大概，具体休要我帮你询问，若是再逼迫我，我觉得我该死了。”

    见此，江浩收了神魂，笑道：“贤弟会错意了。”

    “什么意思？”圣主愕然。

    “我不需要圣盗的帮助。”江浩回答道。

    闻言，圣主没有觉得庆幸，只是觉得受到了侮辱。

    赤裸裸的侮辱。

    把他按在地上践踏。

    这比那些人还要恶劣。

    古今第一无耻之辈。

    “没有锁天类似的术，你是要去送死？”圣主问道。

    听闻这个，江浩笑着握住手中折扇，轻轻拍在右手掌心之中。

    他略微抬眉，直视上方之人，眼中带着一种无法言语的笑意，坦然，自信，傲视天下。

    随后属于他的声音缓缓传出：

    “贤弟知道吗？”

    “什么？”圣主皱眉。

    江浩抓住折扇道：“天刀本是无敌路，何须再借锁天术。”

    听闻这句话的瞬间，圣主下意识怔住了。

    江浩倒也没有在意，只是转身离开，属于他的声音继续传来：

    “上次为兄让你见识超越人皇，这次为兄去帮你颠覆认知，此后为兄的刀将成为新的传奇。”

    话音落下，江浩消失在原地。

    圣主看着眼前之人就这样消失。

    片刻之后他方才回过神来。

    不得不承认，这个经常侮辱他的人，实力之强匪夷所思。

    潜力之高远超寻常。

    一步成真仙，成为古今第一。

    从未有人可以成仙之后直接成为真仙。

    从踏破登仙台到真仙后期，一共就花了五年。

    古今未来，从未有过这样的人。

    现在这个人告诉他，要去改变传奇。

    圣主神色低沉：

    “这是要干什么？提升修为要比我恢复的还快？为什么非要抓着我一个人在这里侮辱？”

    ————

    西部。

    颜月芝从雪山中走出。

    她周身有文字若隐若现。

    带着一种难以理解的玄妙。

    “看来你已经完全吸收了这里的机缘。”一具尸体从雪地中爬出，恭喜道。

    “前辈说笑，前辈也得到了自己想要的东西了吧？”颜月芝淡淡开口。

    她一袭淡蓝色仙裙，简单的发髻，显得单调。

    有书香气息，端庄优雅。

    尸体走在路上，笑道：“与你合作果然没有错，你身上具备不小的气运。”

    “气运？”颜月芝好奇道：“需要大气运，为何不与天道筑基合作呢？”

    “我也想，但我不配。”尸体笑着道：“靠近她很难，而且容易引来仙宗的目光。

    “本体已经不能外出的我，可没有那么强的实力这么早对抗仙宗。”

    “前辈这般之强，本体也没有被力量封印，为何不敢离开？”颜月芝问道。

    “人的名树的影，有时候面对至强者需要保持一定的敬畏，如此能为自己留下一线生机。

    “莫要以为对方目光不在这里，就可以无视。

    “等他目光投放过来时，后悔就来不及了。”尸体说道。

    “看来前辈对那位很在意。”颜月芝说道。

    “你未曾与他同一个时代，不明白。”尸体笑着说道，而后提醒道：

    “你关注的上安道人有消息了。

    “如今的他跪在万毒宗门口，已经有月余了。”

    “为何？”颜月芝惊诧：“他已经加入了昊天宗不是吗？”

    尸体呵呵一笑：“是啊，但是他的第一任师父在万毒宗。

    “他来见这位师父，可对方不见他。

    “他便跪在万毒宗门前。

    “他修为不显，一心要见自己的师父，当然他最希望的是师父同意见他。

    “现在很多人都怀疑他是不是被昊天宗驱逐了。

    “毕竟……你应该明白吧？

    “他的样子。”

    颜月芝点头：“我听说过，如果我现在过去，能否见到他？”

    “只要他在你就能见到。”尸体回答，末了好奇道：“你要见他？”

    “有点想，我见过了天道筑基，现在想见见惊世天才。”颜月芝如实回答。

    “你怎么突然对这些人有兴趣了？”尸体有些好奇。

    颜月芝并未开口。

    她想顺便回去给父母扫墓。

    如今的她又变强了。

    未来的路很宽，很长。

    明明一开始没有想过自己能走这么远的，不知不觉就走到了这里。

    “前辈这次与我说这么多，是要做什么吧？”路上颜月芝问道。

    “是的，我察觉到顾长生正在与现世沟通。”尸体说道。

    “前辈要阻止他？”颜月芝问。

    “自然不会，他的回归对我有好处，所以我需要你帮他。”

    “如何帮他？”

    “除了上官一族，他必定存在代言人，我为你准备了一条诅咒蛊虫，你去找出那个人，送给那个人。”

    “帮她提升修为？”

    “算是吧。”

    “我能得到什么呢？”

    “那就看顾长生会给你什么了，他会给你的。”

    颜月芝点头，没有再开口。

    现如今她要去一趟万毒宗。

    路上，她突然感知到了石板震动，今晚要聚会了。

    也好。

    刚刚好尸祖给了任务。

    ————

    仙族所在。

    顾长老盘膝坐在地上，此时他眼眶有些淤青。

    一位仙人，按理说不存在淤青的。

    但是他就是有了。

    再这样下去，他都怀疑有一天会突然摔死。

    自己到底招惹了什么样的存在？

    会遇到了如此诅咒？

    “查的如何了？”

    他开口询问回来的人。

    为了了解自己的情况，他需要知晓最擅长诅咒的人。

    另外，天音宗那边没有消息了。

    看来是失败了。

    江浩这个人，要关注一下，让人去调查，有空的话也可以窥探一二。



第1259章 为师跪着求来的
    ps：马上过年了，先祝福大家新年快乐，另外再给我十五分钟检查错别字。

    顺便求个月票（这些字不收费，无需担心我凑字数。）

    ————

    天音宗肯定有问题，江浩这个人涉及的东西也不少。

    不管是风迹还是其他人，都是靠近对方后出问题。

    当年古清留下了对方的名字，有一些人突然消失。

    或多或少都因为对方。

    先前不怎么在意，毕竟他们有太多太多事。

    尤其是明月宗的人逼的太紧，让他们分不出心神。

    后来明月宗的人离开了，昊天宗那位又来了。

    所以一直都没有时间去管。

    不过除了这些，主要是笑三生的出现。

    这个人真的是仙族大敌。

    “有一些新消息，另外最强的诅咒之人也有了眉目。”

    说着一位男子把消息交给顾长老。

    第一份是天音宗那边传来的。

    顾长老非常重视而后查看了内容。

    随后眉头皱起。

    “真是不禁念道又是笑三生。”

    本来此人就是仙族大敌，何曾想到这次居然也是对方。

    这真的是新仇旧恨一起算。

    之后查看了第二份。

    顾长生？

    看完顾长生的大概介绍，顾长老方才道：“他不是已经被无尽虚空埋葬了吗？”

    “是，但他应该还活着，只是不知道下落。”来人恭敬道。

    顾长老颔首，而后道：“那就试图窥探大概。”

    仙族不仅修炼了得，窥探天机的能力也不差。

    哪怕找不到顾长生，也能找到一些相关的东西。

    当初寻找笑三生，也是有眉目的。

    但是几次又都被躲过去了。

    另外就是一直有人阻挡。

    现在他们在恢复，也是想准备好了再去灭了笑三生。

    仙族需要时间不用多久就能超过无数种族。

    成为新的时代主角。

    安排人去做事后，顾长老请来了其他长老。

    要将笑三生出现的消息通知下去。

    之前被昊天宗的人打压，其实也是笑三生的缘故。

    这次抓到对方，必定要一雪前耻。

    当然，若是能知晓对方的秘密，那也是好事。

    之所以要请人过来，不是因为对方不如自己。

    而是因为顾长老已经不敢随意外出了。

    他怕走着走着就摔倒，还容易伤了皮肉。

    仙族流血不常见，而他摔一跤就会流血。

    如此可怕的咒术，必须要找一个对此道了解的人，弄清楚。

    希望对方能配合，不配合，就会让对方知晓，仙族为何叫仙族。

    ————

    当天晚上。

    子时。

    江浩心神进入石板之中。

    从圣主那边回来，他就察觉有聚会，这次聚会距离上次聚会只有三个月。

    相对来说是频繁了。

    大世左右，聚会不多。

    很多事都是不确定因素，大家都在忙碌。

    哪怕是江浩也因为大世忙碌了许久。

    如今才有了安稳迹象。

    只要笑三生引走大量目光，自己哪怕是种植着天香道花，也会逐渐被轻视。

    自己不过是一个未成仙的弟子，在这大世之下，没什么人会在意。

    顶多在意天音宗，或者他身边躲藏在暗中的人。

    进入公共区域，江浩看到了其他人。

    目前为止，大家状态都还不错。

    与丹元前辈问好之后，熟悉的问话便传了出来：

    “有修为上的问题吗？”

    江浩并未开口，他现如今对东极天最感兴趣。

    还有就是天刀七式。

    可不好询问。

    自己把自己抬的太高，很多问题都不能再问。

    这也是某种代价。

    这次大家都没有问题。

    如此，丹元便继续道：“东极天开始彰显，有人想知道东极天具体所在。”

    “具体所在？”鬼仙子率先开口问道：“通过死寂之河无法查到吗？”

    “是的，死寂之河虽说是东极天内部流出的，但进入死寂之河，并不能到达东极天。”丹元笑着说道。

    “东极天似乎涉及很多，明月宗一些前辈也在打探东极天。”星跟着开口。

    “那海外倒是没有这样的人。”柳说道。

    鬼仙子看着众人道：“其实我可能知道为什么大家在寻找东极天。”

    闻言，众人望了过去。

    江浩也有些意外。

    鬼仙子的消息很灵通啊。

    大家好奇，丹元也在等待。

    如此鬼仙子则笑道：

    “因为仙庭。”

    丹元不由得笑道：“看来鬼小友知道很多。”

    “仙庭是什么？”张仙子问道。

    她刚刚从雪山出来，从未听到仙庭。

    星与柳也是好奇。

    他们还真不知道仙庭。

    其实很多东西，都是在聚会中知晓，而后查询到的。

    比如天极厄运珠等等。

    圣盗都是如此。

    丹元含笑道：“仙庭的由来有很多种说法，但目前已知的是，仙族要建立仙庭。”

    仙族要建立仙庭？

    这让张仙子等人意外。

    虽然不明白是何种情况，但与仙族相关的通常都不会是什么好事。

    人皇当年与仙族开战，是因为九幽。

    九幽是要以人族为食。

    由此可见，两者立场相差太远，完全可能是两个对立面。

    “是的，我也听说仙族要建立仙庭，而建立仙庭有个至关重要的因素，那便是天外三天。”鬼仙子看着众人道：“而东极天便是仙族需要的三天之一。”

    天外三天？

    这个连江浩都不知道。

    原来东极天是建立仙庭的重要因素。

    “那其他两天叫什么？”张仙子问道。

    张仙子也会问问题了，众人欣慰。

    江浩安静的听着。

    这消息可不是寻常人可以知晓的。

    哪怕江浩与圣主，与天巡交流，也不曾知道这些。

    聚会就是这点好，很容易得到其他地方完全得不到的消息。

    “不知道。”鬼仙子摇头：“听说第二天算是已知，第三天还处于未知，好像从未出现过。”

    从未出现过？江浩心中有些意外。

    不知道天极皇主是否聚集了三天。

    还是说，就是因为没有这三天，所以仙庭建立失败。

    除了这样，什么又能让那样的强者失败呢？

    各种传闻中，也从未记载过人皇阻止仙族建立仙庭。

    或许那时候人皇早已知晓仙庭难以建立，也就不加以阻止。

    当然，还有另外一种可能，人皇也希望仙庭能够建立。

    仙庭的建立对大地是有好处的。

    “如此看来仙族对东极天势在必得？”星开口问道。

    鬼仙子点头。

    众人有些意外。

    江浩则颇为感慨，如此看来东极天若是出现，仙族的目光将完全转移过去。

    各大势力应该也会如此。

    自己挑战东极天确实危险。

    但笑三生没有危险，天音宗的自己就要面对危险。

    “就是没人知晓东极天到底在哪。”鬼仙子说道。

    见此，江浩缓缓开口：“如果顺利的话……”

    他话音刚起，众人就把目光投了过去。

    诸多目光并没有给江浩带来压迫，他的声音一如既往的低沉：“如果一切顺利，东极天在不久后会在天音宗外出现。”

    众人有些意外。

    如果一切顺利，是不是意味着井又要做什么了？

    而且还是在天音宗。

    其实江浩并不想在天音宗挑战东极天，但只有借助死寂之河，才能将战书送到东极天。

    “看来井小友对东极天也有兴趣。”丹元笑着道：“那井小友要什么？”

    井没有说东极天在哪，但是他说东极天会在天音宗出现，自然是完成了任务。

    至于顺利与否，看后续。

    报酬也会相应延后。

    对于报酬，江浩并未想过，所以只能先放着。

    如今的他要面对太多事，分不出心神做其他。

    等这次危难过去，再好好考虑吧。

    对此，丹元只是含笑点头。

    之后就是互相交易的环节。

    鬼仙子心中盘算东极天出现会有什么变故，应该不会影响到她。

    危险谈不上。

    柳此时率先开口：“龙族那边的态度就要弄清楚了，不用多久便会建立交流。”

    他是对丹元与井说的。

    毕竟他们两个人都有任务。

    一个是要知晓龙族态度，一个是要给龙族带话。

    之后他又提了金龙。

    希望能与金龙建立联系。

    现在知晓金龙在天青山，但没找出来等于不知道。

    江浩思索了下，自己去天青山的时候，并没有感知到金龙，或许可以问问贤弟。

    但要等下次去。

    “上官青素已经脱离出来了，后续不会再受到诅咒影响，另外顾长生传了一道法门给她，算是多余的报酬。”鬼仙子看着井说道。

    后者只是颔首。

    这件事对他来说并不重要。

    顺利就行。

    能得到更多的报酬，算是上官青素运气好。

    星则好心提醒鬼仙子：“游龙要被送走了。”

    闻言，鬼仙子有些意外：“为什么？”

    星摇摇头：“这个倒没人提及，只是突然间明月宗的高层召集了三个人，说是就要送往可以审问他们的地方。

    “但具体是什么地方并未提及，游龙也在三人之中。

    “之后想要要人，就看这个游龙是否还有价值了。”

    明月宗的犯人往外送？

    这他们还是第一次听说。

    别说他们了，星都是第一次听说。

    什么地方审问人这么强？

    鬼仙子眉头皱起，没想到这都会出现变化。

    可明月宗的决定，她也无法改变。

    星可能可以，但要付出的代价太大了。

    “雪神丹已经送出了。”张仙子突然开口道。

    闻言，鬼仙子一脸欣喜。

    终于又有雪神丹了。

    江浩倒是意外，没想到鬼仙子真的得到了张仙子的雪神丹。

    自己也想要，奈何给不出对方想要的报酬。

    “我需要关于入魔的各种变化。”星开口说道。

    “这个我可能有。”张仙子说道，末了她又道：“需要一些时间。”

    “可以。”星点头。

    入魔的变化，众人也没有多问。

    如果星入魔，他们多少能看出来。

    如此，张仙子看着鬼仙子道：

    “尸祖楼满天要找顾长生的代言人，说要送诅咒蛊虫。”

    “我应该算是吧？”鬼仙子好奇的问道：“是什么样的诅咒蛊虫？”

    “一条能吃诅咒的蛊虫。”张仙子思索了下继续道：“同时能将蛊虫吃下的诅咒反哺给主人，以淬炼身体提升修为。”

    闻言，鬼仙子眼睛睁大：

    “仙蚕蛊虫？”

    丹元带着笑意道：“看来鬼小友好机缘，不过这是送给顾长生的，鬼小友要小心一些了。”

    “多谢丹元前辈提醒。”鬼仙子立即醒悟过来，自己不过一个刚刚成仙的人仙。

    这个好东西，明显更适合顾长生，自己要用很容易出问题。

    得有个万全之策。

    “千诅万咒体有一块仙地，将仙蚕蛊虫放进去，染上仙气就好。

    “之后喂养，正常情况下若是仙气灭了小友就该小心了。”丹元提醒道。

    “多谢前辈。”碧竹感谢。

    “这个算修为的问题。”丹元含笑开口。

    没有交易之后，就是闲聊。

    张仙子这次率先开口：

    “上安道人回万毒宗了。”

    这话让众人意外。

    西部怎么回事？

    天道筑基，圣贤之心，都在那个地方。

    两人相见不会出问题吗？

    一个绝世天才，一个惊世天才，这样的人自带某种气运。

    太早见面并非好事。

    “上安道人怎么会回之前的宗门？”鬼仙子问道。

    江浩就等鬼仙子发问了。

    对于其他人，他倒是不怎么关心。

    但是上安道人需要了解一下。

    对于这个人，自己说熟悉也熟悉，说陌生也陌生。

    他们并没怎么相处过，但感觉很了解。

    而且，因为魅神他们是有一定可能走向对立面的。

    魅神不是一个好人，她会招惹人。

    遇到自己甚至会招惹自己，别人或许会因为魅术无法动手。

    而自己警告无效之后，定会拔刀让她彻底安静。

    但魅神对上安太重要了，一旦斩杀，对方将陷入纠结之中。

    不管如何，他们都无法像没事人一样。

    他们本应该会好好相处，但魅神是个不确定因素。

    尤其是之前就有仇隙。

    “他要回去见他师父，但他师父不见他，现如今他跪在宗门前，我要过去看看，你们有什么想问的吗？”张仙子问道。

    “问倒是没有，不过昊天宗有人希望给他带一句话。”星开口说道。

    张仙子道：“是什么？”

    星咳嗽了一声，道“内容是这样的，天下这么大，你想做什么就去做吧，想闯什么地方就去闯。

    “当你撑不住了，打开为师给你的锦囊，昊天宗的光会照在你身上。

    “此间无人可欺你。

    “这是为师给掌教跪下求来的，你最好别好奇打开。

    “另外，跪下是开玩笑的。”

    江浩：“……”

    上安的师父真爱开玩笑。



第1260章 上安还是要找魅神
    上安道人，一个让江浩记忆犹新的人。

    从魅神让上安对他动手时，就让人记住了。

    他记得那时上安说不好，对方是挺好的一个人。

    他虽喜欢魅神喜欢到可以付出生命，但没有言听计从没有丧失识别善恶的能力。

    与其他人完全不同。

    可是……

    江浩始终觉得魅神非良配。

    或许短时间看没什么，但把时间拉长。

    未来魅神会找无数男人，周旋在无数男人身边。

    这是她的天性，从未改变过。

    她爱每一个人，对每个人都真情。

    若是把自己放在上安位置，自己忍受不了这样的人。

    当然，他也从未感受过上安过去的黑暗，也从未理解魅神带来的光。

    所以自己永远无法理解上安。

    年轻时他觉得魅神配不上上安，如今老了依然这么觉得。

    只是年轻时自己会开口，而今不会再开口。

    上安不是小孩，有自己的思想，有自己的选择。

    他会为自己的选择背负一切。

    比任何人都要认真，比任何人都要明白，更不想影响到其他人。

    上安的新师父也让上安去做想做的事，想来也是如此。

    大世到来，圣贤之心早已成年，且即将成就真仙。

    完全可以独当一面。

    “上安道人见师父这么难吗？我记得他很早就成仙了，有大世加持，他的修为可不弱。”鬼仙子说道。

    谁也不能比她更清楚上安是什么时候成仙的。

    那一天她哭了。

    长这么大还是第一次那么哭。

    那天她觉得自己是世上最苦的一批人。

    “上安道人有自己的坚持，他大概率是想去做什么，现在的师父支持他，现如今还想要带他长大的师父支持，如此才能安心去完成想做的事。”星猜测道。

    众人点头，确实有这种可能。

    但是对于上安道人要做什么，就不得而知。

    江浩心中有所想法。

    可并未开口。

    上安要做的事，逃不开魅神。

    除了上安道人，张仙子又说天灵族确实有人来到了西部。

    行事颇为乖张。

    “天灵族派什么人去了？”柳好奇的问道。

    “根据消息，其中一个应该名为司徒静静，此人有些招摇，不然没那么容易查到踪迹。”张仙子说道。

    这件事她不过随口与楼满天提及，如此便有了一些消息。

    司徒静静？

    江浩有些意外。

    天灵族司徒静静，这不是之前万物终焉的人提及的吗？

    原来代表了天灵族前往了西部。

    若是有空倒是可以过去看看。

    前提是忙碌完自己的事。

    现在很多事都要放一边，全力吸引仙族目光，然后让自己安生一些。

    “司徒静静？”柳笑着道：“这人以前倒是挺有名气的，不过沉寂了一段时间，想来修为也得到了提升，不过听说她体质不够完善，大概率需要毒物进行完善，在西部可能是去万毒宗。”

    “那张仙子可以去帮我问问，天灵族来东部的是什么人，刚好有些东西想问问天灵族的人。”星笑着开口。

    “好。”张仙子点头：“若是遇到了，会帮道友问。”

    “张仙子需要什么？”星问道。

    “需要书籍。”张仙子说道。

    星点头。

    之后柳说起了海外，此时海外出现了深海妖族，开始争夺地盘。

    还说起了上官一族。

    之前意气风发的上官一族，现如今失去了声音，所有延伸出来的势力，都在消失。

    说是恢复了之前的灾厄。

    “除此之外，有人看到了海罗天王，说是前往了南部。”柳说道。

    江浩颇为意外，这么多年了，居然还会有海罗的消息。

    真是难得。

    鬼仙子说起了南部：“南部也不安生，据说有个仙族强者隐居，不过他的立场很奇怪，似乎并不是跟仙族一起的。”

    江浩听了心中有了计较，鬼仙子的天外三天，可能就是听这位强者说起。

    之后星说东部青年才俊不停的动手。

    说是在外炸出了一个秘境，极为久远，有人皇的痕迹，但只是外部，其内有更久远东西。

    随着他们一点点聊着，江浩便对各部有了大致的认知。

    他没有开口，确实没有什么好说的。

    该说的已经告知了再多自己真的没有。

    相比这些人的消息来源，自己远远不如。

    之后江浩听到了赤田的消息，说桃木秀天王崛起之后，他获得了诸多帮助，现在修为提升，更借助天王给与的海域眷顾，执掌一方。

    江浩也没有想到，当初那个落魄的金丹修士，转眼间已经成了诸多修士不容小觑的存在。

    人的未来当真神奇。

    自己几次因为赤田感慨了。

    又聊了许多，江浩还是一直听着。

    而后聚会在丹元前辈的提醒下，结束了。

    江浩在山坡上睁开眼眸，看着前方的死寂之河沉默不语。

    之前自己就已经有了决断，这次聚会之后，凭空得到了丹元前辈的一个报酬，算是运气好。

    挑战东极天也算有所好处。

    发起挑战，东极天自然会出现。

    所以算完成任务。

    “择日不如撞日。”

    江浩本还在打算什么时候发动挑战。

    现在不用等了。

    趁着仙族还未太关注天音宗江浩，就让笑三生吸引他们的目光。

    江浩缓缓起身。

    看着宁静的夜空，闭上眼眸。

    让自己平静下来。

    将状态调节好。

    战书一下，就是等待日子到来。

    具体什么时候，不确定，但不会超过一年。

    太久不行，关注的人实在太多，太危险。

    冷静下来之后，江浩手中多出了一把普通的刀。

    他迈着步伐一步步往前，一点点靠近死寂之河。

    对很多人来说，靠近就是一件可怕的事，但这一切对江浩来说没有任何影响。

    哪怕来到了河边也不曾停下。

    就这样在无人关注下，一脚踏在死寂之河上，踏着河水一步步走出。

    若是聂尽等人看到，定然震惊无比。

    这条河非死物不敢踩。

    可对江浩没有任何影响。

    此时江浩步伐平稳，身上也开始出现变化。

    转眼之间已经是笑三生的模样。

    他立身河水中心。

    看着手中的刀，双手紧握而后引动天刀之法。

    轻轻往下插去。

    当刀中战意接触刀死寂之河的瞬间，直接触动河流。

    轰隆隆！

    瞬息之间，河流奔腾，惊动八方。

    可在其他人震惊之余，一道光冲天而起。

    凛冽战意入云霄，刺破死寂，镇压奔腾河流。

    紧接着一道冷漠声音传遍四方：

    “传闻东极天乃刀中皇者，笑某不甘寂寞，想要这个刀中皇者。

    “希望阁下识趣，败在笑某刀下。

    “笑某非无理取闹之人，赢了自然会走。”

    一瞬间笑声传遍天音宗。

    笑三生的声音于黑夜中炸向八方。

    刀意如星辰照耀天地。

    ————

    大年夜，希望各位有个康庄大道！

    来年，达成目标！



第1261章 九月后，不见不散
    天音宗内。

    深夜有不少人都在修炼。

    但突然之间雷霆滚滚滚。

    刀意横扫而来，笑声刺破一切防御。

    战意令人毛骨竦然。

    瞬息之间，感受到战意的人当场惊醒。

    而后如临大敌。

    天音宗瞬间进入备战状态。

    人人迸发力量，要第一时间进入状态。

    白芷飞天而起，看向宗门前方。

    那里有光芒冲天。

    一道虚影若隐若现。

    “笑三生？”白芷自然听到了声音。

    但没有想到笑三生会直接来到天音宗。

    以往可不是这样。

    而这战意，是要与谁交手？

    百花湖。

    红雨叶坐在亭中看着冲天的光沉默不语。

    似乎对这样的结果并不意外。

    她的眼中有些复杂可没有人可以猜透她内心的想法。

    另一边。

    望仙石边深夜抽烟的老烟客，突然一愣。

    随后抬头看向远方。

    那边有一道光芒闪烁。

    虽然这里听不到声音，但是以他的修为自然知道有声音传来。

    “笑三生？”老烟客眉头皱起：“他这是要挑战东极天？”

    他在这里太久了，根本不知道笑三生到底是什么样的人。

    但敢以刀挑战东极天，足以说明了他的不凡。

    “可惜了。”

    老烟客摇头叹息：“勇气可嘉，也不是没有赢的可能，但东极天可不会应战。”

    别说普通刀客了，哪怕是习有天刀七式的人挑战，东极天也不会应战。

    他人的事与他东极天有何干系？

    成败对他来说没有任何好处。

    如此，为何要应战？

    争一个高低？

    虚名而已。

    老烟客吸了口烟，往边上看了看有些寂寞。

    没有人问，他想说也没法说。

    不吐不快的感觉。

    要不然，为什么当初仙族小辈来了，他要说那么多？

    为什么那个满身诅咒的人，自己要留着听？

    太寂寞了。

    平常没什么，但是遇到这种只有自己知道的事，没人问，真的是一件极为寂寞的事。

    之后他继续抽烟，没有什么好看的了。

    笑三生刀意了得，听口气本人修为也不差。

    可惜，注定要当一个小丑。

    东极天本就在沉睡，哪怕醒了也会无视此人。

    修为不差，那也只是不差而已。

    而不同于老烟客，地下的天巡在感知到刀意的时候，有些震惊。

    “天刀七式，如此浓郁的战意，好生奇怪啊。”

    他一脸茫然。

    这样的战意不应该出现在一个学习天刀七式的人。

    这样的人，多少会受到东极天的影响。

    然而，这战意没有任何影响。

    仿佛两个不相干的人。

    “不简单可越是不简单，东极天更不会应战。”

    连他都能看出来，这个人是想借助东极天更进一步。

    东极天谈不上自私，但绝不是助人为乐的人。

    这样的人，他巴不得对方不得寸进。

    如何会应战？

    站在死寂之河的江浩，看着毫无反应的河流，颇为感慨。

    “果然不会应战吗？”

    从红雨叶送东西过来，他就知道东极天很难应战。

    自己不过无名之辈，实力低微。

    东极天没有任何应战的理由。

    自己全程没做什么。

    说了两句不着东北的话？这样的话只会让强者感觉幼稚。

    虽然未来笑三生会让这种话成真，可如今拳头打在棉花上，反而成了笑话。

    如此，江浩拿出了红雨叶给出的盒子。

    他很好奇里面到底是什么，但无法打开。

    如此，他便将手中的盒子放在刀柄之上。

    只是轻轻放下，盒子便停留在刀柄上，巍然不动。

    这一刻天刀刀意没入长刀之中。

    这一刻，江浩察觉到整个死寂之河颤动了下。

    紧接着河流每一滴水全都绽放光芒。

    如同星辰的光，从河流冲向高天。

    像星河环绕天地。

    江浩站在河流之上，沐浴星光之中，看着这一切，那浩瀚如星辰大海的刀意将他覆盖。

    面对这样的刀意，他感觉自己渺小如蝼蚁。

    可本该畏惧的他，内心始终盘旋着一柄刀。

    随着心脏跳动，要破体而出。

    战！

    死战！！

    他的内心充满了渴望。

    甚至感觉到天刀诗语在共鸣。

    这一刻，江浩觉得自己能挥出前所未有的天刀。

    可惜，这只是对方的刀意。

    并不能真的交手。

    江浩看向那一点点没入河水中的刀与盒子沉默不语。

    对方接受了挑战。

    望仙台。

    老烟客随意的抽着烟，但当他看到星河一般的刀意出现时，突然一愣。

    “咳咳~”

    直接被呛到了。

    此时他顾不得那么多，而是看向高天。

    有些难以理解。

    “世道变了，东极天也变了？”

    他无法理解，东极天不仅做出了回应，还同意了挑战。

    这不可能的事。

    这个笑三生到底何许人也？

    一时间，他对这个人充满了好奇。

    谁能给他带来答案？

    死寂之河下。

    天巡也是一脸茫然。

    但是他察觉到了什么东西，却没有任何印象。

    东极天就是因为这个才同意挑战的。

    “这个笑三生到底是什么人？”

    一时间他有些怀念古今天。

    或许古今天会给他带来答案。

    自己之前知无不言，现在他也必定不会隐瞒自己吧？

    可惜，不知道对方什么时候来。

    他怀疑这个人与古今天认识。

    此时。

    死寂之河周边。

    暗中有三人观察河流。

    他们很好奇，弄出这样动静的笑三生到底是长什么样的。

    但是他们看到了人影却没有看到对方样貌。

    可以确定，对方手持折扇，低眉不知在看什么。

    他们一直盯着，想要看清楚。

    然而，忽的，笑三生突然转头。

    扫过他们的位置。

    那一刻。

    三人都感觉与对方对视了瞬间。

    心神不受控制的胆战。

    那一刻他们相信，只要对方愿意，自己早已身死道消。

    回过神时，却发现对方早已不见踪迹。

    但是刚刚从河流出现的刀意他们感受到了。

    从里面出来的还有一种意念。

    九月后。

    不见不散。

    ——

    另一边。

    粗犷仙子看着消失的刀意星河道：“笑三生果然弄出了大动静，东极天居然直接出现与之较量。”

    “要把消息传出去吗？”中年男人问道。

    “要。”粗犷仙子点头：“我们不传也有无数人传，那就让来的人多一些。”

    东极天不简单，但是能引来多少人，他们也不知道。

    犹豫了下，粗犷仙子望死寂之河方向而去。

    “我去去就来。”

    ————

    新春快乐！！！



第1262章 陶先生讲究人
    粗犷仙子一路往天音宗方向而去。

    在靠近死寂之河时，便没有再僭越，而是安静等待。

    她不确定那个人是否会出现，但还是安静等待。

    不过片刻时间，书生模样的男子忽的出现在树下。

    感受到此人的瞬间，粗犷仙子心神微微震动。

    完全无法看清对方如何到来。

    宛如陷入光和尘埃。

    从未出现或者消失过，只是从头到尾都在那里。

    江浩来了，在他察觉到这个仙子瞬间，便觉得疑惑。

    此人应该不敢忤逆笑三生，那么这时候过来，大概率是要做点什么或者说点什么。

    “仙子找我？”江浩手持折扇温和开口。

    粗犷仙子行了仙子见面礼，而后认真道：

    “打扰前辈了。”

    紧接着提醒道：

    “前辈挑战的事，已经被传出去了，不用多久就会有很多人关注。

    “这里会成为一轮旋涡，旋涡有多大，完全要看前辈挑战的人有多吸引人。

    “当然，也要看对前辈感兴趣的人有多少。”

    江浩望着眼前之人好奇的问道：“这是通风报信吗？另外，希望这里形成旋涡中心的不是你们吗？”

    “是。”粗犷仙子认真道：“这是我们的职责所在也是理想，所以我一定会将消息传出去，让这里成为是非之地最好能毁灭一方。

    “而过来告知前辈，是因为个人行为。

    “晚辈希望前辈能知晓其中危险，若是能离去再好不过。”

    “我对你有恩？”江浩问道。

    没有恩惠，为何要好心提醒？

    粗犷仙子没有回答。

    另外她来也做好了心理准备。

    笑三生肆意妄为，杀人全凭心情。

    杀掉眼前之人合情合理。

    但江浩并未动手，只是轻蔑的笑了声，而后消失在原地。

    见此，粗犷仙子也松了口气，而后快速离开。

    她此行前来就是为了提醒一下笑三生。

    具体为什么她也说不清。

    或许就因为那句仙子吧。

    一句简简单单的问候，是她等待了半生都未曾听到过的。

    所以除了面对笑三生，她不应该是一位仙子，也没人会觉得她是仙子。

    行礼更不会以仙子的姿态。

    她依稀记得那些人眼中的嫌弃，憎恶，从小都伴随着她。

    一次次的侮辱，一次次的欺凌，一次次的笑声，让她本就阴暗的世界陷入了扭曲。

    直到笑三生那句仙子的出现，令她感觉好笑，故作嘲讽，可确如同一道光刺进她内心的黑暗，传到了扭曲深处那最纯真的小女孩身上。

    一句普普通通的仙子，除了称呼没有任何含义，但确实她一直无法拥有的。

    ——

    江浩回到山坡上，看着死寂之河。

    对于粗犷仙子的提醒，他是在意的。

    好在只有九月的时间。

    并不是人人都能赶过来。

    并不是说九月份不够。

    大世开启之后，九月的时间，临近的各部是能过来的。

    仙人的速度可不慢。

    问题是，消息传出去也需要时间。

    短则一两个月，长则数年。

    不过可以确定仙族要来了。

    东极天都要出现了，仙族会有强者到来。

    所幸，丹元前辈的人也要来了。

    应该也不是泛泛之辈。

    最好是剑道先。

    认识，不会有太大危险。

    而且强大。

    之后就是尽快提升修为，提升对刀的理解。

    除了基本的收集气泡，就是全心领悟天刀七式。

    这次是前所未有的强敌，不敢有丝毫轻视。

    否则必定落败，后果难以预料。

    此时聂尽三人都已经赶了过来。

    聂尽一过来就是感激江浩护佑。

    说：“要不是师兄坐镇中心，我们刚刚就已经被杀了，笑三生喜怒无常，全靠师兄坐镇。”

    真火道人跟着道：“确实如此，刚刚一瞬间我都感觉要死了，全靠师兄伟岸的身影在我心中成为支撑，这才撑了过来。”

    南晴仙子也是松了口气：

    “这任务除了师兄，再无人可以完成。”

    江浩：“……”

    笑三生只是看了你们一眼，活着究竟跟我有何干系？

    但是别人爱说，他也没有阻止的道理。

    只能说都是靠大家。

    如此他们更是大大赞美。

    这确实是他当领队最舒服的一次。

    不仅不用做事，每天心情都不错。

    这些人不会捣乱，不会故意刁难耍心眼。

    确实是好的很。

    “对了，师兄怕是不知道，我听说宗门觉得就我们一队不太够，要派其他人过来帮忙应对河流。”聂尽提醒道。

    江浩有些意外，对方这消息还真是灵通。

    自己完全没有消息，对方就已经知晓了。

    不过来人最好比他们强，然后以他们为主。

    “是什么修为？”江浩问道。

    “据说是炼神以及返虚级别的。”聂尽说道。

    江浩颔首：“到时候他们人来了，我们全力配合。”

    “师兄英明，但我们还是只听师兄的。”聂尽表明心意。

    其他人同样如此。

    江浩也就听听。

    到时候怎么稳定，他们就会向哪边。

    如此江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十八】

    【修为：真仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：70/100（可修炼）】

    【修为：71/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “九个月够吗？”

    江浩不太确定。

    差了六十个蓝色气泡。

    想要晋升颇为困难。

    但红雨叶说了，与东极天挑战，重点不是修为，而是刀。

    所以倒也不用执着这个。

    之后江浩不再多想，开始参悟天刀七式。

    三个月后。

    六月初。

    海外。

    赤龙找到了陶先生。

    “前辈，好久不见。”陶先生笑着开口。

    “陶先生风采更盛了。”赤龙开口说道。

    旋即说起了其他：“陶先生要办的事，已经差不多了，我肯定不方便出面，就全看陶先生自己了。

    “当然，不用太担心他们出手。

    “龙族刚刚出现也不打算惹太多人，如今他们也在寻找人，有求于你。”

    “多谢前辈。”陶先生笑着道：“那今晚前辈就留在阁楼休息吧。”

    这阁楼自然是赤龙经常去的阁楼。

    闻言，赤龙大喜：“陶先生讲究人。”



第1263章 人族没有人皇了
    海外院子。

    月光照耀而下。

    陶先生坐在湖边泡着茶叶。

    他壮硕的身体有着淡淡儒雅气质，让人感觉奇怪。

    少有人会觉得书生大儒是这样形象。

    哪怕一直跟在身边做护卫的唐雅都会感觉奇怪。

    她没有多余心思，说话直来直去。

    所以会问陶先生：“陶先生为什么不减肥呢？”

    陶先生闻言，只是轻笑。

    并没有解释什么。

    “瘦下来的陶先生温文尔雅，朱深都夸赞过。”唐雅开口说道。

    “你们见过？”陶先生好奇的问道。

    在他带回朱深与唐雅时，自己已经是这样子了。

    “朱深说他见过，我是没见过。”唐雅认真道。

    陶先生笑了起来：“人的样貌不是一成不变的，这是成长的过程。”

    “成长的过程？”唐雅疑惑。

    “是，这个过程就叫人生，包含酸甜苦辣，喜怒哀乐。”陶先生说道。

    唐雅还有疑问。

    本还想询问，突然一道身影从外面走进来。

    力法神光内敛，却让人不由自主的看过去。

    其内似有浩然正气。

    “陶先生找我？”朱深恭敬行礼。

    陶先生让他坐下喝茶。

    朱深没有拒绝。

    刚刚坐下，他就问唐雅与陶先生在谈什么。

    “陶先生说他从瘦到胖是成长的过程，这个过程叫人生包含酸甜苦辣。”唐雅如实道。

    闻言，朱深笑了起来道：“陶先生捡回我们的时候已经扬名海外，我们幼时虽苦，可在遇到陶先生之后，再没有受过苦楚，暂时无法理解这个人生是自然的事。”

    “还是苦的。”唐雅开口道：“经常逼我熬夜读书，但我也知道这种苦是别人梦寐以求的幸福。”

    此时唐雅趴在桌面上，眼眸中有一种特殊的意闪过。

    “看来有契机了。”陶先生笑着说道。

    “是，很难得。”朱深仔细观察才发现。

    唐雅看着两人好奇道：“什么契机？”

    两人笑而不语。

    唐雅也不多问，最讨厌谜语人了。

    说话说一半。

    “准备一下吧，要外出了。”陶先生说道。

    “外出？”朱深好奇。

    “嗯，去见见龙族。”陶先生认真道。

    这件事没做好，会有莫大麻烦。

    所以必须三人一起去，另外还要去找大先生，借一件三人执掌的法宝。

    如此才能全身而退。

    一个月后。

    七月初。

    荒芜的岛上。

    一位年轻男人站在岛屿之上，看着远方靠近的船只。

    他五官立体，眼眸带着傲然，桀骜不驯。

    身上有龙影若隐若现。

    少顷。

    船只靠近。

    恭敬的声音从中传出：“天下楼陶渊见过龙族前辈。”

    年轻男人冷笑，随后一步踏出，落在船只甲板之上。

    此时陶先生带着朱深二人行礼：“龙族前辈气质斐然，闻名不如见面。”

    “天下楼的先生？”年轻男人问道。

    “天下楼六先生。”陶先生开口说道。

    “两件事。”年轻男人敖海伸出两根手指，开口道：“回答我两件事，都能答出来，你就可以问问题。

    “不然你可以离开了。”

    “请问。”陶先生微笑道。

    “第一，海外有三个人，三个修为极强的人，前段时间他们在海外某处海域与他人发生强大冲突，这三个人是谁？”敖海开口问道。

    这个问题没头没尾，不见明显线索，简直就是在为难人。

    然而陶先生不假思索道：“书院三位老先生，天文书院，当今天地四大仙宗之一。”

    敖海心中意外，天下楼确实不简单。

    虽然不确定是对是错，可仙门老先生，必然是强横之人。

    “第二件事，黑龙，我需要黑龙的消息。”敖海说道。

    “据我所知，前辈已经找到黑龙了。”陶先生说道。

    闻言，敖海笑了起来：“看来你们的消息确实灵通啊，有点价值，说说你想知道什么。”

    陶先生神色不变，心中却松了口气。

    眼前龙族绝非寻常之辈，自己在对方眼中不过尔尔。

    随手可捏碎。

    所以不敢托大：“也是两件事，第一件事是送给前辈的消息，龙族传承天书在万物终手中。”

    在陶先生话音落下瞬间，原本不屑一顾的敖海神色一顿。

    有些难以置信。

    但没有表现出来，只是冷冷道：“那么你想问什么？”

    “龙族的态度。”陶先生没有丝毫迟疑。

    先送了传承天书消息，而后问出自己的问题。

    前面又回答了两个问题。

    可以说用三个换一个。

    足以表现出天下楼的诚意。

    “什么态度？”敖海低沉开口。

    “龙族是如之前人皇在的立场，还是有自己的立场。”陶先生说的委宛。

    而敖海也回答的委婉：“人族没有人皇了。”

    如此，陶先生点头。

    行礼告辞。

    龙族有自己的立场。

    不再如之前一般，与人族共进退。

    情理之中，预料之内。

    “等一下。”敖海叫住了陶先生。

    瞬间，站在一边的朱深与唐雅心跳加快了起来。

    做好了动手的准备。

    陶先生没有任何变化只是笑道：“前辈还有吩咐？”

    话音落下，一件储物法宝落在陶先生跟前。

    “我们龙族初来乍到，虽然很多事都不知晓，但规矩是懂的。”敖海看着眼前之人道：

    “你们天下楼确实有些不一般，带着足够的诚意来，我们也不是无耻之辈，该付的还是会付的。”

    闻言，陶先生不客气的收起了东西：“多谢前辈，以后有用得着的地方，前辈尽管吩咐。”

    说着送出了一件信物：“前辈了得，按理说海外无人敢不从，但每次彰显都过于麻烦。

    “这件东西前辈拿着，天下楼覆盖之处，前辈均可得到方便。

    “也能联系到在下。”

    收了东西，敖海转身离开。

    瞬息消失在原地。

    大道道纹彰显。

    如此强者，一个眼神就能杀人仙。

    陶先生也松了口气。

    总算完成了任务。

    与龙族交易太过危险。

    另外他们必定也会寻找遗留的龙，金龙是其中一只。

    自己得先一步找到。

    如此才能争取。

    ————

    仙族之处。

    笑三生的事已经传到了这里。

    不仅如此东极天应战的事也已经被知晓。

    众人出现在仙种跟前。

    等待下一步指示。

    这突然的变化，哪怕是仙种中的先贤都是一阵沉默。

    许久之后，一位身穿白衣的中年男人从仙种中走出。

    一时间整个地下城震动，仙气如同海浪翻涌而出。

    叹息声随之而来：“没想到外面变化这般之大，东极天都直接出现了。

    “放下你们手中所有的事，哪怕仙族强敌都要先放一边。

    “全力请回东极天。

    “不容有失！”

    声音传遍整个仙族。

    所有人不准再招惹任何强敌。

    之前有的强敌，全都不要理会。

    哪怕是笑三生，都先放一边。

    这一刻，仙族上下齐心协力，不允许出现二心。

    ————

    大年初一，给各位拜年了。

    希望大家事事顺心，大富大贵。

    感谢各位多年的支持！

    在下也不敢请假。

    但是多的也没有，希望各位见谅！



第1264章 万毒宗前的上安道人
    大世之下，仙族第一次把目标全部对齐一件事。

    如同当初要让仙种绽放一般。

    同等大事。

    顾长老心中叹息，没想到事情发展的这么快，本打算让人多关注一下江浩现如今是没有精力了。

    而自己这边的事，到是可以进行，就是不能得罪人。

    主要精力还是放在天音宗那边。

    笑三生是他们的大敌，但这次针对的不会是他，而是对方引出的东极天。

    “笑三生如此欺辱我们，这次难得过去，不一起收拾了吗？”私下顾长老的人好奇的问道。

    闻言，顾长老摇头：“按理说不行，先贤给的命令很明确，放下一切，主要围绕着东极天进行。

    “必须要把东极天请回来。

    “任何影响到这件事的事都不能做。

    “笑三生非泛泛之辈我们虽然能够对付，但是古今第一背后必定有其他人。

    “希望他成长的人也不少人族不弱了，他们不可能眼睁睁的看着古今第一被杀。

    “倒不是说他们与笑三生是一个战线，只是想要留下对方，成为制衡仙族的一枚旗子。

    “如此他们就会有更多的时间。

    “所以这次动笑三生，绝非简单之事。

    “定然会影响接回东极天，万不可冒然行事。”

    顾长老其实也想对付笑三生，奈何要以大局为重。

    若是寻常时候，不一定有什么人出来帮助笑三生。

    但这次东极天出现，必定会引来不少关注。

    人类强者可不是没有好奇心。

    所以必定有强者亲至。

    自然不会允许东极天既被请走，古今第一还被击杀。

    “属下明白。”来人低头恭敬道。

    “好，笑三生的消息可以收集，但绝不可贸然行事，哪怕觉得只要出手就会成功，同样不可妄动，要明白我们仙族要的是什么。”顾长老再一次嘱咐。

    之后就是诅咒的事。

    顾长老也得到了相关消息。

    说南部有一位强者，很早就活动在南部各处，诅咒之力极为了得。

    在他们推演下，此人与顾长生有一定的关系。

    可以试着接触。

    或者直接请回来。

    “她叫什么？”顾长老问。

    “碧竹。”来人继续道：“已经知道她在何处了，如果需要，马上就能开始接触。”

    ————

    西部。

    万毒宗。

    高山环绕，山清水秀，仙气袅袅，宛如人间仙境。

    但其内草木皆蕴藏剧毒，普通人哪怕是靠近，都会当场毒发身亡。

    一片草地，就有十数种剧毒。

    万毒宗大门是一块巨石，磅礴浩大，每个纹路都是剧毒留下的痕迹。

    本身更是少见的毒物。

    当巨石爆开，方圆万里都将被毒雾覆盖。

    此时，一些年轻的弟子进进出出。

    他们看着山门口位置有些好奇。

    “师兄这人到底是谁？都在这里跪了半年了吧？”

    “少打听他爱跪就让他跪。”

    “听起来大有来头啊？”

    “大有来头会经常被一些愣头青欺负，没看到有人都吐痰在他身上？一个弃徒而已。”

    “那为什么不直接打死？”

    “他是某个长老的弃徒，也不是我们可以随便打死的，说说打打也无所谓，但杀的话谁知道会不会得罪人？”

    “原来如此。”

    两人快步离开。

    只是他们走的时候，余光瞥见了一位端庄优雅的仙子。

    看起来与他们宗门有些不同。

    匆匆一瞥，他们再回头就没有了那个人的身影。

    “师兄我刚刚好像看到了一个仙子。”

    “可能是中毒了，这里的魅毒可不少。”

    “原来如此，难怪感觉跟宗门的其他师姐不同。”

    等他们离开，在不远处的颜月芝方才迈动步伐往前方走去。

    那里是万毒宗的山门，而山门下有一位丑陋的男子安静的跪着，他的眼中没有任何情绪，只是跪着，似乎在等想等的人。

    颜月芝看到对方的瞬间，心中震惊。

    她从未知晓圣贤之心是这样的外貌。

    “人不可貌相。”

    她下意识的开口。

    谁能知晓，这个看起来扭曲且平凡的人，是当今天地的惊世天才，圣贤之心。

    颜月芝来到上安身边，一成不变的上安也好似有所感应，转头望去。

    如此，颜月芝便恭敬的行了见面礼：“晚辈颜月芝见过上安前辈。”

    “仙子说笑了，叫我上安即可。”上安道人有些抱歉道：“我现在正被师父罚跪，未能起身行礼，希望仙子莫要见怪。”

    颜月芝看着眼前之人，此人修为比她高，心境比她强。

    看待万物的心也远远超越她。

    唯独岁数不大于她。

    正真的达者为先。

    “哪有前辈行礼的规矩。”颜月芝望着眼前之人，盘膝坐下：“前辈为师父行大礼，晚辈也不敢站着，可跪着不符合礼数，唯有盘膝而坐，希望前辈莫要在意。”

    “仙子太讲究了，其实无需如此。”上安道人笑着开口。

    他扭曲的脸却有一双清澈的眼眸。

    颜月芝看着心中感慨，若是以往她见到这样的人，绝对不会往圣贤之心想。

    “晚辈有些迂腐了，得见人面，却不见人心。”颜月芝羞愧道：“以貌取人。”

    闻言，上安只是轻笑：“吓到仙子了，不过仙子突然过来，想来是有事吧？”

    “是。”颜月芝并未隐瞒：“本只是打算过来见见前辈，看看惊世天才，圣贤之心。

    “但受人之托，需要给前辈带一些话。”

    “带话？”上安有些好奇：“是什么人？”

    “内容是这样的，听完前辈就知道了。”颜月芝平静开口。

    之后她就把听到的话说给上安道人听。

    听闻全部内容，上安道人不由得道：“让仙子见笑了。”

    他师父确实有些让人无奈。

    对于话的内容，他没有多少起伏。

    似早就知晓。

    颜月芝好奇道：“前辈是要做什么吗？”

    “嗯。”上安道人点头道：

    “要去做一件必须要做的事，或许我还弱小，但也该去做了。”

    如此，颜月芝没有往深的问。

    随后问了司徒静静。

    找对方有些事，问完就要离开。

    “倒没听说过，也不曾见来这里。”上安道人摇头。

    颜月芝点头。

    她打算再等等，等对方来了，问完问题再离开。



第1265章 现在我来了，就得听我的
    天音宗。

    死寂之河。

    江浩坐在山坡上，看着手中的书籍。

    这四个月他一直在参悟天刀七式。

    可惜的是时间太短，没有太多的收获。

    但心没有乱。

    多看，多想，多练。

    不急不慢。

    有时候挥刀越来越慢。

    虽然书籍没有记载快慢但太拘泥秘籍，有时候会出现局限性。

    可又不能完全跳脱出去，需要融会贯通，然后以自己的理解找到最适合自己的刀。

    或许会有所收获。

    但更多的是不如书籍记载，秘籍之所以是秘籍，就是被无数人修改过来。

    可以说是目前最为正确的术法。

    惟有天赋极高气运足够了得的人，才有可能进行改良。

    片刻之后，江浩合上书籍，叹息一声：“果然没有那么容易。

    “或许应该从基础入手。”

    对于他人来说，基础或许是普通的，可江浩的基础是人皇剑诀，是龙族血气控制，是无名秘籍掌控自身。

    只是时间不长，想要有所领悟，当真困难。

    尤其是成仙之后。

    别说九个月了，九年也不过弹指一挥。

    “师兄。”聂尽从远处御剑而来。

    江浩这段时间过的安稳，而这些人不管有什么收获，他都不在意。

    因为最后都要变成往河流送尸体。

    这件事他也在促成。

    就是让他们看到尸体进入，虽然会有一定波动，但是也会很快趋于稳定。

    四个月的时间，他们也得到了一些结论。

    那就是放一些尸体进去，多做多观察。

    而宗门确实有说送人过来，但四个月了还不见人影。

    聂尽一直在观察此事。

    果然，他一过来就开口道：“师兄，宗门明天就要派人过来了。”

    江浩也不意外，而是道：“确定多少人了吗？”

    聂尽恭敬行礼，道：“目前只有一个队伍，后面每三个月都会加一些人观察周围情况，因为笑三生挑战的事，让宗门格外关注这边的情况。

    “据说后续一些人直接归属脉主。

    “让脉主直接处理。”

    “都是什么修为？”江浩问道。

    “目前这一队是炼神修为，领队据说是一位炼神圆满。”聂尽解释道。

    炼神圆满，江浩觉得对方来，大概会接替自己。

    如此只要配合对方便好。

    然而还没等他开口聂尽继续道：“但有一个问题，那就是这些人都是宗门新招的弟子。”

    闻言，江浩有些惊诧：“新招的？”

    “是的。”聂尽点头：“所以可能不太好应付。”

    江浩低眉，有些叹息。

    宗门确实缺人，所以招收了诸多弟子。

    如今这些人派到这里，也不知道会发生什么事。

    沉默了会，他方才开口道：

    “无碍，等人来了，需要什么我们全力配合。”

    “全听师兄的，我们几人以师兄马首是瞻。”聂尽认真道。

    江浩点头。

    聂尽等人确实想要稳定，但对于要来的人，也头痛。

    同为天音宗弟子，现在情况不容乐观，按理说都不会太过。

    但这些刚刚招收的就不好说了。

    光一点，这些人要是看他们不顺眼，直接动手镇杀怎么办？

    他们或许还不明白宗门自相残杀有多么严重。

    次日。

    江浩便收到了宗门通知，说有另一队伍过来参与观察。

    如此江浩就召集了其他三人，等待迎接强者到来。

    本来众人对新来的队伍没有排斥心理。

    但是听到是新来的，就难受了。

    最怕遇到这种不懂天音宗的人。

    另外，他们心中都有一个疑惑。

    这里还算不算宗门内？

    要是不算那倒是还好。

    “这次来的是炼神师兄师姐，所以我们要全力配合他们。”江浩看着众人说道。

    真火道人道：“师兄，要是这些人太过过分的话，那需要与宗门说一声吗？”

    “具体如何等人来了再说。”江浩说道。

    还不确定他们到底是什么样的人。

    也不一定是麻烦事。

    或许跟他们一样呢？

    谁也说不准。

    少顷。

    四位炼神强者从宗门内御剑而来。

    为首是一位炼神圆满的中年男子。

    他负手而立，居高临下的望着江浩等人。

    这是一位看起来意气风发的男子，在他目光中，没有多少人值得他在意。

    哪怕他修为不如，可只要给他时间，就能超越一切。

    这是大世之后给他的自信。

    晋升速度不停提升，觉得属于他的时代即将到来。

    他人的晋升速度远不如他。

    “见过师兄。”江浩低头恭敬开口。

    按理说这些人是后来加入宗门的，自己才是师兄。

    可是对方是炼神修为，那里容的了元神修士当师兄。

    聂尽等人松了口气，生怕江浩不服气喊师弟，那麻烦就来了。

    “喊师兄是不是有些不适合？”中年男人似笑非笑的开口。

    “师兄哪里的话，达者为先。”江浩低头恭敬道。

    此时他们四人依然安静的站立，居高临下的看着四人。

    带着些许戏谑。

    “那为兄就不客气了。”中年男人哈哈笑道：

    “师弟最近有何收获，可以说出来听听，到时候我们也好做出准确的判断，届时若是有了足够的发现……”

    “那自然是诸位师兄师姐的功劳。”江浩说道。

    “哈哈哈！”四人哈哈大笑。

    似乎非常满意江浩的态度。

    聂尽等人低眉，感觉江浩确实不错。

    至少能屈能伸。

    按理说，被他们这些人恭维之后，现在如此低头，必定会有心理负担。

    感觉之前高高在上，现在就被踩在地下。

    之后江浩就把最近的收获告知，闻言中年男人眉头皱起：“你的意思是说，放妖兽尸体进去会让河流平静？”

    “是有这种迹象。”江浩点头。

    “庸才，难怪才元神修为。”中年男人冷笑道：

    “妖兽蕴含血肉之气放进去那不是助长河流气焰？”

    “具体情况是这样……”江浩开口解释。

    然而还没等他解释对方就直接打断道：“你懂还是我懂？我做事还需要你来教？

    “从现在起，不准再放妖兽尸体进去。”

    江浩有些错愕。

    “怎么？不行？”中年男人声音冰冷。

    随后属于炼神的修为镇压而下。

    江浩心中叹息，最后只能点头。

    “好了，去忙吧，记得每天过来汇报一次，我希望你们能有足够的发现。

    “否则宗门要你们有何用处？”中年男人冷声道。

    “可是……”

    “没有可是，之前我们没来，你们自由惯了，现在我们来了就不允许你们没有进展，我不希望再听到可是，但是，只是。”

    “……”



第1266章 这真是一件坏消息
    面对炼神圆满师兄的训诲，江浩并未有任何的忤逆。

    只是低头称是。

    “这里的情况远没有你们想的那么复杂，只要你们肯动脑子，早就已经解决了，做好了对大家都好。

    “我们来自然是宗门对我们的信任，现在你们每一次行动，都要提前询问过我们。

    “没有我们的同意，任何事情都不能做。

    “哪怕要外出一下，也要事先请假。

    “否则别怪我们不客气。”

    一句句的话落在江浩等人的耳中，颇有些刺耳。

    原本自由的时间，忽的没了。

    要接受对方的管辖。

    主要是这种管辖宗门并没有提及，不仅如此，队伍与队伍之间，虽然有所压制。

    但天音宗何曾有过这种管辖？

    连外出都要提前告知，还要等他们通知。

    这确实有些不妥。

    毕竟他们是两个队伍。

    但江浩还是点头称是，说会全力配合。

    “那还留在这里干嘛？都去做事吧，我们宗门不养闲人，希望你们好好表现自己，否则之前毫无进展会成为你们的黑点。”中年男人项升说道。

    江浩点头然后看了几人一眼，道：“去吧。”

    聂尽等人点头离开。

    “你也得去。”项升冷声说道。

    江浩点头之后跟着一同离开。

    看着四人离去项升几人落在山坡上。

    这里位置确实不错，可以直接看到河流，还处于中心位置。

    只是几人落下后，其中一位仙子眉头皱起：“这里居然连个落座的地方都没有，粗鄙之辈。”

    “也是，看来也得好好锻炼一下这些人了，我们来自各处，修为见识都在这些人之上。

    “自然得好好教一教他们。

    “都是一个宗门了，得让他们明白宗门的规矩。”项升笑着说道。

    另一边。

    江浩四人站在另一处山坡上。

    聂尽一脸气愤：“太过份了，这些新来的居然如此无礼，完全没把我们放在眼里，若非师兄能伸能屈，我们都忍不了。”

    “师兄有大家风范，不像他们无耻。”真火道人跟着说道。

    南晴仙子也是点头：“若非江师兄，我们或许就做出什么过分的事，这次能平安无事，全指望师兄。”

    江浩心中感慨，随着与这些人接触，他都快觉得这几个人都是元神了。

    不过那些人确实颇为麻烦。

    很会惹事。

    之前虽然也会遇到同门刁难，但见面如此多的规矩，确实不怎么遇见过。

    “最近先看看，或许不用多久那几位师兄师姐就有收获了，也就完成任务了。”江浩说道。

    其实只要正常的来，然后放妖兽解决问题。

    死寂之河的事也就结束了。

    可这些人居然直接不让用妖兽，这就颇为麻烦。

    江浩开口，其他人也没有说其他，都说听师兄的。

    之后三人又去忙碌自己的事，他们觉得放妖兽是值得观察的。

    既然有人不同意，那就暗中来就是了。

    江浩坐在新的山坡，距离中心不近，能安稳一下。

    死寂之河在他与天巡接触之后，就没有再观察了。

    已经不需要了，若是有疑问可以直接问天巡。

    现在的时间自然是提升对刀的理解。

    所以这一天时间，他都是在参悟基础剑诀，以此引用到刀上。

    人皇剑诀确实厉害，每次学习都会有些收获。

    这些时日他只要是参悟都会开启神通空明净心。

    有不少帮助。

    第二日。

    江浩按照那些人的要求，见了聂尽等人，问了观察结果。

    之后前往中心位置汇报。

    应该耽误不了太长时间。

    如此就能继续参悟刀法基础。

    然而，他一早来到项升师兄休息处，却发现四人都在打坐。

    出于礼貌，他自然安静站立。

    等待四人醒来。

    这四人一女三男。

    期间，那位师姐醒了过来。

    江浩行了见面礼，说要汇报昨天内容。

    然而对方只是伸了个懒腰道：“这件事是项师兄主要负责的，你等他醒来。”

    如此江浩便将对方叫到边上说要介绍周围的情况。

    对方同意。

    路上他边解释，边给了一百块灵石。

    说附近捡到的。

    这位师姐笑了笑，收了起来道：“师弟我确实是不能做主，不过你有什么修为问题，倒是能问我。”

    江浩没有多说其他，低头笑道：“那就多谢师姐了。”

    一百块灵石也不卖个面子吗？江浩心里叹息。

    他在天音宗还未拿过这么多灵石给其他人。

    之后他回到位置继续等待。

    直到中午，项升方才醒来。

    江浩从太阳刚出来没多久等到了现在。

    一个时辰多了。

    醒来的项升看着江浩道：“师弟看出什么了？”

    “昨天听了师兄的教诲，试了新的办法，确实有一些收获，目前还在探查。”江浩开口回答道。

    “不，我是说师弟在这里看到了什么？”项升说道。

    江浩不解，恭敬道：“请师兄明示。”

    “既然这是任务，那么任务该有尊卑，同样要有个据地。

    “这里只是一处山坡，连个房间都没有，师弟觉得适合吗？”

    江浩低头道：“我这就叫师弟师妹一同来搭建。”

    “今天他们在忙碌，师弟先盖吧。”项升好心道：“这是锻炼你们，以后宗门会越来越大，同门也会越来越多，外面同样如此。

    “只要在我们这边好好学，不管是在宗门之内，还是去外面，都会过的很好。”

    “就是，不要以为一些小恩小惠会带来什么变化，有时候太小了，反而让人厌恶。”唯一一位仙子跟着开口。

    江浩明白，对方胃口太大。

    看不上自己的一百块灵石。

    如此，江浩只能低头道：

    “多谢师兄师姐教诲。”

    如此，江浩便开始搭建房屋。

    半天，他便搭建好了。

    有人笑了起来：“别看师弟修为一般，干这些杂活挺有一手的。

    “难怪宗门任务迟迟无法完成。”

    一时间惹来了众人大笑。

    之后江浩方才回去。

    回到位置，聂尽等人便来了。

    对于中心位置发现的事，他们早已暗中知晓。

    一时间有些佩服江浩。

    能这般隐忍。

    不过元神面对炼神，不得不低头。

    但是也让他们觉得这些新来的，真的一点不懂规矩。

    何止是嚣张跋扈，这是在制定尊卑。

    真不怕啊。

    “师兄，那边怎么说？”聂尽问道。

    “并没有说什么，你们继续观察即可，暂时无需过去与他们接触，做自己的事。”江浩提醒道。

    他倒是不担心这些人有什么危险，只是想引导这些人完成任务。

    如此就能离开这里。

    当然，如果后面继续受影响，就要做点什么了。

    所幸，后面这些人都没有太为难。

    如此算是安稳。

    只是一周后。

    突然有轰鸣声传来。

    江浩等人被震惊到了。

    立即前往中心位置。

    只见项升等人居然用术法攻击死寂之河，不仅如此还用土石掩埋。

    他能清晰察觉到地下的天巡颇有些不稳。

    “师兄。”江浩过去提醒道：“这条河不简单，不能如此……”

    话还没说完，对方就直接怒斥：“你是师兄还是我是师兄？”

    “对了，这条河看起来并没有那么危险，你们可以靠近观察。

    “要足够近。”项升开口说道。

    “这种事要循序渐进。”江浩立即说道。

    “循序渐进？”闻言项升冷笑道：“你们循序了多久了？有收获吗？若是有收获宗门为何派我们过来？

    “又何须我监督你们？

    “既然我来了，自然就是宗门的信任，你在质疑我不就是在质疑宗门？

    “另外，我说话不好使了吗？”

    话音落下，炼神圆满气息镇压而来。

    “让你们干什么就干什么。”那位仙子开口说道：

    “我们不希望师弟再说这些话，再推脱自己的责任。”

    闻言，江浩低头只能称是。

    其他三人一时间也说不出什么。

    等离开了一段距离，聂尽气愤道：

    “这些人狗屁不懂，若非师兄在这里压阵，早就出问题了。”

    “是啊，居然胡乱往里面丢东西，这是要害我们一起死，如若不是师兄之前稳定局势，现在后果不堪设想。”真火道人怒斥。

    “是啊，他们还居功至伟，觉得没有问题是我们胆小，殊不知他们没事也都是江师兄打下基础。”南晴也是愤怒。

    江浩听着觉得无奈。

    这些人愤怒是真的，自己的功劳哪来的就不知道了。

    “先小心一点靠近河流吧，莫要着急。”江浩说道。

    其他三人点头。

    他们也得做点什么了。

    再这样下去，真的是要被害死了。

    当天下午。

    江浩坐在山坡位置看着远方。

    突然有人御剑来到他的身边：“师弟这边可有收获？”

    江浩看向边上，低头恭敬行礼：

    “柳师兄近日可好？”

    “忙碌，太忙碌了。”柳星辰笑着说道。

    因为人员太少，一个人干着几个人的活。

    此时江浩能够看到柳星辰的身上有着四股力量盘旋，实力提升极快，不仅如此还能借用这些力量。

    拼命的话，宗门中都没有多少人可以轻松留下对方。

    这福缘太深厚了。

    当然，危险也不是宗门任何人可以比拟的。

    稍有不慎就会身死道消。

    “我这边收获不大。”江浩摇头说道。

    “最近来了新的队伍，应该不影响师弟吧？”柳星辰笑着问道。

    “有一些影响，倒也还好。”江浩如实说道。

    “那师弟可要小心的，目前为止宗门还在重建，很多事都没有着手，尤其是这条河。

    “据说想要把这条河纳入宗门，也就是说河内范围皆是宗门。

    “当然，这件事还未实行，要是与这些人不对付，师弟可要谨慎一些。”柳星辰提好心提醒道。

    “多谢师兄提醒，我们会小心一些。”江浩心中松了口气

    “对了，宗门受到重创，门内信誉受损，此时就等内部问题出现，一旦有残杀同门的，天元镜找不到，就有可能动用天元塑神镜，是为了重新立威。”柳星辰再次提醒。

    江浩能够理解。

    现在不少人都觉得宗门自顾不暇，很多事不会追究，哪怕是追究也没有那么容易。

    说这些的时候，柳星辰眼中带着些许光芒。

    似乎很想看看后续会发生什么变化。

    柳星辰一离开，江浩就叫来了其他三人。

    柳星辰之所以会来，是他让程愁去问了问题。

    只要能找到柳星辰，就能得到准确的答案。

    而爱看戏的柳星辰，断然不会错过。

    如此，终于等到对方来了。

    但他通知程愁的时候已经是几天前了，柳星辰现在才来，足以说明宗门有多么缺人。

    “师兄找我们是有什么事？”聂尽立即问道。

    没有发生什么江浩可不会突然召集他们。

    此时，江浩看着三人神色凝重，有些无奈。

    其他人看着都有不好的预感。

    只能开口询问。

    见大家都想知道，江浩方才叹了一口气道：

    “有一件坏消息要告知你们，后续我们得小心一些了。”

    三人心惊连忙询问：“发生什么事了？”

    他们并没有察觉到危险。

    刚刚多出了一队麻烦，现在又来了？

    这次任务真是头疼。

    看来要打起十二分精神。

    “刚刚我听一位同门说了一件事。”江浩看着三人又是一声叹息：“他说宗门决定将这里化作宗门范围。”

    闻言，其他三人脸色确实不太好看。

    但江浩的话还没有说完，他无奈道：

    “但目前还没有实行，宗门颇为忙碌，暂时管不了这块地。

    “所以那些师兄师姐要是针对我们，或许就很危险。

    “这段时间我们要多加小心。”

    闻言聂尽三人心中变化一百八十度转了回来。

    略微有些茫然。

    但很快聂尽就低头叹息道：

    “那确实是个坏消息啊，他们要是乱来，我们很可能身首异处。”

    “是啊。”真火道人也是担忧：“这个消息真的真的是太差了，我们必须要小心谨慎。”

    “如此坏消息，真的是让我们不知所措，但我们肯定会听师兄的，不会惹事。”南晴仙子认真道。

    如此，江浩就放心了，让他们去忙。

    深夜。

    炼神队伍中，唯一一位仙子走出住处，看向江浩方向冷笑道：

    “之前给我一百灵石，现如今应该还有不少。”

    她想去看看。

    只是还没走几步，突然肩膀被拍了一下。

    她一愣，连忙转头。

    然而见到的是一道剑光。

    呼！

    剑光横扫而过，不拖泥带水。

    一剑斩首。

    头颅飞了出去。

    额？

    她一脸茫然，而后变成惊恐。

    看到师妹还未回来，项升出门查看。

    只是刚刚走出门口，就看到边上有一道黑影。

    他震惊不已，马上就想动用力量。

    然而两柄小刀噗的一声刺进了他的眼眶中。

    碾碎了眼珠。

    “啊啊啊！”

    黑暗，剧痛，恐惧随之而来。

    只是很快他就感觉脖子一凉。

    “不，不要杀我，我愿意做任何……”

    砰！

    头颅飞起，一剑枭首。

    次日，四具无头尸体飘荡在死寂之河中。

    ————

    推荐朋友一本新书《我一个牧师，会点中医很合理吧》



第1267章 走美化，那为什么要斩首？
    山坡上。

    江浩睁开眼眸，看着日出东方，那一抹红光照耀大地，落在身上。

    感受着温暖的阳光洒落在脸上，他心中安宁而又清晰。

    新的一天开始了。

    或许这天会让他的后续生活轻松一些。

    果然，没多久聂尽三人就跑了过来。

    “师兄，大事不好了。”

    “师兄不好了。”

    他们略显惊慌。

    江浩站了起来，轻声道：“发生什么事了？”

    “几，几位师兄师姐，他们，他们……”聂尽一时间不知如何开口。

    “他们死了。”真火道人接话道。

    “死了？”江浩一听愣住了，随后动了怒：“是什么人干的？”

    “他们落在河流之中，我们猜测是为了宗门探查河流，靠近之后发生的危险。”聂尽说道。

    额？江浩心中惊诧。

    四具无头尸体说是自己落进去的，是不是不太适合？

    本以为是把问题推给笑三生。

    哪里想到是要美化这四个人。

    既然要美化你们动手的时候为何要斩首？

    最后江浩如同泄气了一般道：“我确实并未察觉有外敌到来，那么他们有一定可能是为了探索河流而出的意外，是我们无能。

    “傍晚我会去执法峰告知清楚，另外我们四人能力缺失也有过错，到时候我会请宗门降罪可能要回去接受惩罚。

    “让其他有能力的师兄师姐前来调查。”

    闻言，三人看着江浩，心中悲伤。

    “是，是我们无能，才能师兄师姐冒险。”真火道人难受道。

    “要是我们强一些，也不至于让师兄师姐这般冒险，真后悔没有好好修炼。”南晴仙子跟着道。

    聂尽也是痛心疾首：“千错万错都是我们的错，这次要是回去，我们一定会如实告知，说师兄其实也立功了，就是因为我们三人拖了后腿，这才没能完成任务。

    “我们愿意全力承担。”

    江浩看着三人，觉得他们也很想尽快离开这里。

    江浩也不想继续待着，三个月送一次人过来。

    哪有那么多心思应对。

    不到五个月的时间，东极天就要出来了。

    自己需要尽快准备。

    当天傍晚他就汇报了今天的事。

    之所以等到傍晚，是要等尸体进入河流断口。

    来个死无对证。

    这样他们就是为了完成任务而死，而不是因为被斩首而死。

    一天一夜的时间，应该是够了，不够聂尽等人也会出手。

    “净亏了一百灵石。”

    江浩叹息。

    傍晚。

    白月湖。

    银纱仙子来到院子前，见了白芷长老。

    “掌门。”银纱恭敬行礼。

    “如何了？”白芷端坐在石桌边上，看着书籍。

    “执法峰传话过来说，去观察死寂之河的第二队，全部身死。

    “说是为了观察河流太过靠近，落入其中，最后尸骨无存。”银纱仙子说道。

    “其他人知道吗？”白芷头也不抬说道。

    银纱仙子连忙道：“暂时还不知道，明天就会有小道消息在宗门传递，说那四位一过去就屈辱元神修士，觉得元神不过尔尔，但四位元神中有一位其实是隐藏了修为，不想忍了就杀了四位炼神炼化傀儡为己用，不然为何连尸体都没有。

    “另外也会有小道消息传出，说那些人之所以敢动手，就是因为河流范围还不属于宗门，还算宗门范围之外，如此宗门不会过多干涉不然那位隐藏的弟子说什么也不敢杀人。”

    银纱仙子没有停下继续开口：“前段时间，我们宗门招收了一位杀人取乐的外门执事，羽化初期修为。

    “而在明天，一位炼气卧底会得罪这位执事，执事会极为高调的杀人方式彰显威严。

    “同时也会出现一起影响极小的同门相残事件。

    “三日后，执法堂的人会当众击杀羽化长老，以儆效尤。

    “那件影响极小的相残也会同一时间处理。

    “小道消息也会随着他们的死而出现在宗门各处，不管大事小事，不管什么修为，违反宗门规定只有死路一条。

    “若是有私仇就要学河流那个人，离开宗门再说。”

    银纱仙子恭敬道：“所有的事都已经安排妥当，只差时间到来。”

    如此白芷方才点头：“这样宗门那些蠢蠢欲动的人会安静一段时间。”

    如今的宗门已是摇摇欲坠，宗门建立的时间不长，而且大世之后广招弟子，他们对宗门的认知太少。

    这样的人少时还没什么，一旦多起来，宗门随时都会陷入混乱。

    那时候秩序崩坏，一味的杀戮是无法让宗门挺过这次灾难。

    只能敲山震虎，让这些人明白在宗门闹事要付出什么代价。

    “对了，江浩那个队伍说自己实力有限，这次死的虽然不是他们，但他们难辞其咎，想要回来受罚，希望宗门派其他人过去。”银纱仙子说道。

    “他们觉得自己有罪？”白芷放下书籍问道。

    “是。”银纱仙子点头。

    “那就让他们将功赎罪，后续不用再派人过去了，时间已经不够了，没必要再利用他们杀人。”白芷说道。

    江浩那些人都不简单，她想要利用那些人做点什么事，可也不想逼的太紧。

    毕竟死寂之河他们处理才最适合。

    宗门派不出更好的人了。

    “另外传令下去，将死寂之河临时纳入宗门范围，一旦出事进行严查。”白芷又道。

    银纱仙子点头。

    之后她又有些担忧：

    “几天之后宗门会安定一些，可这是内忧，我们有着足够的外患。

    “若是没有办法解决，那……”

    后果不堪设想。

    这种事，别说银纱仙子了，白芷也没有办法。

    她是除了掌教最强的人，可面对底蕴深厚的宗门，也没有任何办法。

    天音宗不过百年的一流。

    面对大世，能坚持到现在全是依靠掌教。

    可掌教也不可能时时刻刻护着宗门。

    他们需要从外部寻找自己的生存方式。

    “半年多了，执法峰带着宗门为数不多的资源外出，想来也差不多到了。”白芷眺望远方。

    大半年前，她就已经派人去了东部。

    不惜一切代价加快速度。

    执法峰那位也已经成仙，还带着掌教送她的法宝，应该是到了。

    就看能不能请回仙宗的人。

    ——

    明月宗。

    叙白本在藏经阁看书。

    顺便了解一下那个秘境。

    这次秘境与人皇也有关系，但只是表面上有关系。

    内部深处似乎并非人皇所留。

    尤其是听说，人皇在外留了字迹。

    说里面的东西留给有缘人，他只是帮忙镇压。

    若是真的，那里面的东西何其古老。

    不过消息也就这些。

    “师兄，你为什么不去争夺？”一位仙子过来好奇的问道。

    “有些东西对我并没有那么重要。”叙白笑着开口。

    而后看了看眼前仙子道：“师妹突然找我有事？”

    “有，掌教让我过来叫师兄过去。”一袭白衣的仙子说道。

    哦？

    叙白疑惑。

    师父没事并不会叫他。

    现在突然叫他，想来是有什么任务。

    跟楚师妹有关？

    昊天宗因为上安头疼，明月宗也因为楚婕头疼。

    前者不听话玩失踪，后者也差不多。

    出去历练至今，就没有再回来过。

    哪怕成就大气运者，也依然在外行走。

    一点没有回来看看的想法。

    大世之下，宗门极为担心，但就是找不到人。

    大气运者的天机已经难以捕捉，当然明月宗的庇护还在，修为太强的人依然遇不到楚婕师妹。

    离开藏书阁，叙白就来到了宗门大殿。

    如果是找楚师妹，那他就要走一趟西部了。

    也不一定找不到。

    大世之下，成为大气运者的楚婕，应该就快成仙了。

    若是之前，两百年可成仙。

    现如今百多年或许就够了。

    也就是说，很快境界就要靠近他了。

    “长江后浪推前浪啊。”

    叙白心中感慨。

    进入大殿，他看着最上方的人恭敬行礼：“师尊。”

    此时大殿还有一位喝酒的年轻男子与三位被束缚的人。

    其中有一个叙白知晓名字。

    游天。

    这是要被送走的三位。

    过去了这么久，终于要送走了吗？

    是要送去何种地方？

    而且这不是……

    司呈师伯？

    看到对方时，叙白就知道这件事不简单。

    随后他又向对方行了礼。

    “别行礼了，收拾收拾准备出发吧，客人该来了。”司呈把葫芦盖上说道。

    “客人？”叙白真的不明白。

    皓月真人则道：

    “这些客人从远方来，今日就该到了，为了节省时间，我们提前将人聚集，安排你跟你师伯一同去。”

    “是哪来的客人？”叙白问道。

    “去门口等着便知晓了，作为这次交易，你师伯会在对方宗门一年，若是能从这三人身上得到我们想要的，后续可以继续合作。”皓月道人笑道。

    叙白颇为意外，什么地方需要师伯亲自去一趟。

    虽然叫师伯，但这位可不是普通的师伯。

    相对来说，这位是明月宗的老怪物。

    “你就当给你师伯跑腿，顺便外出见识见识。”皓月道人说道。

    少顷。

    叙白带着不少疑惑来到了宗门大门前。

    他站在这里等待。

    些许时间，便见到一位中年男人带着两个人，来到了这里。

    一上来，中年男人便低头恭敬行礼：“天音宗成流，求见明月宗。”

    天音宗？叙白望着对方，多少有些明白了。

    随后道：“时间不是很多，我们路上说。”

    说着叙白衣袍卷动。

    将喝酒的司呈，以及来人全部卷走。

    执法峰峰主还想说什么，但叙白打断了他，声音带着和煦：“无碍，慢慢说，我知晓你们的来意，也做好了准备，路上能说明白。”

    成流道人望着眼前之人，终于明白一流宗门与仙宗差距有多大。

    哪怕是大宗在仙宗面前，也都太过藐小。

    ————

    幽云府某处城池。

    小漓有些狼狈的看着四周。

    此时林知，木隐，冰晴，都有些狼狈。

    他们有些无措的看着周边。

    兔子站在小漓肩膀上道：“这里虽然有吃的，但不多。”

    小漓肚子就像无底洞，很容易饿。

    寻常人家是供应不起的。

    他们是为了寻宝出来，但是走着走着迷路了，接个月的时间他们不是在找吃的就是在赚钱买吃的。

    基本忘记了寻宝一事。

    木隐觉得可以去化缘。

    但小漓表示平白无故拿别人东西，以后都是要还的。

    而且别人家生活也不好，给了她就没其他吃的了。

    他们万一就忘记还了，更不好了。

    然后兔子又来一句他们的东西苦。

    因为做饭的人身上都是苦的。

    这几句话把木隐干沉默了。

    他一个出家人，真的太贪婪了吗？

    林知没有说话，但是有挨打都是冲在最前面。

    兔子看着城池道：“你们都已经不是小孩了，天将降大任于斯人也，兔爷我道上的朋友多，他们也都会看在兔爷的面子上帮你们。

    “但你们迟早要走自己的路，今天的任务就是赚取足够的银子，送来足够多的食物。

    “这是对你们的历练。”

    “我跟冰晴师姐一组。”小漓立即道。

    木隐看着林知，最后只能跟林师兄一组。

    冰晴看着周围的一切，有些茫然。

    她从未见过这样的场景。

    或者说她一心修炼，其实都没有接触过太多街道。

    也没有身心投入其中。

    路上她看到了很多稀奇的东西。

    下意识间她停留在一处簪子摊位前。

    一瞬间，她看上了一个有兔子图案的簪子。

    “走走走，哪来的乞丐。”摊主立即驱赶。

    对于对方的态度冰晴并不在意，只是看了看自己的银两，只有一个铜板了。

    “有烤鸡，冰晴师姐你快看。”小漓在边上大声惊呼。

    冰晴立即转头看过去，然后跟了上去。

    只是路上，她又回头看了眼簪子，最后略有些不舍离开。

    夜里。

    他们在城外一处破庙休息。

    冰晴在周围寻找柴火。

    她靠近破庙时，听到他们在里面交谈什么。

    很高兴的样子。

    只是当她进去。

    围在一起烤火的几个人忽的停下谈论，再没有交流。

    似乎是她这个格格不入的人，打破他们之间的和谐。

    一时间冰晴手足无措的低头。

    最后道：“我，我再出去找点柴火。”

    她立即放下柴火，往外面跑去。

    只是刚刚出去，他们再次谈论了起来很是高兴。

    一时间冰晴的眼中有了一些黯淡。

    寂寞，无助。



第1268章 离家出走？
    冰晴离开了破庙，又在外面寻找柴火。

    此时黑暗中有一双眼睛盯着这一切，眼眸中带着冷笑。

    这样的日子过去了五天。

    每天他们都会进城赚取银两。

    然后晚上回到破庙。

    期间没人提出疑问，他们到底是来干嘛的。

    只是日复一日的做着相同的事。

    而冰晴白天都会路过摊子，看一眼那个簪子，可只敢偷偷看一眼。

    每天都要跟着小漓，小漓太小很容易走丢。

    而到了晚上自然是拾取柴火，每次她都想融入大家的交谈中。

    可次次进去，大家都会安静。

    小漓眼睛望着天，似乎生怕有什么事情被发现。

    看大家因为自己的到来而沉默，冰晴只能夜夜外出，寻找柴火。

    只是这天树林中有一位男子在等待着她。

    黑暗中此人看不清五官似乎并非明暗问题。

    而是他隐匿在黑暗之中。

    哪怕天亮也将无法看到对方的容颜。

    “感受到了？”黑暗中传来声音。

    面对这样的声音，冰晴并未理会，只是继续寻找柴火。

    她动作不快保持着流畅。

    “何苦呢？你心里都明白，这些所谓的朋友都是你的臆想，你自始至终只有一位朋友，不是吗？”黑暗中那道身影说道。

    “不是的。”冰晴抬头倔犟道。

    “不是？”黑暗中的身影笑道：“你看看做事的人是谁？你看看你为什么会出来做事？

    “是他们没手没脚吗？

    “是他们无法行动吗？

    “都不是。

    “是因为有你这个仆从在，他们根本不需要做事。

    “这是朋友？

    “只有你会这么觉得，在他们眼中，你是仆人。

    “这就是现实。”

    “你胡说。”冰晴声音有些大声。

    “你自己已经察觉到了，为什么要欺骗自己？”黑暗中的身影带着嘲笑声：

    “面对现实吧，他们从来就不是你的朋友。

    “朋友要身份平等，互帮互助。

    “你不过是天音宗阶下囚，没资格成为他们的朋友。

    “人类在意的是利益，你对他们而言，不过是有做事的利益。

    “所以带着你。

    “否则你以为他们会带着你出来？

    “退一万步来说吧，如果你是他们的朋友，为什么需要拾取柴火？

    “你们可是修仙之人，你的修为能让火苗燃烧千年而不灭，何须柴火？

    “不过是为了支走你，让他们愉快的聊天而已。

    “醒醒吧，冰晴。

    “你的朋友只有一位，从未改变过。

    “我们也不是你的朋友，但是我们能让你的朋友回来。

    “再次加入我们，我们会帮你找回朋友。

    “我们之间没有欺骗，也没有友谊，更不存在背叛。

    “那些你认为的朋友，根本没有注意到你，而且他们口口声声说是你的朋友。

    “最后做了什么你没有发现？

    “哪怕曾经你是他们的朋友，可是那只是曾经。

    “现在他们背叛了你。

    “而真正的朋友是不会背叛的。”

    一句话话刺痛了冰晴，更让她想起了最近的时日。

    黑暗的声音未曾停下，继续道：“他们不在意你想什么，更不在意你说什么，如此更别说你想要什么。

    “他们只在意你能付出什么。

    “这样的人真的是朋友吗？

    “他们让你拾取柴火你心甘情愿。

    “若是你让他们拾取柴火呢？

    “他们会说你不愿意就算了，做不了就不要做了。

    “贪婪的人类，只习惯索取，让他们付出就意味着要他们的命。

    “他们未能理解你，换做他们受到你这样的待遇，绝没有你这般大方。

    “冰晴，听我一句劝，他们不配成为你的朋友，更没有把你当做朋友。

    “看似和谐的场景，只是你的妥协换来的假象。

    “朋友是互相尊重，他们尊重过你吗？”

    诸多的话语，让冰晴一时间无法回答，眼中有些痛苦。

    过去的种种让她感觉对方说的是对的。

    可内心中又不愿意相信对方所说的话。

    她低着头，继续拾取柴火，最后离开了树林。

    黑影就这样看着对方离去，并未阻拦。

    此时黑影背后出现了一道新的身影：“为什么不动用术法影响她的心智？你知道这些话不一定够的。”

    此时黑影摇头叹息：“我试了，失败了。”

    “失败了？”来人有些惊讶。

    “是的，有人护住了她的心神，非常强大，只能用言语让她心生芥蒂，而后慢慢离散他们。”黑影说道。

    “到底是什么人？难道冰晴背后有什么强者？”

    “不清楚，但冰晴一定要争取过来，她的身份很适合帮我们做事。”

    两人有想法，但心中也有疑惑。

    此时身在死寂之河外的江浩缓缓睁眼。

    眺望远方。

    月光下他有些疑惑。

    “感觉位置非常远，几天的路程，怎么几个月过后反而越来越远了？”

    江浩觉得这些人不是在寻宝，是在离家出走。

    “长大了，终于干起了正事？”

    要是他们会离家出走那就更好了。

    省得自己主动放生。

    而且还容易给自己招惹麻烦。

    妖泉的事，江浩并不在意。

    兔子泡不到就泡不到，无关紧要。

    但要是兔子能带着众人离家出走，真的是完成了他几十年的心愿。

    以后再不用担心这些人给他带来麻烦了。

    毕竟离家出走这一走可能就是几百年。

    “一锅端了。”

    江浩颇有些欣慰。

    兔子嘴里虽然没多少真话，但做事不错。

    如今江浩已经回到了中心位置，后面盖好的房屋，也成了他的住所。

    不算太亏。

    只是次日。

    宗门传来消息，让他们将功赎罪。

    好好探索河流。

    不仅如此，还给了他们一些情报。

    说河流名为死寂之河。

    当天中午，江浩就收到了宗门发生的诸多情况。

    其他三人也同一时间知晓。

    宗门有人击杀同门，各种小道消息随之传来。

    大家都不傻，一时间就明白了一件事。

    之前四个炼神是宗门故意送来的。

    他们被利用了。

    而且，宗门已经怀疑到他们头上了。

    聂尽等人有些担忧，知道这次真的是将功赎罪。

    宗门已经知晓他们有问题，这次所谓的将功赎罪，十有八九就是告诉他们。

    这次事情办好了，宗门睁一只眼闭一只眼。

    而且还将这里临时纳入宗门。

    这是让他们暂时不能杀人，当然也等于别人不能随意杀他们灭口。

    一时间众人都觉得天音宗，心机深沉。

    非他们可惹。

    毕竟小道消息中，那个隐藏修为的人，可能就是自己。



第1269章 当她死了
    江浩也是茫然。

    难怪那些人过来如此嚣张跋扈，而且非要在这个关键的时候送来，影响他们的进度。

    合着本就是让他们动手的。

    宗门早就知道了结果，而且……

    江浩看着聂尽三人，他们可能会觉得自己被盯上了。

    总之宗门既没有说要追究，又敲打了这些人。

    还让宗门内部的人明白情况，震慑宵小之辈。

    江浩颇为感慨。

    原来自己经历的一切，很多事都是他人计划的一部分。

    而他，被动参与了计划。

    看似自己掌握的很好，可有时候这就是别人要的。

    自己还是太年轻了。

    相比那些活了几百年，几千年，甚至更久的人，还是远远不如。

    哪怕自己的修为与他们相差不大，可内心以及智慧都不在一个层次。

    自己能做的还是尽量守住本心，不多做事防止陷入他人旋涡。

    当然，东极天这个旋涡他不卷入不行。

    自己是红雨叶计划的一环，他们之间的关连太深。

    想要脱离难于登天。

    而且，能遇到这样的挑战应该是机会少有。

    若是让自己去，那肯定不行。

    但笑三生可以，还能引走目光。

    如此，一举多得。

    成败重要吗？

    江浩自己也不知道，在他心中并没有这样的荣辱感。

    横压一世，举世无双，是古今天与笑三生。

    他要的从头到尾都没有变过，那就是安稳的活下去。

    一直好好的活下去。

    他不确定这条路是否有人走过。

    若是有他不介意跟着对方走下去。

    若是没有，他可以走出这样的一条路。

    但他终究是一个凡俗之人。

    失败的话也会存在挫败感。

    能赢自然最好。

    所以他也会付出足够的努力。

    不努力还想赢，那是天选之子，大道眷顾的人。

    自己运气不错，可知晓大道并不会眷顾于他。

    思绪流转，江浩突然感觉地下的天巡出现了波动。

    似乎在找人。

    不知是为什么。

    犹豫片刻，江浩决定等几天再进去。

    天巡是东极天一部分，能问出不少东西。

    至于这里，已经恢复正常了。

    江浩镇守中间位置，其他三人开始探查周围。

    如今七月靠近中旬，距离笑三生下战书过去了四月多。

    已经开始有人靠近了。

    想来不用多久，这里就会有诸多强者。

    他们压力也很大。

    ————

    幽云府某处城池。

    冰晴依然是跟在小漓身边，东跑跑西跑跑。

    这一天再次路过簪子摊位。

    想再看看那个簪子。

    然而与之前不同。

    今天摊子没有了往日惹人欢喜的簪子。

    她看了看身上的银两，还是不够。

    不知为何，有些失落。

    最后她鼓起勇气靠近摊位问老板，一直摆在最左边的簪子哪去了。

    “卖了，走走走你再喜欢也没有用，喜欢的东西是需要花钱买的。”老板挥手驱逐。

    冰晴望着对方，道：“还，还有吗？”

    “没有了。”老板说道。

    “为，为什么？”冰晴又问。

    老板不耐烦道：“没了就是没了，错过了就是错过了，哪有那么多为什么？没有为什么，它就是只剩下这一个。”

    听着对方的话，冰晴低眉。

    再没有开口。

    而是跟上跑开的小漓。

    她们依然在努力赚取银钱。

    直到傍晚离开。

    依然是破庙。

    在外面，冰晴能听到他们在里面谈论的热烈。

    而她心中也有好多话想说，可就是无人听她诉说。

    也没人理解她的苦楚。

    轻轻放下手中的火柴，没有打扰到里面的人。

    而后默默离开了破庙往树林走去。

    黑暗中，她站在一棵独立的树前，低着眉眼中没有了光。

    早上的事，晚上的事，黑影的话，让她心中有些难受。

    “冰晴，来到我们这边吧。”此时黑影不知何时已经出现。

    他伸出手道：

    “来我们这边，你帮我，我帮你，我们虽然不是最好的朋友，但可以成为最好的合作伙伴。

    “我们会提供任何帮助，帮你过得更好，更快乐。

    “利益将驱使着我们，互相帮助。

    “我们是平等的。

    “这样的我们，比那些只会用朋友两个字利用你的人，要好一万倍。”

    冰晴看着黑影，望着他的手，沉默了。

    “你在犹豫什么？”黑影轻声问道。

    犹豫什么？冰晴也不知道。

    “你能明白你现在的情绪吧？失落，无助，受着苦楚，而你的朋友呢？兴奋，愉快，分享趣事。

    “他们在门内，你在门外。

    “但这是两个世界，你们的悲伤不相通。

    “你唯一的价值就是拾取柴火，你到底要欺骗自己多久？

    “醒醒吧。”黑影望着对方声音变大。

    冰晴望着对方，一时间眼中湿润了起来。

    但冰晴沉默许久还是没有走向黑影，而是转头往破庙走去。

    看着冰晴的背影，黑影冷声道：“你真的无可救药啊，非要遍体鳞伤方肯回头吗？”

    冰晴没有回头。

    只是在心里告诉自己。

    兔爷说过，他们是朋友。

    他们是朋友的。

    拾取火柴也是朋友。

    只要自己还有利用价值，那就是朋友。

    无法无天塔中，自己哭泣时，只有兔爷看出她在哭泣。

    不是朋友怎么会看出来呢？

    她一步步走回了破庙，对自己的朋友深信不疑。

    哪怕……自欺欺人。

    来到破庙门口，冰晴拾起了放在地上的柴火走进了破庙。

    她打算继续拾柴火。

    只是这次进去，里面的讨论并没有突然停下。

    而是集体看向她。

    小漓站了起来，笑道：“冰晴师姐你回来了？”

    其他人也都站了起来。

    “嗯。“冰晴点头，然后立即道：“我这就出去继续拾柴火，不然柴火不够。”

    冰晴想要尽快离开，她知道自己状态不好，怕被看出来。

    万一他们连柴火都不让自己拾取。

    “等一下。”小漓叫住了冰晴。

    然后扭扭捏捏的来到冰晴跟前。

    后者有些茫然，不知道为什么突然叫住自己。

    一时间紧张的偷偷抓衣角，生怕对方让自己离开。

    “怎，怎么了？”冰晴小心的问道。

    小漓觉得自己第一次这么做，有些不好意思。

    但还是勇敢的拿出一个用手帕包住的东西，递了过去：“这个是给冰晴师姐的。”

    闻言，冰晴一愣，下意识的指了指自己：“给我的？”

    是什么东西？

    有危险的宝物？

    还是什么让人畏惧的法宝？

    在小漓点头之后，冰晴接过东西。

    接着在众人示意下打开手帕。

    此时她做好了承受攻击的准备。

    这样的事她见过。

    等下自己承受攻击，惊恐难堪，大家便会高兴的笑起来。

    可以的，自己也能这样。

    只是打开的瞬间，她忽的愣住了。

    感觉整个世界突然安静了下来，眼中变得清晰无比。

    手帕中的东西并非法宝，而是一支有兔子图案的簪子。

    不是其他，正是她之前一直关注却无法购买的簪子。

    “我，我之前看到冰晴师姐一直盯着它，就知道师姐肯定喜欢。

    “师兄说冰晴师姐是一个敏感的人，以前过的很苦。

    “小漓以前也过的很苦，知道喜欢一件东西，是怎么回事。

    “但还好我后来有了师兄，他什么都给我。

    “而师姐什么都没有，我们就想给师姐买个礼物。

    “但是这个好贵，我们所有钱加起来也不够，所以这几天就讨论怎么赚钱，然后凑钱买。

    “林知师弟说，这个东西只剩下最后一件，要尽快买，万一就被别人买了。

    “到时候再也买不到了，那就不好了。

    “师姐肯定会非常难受。

    “所以我们在攒够钱的时候，就买了，盒子都买不起，就用手帕包着了。

    “希望冰晴师姐别介意。”小漓不好意思的说着。

    说的时候还挠挠头：“第一次这么送人东西，怪不好意思的，都是林师弟跟木师弟，他们说他们没送过，非要我来送。”

    小漓噼里啪啦说了好多，因为不好意思，所以不知道自己在说什么。

    但是觉得自己应该是表达清楚了。

    此时冰晴看着手中的簪子，有些发愣。

    原本就湿润的眼眶，突然有什么东西不争气的掉出来。

    豆大的泪珠从眼中滑落。

    见此，她立即伸手擦拭。

    可不知怎么回事，眼泪越擦越多。

    像是关不上开关一样，迷糊了世界。

    紧接着她下意识的哭了出来。

    长这么大，她第一次哭出声。

    以前再苦再难她都没有哭出来过。

    小漓等人吓了一跳。

    只有兔子站立，平淡道：“眼泪也是兔爷道上的朋友，不会有事的。”

    外面。

    黑暗中的两道黑影看着破庙。

    略小的黑影开口道：“就这样看着吗？既然如此，不如用那些人威胁冰晴。”

    “算了，事情发展成这样，已经没有再继续的必要了。

    “冰晴不再属于我们这边了，她走向了属于她的世界。”黑影开口说道。

    “那这样我们后续计划怎么办？”略小的黑影问道。

    “什么怎么办？”黑影望着对方冷声道：

    “冰晴已经无法争取了，你听不懂吗？

    “她跟着我们多久了？做的够多了，大家都是苦命人，现在她走向了光明，还要拉下她吗？

    “放她走，从此不用再接触她。

    “当她死了。”

    ————

    今天写的有些多。

    总之，求月票！！！



第1270章 江浩隐藏修为了？
    中午之时，程愁特地找了过来。

    说灵药园有一个五十来岁的老人，想要回家暗度晚年。

    见此，江浩颇有些意外。

    “只有一个老者吗？”江浩问道。

    “是。”程愁点头。

    江浩颔首然后道：

    “那就给他一些银两送他离开，无需为难。”

    程愁点头。

    本来这种小事他可以自己做主，但最近江师兄说有人员离开要告知。

    所以才特地过来通知。

    之后江浩又问了句：“有人员死去吗？”

    “没有。”程愁点头。

    江浩不再开口而是让程愁回去。

    等人离开，江浩坐在房屋外颇为感慨：“看来冰晴那边应该是结束了，大千神宗的人离开了一个，还是强的，由此可见他们放弃了冰晴。

    “但那个弱一些的为何还要留在灵药园？”

    不管为什么，现在的时间段他不允许灵药园出现什么问题。

    既然对方不走，那自己就得出手了。

    当初留下他们，就是为了冰晴的事。

    看看他们作何态度。

    按理说态度是好的，但一人离开一人留下。

    是不愿意完全放弃吗？

    叹息一声。

    江浩当晚就去了一趟灵药园。

    顺便鉴定了一下对方。

    果然，盯着冰晴的人放弃了继续，而且是让冰晴自由的走向光明。

    而眼前之人，不乐意。

    觉得这时候的冰晴最好拿捏，这才是威胁的好时候。

    虽然被警告不准再靠近冰晴，但他分身足够多，绝对能以冰晴的朋友作为威胁。

    完成深层次卧底。

    在他看来冰晴没有朋友的时候才是最头疼，既然有了朋友就等于有了弱点。

    江浩颇为感慨。

    离开的那位倒是坦荡。

    至于这位，也没有错。

    冰晴有了朋友就等于有了弱点。

    但她的朋友也不是一般人，她的朋友会成为她的弱点，同时也能成为她的后盾。

    这一晚，命中的刀再次出现。

    南部死了不少人。

    江浩在对方惊恐中，完全挥下手中的刀。

    不知为何，这次江浩感觉自己刀与之前有所不同。

    这次帮冰晴，让他心境出现了微末的变化。

    或许是因为看着他们长大，心中有了一丝维护。

    以此挥刀，让他的血变得活络了许多。

    似乎领悟基础刀法，也变得顺利了。

    奇怪的感觉，但他没有深究，只是做完事情之后便回到死寂之河安心修炼。

    灵药园中死的是一个普通人。

    宗门根本不会在意。

    剩下的交给程愁做就好。

    果然，天一亮程愁就找了过来，说人死了。

    江浩点头，让他正常处理即可。

    如此，这件事也算告一段落了。

    剩下就等待周围变化，然后迎接东极天到来。

    笑三生出现后，确实吸引了不少目光。

    原本还盯着天香道花的人，也不敢轻举妄动。

    这个时候突然冒头，很容易被发现。

    强者云集，更不可能逃掉。

    时间过的很快。

    两个月多后。

    九月底。

    距离约定的九个月，还有两个月。

    十一月底就是约定的时间。

    这两个月多江浩坐在房屋前，一直看着书籍。

    虽然不曾挥刀，但身体的早已天翻地覆。

    力量变化不知为何极为迅速。

    似乎心神之中没有什么牵挂。

    周围的事自己该做的都做了。

    虽然还欠一些人的承诺，但不是现在可以完成的。

    也不是那么重要。

    不知为何，他愈发的专心，没有了牵挂。

    这一战，可以毫无顾忌的动手。

    这样的心态很奇怪，但不知为何能完全调动刀意。

    叹息一声，江浩决定进入地下见见天巡。

    对方这段时间一直在找他。

    怕是等着急了。

    另一边。

    聂尽三人坐在一起，讨论死寂之河的情况。

    “我确定丢入妖兽尸体有用，虽然一开始迸发力量，但后续会趋向稳定。

    “具体为什么不得而知。”聂尽开口说道。

    “我用树木灵药不太行。”真火道人说道。

    “阵法对河流有一定作用，但是需要的其实也是血肉的媒介。”南晴仙子说道。

    三人讨论了许久，目前还是血肉力量能让死寂之河平稳。

    但也有个风险，那就是容易滋养死寂之河。

    一旦吸收只是一个过程，那么问题就大了。

    看似平静，实际上是在喂养巨兽。

    “其实不着急，我们可以等，笑三生的挑战即将到来，等到时候再说也不迟。”聂尽说道。

    其他人点头。

    确实如初。

    笑三生来后，谁也不知道最后会如何。

    计划赶不上变化。

    万一那时候死寂之河消失了呢？

    毕竟也是突然出现的。

    而除了这些，聂尽突然问道：“你们应该也听到了宗门的消息了吧？”

    之前炼神死在他们这里，大家都知道。

    但是怎么也没有想到，宗门会出现那样的流言。

    “空穴来风，也不知道这个隐藏修为的人是谁。”南晴仙子说道。

    “是啊。”聂尽点头：“果然还是应该与人为善，万一就得罪了强者。”

    “这件事确实给我们敲了警钟。”真火道人说道。

    三人互相看了看，然后聂尽试着道：“你们说有没有可能是江师兄？他英武不凡，能屈能伸，我们在他面前都不由自主的恭敬。

    “想来绝非寻常之人。”

    “确实有道理，我看到江师兄的时候，下意识就把自己当做晚辈，那种气场说是前辈都不为过，江师兄哪是我们可以比拟的，想来真的有一些隐藏。”真火道人激动道。

    南晴仙子也跟着点头：

    “江师兄威武不凡，荣辱不惊，不管面对什么情况，都能保持平静。

    “这不就是运筹帷幄，决胜千里之外？这世上当真有这种人，天下无双。”

    众人越说越是相信。

    觉得大家说的都有道理，那就妥了。

    江师兄就是这个隐藏修为的人。

    聂尽小心翼翼的看着众人道：“你们说江师兄真实修为是多少？”

    南晴仙子思索了下道：“我觉得有一定可能是炼神圆满，都说江师兄同阶无敌，乃是首席的有力竞争者，炼神圆满击杀那些人不在话下。”

    聂尽跟真火道人也是点头。

    都觉得有道理。

    然后当天晚上，小道消息就开始流出。

    说断情崖江浩师兄可能隐藏了修为。

    有一定可能已经达到了炼神。

    恐怖如斯，不可小觑，更不可辱。

    炼神不可辱传的很快。

    此时，进入地下的江浩，对此还一无所知。



第1271章 江浩：这些人心太脏了
    进入地下，感知片刻才锁定天巡所在。

    随着聂尽等人把妖兽尸体丢入死寂之河，天巡比之前状态要好不少。

    如今锁定起来没有之前那般容易。

    好在只是多耗费一些时间，其他影响不大。

    这次来依然是动用古今天的名字。

    一过来天巡就迎了过来：“你终于出现了，我找你找了很久。”

    江浩笑着道：“找我做什么？要往河水中放妖兽吗？我记得一直在放。”

    “妖兽不如人，有段时间我察觉到有人跌入，人材是最好的补品。”天巡开口说道。

    江浩摇头：“这就有些困难，此地并非法外之地，想要杀人丢进去一点不容易。”

    天巡也不在意这些而是道：“我想问你一件事。”

    “挑战东极天的事？”江浩问道。

    对方想知道的无非就是笑三生。

    目前为止也就这件事最让他惊讶。

    “你认识他吧？”天巡看着江浩道：

    “你之所以会来问我天刀也是因为他？

    “难怪那时候你有些不解，原来他无惧东极天。”

    “这种事很稀奇？”江浩问道。

    “何止是稀奇在我那个年代，后来居上无惧东极天的只有一个人。”天巡说道。

    “谁？”江浩问。

    “还记得我之前说的那句话吗？”天巡说道。

    “哪一句？”江浩并没有概念。

    天巡低眉叹息道：“既有东极天，何须再有奈何天。”

    江浩似有所悟，开口问道：“奈何天是天极皇主？”

    毕竟东极天败给了天极皇主。

    “是的，当年东极天就是败给了奈何天。

    “天极皇主太强了，明明已经足够强大的东极天最后还是败了。”天巡颇有些唏嘘道。

    “之后再没有人可以比肩东极天了？”江浩好奇。

    难道再没有人学习天刀？

    “据说有。”天巡仔细思索了下道：

    “相传天极皇主有个传人，据说领悟到了第七式，但突然消失了。

    “似乎从未有过这个人。

    “具体情况就不得而知，反正那个时代天极皇主没有传人彰显天地。”天巡说道。

    江浩听着有些意外，许久之后他好奇道：“天极皇主如此之强，是怎么死的？”

    按理说这样的人不会死，除非大限到来。

    但东极天都活着，为何天极皇主会死？

    “不知道。”天巡摇头。

    他并非真的东极天，知道的东西不少，但对比的是从未理解过那个时代的人。

    对此江浩不曾多问。

    那些时代发生了什么，对他而言并没有多大影响。

    强者的死活他只是好奇。

    之后天巡问起了笑三生：“他是一个什么样的人？”

    “笑三生？”江浩见对方点头便道：“前辈知道十二天王吗？”

    “不知道。”天巡摇头。

    “那我就简单说了，笑三生号称古今第一。”江浩回答道。

    “古今第一？他也敢？他做了什么事？”天巡有些轻视。

    什么样的人敢称古今第一？

    “什么样的事？”江浩笑着道：“带领十二天王以及十二海域成仙如何？”

    “很强，但是就这样敢号称古今第一？”天巡觉得不够。

    十二天王对方不知晓，如此也就无法说清楚。

    犹豫了下江浩又道：“成仙五年成真仙后期呢？”

    “啊？”天巡有些诧异。

    “太慢了吗？”江浩问：“还是无法号称古今第一？那确实也没有其他了。”

    天巡望着眼前之人，一时间没有开口。

    五年真仙后期？

    你也敢说出口？

    江浩也没在意对方的想法，而是道：“前辈觉得笑三生对上东极天有多少胜算？”

    “两成吧。”天巡思索片刻，道：“他虽然无惧东极天，但是差距应该还是很大。

    “不过我很好奇，他拿出了什么让东极天同意的挑战？”

    “这个就要问前辈了，毕竟前辈也算东极天，什么东西能让前辈心动？”江浩问道。

    然而东极天想了半天也没有想出答案。

    他觉得没有东西可以打动东极天。

    没有答案的江浩问了死寂之河。

    他需要知道在笑三生挑战完东极天后，死寂之河会不会消失。

    天巡的答案很简单。

    东极天出现在这个地方就会消失在这个地方，跟死寂之河没有关系。

    除非有意外发生。

    “如果有人带走了东极天呢？”江浩问道。

    “带走东极天？”天巡笑了起来：“当初的天极皇主都不敢这么狂，当今世上哪怕有天极皇主那样的强者也顶多打败东极天，不存在带走的。”

    江浩思索片刻，仙族的人会用强还是其他？

    犹豫下，他问道：“那要是东极天自愿呢？”

    “那就不知道了。”天巡摇头：“东极天要是自愿的，意味着整片天都要离开，死寂之河是否收敛回去，要看东极天有多清醒。”

    江浩点头。

    看来他们一队想要处理死寂之河的问题，要等到笑三生挑战之后。

    万一河流就直接消失了。

    也就没有观察的必要。

    又聊了一些，大多是天巡在询问当今世界。

    尤其是笑三生。

    他想见见这个强者。

    希望江浩能帮忙。

    江浩摇头，表示无能为力。

    之后许久，江浩方才离开这里。

    天巡知道的东西不少，但有缺陷也不少。

    天极皇主不一定是人族，但为的是天下苍生。

    不知道与人皇对比，两人孰强孰弱。

    有些时代总会出现一些了不得的强者。

    古今天也是如此，可惜他还未完全成长，就陷入了自己的牢笼之中。

    至今不得解脱。

    江浩也不敢经常去，生怕恶念古今天出现。

    那时候自己也会有危险。

    此时木屋前江浩醒了过来。

    了解的差不多了，后面可以好好修炼。

    次日。

    程愁就跑了出来。

    有些担忧的开口：“师兄，宗门中出现了不少流言。”

    这是正常的，为何如此惊慌？江浩心中疑惑。

    程愁立即解释：“流言中，说之前几个炼神是师兄杀的，其实师兄就是那个隐藏修为的人。

    “还说师兄必定是炼神修为。

    “而炼神不可辱。

    “那些人侮辱了师兄，自然要死。

    “尤其是还在宗门范围之外。”

    听完之后江浩一脸茫然。

    怎么会这样？

    无缘无故自己怎么就炼神了？

    瞬间，他就想到了缘由。

    这个暗中的强者让那三位茶不思饭不想，一直在找办法应对。

    现在三个有鬼的人坐在一起，自然就要把他这个什么都没干过的人推出去。

    这手段……

    比自己还脏。

    跟这些人一起组队，也不是没有坏处。

    很容易自己就众所周知了。

    毕竟那三个会想方设法的让自己透明起来。



第1272章 仙族的决心
    流言。

    江浩承受过诸多流言。

    哗众取宠，修愿血道，多是不屑，轻蔑。

    打心底瞧不上他。

    哪怕自己已经成为了首席预选。

    每个境界自己都会去挑战一次。

    可事实摆在这里，那些人还是不相信，觉得不过是愿血道带来的强大力量。

    这条路走不远。

    这样的流言对江浩来说是好的。

    因为看不起他，所以会轻视他。

    一旦遭遇点什么，自己可以掌握主动权。

    出其不备。

    但现在事情变了。

    那三个人为了给自己洗白，将他推了出去。

    而为了合情合理，说他真实修为其实是炼神。

    自己入门不过七十余年，根本经不起推敲。

    可真相有时候并不重要，流传起来总会有人相信，哪怕不相信自己也已经吸引了足够多的目光。

    他们三人安然无恙。

    当然，这并不会带来多大危机，反而还会有不少人忌惮，只是自己真的隐藏修为了，这就有些头疼了。

    他要的是别人的轻视，并非警惕。

    只希望暗中有针对他的人，可以明智一些。

    明白这不过掩人耳目的手段。

    之后江浩让程愁回去，无需在意此事。

    这件事自己不好处理，只能先放在一边。

    希望时间久了，能自己平息下去。

    之后江浩再没有了其他事，宗门也没有派人来帮忙。

    只有柳星辰带着执法堂的人来了一趟。

    简单的问了几句，人是不是他们杀的。

    回答不是后，他们就离开了。

    说既然不是就另有他人。

    对此江浩也不意外，正常情况下宗门都不会管，更别说现在人手欠缺的时候。

    能派人过来问一句都算是重视。

    后面时间，江浩让聂尽等人自己发挥，只要不是乱来怎么观察都行。

    而江浩则在木屋下开始练刀。

    每一刀都很慢，但内部带着属于他自己的意。

    刀与身体融为一体，却与周围格格不入。

    像要切开周围一切。

    没有其他事的他心都在刀中。

    感受着一切弥补着自身的不足。

    他已经不知道如何快速提升自己，只能不停的挥动手中的刀，去感受刀与空间。

    当然因看到大罗天三个字而出现的刀意，他也在参悟。

    这刀在他身体中，每一次挥动天刀都会引动它。

    练刀的日子不间断流逝，昼夜更迭，日月交替。

    一个月后。

    十月底。

    距离挑战只有最后一个月。

    这个月江浩察觉周围有人出现。

    大部份人并没有直接来这里，只是关注着周边。

    另外一些人则直接进入了天音宗。

    一时间宗门如临大敌。

    虽然大家都知道这些人并非针对天音宗而来。

    但强者到来，若是不喜就容易拿天音宗出气。

    江浩在外面倒没有受到太多影响。

    可也能察觉到一些东西。

    宗门现在太难了，随时都能出现混乱。

    再没有什么强力手段，面对如今强者到来，真的有可能出现意外。

    江浩叹息一口气。

    自己用笑三生引走了目光，但也引来了诸多强者，让天音宗陷入危险之中。

    目前他察觉的到的就不在少数，察觉不到的应该也不少。

    但那些人都没有动手的架势，如此江浩也不在意，而是继续参悟基础，以及让自己平静下来。

    挑战东极天到底意味着什么，他有些不懂。

    但只要尽全力赢下就好。

    定不会有什么损失。

    逃离问题，要看红雨叶。

    动手前对方有一定概率会再出现。

    若是不出现，自己也得准备妥当，好逃离这是非之地。

    ——

    望仙台。

    老烟客本在抽烟，突然眉头皱起看向天际。

    “稀客啊。”

    他颇为感慨，很多年没有这种感觉了。

    “你真的还活着。”一道声音由远而近。

    他的身影也从天际彰显，而后如同突然猛进一般，几个眼神收缩便出现在望乡台边上。

    他头上略带苍白发丝，霸道仙气彰显，身上不见道气更没有大道纹路，周围的人看向他如同窥见星辰大海。

    修行之人甚至能听到大道梵音。

    然而，对方见到老烟客却带着一丝忌惮。

    “你都活着我为什么不能活着？”老烟客吸了口烟冷笑道：

    “仙族真的是一代不如一代，我死后你们居然连仙种都守不住，被人皇一剑斩灭。”

    “你呢？”中年男人冷笑道：“好到哪去？”

    “你变了。”老烟客吐着烟感慨道：“当年的你畏惧我，如今没有当初的畏惧了。”

    “你也变了。”中年男人面无表情道：“早已没有当初的锐利更不复当年的强大。”

    “那你找我做什么？”老烟客哈哈笑道。

    “东极天的事你知道了？”中年男人问。

    “自然是知晓。”老烟客点头。

    “你知道我要做什么，所以希望你不要插手。”中年男人说道。

    “仙族建立仙庭跟我毫无干系，我没有插手的必要，只是有些好奇建立仙庭之后，你们打算如何对待现在的万物生灵。”老烟客好奇的问道。

    “怎么对待万物生灵？”中年男人微笑道：

    “让天地秩序恢复正常而已。”

    “恢复正常？”老烟客笑了起来：“你的正常是什么样的？人皇前还是人皇后？”

    “人族天生平庸，自然排行末端。”中年男人说道。

    “哈哈哈，咳咳~”老烟客笑着笑着就被呛到了：“你们真的是好了伤疤忘了疼，人皇过后，居然还觉得人族普通。

    “要知道现在人族才是天地主角，你们建立仙庭就想压制他们，有些困难了。”

    “那如果加上龙族，黑龙族，天灵族，天圣族，妖族，巫族，麒麟族，凤凰族，巨灵族这些种族呢？”中年男人反问道。

    闻言，老烟客有些错愕：“这手段有些熟悉啊。”

    “是啊，当年人皇联合了这些种族对付我们仙族，现如今我们就不能联合这些种族对付人族吗？

    “我承认现如今的人族不差，可挡得住我们的围攻吗？

    “至于如何说服这些种族，那就不是你的事了。”中年男人笑着道。

    “这么说你已经有足够的把握请回东极天了？”老烟客问道。

    “天时地利人和，所有的优势都有了，这次仙族不会失败。”中年男人说道。

    老烟客点头道：“拭目以待。”

    中年男人望着眼前之人道：“要不要回归仙族？”

    “回归？”老烟客又是哈哈一笑：“我可不是仙族我只是一个老烟鬼而已。”

    “好，那你就安静的看着，最好别动手。”中年男人说道。

    他这次来，就是担心眼前之人会动手。

    老烟客也很识趣的点头。

    之后中年男人离开。

    三天后。

    一行八人来到了望仙台。

    为首的是一位喝酒的年轻男人，他头发凌乱，像醉了一样。

    他身边跟着一位温文尔雅的男子，一袭白衣带着折扇。

    力法神光内敛，可气息厚重又给人一种顶天立地的感觉。

    一眼就让老烟客瞩目。

    “现在的年轻人真不得了，之前见一个很不错，这个就更不错了。”老烟客感慨。

    而后面几人不明所以。

    来这里是为什么？

    别说他们了，就是叙白也不明白。

    眼前老者，他没有察觉任何问题。

    司呈喝着酒来到老烟客跟前道：“前辈真是了得，没想到就在这里，我来南部多次，却也是第一次察觉到。”

    “第一次？”老烟客坐在边上石台上，不屑道：“你们两个是担心我做什么，故意装作没看到吧？”

    “前辈说笑了。”司呈低头行礼。

    “别人是巴不得装老成，你们人族却不停的装嫩，前辈前辈叫着，不觉得不好意思吗？一把年纪的人了。”老烟客呵呵一笑。

    “前辈说笑了，还是您年纪大。”司呈认真道。

    “正常人，二十岁跟三十岁差别确实不小。”老烟客吸了口烟道：“但是老了之后七十跟八十差距就不大了。”

    司呈打了个哈哈道：“前辈对这里的一切似乎很了解。”

    “你专门过来就是为了问这些？”老烟客兴致不错的开口：“你不是第一个。”

    “仙族的人也来了？”司呈问道。

    “是，他们势在必得。”老烟客说道。

    “有办法阻止吗？”司呈问道。

    “你试试就知道了，但是不乐观。”老烟客回答道。

    末了，老烟客好奇道：“你知道笑三生吗？”

    “倒是知道一些。”司呈笑着说道。

    之后就把笑三生一些情报说了出去。

    性格飘忽不定，古今第一，携十二天王成仙，斩出属于自己的仙路。

    成仙五年后踏入真仙后期，斩杀天河海域五魔。

    另外跟仙族有莫大仇隙。

    听着这些话，老烟客张大嘴巴，都忘记了抽烟。

    许久之后他才恢复正常道：“那他真是危险啊，这样的怪物，你们人族容得下吗？”

    “仙族呢？”司呈问。

    “不提他跟仙族的仇隙，哪怕没有利益纠葛仙族也容不下。

    “更别提他是人族了。”老烟客感慨道。

    “人族能容下他的人也不多，更多的人是想知道他身上的秘密。”司呈也是感慨道：

    “这秘密太大了，很多人都想得到，万一能让自己走向巅峰呢？

    “面对这样的诱惑，没有多少人不心动。

    “另外，万一对方凭借着他的秘密到达了巅峰，就等于要受限于他。

    “太多人不情愿了。

    “如同当初的仙族，如今的人族。”

    当初仙族高高在上，人族有人皇带领一路崛起。

    第一不想当第二，必有毁天灭地一战。

    如今的人族成就主角，当世第一。

    而龙族，仙族，天灵族等等，都不喜欢看到这种情况。

    当初低头合作是有人皇，没有人皇的人族，他们不喜欢还高高在上。

    多少种族宁愿让仙族重回巅峰，也不喜欢当初被他们压制的种族登顶天地主角。

    司呈没有再提这些，而是拿出了一些图像好奇的问道：

    “前辈知道这些吗？”

    他拿出的图像正是东部天骄打出来的秘境。

    “人皇被追杀时遇到的秘境，据说里面有无尽机缘，但人皇没有进去，那些机缘对他没有用处。

    “至于来历，似乎与仙族有一定关系。

    “最好别让仙族知晓，不然肯定要遭遇麻烦。”老烟客好心提醒。

    “多谢前辈。”司呈收起东西犹豫了下又问道：

    “前辈觉得仙族这次能成功吗？”

    “仙庭？”老烟客问道。

    司呈点头。

    “其实不好说，但这次大世降临，或许是最有可能成功的一个时间段。”老烟客说道。

    司呈叹息一声，喝了口酒道：“看来是动荡的时代，以后不知道酿酒的会不会受到影响。”

    “是啊。”老烟客也是抽了口气烟感慨：“不知道制作烟草的会不会受到影响。”

    两人对视一眼，随后一同叹了口气。

    叙白：“……”

    虽然两人说的东西让他震撼，但这惺惺相惜的样子就过了。

    “建立仙庭需要多少先置条件？”司呈问道。

    老烟客抽了口烟，又重重呼出：

    “记载中天外三天是必要的，但应该还有另外记载，似乎有其他变化。

    “具体我就不知道了，哪怕是仙族也在探索中。

    “而除了这些，就是天地四极建造，另外还需要地界。

    “仙庭建立需要完整的秩序。

    “已知中，任何东西都能凑齐，唯独天外三天最是困难。”

    又聊了一些，两人方才停下交流。

    之后司呈等人前往天音宗。

    老烟客摇头叹息。

    “大世就是大世，仙族崛起，人族也不见败势，不知道最后谁能力压一世。”老烟客也很好奇。

    每个时代总有一些强者横压万古。

    ————

    西部。

    颜月芝一直留在万毒宗前。

    她在等待司徒静静期间，便向上安道人探讨仙道。

    越是探讨，越是惊讶，感觉受益匪浅。

    便再没有离开过位置。

    日光下，她便独自撑伞。

    大雨下她便为眼前之人撑伞。

    当然，他们并未谈论其他，只是在探寻仙道。

    只是有时候颜月芝会问上安道人打算跪到什么时候。

    “跪到师父叫我起来。”上安道人如此回答。

    颜月芝也不惊讶，继续与之交谈。

    哪怕下起了雪，她也不曾离开。

    依然为眼前之人撑伞。

    直到十一月中旬。

    颜月芝得到了司徒静静的消息。

    如此才与上安道人辞行：“伞送前辈，晚辈要离开了，若有机会会再找前辈讨教。”

    上安道人点头，只是拒绝了对方的伞。

    颜月芝收起伞便离开了。



第1273章 女魔头：什么代价你都能付出？
    颜月芝离开了，上安道人也再没有与人论道。

    毕竟知道他的人远没有那么多。

    承认他的人更在少数。

    尤其是曾经的宗门。

    他上安在这是被嫌弃嘲笑的对象。

    而非昊天宗惊世天才。

    万毒宗准确知道这件事的都不多，更别说已经过去了几十年。

    此时，万毒宗内部一位略显苍老的老者坐在湖边叹了口气。

    “你真不出去见见他？”一位美妇开口问道。

    “见他做什么？”略显苍老的老者问道。

    “自他走后你老了不少，现如今他回来了，却视而不见。”美妇嘲笑道：

    “你这样不矛盾吗？我们虽然也不是什么好人，但也没打算让你给我们搭线，用昊天宗狐假虎威。

    “毕竟这容易死人。

    “当然，你能跟上安有足够的关系，对我们宗门也有一定的好处，或许有一天遇到了灭门之灾，也有一个依仗。

    “所以你想做什么我们并不会阻止，但是最好是往好的方面发展。”

    “他已经拜入昊天宗了，有一个魔门的师长对他来说可不是好事，你就不怕昊天宗为了抹掉他的黑点，而对我们动手吗？”略显苍老的老人问道。

    “倒是真的怕。”美妇叹息一声道：“所以门内可没什么人知道上安，更不知道他在昊天宗的地位有多高。

    “西部东部，看似很近，但对门内绝大部分弟子来说，是永远无法跨越的距离。”

    看着眼前之人无动于衷美妇继续道：

    “去见他有那么难吗？还是觉得你魔门的身份让你觉得不堪？

    “上安能跪这么久你应该知道他并不在意。”

    “你不懂。”略显苍老的老者道：“上安是要去做某件事这件事会让无数人唾弃，他得到了昊天宗的认可，也希望得到我的认可。

    “但我不希望他去做那件事，会毁了自己。

    “因为那注定是一条绝望的路。”

    美妇皱眉，有些难以理解。

    可见自己无法说服对方，也就摇头离开。

    不管是眼前之人，还是上安道人，她都不敢过度逼迫。

    根本惹不起。

    不提上安背后的昊天宗，哪怕是现在的上安，都不是他们可以轻易招惹的。

    等人离开，略显苍老的老者望向上安所在的方向，重重叹了口气。

    ‘走吧，不要跟我这个魔门中人纠缠不清。’

    ——

    十一月中旬。

    江浩的心不再像之前那般平静。

    挑战东极天的日子快到了。

    他不确定自己会遭遇什么。

    不仅如此，周围还有无数强者出现，甚至有一瞬间，他察觉到了毁天灭地的压迫。

    甚至整个天音宗都被压在阴霾之下，威胁与不安传递着四周。

    所幸明月宗的人来了。

    江浩不知道来的具体是谁，但能察觉到，这些人进入天音宗的瞬间，那无形的压迫散开了。

    之后他才知道，明月宗与天音宗达成合作。

    这一年，会有一位强者留在天音宗，帮忙稳固周边。

    一年之后若是合作顺利，那么可以继续合作。

    江浩不知道具体情况，但可以确定，天音宗终于得到了喘息的机会。

    只要把握好，就有一定可能完全度过大世劫难。

    “确实没什么后顾之忧。”

    江浩坐在木屋前，眺望着远方。

    现如今各方势力没有动手，都在观望。

    而宗门也保持着稳定。

    虽然不知道具体情况，但确实没有影响到他。

    聚会也没有什么事需要让自己关注。

    可以说他可以全身心的去挑战。

    相比以前他都是隔岸观火，是否动手都是视情况而定。

    而今，他成为了一切中心。

    即将要面对什么也不太确定。

    说不紧张都是假的。

    东极天的名一点不小，自己这样弱小的人，按理说绝不是对手。

    学习天刀的时间也远远不如对方。

    哪怕自己运气好，修为提升快，可面对一个不知多少岁月的老怪物，这些运气是不够的。

    江浩抬起手，能看到轻微的颤动。

    不知道为什么，他有一种藐小的蝼蚁挑战广阔天空的感觉。

    “你在紧张？”突然的声音传了过来。

    江浩转头，便看到了熟悉的身影。

    正是不知何时出现的红雨叶。

    看着对方，江浩低眉恭敬道：“前辈说笑了。”

    他顿了下继续道：“晚辈年纪虽然不小，可依然是个凡人，敬畏之心还是有的。”

    怎么可能不紧张呢？

    东极天，虽然知晓他诸多消息，可并没有具体力量介绍。

    等同一个未知且强大的敌人。

    自己这样的小修士要与之动手，岂能不紧张？

    稍有不慎就可能惨败身死。

    “年纪不小？”红雨叶坐在边上好奇的问道：“你多少岁了？”

    “七十有八了。”江浩回想起自己的年龄，颇为感慨道：

    “不知不觉时间就过去了。”

    当初感觉最老的就是隔壁的老爷了，那时候他多少岁？

    五十多还是六十多？

    哪里想到，自己比当初预想的最老老人还要老十几二十岁。

    “七十八岁确实年纪不小了。”红雨叶感慨道：

    “如果在世俗中，这么老都要祖爷爷了？”

    “不，正常来说，活不到这个岁数。”江浩回答道。

    他那时候周边的人没有那么好的命。

    都要为生活奔波劳累，用尽全力都只是有口饭吃。

    吃饱穿暖也就少有人家能做到。

    他小时候想吃口肉都不容易。

    倒不全是后面区别对待，而是家里真的没有那么富裕一直吃肉。

    沉默些许，江浩突然问道：

    “前辈，天外三天具体是哪三天？”

    红雨叶示意江浩泡茶，之后才道：“东极天，奈何天，第三天是未知。”

    “那建立仙庭必定失败？”江浩问道。

    红雨叶望着江浩摇头。

    江浩不明白这个摇头是不是，还是不知道。

    随后红雨叶道：“每件事都存在变数。”

    这句话让江浩有些不明所以。

    不过这只是顺口问的，他主要是想问，挑战之后若是有强者参与会如何。

    红雨叶平淡道：“挑战是你自己选的，如果要我出手则需要付出代价。”

    “前辈要什么代价？”江浩问道。

    “什么代价都可以？”红雨叶反问。

    “自然。”江浩认真点头。

    “能做到？”

    “一定能。”

    “初阳露你也答应的信誓旦旦，最后初阳露到哪了？”

    “……”

    最近一直关注东极天，忘记了。



第1274章 前辈我会输吗？
    江浩有些不好意思。

    毕竟初阳露自己没能弄到，哪怕得到了养殖办法，也没能有更多进展。

    拿到种子也没有用这些东西又不是天香道花，浇水就行。

    越是普通的东西养殖有时候就越是困难。

    对比天香道花初阳露算普通了。

    没有多少东西能与这朵花相提比论。

    至于购买……

    一百二十万灵石一钱，溢价是有些夸张，但自己还能买得起的。

    问题是没地方买。

    如此就拖延至今，导致忘记。

    而红雨叶问了，他也只能硬着头皮道：

    “路上出现了点岔子，前辈知道的，现如今大世到来各方妖物出现，这等宝物出问题是必然的。

    “再一些时间就差不多了。”

    红雨叶呵呵笑着：“这种话我听了快一个甲子了。”

    六十年。

    江浩颇为感慨，原来都这么多年了。

    “晚辈绝无隐瞒。”江浩认真道。

    红雨叶望着眼前之人，道：“你七十八岁？”

    “是。”江浩点头。

    “八十岁之前，我需要喝到初阳露，不然后果你可以自己想。”红雨叶说道。

    “自然。”江浩低头认真道。

    还有一年的时间，看来只能去西部了。

    找那个人，或者去北部以及海外。

    “那么我可以开这次的条件了？”红雨叶问。

    “自然。”江浩点头。

    “你欠我几件东西？”红雨叶突然问道。

    “四件吧。”江浩回答道。

    “再加一件？”红雨叶问。

    “应该的。”江浩点头。

    红雨叶喝着茶看着前方道：“有多少把握？”

    “晚辈无法知晓东极天的实力，无法猜测，另外他来历悠久，晚辈与之对比太年轻了。”江浩摇头回答。

    “不知道才好。”红雨叶放下茶杯道：

    “不要去想他有多强，用你的刀去体会，一旦知晓他有多强，就输了一半。”

    闻言江浩有些意外。

    想来也是，东极天是什么境界，具体有多强不好知道仔细。

    越是知道，越无法与之为敌。

    之后江浩换了话题：“前辈知晓天极皇主吗？”

    红雨叶望着眼前在之人道：“知道。”

    “天极皇主跟人皇对比，哪个强？”江浩问道。

    他没有问其他细节。

    只是问了两个强者孰强孰弱。

    红雨叶没有说话。

    江浩也没有再多问。

    “小漓呢？”红雨叶突然问。

    “跟兔子去寻宝了。”江浩如实回答。

    “寻宝？”红雨叶有些意外。

    江浩如实告知。

    说看到了妖泉想让兔子去泡一泡。

    位置也如实告知。

    “然后呢？”红雨叶喝茶问道。

    “但是不知道怎么回事，几天路程，去了快一年还没找到藏宝地点。”江浩回答道。

    “真的是去寻宝吗？”红雨叶问道。

    “或许是离家出走了吧。”江浩平静的开口。

    “听起来你挺高兴的。”

    “前辈说笑了，晚辈自然是担心的。”

    闻言，红雨叶看着眼前之人眼睛不由得眨了两下。

    随后道：“有人说你说谎已经浑然天成了吗？”

    江浩低眉，没有接茬。

    “你这样满嘴谎言，不怕惹怒某些人吗？”红雨叶问道。

    “前辈误会晚辈了。”江浩摇头道：“晚辈对前辈的尊敬并未有丝毫搀假，至于对其他人，晚辈少有接触。

    “谈不上恩怨。”

    除了红雨叶，江浩不觉得自己经常接触其他人。

    说话自然也少。

    对他来讲，这一生基本是孤独的，只有偶尔一段时间会有一些波折交谈。

    红雨叶望着眼前之人，感觉这话对方说过一次，最后没有再开口。

    喝着茶他们等到了傍晚。

    此时，红雨叶方才问道：“距离挑战还有几天？”

    “十天。”江浩回答。

    “要练刀？”

    “不了，就打算看看日出日落。”

    红雨叶没有说话。

    只是安静的喝茶。

    满天星光开始出现，而后隐入天地，红日升起。

    昼夜交替。

    江浩从坐着到躺在草地，红雨叶从未动弹过，一直坐在位置喝茶。

    微风吹在他们身上，带着些许温暖。

    这个冬天没有雪，也没有寒意。

    这是周围强者汇聚的缘故。

    十天后。

    十一月底。

    “时间差不多了。”红雨叶放下手中的茶杯开口说道。

    江浩坐在地上，看着日出点头：“是啊，时间差不多了。”

    一道道气息自远方彰显，这还是能察觉到的。

    更多的他甚至无法察觉。

    但绝对有，因为天地都出现了变化，而能察觉到的那些人，在没有出手的情况下，是无法带来这种变化的。

    “来的人很强啊。”江浩不由得感慨。

    此时他起身拍了拍身上的草木碎屑。

    红雨叶望着天空道：“仙族来了，他们似乎与笑三生有仇。”

    “是啊。”江浩也颇为感慨。

    他也不知道自己挑战之后会遇到什么。

    要做好足够的准备。

    希望这次冒险之后，后续能为自己换来很长一段时间的安稳。

    中午。

    江浩感觉死寂之河开始有力量出现。

    “……”

    像脚步声。

    江浩安静站立，慢慢感知。

    随后在他的感知中，仿佛出现了一道人影，正一步步往这边走来。

    可却没有任何身影出现。

    然而蔚蓝的天空却开始出现变化。

    虚无空间中，有什么东西正由远而近。

    一片从未出现的天空由远而近，正一点点与天地融合。

    这突兀的变化，让周围所有人震撼。

    一时间所有人后退，不敢靠近分毫。

    那里灵气如同旋涡转动，蕴含着令人惊悚的力量。

    “东极天。”

    看到这片天空的瞬间，江浩就知道是什么了。

    此时神秘天空愈发明显，肉眼可见。

    这片天与天地融合，像共同存在的。

    一道身影从那片天空缓缓走出。

    如此江浩感受了一股刀意，他的内心有了一种渴望。

    战斗的渴望。

    自小到大，第一次出现在这种明显的情绪。

    他身影一变，变成了一位书生模样。

    天刀诗语出现在手中。

    只是并未出鞘。

    他往前走了几步，只要他过去，就能进入那片天。

    此时他突然停下步伐回头看了眼红雨叶，道：“前辈觉得我会输吗？”

    “你觉得呢？”红雨叶反问。

    闻言，江浩笑了起来，轻声道：

    “我会输吗？

    “不会。”



第1275章 天刀第七式，东极天！
    天音宗内。

    山峰湖边，司呈喝着酒看着前方道：

    “不简单啊，仙族来的人不少，而且没一个弱的。”

    边上叙白有些意外：“师伯能应对吗？”

    司呈把酒葫芦放下，打了个哈欠道：

    “仙族是认真的，大世之后的仙族跟大世之前的仙族并不相同。”

    叙白惊诧。

    如此说来，哪怕是眼前这位师伯也难说能够应对闻风而来的仙族。

    “具体不同在什么地方？”叙白问道。

    “仙种。”司呈一跃来到树枝上，躺在上面喝酒：

    “仙种绽放堕仙族才是仙族，此时的他们才能恢复天地间的眷属。

    “而这个仙种则代表着仙族的一切。

    “里面是仙族的底蕴，在外的人只要守住仙种，以及保证仙种绽放即可。

    “剩下的绝大部分事情，都是仙种里面的仙族先贤动手。

    “这一族的人虽然有时候令人不齿，但是你应该接触过，他们嘴巴很硬，信念很强。

    “远比你想的要危险，要可怕。”

    “所以仙种中的人出来了？”叙白问道。

    司呈点头：“就看有没有人阻止他们了。”

    “若是有呢？”叙白问道。

    “那就会爆发旷世大战，这一战远超你以往见识的任何一场。”司呈说道。

    叙白犹豫许久，道：“师伯呢？会出手吗？”

    一口酒倒在嘴里，司呈摇头：“谁知道呢？有些东西我们拦不住。”

    “人族拦不住吗？”叙白问道。

    “拦得住。”司呈认真道，不过有些激动身体晃了晃，险些掉入水中。

    随后又开口道：

    “但人族占据天地太久太久，已经不是当初的一穷二白了。

    “这样的人族可不是一条心，而从绝地出来的仙族，是一条心。”

    叙白有些明白了。

    仙族虽然得天独厚，可刚刚回归，什么都没有。

    人族势力不少，没有人会主动去拼命。

    大家都在往巅峰行走。

    这时候拼命，等于放弃了前往巅峰的机会。

    毕竟天地之中，并不是只有人族与仙族。

    。

    望仙台。

    老烟客抽了口烟，最后还是迈步走出，决定靠近看看。

    这种事不小，凑热闹也得靠近一些。

    不然很多东西看不到。

    那边的大道痕迹太过强大，容易遮挡目光以及天机。

    此时距离死寂之河不是很远的位置，粗犷仙子与中年男人眺望着前方。

    两人都有些心悸。

    来的强者很多。

    一旦打起来这里将是人间炼狱。

    至于他们的目的，难以言说。

    或许是东极天，又或许是笑三生。

    另外，那片天有些诡异，让人不敢靠近。

    暗中很多人都是如此，东极天是什么他们都是第一次听说。

    笑三生又为什么要挑战更是一团迷。

    但鹬蚌相争渔人得利。

    或许最后能获得一些什么好处。

    不少人是带着这种心态来的，至于结果如何，难以预料。

    而随着那片天出现，一道无法看清的身影也在内部凝聚。

    看到他的瞬间，众人的感知有一种奇怪的感觉。

    明明看到了，却完全无法感知。

    似乎不存在这片空间。

    与此同时，一道身影从远方走出。

    他踏天而来，手持长刀，从容不迫。

    见对方到来，关注的一众人眉头均是皱起。

    对方如何出现的，根本没有察觉到。

    极为突兀。

    似乎本就在那里。

    但所有人都打起精神，关注着那边。

    人出来了，只是不确定挑战会如何进行。

    他们似乎不在一个空间上。

    江浩踏空而去当他上来的时候，就知道东极天不在当前天地之中，而是进入某个特殊天地。

    而他只要愿意就能进入。

    未曾犹豫他迈步往里面走去。

    只是在自己出现时，有无数道目光落在身上。

    天际各处，山峰所在，到处都是。

    大道纹理都能连成一个圈。

    面对这些，江浩毫不在意，继续往前。

    突然间，远方有一道气息涌动，向他而来。

    江浩抬眉，感觉这力量浩瀚无边。

    如此强大，自己甚至无法挡下。

    但没有太多动作，收回目光继续往前走去。

    在那攻击靠近时，霸道仙气涌动，碾碎这道攻击。

    而后仙气往攻击源头而去。

    轰！

    璀璨烟花在天际迸发而出。

    一位强者烟消云散。

    江浩内心震撼，仙族来了一位难以想象的强者。

    要杀自己弹指之间。

    果然，挑战东极天这件事极为危险，不管是挑战内还是外。

    但也足以说明，自己这个动作吸引了整个仙族的目光，以及周边无数人的注意。

    “继续，今天没人可以影响你。”

    平淡的声音在虚空中传来。

    江浩无法察觉到对方存在，但知晓是仙族的人。

    看来哪怕面对之前有血海深仇的笑三生，仙族还是优先选择东极天。

    任何东西都比不上东极天重要。

    也好。

    挑战结束自己逃离的希望也变得更大了。

    现在就看自己面对东极天会是什么表现了。

    他一步步往未知天地走去。

    越是靠近江浩心中越是惊讶。

    他能清晰的看到那个人的身影愈发清晰，可却没有感知到空间变化。

    仿佛自己走在正常的道路上。

    果然，靠近之后，自己已经来到了这片天。

    回头望去，来时的天地像是突兀的出现在这片天地中。

    而眼前是一位中年男子，他眉眼如剑，面容棱角分明，气质超凡脱俗。

    满身流光溢彩，随意一道都蕴含刀意，显露出不同凡响的气场。

    冷漠的神情中带着一丝高傲，仿佛置身于俗世之外，令人不觉心生敬畏。

    “晚辈笑三生。”江浩行了一个礼。

    此时不知在看什么的东极天低眉看向江浩，悠远的声音传来：

    “挑战结果不论那件东西都是我的？”

    这声音从天地传来，眼前之人从未张口。

    “是。”江浩点头。

    “是吗？”东极天的言语中感受不到情绪：

    “那出手吧，这里是刀意凝聚的天地，没有修为之分。”

    在江浩要出手时，东极天突然开口：

    “对了，你……

    “败过吗？”

    闻言江浩笑了起来道：

    “晚辈出道至今，未尝一败。”

    “真是自信，我知道你要做什么，但志向再高也无用，这一途没有人扶你一把，永远无法登顶。

    “你身上没有任何那些人的痕迹。”东极天的声音仿佛从无尽岁月前传递而来。

    在他话音落下的瞬间，一道身影已经出现在他跟前。

    天刀第一式，斩月。

    圆月彰显，旋即斩下。

    锵！

    刀落下的瞬间，一柄宛如概括星辰的刀出现在东极天手中，挡住了江浩的一刀。

    轰的一声。

    东极天纹丝不动，刀意碰撞直接将江浩击飞了出去。

    后退了一百零八步方才站稳。

    此时他再望向东极天，感觉对方顶天立地，手持非刀，而是无尽星辰。

    如此磅礴浩大，令人生畏。

    刚刚一瞬间的碰撞，他感觉身体每一处都被刀意挤压，随时都有破碎的可能。

    那种感觉仿佛是对方手中的是刀，自己手中不过一张薄纸。

    差距太大了。

    感受这一切的江浩，眼中没有畏惧。

    反而有一种兴奋。

    他身上的战意未曾有丝毫降低。

    此时他踏步而出。

    天刀第三式，流星。

    刀意划过天际，再次与东极天交手。

    虽然还是被击飞，但是江浩的身影很快，刀光横扫。

    锵！

    锵！

    刀光剑影，扫过星空。

    江浩握着手中长刀，感受着身体。

    调动能够调动的一切。

    气血涌动，如火一般燃烧，似与刀融合，又似淬炼手中之刀。

    东极天没有杀意，但他的每一刀都又能将江浩斩杀于此。

    那种可怕的压力，让江浩不得不燃烧气血。

    这是他从真龙秘诀中领悟的血肉控制。

    此时他的刀中仿佛有了龙的重量。

    此时他被击飞，再次攻击的时候，依然是第一式斩月。

    锵！

    两刀撞击，江浩再次因为刀意碰撞倒飞了出去。

    十步，五十步，八十步，九十三步。

    站稳。

    见此，江浩笑了，哈哈大笑。

    “你想天刀大成是不可能的，这一道需要人帮你，你根本不明白天刀为何叫天刀。”东极天冷声道。

    江浩大笑起来：“无碍，无人扶我青云志，我便踏雪至山颠。”

    他的身体没有丝毫停滞，继续挥刀攻击。

    这一刻，他极为兴奋。

    那种变厚重的感觉，令他欲罢不能。

    锵！

    江浩依然被击飞，依然无法撼动对方分毫。

    但他还在淬炼自己的刀，此时他每一刀都仿佛开始蜕变。

    简单，直接，却蕴含万千变化。

    这是人皇剑诀带来变化。

    他在吸收，在淬炼，在铸刀。

    天刀诗语也感受到了江浩的兴奋，刀正在蜕变。

    如同当初开刃。

    当一切吸收完毕，江浩再次挥刀，依然是天刀第一式斩月。

    锵！

    江浩被击飞了出去，身上甚至开始出现血迹。

    五步，十步，五十步，六十八步。

    站稳。

    “哈哈哈！”

    江浩口中有血，他未曾有丝毫停下。

    这一刻他感受到了前所未有的变化。

    当初他感受不出来，可如今面对他人的天刀七式，能清晰的察觉到差距。

    自己的刀太薄了。

    面对对方的刀，还没断都是奇迹。

    若是从前，在碰到对方的瞬间，便断了。

    而随着交手，江浩身上又出现了山海，如此厚重的气息也在为他铸刀。

    当山海消失的瞬间，江浩再次挥出斩月。

    六步，十八步，三十二步。

    站稳。

    之后体内力量调动，无名秘籍也参与其中。

    但一切调整完毕。

    江浩感觉手中的刀变得更加浑厚了。

    斩月而出。

    三步，九步，十八步。

    站稳。

    当刀足够凝实的时候，江浩感觉体内存在的刀意沟通了全身。

    此时江浩手握天刀，诗语振奋不已。

    哪怕现在的江浩身上有了诸多血迹，可他的精气神提升到了前所未有的地步。

    一步走出，来到东极天天前，一刀斩出。

    天刀第一式，斩月！

    锵！

    那仿佛蕴含了星辰的长刀与江浩的天刀撞在一起。

    强大的刀意呼啸而出。

    呼！

    刀意如狂风，吹动了江浩与东极天的发梢以及长袍。

    这一刻，江浩一口鲜血吐出，但他一步未退。

    自己的刀已经不再薄弱了。

    此时东极天主动挥刀。

    锵！

    不曾动作的东极天，开始攻击。

    江浩未曾畏惧，同样挥刀斩出。

    这一刻两人的身影快速转变。

    刀光横流。

    斩月！

    一刀斩出划破天际。

    脱离这片头，斩在天音宗外。

    轰！

    在外观战的人感受到从天而降的月光。

    轰隆一声。

    一座大山竟硬生生的被一刀两段。

    而在东极天中的两道身影在快速消失又出现，刀光不停溢出。

    轰隆！

    轰隆！！

    可怕刀意席卷大地。

    如月如山如星，如星空倒悬。

    天音宗内，观战人无数。

    但面对这样攻击，他们都感觉到畏惧。

    若是落在这里，那……

    后果不堪设想。

    而司呈看着对战，感觉不可思议。

    “这才多久，他就能与对方交手了？”

    一开始他能清晰的看到两人之间的差距。

    但这才多久，差距就被快速弥补。

    虽然东极天还未苏醒，但两人的刀几乎等同了。

    “古今第一名不虚传啊，连我都很好奇，他怎么做到的。”

    他都好奇，那么其他人呢？

    何止是好奇，危机感都来了吧。

    这样的一个人，肆无忌惮，既无道德礼仪约束，也无天下大意束缚。

    无法控制，无法预知。

    谁想让他活？

    这样的人已经不是人了。

    会被认为彻头彻尾的怪物。

    现如今还没人做什么，是因为他还未成长起来。

    真仙后期依然是真仙后期。

    若是真仙圆满。

    那么将牵动无数人的心。

    想杀他的人会越来越多。

    此时红雨叶看着天空，看起来江浩已经能跟东极天交手。

    但……

    对方还没真正动手。

    胜败不在前六式。

    此时东极天看着江浩颇为感慨：“你天赋真高啊，想来苦练天刀有些岁月了，这才在这个时候融会贯通，但你的天刀前六式依然只有刀，没有天。”

    江浩被击退。

    此时东极天身影彰显，没有再动手。

    而是看着江浩道：“你虽然不俗，但终究见识太少，也无人教你，无法明悟何为天刀。”

    东极天微微抬起手中的刀，开口道：

    “你所见的刀太少，所理解的意微不足道，无法明白手中的刀何等浩大。

    “更无人为你窥见那片天。

    “现在就让你见识一下，何为天刀。”

    东极天刀落：“天刀第七式，东极天。”



第1276章 天刀第七式，大罗天！
    天刀第七式，东极天。

    之前星辰倒悬，日月交替，山海震动。

    而现在，所有的一切都消失了。

    浩瀚而神秘的天空逐渐彰显，如同一柄刀斩下。

    刀意迸发而出，震动大地。

    死寂之河翻滚而出，随时能淹没天音宗。

    只是星辰在天音宗落下，将死寂之河压了回去。

    司呈看着天际，那突兀出现的天地带着无尽镇压之力而下。

    笑三生在刀下藐小如同蝼蚁。

    毫无反击之力。

    “师伯？”叙白立即问道。

    他不在战斗之中，但哪怕远观都有一种心悸的感觉。

    浑身发怵。

    “差距太大了。”司呈开口说道。

    只要有眼睛的人都能看出来，笑三生与东极天的差距有多么的大。

    宛如天堑无法逾越。

    在下方观战的红雨叶一直看着天空，边上的茶水不知何时已经凉了。

    暗处，老烟客重重的抽了一口烟，有些难以置信：“一开始交手还以为这个笑三生坚持不了多久，没想到已经让东极天出这样的招式了。”

    此时所有人都看到这浩瀚天地斩下，将江浩包裹在内。

    在外观看的人并不能亲身感受天刀第七式。

    此时江浩看着落下的天刀第七式，感觉自己正被一点点挤压一点点切碎。

    逃。

    这是他内心最直接的感受。

    必须要逃离这里。

    否则必死无疑。

    他内心感受到了绝望然而身体却不由自主的往前。

    嘴角甚至开始裂开。

    这是笑的。

    理智告诉他快逃不逃在劫难逃。

    可身体的潜意识却迸发出了前所未有的战意。

    哪怕一死都不能后退半步。

    天刀与天刀没有临阵脱逃。

    逃了面对对方再拔不出手中的刀。

    所以为了自己的刀，绝不能逃。

    哪怕死！

    瞬息之间，江浩抛弃了一切想法，手握天刀踏天而去。

    天刀第一式，斩月。

    一轮圆月斩出。

    只是在触碰那片天的瞬间，月光破碎。

    天刀第二式，镇山。

    十万山海土崩瓦解。

    天刀第三式，流星。

    星辰湮灭。

    天刀第五式，问道。

    蚍蜉撼树。

    天刀第六式，星河。

    无尽星辰暗淡破碎。

    望着这一切，江浩挥出所会的最后一刀。

    天刀第四式，无悔。

    然而在冲入第七式范围的刹那，他所有力量均被碾碎。

    无情的刀意贯穿他的身体。

    剧痛传遍全身，绝望的感觉瞬息而至。

    更让他窒息。

    鲜血洒落，血肉化为雾气。

    哪怕他手持天刀苦苦支撑，也无法阻止这一刀到来。

    “没用的，你的见识太少了，无法领悟何为天，也无人为你划开一道痕迹。”

    东极天的声音传来。

    江浩几乎听不到他说什么。

    紧紧握住手中的刀，身体中的感觉告诉，他还有最后一刀可以斩出。

    但是……

    不管如何，他始终无法斩出这一刀。

    仿佛身体束缚住了他。

    他不停的回顾天刀七式秘籍。

    可脑海中关于第七式的所有记载都没有变化，均是一片空白。

    第七式，他无法知晓任何东西。

    除了那个名字。

    可光名字是无法施展第七式的。

    一时间他想不通。

    或许真的需要足够的底蕴，需要天地无尽刀法磨炼体会，方能为第七式映出法诀。

    可自己什么都没有。

    感受着身体难以忍受的痛苦，江浩想要施展刀法抵抗。

    可天刀前六式他已经全都用了，毫无办法。

    这还是刀意的体现。

    如若加上修为。

    自己顷刻间就会烟消云散。

    轰隆声传来。

    咔嚓声随之而来是身体骨头碎裂的声音。

    但他没有后退。

    想要突破身体束缚，斩出内心的刀。

    可没有刀法，不见刀式，无天下刀法为基，无他人刀式引导，根本没有东西挥出来。

    只能死死的握住手中的刀，不肯放弃，不肯认输。

    无尽的不甘只能让他咬紧牙关，死死支撑。

    可身体的束缚并没有减弱。

    天刀始终挥不出新的刀。

    感受着身体传来破碎声，江浩睁大眼眸看着无尽的天。

    他感觉对方身后有一片完整的天。

    是可以锁住的。

    锁天。

    江浩想到了锁天，但并不是要用锁天。

    他需要的是天刀的收获，而不是用锁天阻挡对方的刀。

    之所以想到锁天是因为想起了领悟锁天的那天。

    看着自己手中的天刀，江浩有些茫然。

    自己似乎握的太紧了。

    一时间江浩放下了手中刀，抬头看向了无尽的天。

    “既然没有功法刀式，那么就让我用身体去感受东极天，弥补我的不足，谱写我的刀法。”

    “身体若是束缚，那么就让我忘记身体所在，去沟通那冥冥之中的那一刀。”

    在江浩放弃抵抗的瞬间，刀穿透了他的身体。

    然而江浩再感受不到痛苦，仿佛进入了一种无法言语的玄奥空间。

    感受着东极天的刀意，沟通着空间中的那一刀。

    不知道过了多久，或许只是一瞬间。

    滴答！

    一滴水落下。

    是他的血落在天刀之上。

    与此同时，刀中的江浩缓缓睁开了眼眸。

    这一刻，他抬起了放下的刀。

    嘴角露出无法言喻的笑容，拖着残破的身体一步走出。

    双指开刃：

    “一言半句便通玄，何用丹书千万篇？”

    江浩步伐稳健，天刀不停颤动，刀意震动天地。

    此时江浩已经放下左手，天刀绽放光芒。

    “人若不为形所累，眼前便是……”

    大罗天。

    江浩挥刀而起，随后一刀斩下，蕴含他所有的精气神，斩出极致一刀：

    “天刀第七式，大罗天！”

    轰隆！

    天刀诗语光芒照耀八方。

    刀意极致攀升，宛如一方天地从中劈开。

    外面。

    所有人都看到江浩被东极天覆盖。

    甚至感知不到任何气息，看不到任何身影。

    好似就这样泯灭在东极天中。

    红雨叶不知何时已经站立，她看着东极天沉默不语。

    不知道在等待着什么。

    此时，东极天内部再没有了反抗之声，似乎已经败亡。

    红雨叶望着这一切，动了下手。

    周身有红色力量彰显。

    只是还没等她做什么。

    东极天内部出现了震动，一道令人无法理解的刀意如同水面涟漪扩散而出。

    这刀意没有声音。

    但红雨叶听到了声音。

    天刀第七式，大罗天！

    虽然渺小，但它存在。

    ————

    推荐朋友一本新书，本来是昨天推荐的，忘记了，所以今天提前给他推了《从樵夫开始成为道尊》。



第1277章 女魔头：很痛？
    东极天将笑三生镇压。

    不管是谁，都不觉得笑三生能再度反抗。

    差距。

    无尽岁月所得来的力量，并不容易被追平。

    笑三生虽然了得但终究年轻。

    想要挑战一个古老的存在，何其艰难。

    很多人都希望笑三生就这样死了最好。

    皆大欢喜。

    仙族的人也巴不得这样虽然不是他们亲自了结对方，但是敌人终究是死了。

    而其他人想要杀笑三生愈发的困难，现如今古老存在一刀斩下。

    断了笑三生生路。

    也就不用担心太多。

    周围无数强者竟没有什么人希望笑三生活着。

    这样肆无忌惮，一切只凭心情办事的人，太难预料了。

    没有寻常之人的欲望，就是移动的凶物。

    越是了得就越让人畏惧。

    若是有一天他成为了当世第一人，天下无敌的存在。

    那么这样放荡不羁，肆无忌惮，杀心随意释放的人，已经不能再称作人了。

    而是……

    天极凶物。

    在大部分心中庆幸时，突然感觉到了另一股刀意。

    与东极天完全不同。

    如同水中涟漪不停扩散。

    紧接着，原本包裹了江浩身影的一片天突然传出喀嚓声。

    有裂痕出现。

    不仅如此，裂痕中开始散发光芒。

    在众人惊诧的瞬间，一道道光冲破东极天，照耀高天之上。

    轰隆隆！

    仿佛一只被困的巨兽正在冲破牢笼。

    东极天看着这一切，没有再动作。

    直到一束光从那一刀深处冲出。

    带着连他都无法理解的刀意。

    此时江浩跃出东极天，停留在空中。

    他看着眼前之人，不再动作。

    并非他不想。

    而是无能为力。

    此时的他握着手中天刀，但是手骨已经出现。

    不仅如此，身上的一半的血肉都已经散去，骨头断了大半。

    此时的他只有一个人形没有了人样，身体气息溃散，刚刚一刀已经是他的全部。

    如今挣脱东极天，就是他的极限。

    所以……

    “我败了。”

    他的声音沙哑，声音也出现了问题。

    败了。

    差距太大了。

    尽管不愿意承认但自己终究是败了。

    也好，以此让所有人知道笑三生也会败。

    不用盯的太紧，有了喘息的机会。

    另外，自己虽然败了，但也有不少好处。

    对大罗天终于有了些许领悟。

    此时东极天望着江浩，原本平淡的眼眸中多了一抹清醒。

    沉睡无数个岁月的他，在刚刚一瞬间清醒了一分：

    “难怪，难怪啊。”

    他的目光一直在江浩身上，有些惊讶：

    “难怪你身上没有那些人的痕迹，难怪无人教你刀法，难怪无人为你窥见痕迹。

    “难怪会为了让我应战给出那件东西。

    “原来是为了这个。”

    江浩心中疑惑，哪个？

    不过这次交手，他的天刀七式早已今非昔比。

    就是回去颇有些尴尬。

    毕竟在红雨叶面前说过自己不会输。

    最后输的这么难看。

    混身都是伤，而且只是勉强逃出对方的东极天。

    完全没有反击之力。

    不敢迟疑，他恭敬行了个礼，转身离去。

    东极天未曾阻拦，只是伸手一招，江浩之前准备的盒子落在他的手中。

    “此子若是不死……”东极天望着江浩缓缓低眉。

    随后他看了眼盒子，瞳孔一缩，呢喃低语：

    “真是大手笔，如此大手笔就是让我为他磨刀？寄希望这么大吗？”

    东极天再次把目光望向江浩，此时的他依然处于沉睡状态，无法仔细看出此子来历。

    但无所谓，这个时代他会醒来。

    不用太久。

    对方成长还需要一个漫长的过程。

    轰隆隆！

    突然间天空之中传来轰鸣声，强大力量随之而来。

    东极天颇为好奇的看过去。

    只见江浩已经走出了东极天，回到了属于他的天地。

    但有一位强者动手了，要将其绝杀。

    “看来很多人都不想留下此子。”

    东极天没有在意。

    对方死活与他没有任何关系，自己不过出来应战而已。

    人族内乱，无需理会。

    此时江浩疲惫的走出东极天所在，他本想沟通乾坤子环，但想不到安全的地方。

    回到院子，很可能会被发现。

    其他地方如今状态过去，容易遭遇不测。

    唯有带上红雨叶一同离开，才能遮蔽强者目光。

    只是刚刚出来，就有强者动手。

    这次周围所有人都选择旁观，无人出手。

    似乎大家都希望他死。

    笑三生确实不得不死。

    成长的太快，也太肆无忌惮。

    就是因为这样，他才不敢人前彰显。

    没有人愿意这个世上有他这样的人。

    天天被人惦记，不如让人觉得他始终弱小。

    大道纹理震动，江浩颇为感慨。

    笑三生也确实了得，这么多人想杀他。

    天仙啊，别说重创之下的自己，哪怕全盛期都无法抵抗。

    而对方为了杀自己，不惜偷袭。

    真是看得起自己。

    此时大道之法靠近，只要碰到，就能将他击杀于此。

    天音宗，司呈叹息一声：“不至于如此吧？”

    随后手中葫芦震动，酒水涌出，如同大道之路彰显。

    轰隆！

    原本即将碰到江浩的大道纹理，在遇到酒水的瞬间，直接熄灭。

    然而动手的人变多了。

    看着一个个非杀自己不可的模样，江浩颇为感慨。

    此时他边上红光乍现。

    一位身穿红白仙裙的女子赫然出现在他跟前。

    “走吧。”对方伸出手看向江浩。

    带着些许微笑。

    她没有去看周围的攻击，没有去留意任何大道纹理，她的目光中只有一道身影，属于江浩的身影。

    见此，江浩未曾迈步，只是伸出手。

    因为眼前在之人近在眼前，无需他靠近，只要伸手即可握住对方。

    只是他的手有些露骨。

    红雨叶轻轻握住，轻声道：

    “很痛？”

    “问题不大。”江浩回答。

    痛已经不足以形容了，身体甚至在走向溃败。

    若非神通枯木逢春在不停治愈身体，他都担心就此倒下。

    不敢拖延时间，开始沟通乾坤子环，打算离开这里。

    此时大道纹路已经到来。

    然而所有的攻击在空中停顿。

    如此江浩沟通子环成功，两人消失在原地。

    看着两人离开，司呈有些诧异。

    “有些眼熟啊。”

    仔细思索片刻，司呈终于想了起来。

    他是……

    江浩天？

    单独一个人他认不出来，可是两个走在一起，这道侣特征明显。

    一下就想起来了。

    ————

    求月票！！！



第1278章 女魔头：是谁说自己不会败的？
    江浩天在明月宗出现过，也是两个人。

    他神秘，无法看透。

    除此之外，他还会作诗。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    对方的诗自己很喜欢，万休若是在此必定心中欢喜。

    然后上去讨教诗句。

    前提是能够找到那两个人。

    目前来看，他们离开完全没有痕迹，根本无法追溯。

    至于窥探天机。

    不说难以成功，单单礼数来看，就不能如此。

    “笑三生此人只可交好不可为敌。”司呈开口说道。

    若笑三生真的是他认识的江浩天，那他肆无忌惮，狂妄不羁，肆意杀人，就可能是传闻了。

    其中必有隐情。

    要知道当日天道筑基能够成功，与对方有莫大干系。

    叙白在边上听着点头。

    虽不知司呈师伯为何突然这般开口，但他绝不会与笑三生为敌。

    要知道笑三生是井的人，而井是掌握天极三大凶物的人。

    这样的人，用什么惹？

    这些围攻的人是不知道天极凶物可能就在附近。

    若是知晓，怕是早就逃的不知踪迹。

    “师伯，这件事是不是结束了？”叙白开口问道。

    “结束？”司呈笑着摇头：“这件事才刚刚开始。”

    “东极天才是一切的核心，笑三生只是将一切引了出来。

    “不然你以为仙族的人为何不动手杀笑三生？”司呈一跃落在叙白身边道：

    “他们不想节外生枝，因为笑三生远没有那么简单，他本身了得，虽然很多人要他死，但也有人喜欢他现在活的好好的，好牵制其他人。

    “一旦树敌，仙族夺取东极天的压力就会大，得不偿失。”

    “比如会与师伯为敌？”叙白问道。

    刚刚司呈出手了，如果仙族的人动手，那么就会大动干戈。

    后续夺取东极天就会困难许多。

    司呈呵呵一笑：

    “何止是我，如果刚刚仙族出手了，反而是好事。

    “东极天十有八九会再度陷入沉睡。

    “现在就难了。”

    此时一道身影于虚空中出现，他一步步走向东极天。

    霸道仙气横扫八荒。

    无数人承受着压力难以抬头。

    仙族中年男人来到东极天前，气质非凡，宛如汪洋大道涌动。

    “仙族应天成见过前辈。”应天成客气行礼。

    此时东极天望着眼前之人，好奇道：“仙族的人找我做什么？”

    “前辈应该明白的，仙族要做的事以及前辈的重要性。”应天成认真道。

    “那是你们要做的事与我何干？”东极天问道。

    “前辈同意，一旦成功便不受约束，更立于天地之上享受大道气运。”应天成说道。

    “仙族还有谁？”东极天问道。

    应天成答非所问：“人皇已经不在了。”

    东极天望向眼前之人，笑道：

    “说的不错，下次别说了。”

    “前辈意下如何？”应天成问道。

    “我依然在沉睡，无法亲自过去。”东极天开口。

    “只要前辈同意，其他的交给我们。”应天成平淡的开口。

    “既然你们如此自信，那么随意吧。”东极天随口笑道。

    之后那片天愈发明显，不过只是边缘一角，其他没入虚无。

    而东极天也消失在原地。

    陷入了新的沉睡。

    应天成施法笼罩住这片天。

    然而剑光扫过。

    轰隆！

    剑光打断了应天成。

    一位老者从虚空中走来。

    与应天成对视。

    “山海剑宗？”应天成冷声道：“就你一个？”

    “不够吗？”手持长剑的老者问道。

    闻言，应天成笑了，哈哈大笑：“当初人人都说我仙族傲慢，现如今人族成了天地主角，一样逃不出傲慢啊，你我有何区别？”

    应天成笑声愈发冰冷：“可惜啊，我们明白自己的处境，明白自己身在弱势，想要得到什么便需要付出代价，然而人族已经不明白了。

    “所以你猜我们来了几个人？”

    闻言暗中的老烟客有些惊诧。

    仙族不是就来了一个人吗？

    思索片刻，老烟客突然一愣：“难道他要……”

    随后他有些难以置信：“若是这样，那仙族真的是变了。”

    司呈也好奇，但只是看着。

    应天成倒也没有过多卖关子，他双手合十，而后无尽仙气迸发而出。

    如同一团虚无大火燃烧他的身体：“人族太傲慢了，也太小看我们仙族了，以我之血肉绽放仙花！”

    轰！

    天地震动，大道之音响彻万古。

    无数修仙之人震耳欲聋。

    此时一朵巨大带有无尽色彩的花在应天成身后绽放。

    一片片花瓣鲜艳欲滴。

    每一片花瓣上都盘膝坐着一道人影。

    此时九朵花瓣彰显，一时间九人起身走出。

    应天成身上的力量随着九人走出，不停叠加。

    大道力量极尽升华。

    轰！

    大地甚至无法承受这样的力量而震动胆颤。

    天音宗刚刚搭建的阵法当场破碎，甚至有一些山头化作灰烬。

    这还只是微不足道的气息。

    若是攻击降临，天音宗当场就没了。

    此时应天成看向眼前老者笑道：“还要拦我吗？现在你只有两条路选，一与我动手，你先死我后死，别说你一个人了，没有六个以上你们都要死在我前面。

    “二东极天归我，我放你离开，而我将半残。”

    老者看着应天成沉默许久，而后道：“是我太小看仙族的决心了。”

    而后转身离开。

    拦不住的。

    对方十人提前走出，只为了东极天，已经是背水一战了，不留余地。

    之后老者收剑彻底离开。

    而仙族顺利请走了东极天。

    没有打起来，但比打起来还要可怕。

    江浩站在院子中看着一切，心中颇为感慨。

    “仙族不是堕仙族。”

    如今的仙族他完全看不懂，当初的堕仙族哪怕要做什么，派来的都不是什么了得人物。

    而今不仅仅是无法理解的强者，而且不惜代价，无惧生死。

    为的就是不节外生枝。

    万无一失。

    这样的仙族，岂是他小小的真仙可以触碰的。

    此时的他身受重伤，倒不是不想休息，而是身体有一半骨头露在外面，好在吃下了海蕴神丹，正在简单的恢复血肉。

    差不多了就能盘膝调节内息。

    此时红雨叶坐在蟠桃树下喝茶。

    她并不在意外界变化，只是呷了口茶道：

    “动手前是不是有人说自己不会输？”

    江浩：“……”



第1279章 前辈一只手都能独断万古
    院子中，微风徐徐。

    血腥味与草药味混杂在一起，传遍院子四周，略微刺鼻。

    这是江浩身上的血液，如今的他身体还未恢复，所以鲜血总会流下来，不过鲜血离体便会燃烧。

    这是为了不污染周围，更不想影响环境。

    身为真仙，哪怕是血液都带着莫大威能。

    若是被一些人拾取，甚至会是一场造化。

    此时，江浩颇为尴尬，面对红雨叶的问话，他不知应该如何回应。

    回一句笑三生说的，与自己无关？

    虽然事实就是这样，但难免有所羞耻。

    “让前辈见笑了。”江浩低头说道。

    所幸说出那些话的是笑三生并非他江浩。

    这种颇有些自傲的话也就笑三生与古今天方能说出口。

    “你觉得我笑话的是谁？”红雨叶问道。

    “自然是笑三生。”江浩回答。

    红雨叶呵呵一笑然后道：“你觉得他败了？”

    “自然，这是很明显的事。”江浩点头。

    要知道当时的笑三生用尽了全力。

    但东极天动作随意没有用多少力量。

    如果对方认真起来，自己甚至没有领悟的机会。

    虽然有些令人难以接受，但事实就是如此。

    “那笑三生再遇到东极天敢拔刀吗？”红雨叶问道。

    “自然是敢。”江浩回答道。

    哪有笑三生不敢的。

    当然，笑三生也不是傻子，不会去送死。

    “正常人败了，可就无法再提起手中的刀。”红雨叶喝着茶平静道：“所以笑三生虽然败了，但败的只是刀意，而非刀心。”

    “刀心？”江浩问道。

    “对，无知者无畏，所以笑三生虽然紧张，但从未真正畏惧过东极天的刀。”红雨叶开口说道。

    一个修炼几十年的人，却不曾被一个修炼无尽岁月的人镇压而畏惧。

    已经不一般了。

    江浩低眉。

    他并未察觉到，但有一点很明显，那便是现在的自己绝不是东极天的对手。

    “现如今仙族带走了东极天，是不是还要继续收集后续两天？”江浩问道。

    闻言，红雨叶并未回答。

    这让江浩有些意外。

    这个问题应该不难回答，那为什么沉默？

    所以有什么不为人知的问题？

    但江浩没有多问。

    如同以往一般，问不出结果。

    不过他回想起了东极天的话。

    说自己身上没有他们的痕迹。

    这个“他们”指的是谁？

    他问了。

    “天极皇主。”红雨叶平淡道：

    “天刀七式秘籍有一部分是天极皇主传下来的，还有一部分是东极天传下来的。”

    预料之中。

    只是听到答案江浩还是有些意外。

    没想到自己与这位天极皇主还真有缘。

    当初能坚持下去，也是仰仗对方的山海功德鼎。

    不仅如此，更因为对方学会了天极之术。

    至于这样的术法是不是传自天极皇主就不得而知。

    不过江浩心中有些担忧。

    红雨叶传天刀七式给他，是否带着其他目的。

    自己又是否早已在某个旋涡之中？

    未来的危险，或许难以抵抗。

    眼前之人太过深沉，来历也极为神秘。

    养花或许只是她某一个目的，而她的计划深不可见。

    若真的是这样……

    那就更危险了。

    对方所图甚大。

    以前自己或许只会粗浅的想一些，可东极天的言语让他知晓天刀七式远没有那么简单。

    而且又与天极皇主有关。

    那问题就真的有可能涉及的太深。

    果然，还是应该尽快变强。

    不提对抗东极天，至少能够面对大道纹理。

    之前在外那些人的攻击，他无法应对。

    笑三生一出，出现的人就不会是真仙。

    根本不给他机会。

    “你在想什么？”红雨叶突然开口问道。

    “在想如何为前辈做好事情。”江浩想都不想的开口。

    红雨叶看着江浩道：“你在想天刀七式背后是否存在阴谋？”

    闻言，江浩心中一惊，面色未曾出现任何变化：“前辈说笑了，晚辈未曾这般想过。”

    “我与你不同。”红雨叶抿了口茶道：

    “你的谎言甚至在欺骗自己，而我从不需要欺骗什么。”

    红雨叶放下茶杯，看着沉默的江浩道：“我需要做的事早已告知了，给你的东西那便是你应得的。”

    闻言，江浩一脸感激的低头：“多谢前辈。”

    “你信了？”红雨叶问道。

    “自然，前辈没有欺骗晚辈的必要，而且前辈得天独厚，哪怕一只手喝茶，另一只手也能镇压世间一切敌，从而独断万古。

    “晚辈在前辈面前不算什么。”江浩认真的开口。

    红雨叶看着江浩，一脸冷笑。

    但没有多说其他。

    江浩心里其实很复杂。

    他真的无法知晓眼前之人所说是否事实，也不确定对方是否为了安抚他而故意用这等说辞。

    至少他见过有人用了这样的说辞。

    最后只是稳住利用对象，成功达成目的。

    “说说你挑战东极天的过程吧。”

    红雨叶开口说道。

    此时江浩身体一直在恢复。

    伤的太重，肉身恢复需要不少时间。

    更别说内在伤势。

    ————

    南部沙漠。

    碧竹翻了几个月，终于从里面爬了出来。

    此时的她仰天大笑：

    “哈哈哈！天助我也，天助我也啊。”

    十万大山不知道什么时候早就化作虚无，变成了沙漠。

    沧海山田，正是岁月的体现。

    巧姨在身后道：“公主成功了？”

    “成功了。”碧竹抱住巧姨道：“这次多亏了巧姨，没想到那些文字你也认识。”

    “天灵族有。”巧姨笑道。

    能帮到公主真是一件高兴的事。

    很多年了，她都是靠着公主在行走各部。

    “九天仙钉啊，这等宝物，我看南部那些人还敢狮子大开口，吞并我的小事业。”碧竹笑的合不拢嘴：

    “今年我十八岁，十八岁正是充满朝气的年纪，古人诚不我欺。”

    巧姨：“……”

    四百多年前您也这么说。

    “走，去找找那位前辈。”碧竹收起笑容道。

    她得去买一些上好的烟草。

    只是刚刚没走多远。

    就有三个人拦住了她们的去路。

    碧竹有些惊讶。

    这些人身上都有霸道仙气。

    仙族？

    自己怎么招惹仙族了？

    “碧竹？”其中一位中年男人问道。

    “前辈认错了。”碧竹连忙摇头道：“晚辈叫碧瑶。”

    “碧竹也好，碧瑶也罢，我们顾长老有请。”中年男人说道。

    “能改天再去吗？”碧竹小心问道。

    “我知道你诅咒利害，但我们已经做好了准备，劝你不要耍花样。”中年男人做了个请的姿势：“请吧。”

    碧竹：“……”

    为什么会这样？

    自己在南部好好的，怎么一下就被仙族盯上了？

    自己干什么事得罪对方了？

    难道是九天仙钉。

    一时间碧竹有些担心，这是仙族的宝物，自己拿了确实会惹来麻烦。

    但是刚刚拿到就暴露了？

    古人果然是骗人的。

    十八岁的日子，是苦命的日子。



第1280章 女魔头：你哪来的那么多危机感
    天音宗。

    白芷看着外面。

    她能清楚的发现那片天被收走了。

    但死寂之河依然存在。

    另外仙族的人应该也离开了，只是不少人依然停留在外。

    这些人有一些是想看看是否有笑三生的下落。

    还有一些大概是不想空手回去。

    对他们宗门来说是不小的压力。

    所幸天音宗与明月宗达成了交易，虽然不能事事麻烦对方，但可以借助他们的威望。

    所以她下了一道命令。

    因为与明月宗合作，决定全宗门这个月资源提升一倍。

    另外开启宗门大比，胜者有机会得到明月宗前辈亲自指导一二。

    这个消息传的很快，大张锣鼓。

    甚至动用了神念。

    总之不是为了让宗门的人知晓，而是让外面的人知晓。

    喝酒的司呈颇为感慨：“天音宗的掌门倒是很有危险意识，知道外面那些人很可能会对这里动手，直接让人传出声音说我们在。”

    “前辈答应她指导弟子了？”叙白问道。

    “没有。”司呈摇头道：“狐假虎威而已，不过我出过手，也够吓到那些人了。”

    末了司呈问道：“你说要追究他们的责任吗？如此利用我们。”

    “想来对师伯来说没有任何必要。”叙白温和的笑道：

    “天音宗有不俗之处，而且这里本就不简单。

    “哪怕她不做什么，师伯也不会让这里出问题。”

    司呈笑了起来，而后喝了口酒道：“戴高帽了，既然你师父要与之合作，我来了就会尽到本份，但时间到了自然要离开，天音宗最后会如何，我也无法插手。”

    “按理说这边的事不需要师伯过来，而且师父也请不动师伯吧？”叙白轻声问道。

    司呈喝着酒，道：“恰恰相反，其他人还真来不了，我这种破罐子破摔的人才能离开。

    “不过仙族的决心远超大家认知，一共十位他们还能有多少这样的强者？现在一出全都耽误了。”

    “这种境界的人很少吗？”叙白问道。

    司呈笑着道：“不少，但也不多人族总体上应该是比仙族多，但是仙族与人族不同，人族各自为营仙族是一个整体。

    “所以仙族看似比人族少，但实际上人族短时间凑不出那么多人来。”

    “也就是说，仙族自断一臂得到了东极天，现如今的他们会低调一些？”叙白问道。

    “对，但仙族做事比以前要极端，就是不知道是否会继续极端下去，还是大家安然无恙各自发展。”司呈说道。

    人人都有属于自己的想法。

    大世之下，虽然大家有一定的默契，但总会有人跳出来行极端手段，想要尽快加强自己。

    目前情况下，最希望平稳的是人族。

    因为势最大，可能性也最多。

    占据大地范围最广。

    并且也自信其他种族哪怕有所反扑，也无法压制他们。

    各族的动作虽然不小，可放在整个人族中又不算什么。

    总不会因为东极天，东西南北四部联合奋起，进行绝杀仙族吧？

    不可能的事。

    别说各部诸多门派，哪怕是一个小小的凡俗家族，都有诸多派系。

    “人族就不能像仙族那样是一个整体吗？”叙白问道。

    “能。”司呈点头笃定道：“当有一天人族变成仙族这样，崛起之前到处被打压，被震慑，四处逃亡苟活时。

    “人族就会像今天的仙族一样，是一个整体，为了目的不惜一切代价。”

    叙白明悟过来：“看来仙族壮大也就不会像今天这般了。”

    一无所有的时候，可以随便想法子掀翻棋盘，但利益足够多，就会踌躇难以下定决心。

    甚至害怕别人掀棋盘。

    在他们交谈时，成流道人找了过来。

    送了一些东西，谈不上多好，但这是天音宗的心意。

    另外还道了歉。

    司呈喝着酒道：“要是实在愧疚，可以找人写诗，给我一首关于酒的诗就好。

    “要好的。”

    在对法答应后，司呈继续道：“叙师侄，到时候你去指点指点。”

    对此，叙白也不在意。

    这种事他还算熟悉。

    ————

    断情崖。

    院子中，江浩在说着自己在东极天中的挑战。

    “修炼的过程有时候是成长的循环，所学虽杂但总会在某个时刻彰显它的威能，如同一柄刀落在手上。

    “当我与东极天对上的第一刀，龙族的化龙诀让我掌控了身体血肉。

    “当我正式挥出第二刀，人皇的剑诀让我掌控了刀的痕迹。

    “当我正式挥出第三刀，山海印记让我的刀有了重量。

    “当我正式挥出第四刀，前辈的无名秘籍让我对力量有了明确的控制。

    “当我正式挥出第五刀，当初领悟第七式的刀意为我加持了刀的特殊意。

    “这就是成长所带来的好处，所有复杂术法提前为我打下基础。

    “当我需要的时候，所有的一切将会融合成一柄适合我的刀，落在我手心之中。”

    江浩看着眼前在之人认真道。

    “看来你的进步也不是突然有的。”红雨叶看着眼前之人：“我还以为你天赋异禀，临时打磨了刀意，强大足以对抗东极天。”

    “前辈说笑了。”江浩摇头道：“晚辈所有的一切都不过是因为运气比别人更好，就是明白这些，晚辈才不想冒头，小心一些，低调一些，如此才能好好的活下去。”

    “你哪来的那么多危机感？”红雨叶问道。

    “前辈或许不明白，但晚辈是这么活过来的。”江浩低眉开口道：

    “五岁那年，晚辈进入天音宗，环顾四周举目无亲，所有大人的目光中都没有人情味。

    “那一刻，晚辈就知道，自己在一个随时都会死去的地方。

    “晚辈天赋差，在宗门中做着琐碎的杂事。

    “运气好能安稳的过一天，运气不好会被人欺凌。

    “那是炼气的强者，晚辈一介刚刚修炼的孩童，或许哭一声都将是死罪。

    “宗门虽不允许在门内互相残杀，可魔门终究是魔门。

    “我这样的普通弟子，只要接个任务外出，他们就能让我客死他乡。

    “与我一同入门住在一处的，在我十岁那年就死了七成。

    “到最后仅有两个人活着离开外门，进入内门。

    “单单运气好一些，晚辈或许就活不到现在。

    “前辈天赋绝顶，自然不会有这样的经历。

    “晚辈一直都只是在努力的活下去。”

    红雨叶望着眼前的人，沉默了许久。

    不知道是沉默眼前之人人生艰难，还是沉默眼前之人天赋差。

    之后红雨叶换了个话题，问了最后一招的事。

    江浩能结束挑战是因为他从东极天下逃了出来。

    “东极天说晚辈并未见过世间的刀，所学浅薄，而且没有人为我划开一角。”江浩低眉道：“他说的是对的，晚辈对刀的领悟太过浅薄，所学刀法一只手都能数过来。

    “想要领悟天刀第七式，简直痴人说梦。

    “所以晚辈放弃了抵抗，以身体感受对方的刀，希望能从中学到足够了得的刀意。”

    “成功了？”红雨叶问。

    江浩摇头：“其实是失败了，最后之所以能够用出大罗天，是因为心变了。”

    红雨叶望着眼前人，示意他继续说。

    江浩也没有隐瞒，开口道：“放下。”

    “放下？”红雨叶轻声开口。

    “是，放下。”江浩点头认真道：“那时晚辈一直明白，身体中有一刀可以斩出，但不管如何握住手中的刀，如何运转身体的力量。

    “却始终被束缚着。

    “既然如此那便放下。

    “放下即得到。”

    红雨叶听着并未有什么表情。

    只是喝着茶。

    江浩也没有再多说，而是安静的恢复伤势。

    三天后。

    江浩身体伤势好了差不多了，他又问了一个问题。

    “前辈，东极天那个盒子中是什么东西？”

    这个问题一出，红雨叶便直直的望着江浩。

    并未回答问题，而是道：“还记得我要借助你眼睛看某个东西吗？”

    “记得。”江浩点头道：“只是不知道前辈要看什么？”

    “大罗天。”红雨叶回答。

    “晚辈施展不出来。”江浩摇头叹息道：“之前情急之下能用出些许刀意，其实是沾了东极天的好处，现如今只是知晓了刀诀刀式，但依然无法施展。”

    红雨叶只是看着眼前之人，像是接受了对方的解释。

    “那就等以后吧。”她说道。

    江浩有些意外。

    对方倒是也不逼迫人。

    只是不知道为什么，感觉有些可惜。

    不过自己确实用不出来。

    又是三天，江浩的身体恢复了差不多了。

    剩下的就是调息。

    因为明月宗的到来，外加笑三生吸引目光。

    天音宗已经没什么人敢随意造次。

    之前仙族的气息太过庞大，很多人都无法知晓具体情况。

    自然也不敢贸然做什么。

    如此，江浩也就能安心一段时间。

    只是兔子他们依然没有什么消息。

    不知道去了何处。

    离家出走应该会去比较远的地方。

    ————

    幽云府边缘。

    兔子看着地图指向海外方向道：“就在那边，走。”

    木隐等人看了下藏宝图，感觉有些奇怪。

    之前的地图是这样的吗？

    他也不确定。

    感觉不太一样。

    不过无所谓了。

    反正是寻宝，哪张藏宝图都一样。

    就是不知道长时间不回去有没有问题。

    “没有问题，宗门偶尔也会出现这样的人。”林知说道。

    “都是道上的朋友，会给兔爷一份薄面。”兔子站在小漓肩膀上，眺望远方：

    “兔爷我以诚待人，道上的朋友也以诚待兔爷我。

    “我们外出他们能够理解。”

    冰晴认真点头。

    表示自己一定会以足够的诚信对待自己朋友。

    小漓也觉得有兔子什么问题都不会有。

    只是担心师兄师姐会不会生气。

    但是很快就被周围的食物香气吸引。

    没有多想。

    海外。

    有着祭坛的岛屿中。

    中年男人敖世盘膝而坐，正在吸收天地间的好处。

    让自己的实力达到最巅峰。

    此时的他眉头紧皱，总感觉有一道气息正在干扰着他。

    似在呼唤。

    如今的他还未完全吸收大世好处，自然不想离开这里。

    但是很快，他便睁开眼眸：

    “怎么回事？为什么总感觉无法入静？是什么东西影响着我？”

    他并不觉得当今天地有什么样的强者会主动招惹他。

    但这种心绪确实是真的。

    “看来是与龙族有关。”敖世不由得自语。

    而与龙族有关且能影响他的，不外乎几个。

    一祖龙。

    二新世界。

    三传承天书。

    每一个都是龙族重要的东西。

    不过新世界早已不知道被带到什么地方了，人皇将其镇压。

    目前来说并不会出现影响。

    若是真的会有所影响，那么大世也不会这么容易开启。

    那就剩下一跟三了。

    在敖世还在思考时，桀骜模样的敖海便从空中而来。

    他落在敖世跟前，恭敬行礼：

    “有一些消息了。”

    “关于什么的？”敖世问道。

    敖海随手一招，一只黑龙被丢在祭坛之上：

    “黑龙似乎活跃了很多，应该发现了什么东西。”

    “哦？”敖世看着地上昏迷的黑龙笑着道：

    “黑龙一族没什么见地，不过他们眼光也不错，倒是可以问问。

    “除了这个还有其他吗？”

    “当初对我们动手的应该是天文书院的老先生。”敖海说道。

    “天文书院？”敖世问。

    “四大仙宗之一。”敖海说道。

    “原来如此。”敖世点头：“难怪有那等实力，不过我们还在铺路，也不急着与他们为敌。

    “另外仙族崛起比我们着急，必定要与其他人起冲突。

    “让他们先争一会。”

    “还有一件事，传承天书据说在万物终手中。”敖海斟酌片刻，解释道：

    “万物终来自万物终焉，而万物终焉是为了毁灭天地。

    “类似人皇时代的地魔，毕生夙愿便是毁灭大地。”

    敖世低眉片刻，道：“知道他在哪吗？”

    敖海直接道：“古老之地。”

    “哦？”敖世玩味道：“看来给你消息的人，可能只是做了顺水推舟的事。”

    敖海并未开口。

    片刻之后，敖世便有了决断：“新世界有消息吗？”

    敖海摇头：“没打听。”

    “也罢，应该是没有什么太大变化，那么就剩下祖龙之心了。

    “我怀疑祖龙之心有什么东西要告知我们。”敖世认真道：

    “可能大世之下，有什么东西事关龙族未来。

    “我要亲自过去一趟。”



第1281章 要查查江浩是否隐藏修为
    一月底。

    距离挑战东极天已经过去了一个月。

    这一个月江浩有一半的时间都在疗伤。

    现在基本恢复正常。

    惟一缺点就是修为还不能完全用出。

    东极天的刀也不简单。

    自己很少伤了这么多天还未能完全恢复。

    受伤期间，他只在院子中呆了几天，然后就再次来到了死寂之河这边的屋子。

    颇为无奈。

    东极天没有带走死寂之河。

    可能是他还在沉睡的缘故。

    但这也给了他麻烦，这次真的要去解决问题了。

    不然没办法回去好好修炼。

    另外，要去跟天巡见见。

    看看如何让人确定送妖兽尸体。

    还要问问东极天的一些事，比如为何不回收死寂之河。

    再问问对笑三生的看法。

    之后他进入地下。

    不知是不是对天刀有了更多领悟，如今找天巡方便了许多。

    这还是无法使用全力的时候。

    此时的他天如同山河大地，承载着他力量，已经不是别人可以拿起的了。

    现如今再对上五魔。

    他有信心一刀一个。

    强了不止一星半点。

    开了古今天的名字，江浩出现在天巡跟前。

    对方坐在原地，像在吸收周围的力量。

    没有打扰，于对方跟前盘膝而坐。

    这里虽然是地下，但如同无垠星空，空洞无边。

    少顷。

    天巡睁开眼眸道：

    “这个笑三生不简单。”

    “我倒是见识过。”江浩笑着说道。

    “古今第一名不虚传，就是不知道他未来的路好不好走。”天巡叹息道：

    “据说有一些天才前面越是顺利，后面越是困难。”

    “也是。”江浩点头道：

    “有些时候前期最耀眼的存在，到了后面就声名不显。”

    这些人要么因为自己陷入迷障，要么就是被人毁了。

    想要镇压一世有时候要的不仅仅是天赋。

    古今天就是最好的例子。

    本来可以名扬天下，横扫时代，让这个时代完全印下属于他的印记。

    最后艺高人胆大，进入了血池引出了心中的恶。

    如此画地为牢，将自己困在血池之中。

    现在的笑三生就如同当初的古今天，稍有不慎就可能因为傲慢而毁了一切。

    “如果一切顺利，他会怎样？”江浩问道。

    “东极天厉害吗？”天巡反问。

    “厉害。”江浩由衷的点头。

    对方何止是厉害，简直匪夷所思。

    那种刀的力量仿佛像一方天地。

    与大道类似又完全不同。

    还无法完全理解。

    “是啊，东极天何等厉害，他那个时代没多少人可以与他相提并论。

    “但这个笑三生只要顺利，按理说他天刀的上限高于东极天。

    “当然，是按理说。

    “这东西跟个人意念关系很大。”天巡说道。

    “抛开个人意念，单单天刀高于东极天？”江浩问。

    “是，但最终孰强孰弱还是得看双方，就像十八岁跟十九岁，看似十九岁占据优势，但打起来不好说。”天巡又用手比划了下：“比如东极天在这层，那么笑三生就……”

    天巡往上台了两下道：“应该是这层。”

    江浩也不太懂这个高两层到底是多少，他很好奇对方为什么会这么比喻。

    “因为他挡住了东极天。”天巡回答道。

    “难道没有什么东西可以挡住东极天吗？”江浩问。

    “有，在笑三生之前出现过但笑三生肯定用不出来。”天巡说道。

    “为什么？”江浩不解。

    虽然红雨叶说过第七式每个人领悟都有所不同。

    但是东极天又说过可以帮忙划开一道痕迹，也就说有一定可能是帮人领悟自己会的。

    领悟不出属于自己的，就让会的带领领悟别人的就好了。

    与红雨叶说的不冲突。

    “看在你实力也不一般且跟笑三生认识的份上，我就跟你明着说了，天刀第七式是有不同的名字的，那么你知道为什么东极天叫东极天呢？”天巡问道。

    “这个东极天是指第七式还是人？”江浩问。

    “人。”

    “因为天刀第七式叫东极天？”

    “对，那你知道为什么天刀第七式叫东极天，用刀的人就可以叫东极天吗？”

    闻言，江浩摇头。

    这个倒是没想过。

    有一定可能是用的最好的，或者说是最初领悟的。

    天巡很快给出了明确的答案：“因为这个世上只有一个人会东极天，永远不会同时存在两个人。”

    闻言江浩有些惊诧。

    只有一个人会？

    “那前辈怎么确定笑三生上限更高？”江浩问道。

    “我记得说过天极皇主赢了东极天，你知道为什么吗？就是因为天极皇者的第七式。”天巡说道。

    江浩瞬间想到了一句话：“既有东极天，何须再有奈何天？”

    “是，天极皇主领悟的是奈何天。”天巡说道。

    江浩心中不平静。

    原来那句话是这个意思。

    原来第七式永远只有一个人才能有。

    那红雨叶呢？

    她不会第七式？

    “那后来者怎么办？”江浩问道。

    总不会再没有人可以领悟第七式了吧？

    “领悟的了，但领悟不了别人领悟到的。”天巡回答道。

    “不停的出不一样的第七式？”江浩问。

    “不是。”天巡摇头道：“天刀第七式应该只有三式，具体为什么应该要找东极天，或者问问你认识的笑三生，或许他知道。”

    他不知道，不然就不问你了。江浩心中感慨。

    “只有三式？”江浩思索片刻：“而且这三式有高低之分？”

    “是。”天巡点头。

    “所以你觉得笑三生之所以挡住了东极天是因为领悟了第七式？”

    “是。”

    “那你为什么觉得笑三生的第七式高于东极天呢？难道低于东极天逃不出来？”

    对此，天巡只是笑道：“如果我没有记错的话，当初有那么一段传闻，那时候人人都以为天刀七式只有两式，但天极皇主给出了不同意见，他觉得应该还有更高更神秘的一式。

    “但是很遗憾的是，直到最后这一式也从未出现过。”

    “所以你觉得笑三生会的就是这最神秘最高的一式？”江浩问。

    天巡点头。

    江浩陷入了沉默。

    片刻他问了这一式的名字。

    然而没有答案，只能去问笑三生。

    之后又问了死寂之河为何还在，对方摇头，无法知晓答案。

    之后天巡提了个要求，就是让江浩尽快把妖兽放入。

    有利于死寂之河稳定。

    江浩答应了，也问了能稳定多久。

    又能待在这里多久。

    天巡一一给出答案：

    “半年到一年，你们看河水流动，要是有变快就可以准备了，变湍急就得抓紧了，至于我应该待不了多久。

    “如果一切顺利，最多三百年吧。”

    额？三百年叫待不了多久？

    一时间江浩有些茫然。

    “三百年也不知道够不够东极天苏醒，我得尽快逃走。”天巡说道。

    江浩就更疑惑了。

    为什么要逃离？

    然而对方没有回答。

    总之就是尽快帮他，他也会帮忙稳定死寂之河。

    为了让一切顺利，江浩让他表现出来。

    就从河流速度开始，然后放入妖兽尸体进行反馈。

    回到外面，江浩便看到河流开始变快了。

    聂尽等人第一时间跑了过来。

    “突然变快的，而且能冲破很多术法。”

    “阵法也会被冲破。”

    “很奇怪的变化，应该是某种新的状态，不是好就是坏，就目前看不像好。”

    三人齐齐看向江浩道：“师兄，现在要如何是好？”

    “你们觉得呢？”江浩问道。

    这些人肯定有一些对策。

    果然，聂尽道：

    “根据师兄之前的教诲，我觉得应该第一时间告知宗门，然后开始着手一些测试。

    “根据我们之前的观察，或许妖兽尸体能有所帮助。”

    “是，之前江师兄就已经发现了这些，我们现在跟着做就好。”真火道人说道。

    “哪怕有问题，那也一定不是师兄决策上的问题，大概率是我们的操作不好。”南晴仙子说道。

    “那就按你们说的去办吧。”江浩说道。

    “师兄英明，师兄的计策谋略我们望尘莫及。”三人大声说道。

    然后开始着手妖兽尸体的事。

    他们之前捡到了许多，自然不缺尸体。

    江浩则不疾不徐的通知宗门。

    来不来人无所谓，把该做的事做完即可。

    只希望天巡没有撒谎。

    果然，一个时辰之后，河流开始平稳了下来。

    又过了一小时，宗门的人来了。

    似乎是故意晚来的。

    而看到平稳的死寂之河，任务堂的人立即问了情况。

    这些人江浩都不认识，他们似乎带着警惕，先问了聂尽。

    后者义正言辞道：

    “当时情况十分危急，我们已经不知道如何是好了，此时江师兄站出来了，告知我们要冷静。

    “先禀报宗门，然后用之前师兄观察到的收获开始平息。

    “果然成功了。

    “师兄居功至伟。”

    来人有些疑惑，然后看向真火道人。

    此时如同少年的真火道人有些感动道：

    “我修为不高，但也有一颗忠于宗门的心，可是江师兄却不想让我们冒险，很多事都要亲自处理。

    “这次事情紧急，师兄不得已还是让我们冒险做事。

    “所幸我们没有辜负师兄的安排。

    “没有师兄，我们几人何止无法完成任务，甚至会死在这里。”

    最后任务堂的人看向南晴仙子。

    “我没什么好说的但是谁要是敢抢江师兄的功劳我绝不答应。

    “江师兄为人我们心悦诚服，计谋，胆魄，都绝非我们可以比拟。”南晴仙子认真道。

    江浩听着有些无语。

    是不是有些过了？

    此时任务堂的人有些疑惑的看向江浩。

    后者叹息一声道：“大家的功劳我没有做什么。”

    “师兄总是这么谦虚。”聂尽低头叹息道。

    “我等一开始还在争夺功劳，真是羞煞我等。”真火道人叹息。

    南晴仙子有些着急：“师兄又说这样的话。”

    江浩：“……”

    他也不知道如何解释。

    最后叹息一声，收下了功劳。

    一切都很顺利。

    江浩也把大概写好给了任务堂。

    包括可能带来的危险。

    虽然一时能让死寂之河平静，但也有可能是治标不治本。

    需要多多观察。

    不过江浩算是完成了一阶段的任务，之后由其他人接手。

    应该是更强的人。

    如此，江浩四人便得以离开。

    如此四人都颇为高兴，终于要离开这个无法理喻的地方了。

    一切都只是碰巧，他们根本无法洞悉这个地方。

    再继续逗留天知道会发生什么事。

    如此江浩便回到了院子中。

    他打开面板看了一眼。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十九】

    【修为：真仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（唯一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：95/100（可修炼）】

    【修为：95/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    就快晋升了，那就先完成晋升吧。

    马上就要真仙圆满，不知道晋升天仙是否困难。

    江浩也不确定自己对道的领悟是否够。

    但晋升圆满是够的。

    后面的事后面再说，来得及。

    ————

    当天晚上。

    百花湖。

    白芷快速来到亭子边上。

    对着里面的红白身影恭敬行礼：“掌教，有一些死寂之河的收获了。”

    亭子中，红雨叶喝着茶轻声随意道：“说。”

    “根据江浩的调查结果来看，死寂之河河水流动会出现变化，快速可能就是要出事的征兆，后面还有湍急的可能，应该是难以控制。

    “放入妖兽尸体会让河水变缓，应该会维持较长的一段时间。

    “从他们开始到现在，除去某些因素，江浩给出的结论是，半年到一年就得派人去一趟。

    “但也说出可能是短暂的缓解。”

    红雨叶看着白芷道：“你觉得可信吗？”

    “可信度很高，江浩背后有强者，不会让死寂之河贸然爆发。”白芷回答道。

    红雨叶微微点头，然后示意白芷继续。

    “现在我们跟明月宗达成合作，所以后续得让江浩前往无法无天塔。

    “另外最近有诸多谣言，说江浩修为不止元神圆满。”白芷说道。

    “你觉得呢？”红雨叶开口问道。

    白芷略作思考道：“有一定可能是真的，不然不会找个机会就晋升。

    “但修为可能没有到斩杀炼神圆满的地步。

    “只是这样的谣言出现了宗门出现了诸多变化。

    “不知道要不要探查一下。”

    “这是你的事。”红雨叶含笑开口。

    白芷点头。

    也就是说掌教也想试试江浩的真实修为。

    那么要怎么试呢？



第1282章 江浩的诗句
    东部边缘。

    碧竹正被三人护送前往大山深处。

    “前辈，你说仙族找我做什么？”碧竹在心中问道。

    此时她站在飞行法宝上，感觉仙族的法宝颇为奇特，飞行速度奇快。

    不仅仅是法宝的原故，更多的是他们本就与天地契合，尤其是霸道仙气与天地气息相辅相成。

    所以他们的法宝威力更大，速度更快。

    术法也极具备威势。

    这样的种族让人看着都心悸。

    这还是一些人仙，若是真仙，天仙那又当如何？

    很难想象，人皇时代他们为什么会败。

    人族太弱了，面对这样的强敌当真少有优势。

    这要是让仙族崛起，难以想象会是怎样。

    当然，她也不懂人族到底有多强。

    也就不多想这些事。

    还是担心担心自己的安危吧。

    逃是不好逃了。

    “肯定找你有事。”顾长生漫不经心道。

    “前辈你觉得仙族强吗？”碧竹心中问道。

    顾长生没好气道：“不强怎么逼的人皇联合其他种族合力对抗？”

    “这是记载，前辈巅峰时对仙族的看法呢？”碧竹又问。

    “没看法，我的时代没有仙族，不过仙族必定不好惹。

    “现在你惹了他们，大概就要受苦了。

    “真可惜啊，才十八岁，万一就英年早逝了。”顾长生故作叹息道。

    碧竹：“……”

    “前辈，我才十八岁，你要不要帮帮我？”她连忙问道。

    惹了仙族，确实很让人头疼。

    “我现在有整个上官一族，帮你干嘛？”顾长生问道。

    碧竹：“……”

    苦啊，顾长生的好处吃完了。

    “前辈，上官一族加起来也没有我强，哪怕有前辈帮忙，他们加起来也没有我灵石多，再说他们加起来消息来源也没有我强。

    “我价值还是很多的，而且我才十八岁，家族古今第一天才。

    “古今第一我认识，手握天极凶物的我也认识，后面要是还出现什么，我八成也能知晓。

    “上官一族比起我还是有不小差距。

    “当然，他们也不是差主要是多一条渠道，好方便前辈回来。”碧竹认真说道。

    顾长生沉默许久道：“你这么一说也有点道理那么你运气变好了吗？”

    “那倒是没有。”碧竹摇头。

    随后她明悟过来。

    就是说没有到绝境？

    如此还好。

    “前辈，我想了想，你要不还是去找上官一族吧？咱好聚好散。”碧竹笑着说道。

    “河还没过，你拆桥倒是挺快的。”顾长生冷声道。

    “开玩笑的，十八岁嘛。”碧竹笑着说道。

    其实也不是完全开玩笑的，虽然有顾长生在她能得到不少好处。

    但一切都是有价格的，未来谁知道需要付出何等代价。

    要是能就此与她切割，也是一件好事。

    到时候躲在南部，就不担心被卷入大世各种争夺中。

    努力变强，就能像以前一样，虽有一些麻烦，但也算安稳。

    “提醒你一句，仙族霸道，你知道太多就容易活不下去。”顾长生提醒道，旋即又道：

    “另外你说有人送你东西，那件东西你接收了吗？”

    “路上顺便接收了。”碧竹点头。

    这个可不容易了，所幸仙族也是有资源需求的人。

    “吞下炼化了，然后我教你一个秘法，到时候可以承载我极小部分的诅咒，得罪仙族不是太严重，都能逃。

    “另外，你得去一个地方取一件东西，送回去。”顾长生说道。

    “送给楼满天？”碧竹问道。

    对于炼化仙蚕蛊虫她有自己的想法，之前丹元前辈教过。

    为的就是防止顾长生借此做点什么。

    至于送东西回去，倒也不是麻烦事。

    不管是送给楼满天代言人还是楼满天本人，都容易。

    “送他代言人，既然他送东西过来了，自然要送东西给他。”顾长生开口说道。

    碧竹有些奇怪，这个声音听起来并不怎么高兴。

    两人像是有所恩怨。

    碧竹倒也没有多想，先炼化仙蚕再说。

    ——

    天音宗。

    江浩回来三天都在住处。

    等休息好了，才开始前往灵药园。

    没有兔子跟小漓的灵药园，显得安静。

    但秩序没有任何问题。

    程愁在，能妥善安排一切。

    只是二月中旬，江浩还在等待气泡足够的日子中，迎来了执法堂。

    柳星辰带着人来到了断情崖。

    就在江浩院子门口。

    所以一大早他们就遇到了。

    见到来人，江浩知道来者不善。

    但自己好像没有惹事。

    也就不担心什么。

    应该只是例行公事，问问就好。

    很快，他便发现并非如此。

    “师弟，这次情况有些特殊，需要你全程配合，还要去一趟执法峰。”柳星辰开口说道。

    江浩茫然，这么严重？

    以前只有被怀疑击杀同门，以及参与巨大利益才会被带往执法峰。

    ‘看柳师兄目光，想来是什么有趣的事？’

    ‘可我确实没有做什么，那执法堂的人来做什么？’

    天音宗执法堂跟其他宗门有些不同，他们没有足够的理由是不会来的。

    比如之前内门弟子被杀，自己有足够的嫌疑，所以才会被带走。

    可今天，他怎么想也想不出任何缘由。

    见江浩疑惑，柳星辰好心提醒：“师弟什么修为了？”

    “元神圆满。”江浩回答道。

    “可是最近有人说师弟炼神了，隐藏了修为。”柳星辰说道。

    “绝无此事。”江浩立即回答，随后愣了下道：“宗门因为这件事要带我去执法堂？”

    柳星辰点头。

    江浩诧异了，自己哪怕真的隐藏修为了，与宗门有何干系？

    这种事宗门不会管才是。

    “按理说宗门是不会管谁隐藏修为的，可问题就在于这个人不能是师弟。”柳星辰解释道：

    “师弟可知道自己的另一个身份？”

    江浩还未思考，柳星辰就继续道：

    “师弟可是元神圆满的首席候选。

    “有人向宗门举报，师弟故意隐藏修为，然后骗取首席预选资源。”

    江浩：“……”

    沉默片刻，他问道：“只要举报就会调查吗？”

    “按理说确实不够，但是举报的人压了一百万灵石，若是探查是他误会了，一百万灵石自然就是惩罚。”柳星辰笑着说道。

    江浩：“……”

    难怪，魔门本就不讲证据，没有必要的情况下，他们根本不会找来。

    现在谣言四起，外加有人给了一百万灵石。

    说什么执法峰的人也要来抓他。

    有没有证据无所谓的事。

    若是真的他们有功绩，要是假的他们有灵石。

    左右都是赚。

    至于江浩……

    为了宗门公平嘛。

    牺牲点是应该的。

    毕竟宗门不少人质疑，总要给交代的。

    也能彰显宗门的公正。

    还听取大家意见。

    就是苦一苦江浩。

    虽然有些无奈，但江浩也松了口气。

    宗门只是想赚取灵石，并不是真的要查，所以这次顶多就是用用天元境。

    那问题不大。

    如此关于自己的谣言也就该散了。

    压力给到了那三位。

    自己也能恢复那个靠愿血道提升修为的懦弱者。

    果然，去了执法峰，江浩没有之前关黑屋的待遇，而是被带到了上好的住处。

    让他在这里休息半日，到时候会让人拿天元境来，走走流程。

    不耽误多少时间。

    其实江浩很好奇，是什么人会花一百万灵石举报自己。

    这个首席预选值这么多灵石？

    哪怕值，什么修为的人拿的出这么多？

    要知道，哪怕自己真的隐藏了修为，这一百万八成也拿不回去。

    执法峰收了灵石，还想他们吐出来？

    没要吃更多就不错了。

    当天下午，柳星辰带来了天元境，要来探查修为。

    “江师弟休息可好？若是方便可以走走流程了。”柳星辰眼中带着光。

    江浩：“……”

    谁都好，没想到是柳星辰。

    对方绝不会是真的走个过程。

    毕竟他是要看戏。

    果然，天元镜被他完全催动，光落在江浩身上。

    一时间开始探查修为的痕迹。

    不仅如此，江浩感觉柳星辰还私自探查了下。

    不过是属于他的力量，并没有动用那四位。

    这倒是让人意外。

    抽空，江浩也鉴定了下柳星辰。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，返虚中期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。体内四位残魂已经彻底达成合作，他们暗中壮大，也在为身体提升修为。大妖正暗中送消息出去，让人找过来，大巫也不甘示弱正在想办法沟通天地刻印巫术，真龙也察觉到天地间有龙族，正想办法求救。一旦成功，他们将会让眼前之人跪地求饶。而为了更好看戏，他从不会动用四位力量，除非用来寻找卧底，比如他盯上了烛火丹庭的一位年轻炼丹师，正观察着对方，觉得有新的好戏。对你的兴趣从未降低过，正在探查你是否隐藏修为，如果查不出来那就更有意思了。】

    江浩：“……”

    查不出来反而更有意思，也不知道对方怎么想的。

    不过柳星辰已经彻底能利用这四位的力量了，但麻烦也来了。

    大世到来，这四位能极可能会找到同族过来。

    到时候……

    一百个柳星辰都不够死的。

    所幸对方也没有用那四位的力量探查自己，虽然八成查不出来，但他们见多识广，万一就有了些许眉目。

    至于盯上了烛火丹庭的年轻炼丹师……

    会是谁呢？

    那边有自己盯的人吗？

    倒是有一个……

    贤弟。

    但贤弟非同一般，不至于被发现吧？

    江浩也不确定。

    不过探查很快就结束了，得出的结论是没有隐藏修为。

    如此，江浩便被送回去了。

    离开时，执法峰一位中年男人给了江浩五千灵石。

    配合一下得五千。

    江浩觉得自己完全可以每天来配合。

    五千啊自己得赚多久。

    从未赚过这么多灵石，也就捡的时候捡到过这么多。

    不过现在他灵石也确实不少。

    八百六十二万七千四百八十多灵石，多多少他没在意，零头他都不屑去数了。

    当天晚上。

    白芷收到了消息。

    “没有查出江浩隐藏修为？”

    “是。”黑袍男子点头：“检查的非常仔细，还是最好的天元镜。”

    “检查的人是谁？”白芷问道。

    “柳星辰柳师弟。”黑袍男人说道。

    “他？”白芷皱眉。

    “虽然柳师弟来历有些问题，但是他做的事没有一件有问题，对于江浩的事更是上心，在这件事上绝不会有丝毫袒护。”黑袍男人如实道。

    白芷倒也没有怀疑什么，犹豫了下，问道：“断情崖是不是有个弟子叫韩明？”

    “是。”黑袍男子点头。

    “什么修为了？”

    “元神后期，大世之下他收获极大，或许不用多久就能元神圆满。”

    “宗门余留资源多吗？”白芷问道。

    “不多，但也够。”黑袍男子道。

    “好，将资源倾斜向他，帮他尽快提升修为，明月宗的指点把他送进去。”

    “是。”

    虽然黑袍人不解，但点头应下，没有多问。

    等人离开后，白芷看向湖面中心，无声自语：“有没有隐藏修为用韩明一试便知，只是如此测不出上限，但过激的办法不能对他使用。”

    目前为止，也只能先看看是否隐藏修为。

    “不过再提升下去，他就要靠近首席第十了，如果他真的想当首席，或许在这里也能逼一下。”

    白芷有诸多想法，但不能着急。

    不然得罪了对方身后的人，得不偿失。

    要循序渐进。

    不过有件事他也比较头疼，那就是明月宗要的诗句。

    这里是魔门，人才不少。

    奈何没有舞文弄墨的。

    “算了，先解决无法无天塔的事，至于诗句……”

    ——

    “什么？一人一首诗？”

    第二天，江浩来灵药园就听到有人惊呼。

    “普通人也要？这太为难人了吧？他们字都不认识。”

    一位外门弟子说道。

    江浩来时有些诧异，宗门怎么了，还要写诗句。

    问了下，要的是关于酒的诗。

    至于干嘛用的，无人知晓。

    程愁也是一无所知。

    金丹都不知道，那真的是很少人会知道了。

    “师兄打算用什么诗句？说三天内就得交。”程愁问道。

    花间一壶酒，独酌无相亲？

    劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人？

    抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁？

    对酒当歌，人生几何？

    醉后不知天在水，满船清梦压星河？

    很多，江浩犹豫了下有了想法，随后写下了自己的诗。

    “一杯一杯又一杯，两杯三杯四五杯。

    “六杯七杯八九杯，倒入口中都不见。”

    ————

    月底了有月票吗？



第1283章 海罗的王来了
    写了诗，江浩便不再关注这个。

    宗门任务，自己已经交了，剩下的就是别人的事。

    至于这首诗会不会被看上……

    应该没有争议才是。

    不过关于他修为被调查的事，执法峰也已经公布了答案。

    可惜的是，相信的人并没有那么多。

    他们觉得有一定可能是执法峰敷衍了事。

    不然无法解释愿血道会这么强。

    但这些声音也就私底下说，没人真敢明面指责执法堂。

    哪怕是新入门的，也不会如此。

    得罪江浩或许他们不在意，可得罪宗门执法部门就不同了。

    容易招来横祸。

    二月份江浩再没有遇到什么事，诗句也没有后续。

    而宗门大比已经开始。

    明月宗的人会亲自指点。

    江浩知道明月宗来了两个人，一个是叙白。

    还有一个不得而知。

    但绝对是强者。

    笑三生的努力并没有白费，如今天香道花也没有什么人针对。

    至少没有明着来。

    天音宗也在快速恢复，就是招收的新弟子不少，想要像之前那般稳定，要耗费不少时间。

    这些天，小漓他们还是没有回来。

    江浩也不在意，长大了自然要外出。

    三月初。

    江浩看着面板的数字，颇有些期待。

    【气血：99/100（可修炼）】

    【修为：99/100（可修炼）】

    “再过半个月就够了。”

    那时候就能晋升真仙圆满，距离天仙也就更近了。

    天仙。

    这个修为的仙人目前不常外出，自己的安危也就有了基础保证。

    但还是不够。

    之前的仙族强者所表现出来的实力，绝非天仙可以匹敌。

    还是应该躲在天音宗，继续提升修为。

    大世到来，虽然危险也必定随之而至，但强者也需要时间消化机缘。

    按理说这个时间段最多也就天仙会偶尔外出。

    但仙族为了东极天，几乎不留余地。

    如今也要沉寂很长时间。

    这次挑战收获其实不少。

    提前消耗了一批人。

    中午，江浩拿出关于龙珠的卷轴，里面是放龙蛋蛋壳用的。

    每放一次都会彰显更多。

    只是需要消耗时间，尤其是第三条龙。

    “都这么久了，居然还没有出来吗？”

    江浩奇怪。

    但也没有放在心上，并不影响什么。

    只是这天他接到了无法无天塔的传令，让他过去。

    “大世开启第一次发传讯。”

    不仅仅是大世开启自他成仙后，就基本没有收到无法无天塔的传讯了。

    所幸现在没有其他事。

    也没有被一直追着成长。

    不管是天极凶物还是仙族窥探，都消停了。

    五魔也放下了仇恨。

    若是有着急的那也就是初阳露。

    但还有不少时间。

    都来得及。

    少顷。

    江浩出现在无法无天塔，灵药园并没有什么问题，便第一时间过来了。

    无阻碍的进入塔，银纱师姐也很快找了过来。

    “师弟来的很快。”银纱仙子颇为惊讶。

    “最近刚刚好有空。”江浩说道。

    “这次还是需要师弟的帮助。”银纱仙子边走边道：

    “五层多了三个人，这三个人每一个都不怎么配合。”

    “就是想让他们配合？”江浩问道。

    “是。”银纱仙子点头。

    “我实力有限，只能尽力。”江浩开口说道。

    要是太过危险的事，还是不参与了。

    银纱仙子笑着开口：“好，师弟试试。”

    江浩点头。

    五层。

    江浩便看到了庄于真等人。

    这么多年了，这些人还在这里。

    不过宗门还要他们做什么？

    庄于真为的是天香道花，当初想要找出他背后的神秘人。

    现在天香道花都众所周知了，还有把对方关在这里的必要吗？

    觅灵月是自己来的倒也没有什么。

    而提灯道人，确实有一定价值，但是也没人有时间管他，而且大千神宗的危险并没有周围一些宗门那么高。

    提灯道人的情报也不是那么有价值。

    至于颜裳，这是风华道人最后一具分身。

    按理说她应该把知道的都说了。

    也不知道为什么还在这里，自己已经完全不用去审问她了。

    送出去就必死的人。

    要知道命里的刀虽然已经脱离了他，可随着他愈发的强，完全可以加强那一刀。

    对方哪怕修为强悍，想要活着离开也得超过自己的刀。

    之前或许容易一些，现在……

    天刀今非昔比了。

    尸海老人还有价值，留下是正常的。

    而除了这些人后面还多了三位。

    一个满是皱纹的老者，一个年轻漂亮的少女，一个中年男子。

    第一个是堕仙族，也就是现在的仙族老者，故世勤。

    修为不高但是之前身在堕仙族藏经阁知晓诸多隐秘，需要让他配合。

    第二个是血族，姜雪，有操控鲜血的能力，杀戮无数，因为进入过渊海，所以要知晓渊海情况。

    第三个人族，游天，南部天门宗曾经的少门主，窥探了人皇陵墓，后去仙宗盗取东西，被抓。

    因为知晓人皇陵墓所在，需要他的配合。

    看着这些人，江浩眉头微微皱起。

    前面两个他不知晓情况，但这第三个人……

    不就是鬼仙子要找的人吗？

    而且是明月宗送出去的。

    一时间江浩明白了。

    天音宗跟明月宗合作了。

    “难怪明月宗的人会来，就是为了这个啊。”

    但是这个合作似乎是天音宗帮忙审问，明月宗派人来帮忙对敌。

    一时间，江浩感觉五层本就是自己常来的地方，所以……

    是用自己的审问能力与明月宗合作？

    不知不觉自己又被压榨了。

    天音宗真的是一点不想浪费人力。

    之前死寂之河就是他们这些有问题的人去，现在合作也是如此。

    “海罗的王来了，距离上次是什么时候了？”觅灵月开口说道。

    “海罗离开很久了。”提灯道人说道。

    “上次听说他又跑出海域了，可能不用多久就回来了。”觅灵月笑道。

    “他王在这里，他舍不得离开。”庄于真跟着开口。

    此时江浩走了过来，行了见面礼，然后一人给了一个蟠桃。

    小漓不在，蟠桃剩下很多，拿来给这些人好消化消化。

    剩下的基本就是给程愁。

    “又有？”觅灵月颇为欣喜。

    “师弟辛苦了。”提灯道人拿了东西笑道：

    “师弟有没有什么想学的？我们可以教。”

    “是啊，学什么都行。”觅灵月跟着点头：

    “我们修为不行，学识还是可以的。”

    “能学种茶吗？”江浩倒也没有客气。

    闻言，众人一愣。

    “你要喝茶？”庄于真问道。

    江浩点头：“难吗？”

    “种茶叶倒是还好，制作茶叶倒是挺困难的，要求颇为苛刻。”庄于真说道。

    江浩点头，想要茶叶又香又好，需要特殊制作，虽然摘取丢入也可以。

    但效果并没有那么好。

    有些茶叶需要封存，会越香效果越好。

    “我倒是会一点，就是不知道你想种什么茶？”庄于真问道。

    “前辈知道初阳露吗？”江浩问道。

    庄于真：“……”

    知道，但是不会种。

    而且也没有种子。

    而其他人甚至不知道初阳露。

    “你这跨度有些大。”庄于真说道。

    之前还是学学一些好懂的阵法，现在就变成了可遇不可求的茶树。

    “初阳露是什么？”提灯道人问道。

    “山海剑宗的茶叶，几百年都没有多少，别说种植了，买都买不到。”尸海老人悠悠道。

    “为什么想种这个？”觅灵月好奇的问道。

    因为贵啊，江浩并未回答。

    大世刚刚开启这茶叶涨到一百二十万，现在就不好说了。

    要知道九月春五万了。

    天青红都三万五了。

    涨价的速度比九月春还要夸张。

    当初屯的太少，不然大赚一笔。

    江浩此时来到了最后三个人的位置，这三人宗门没有说哪个优先。

    所以自己挑一个即可。

    此时这三个人也看着江浩。

    “元神圆满，第一次见到修为这么低的人，你是来送饭的？”苍老老人问道。

    江浩摇头。

    “不是？那你为什么给那些人送东西？”少女问道。

    “还能为什么？他是送水果的，不是送饭的。”游天嘲笑道：“总不能是来审问我们的吧？”

    此时庄于真等人吃着蟠桃安静的看着。

    海罗的王来的次数少了，他的名号也逐渐被人遗忘……

    好吧，他们都没有忘，新来的不知道罢了。

    只是不知道时隔多年，海罗的王是不是还在神位之上。

    “其实我是来审问的。”江浩开口说道。

    他确实是受邀来此审问。

    闻言，游天等人哈哈大笑。

    “你来审问？请问你用什么手段？动手打我们？还是与我们讨论如何突破炼神？”游天嗤笑道：“明月宗都没办法让我们开口，你有什么办法？”

    江浩望着对方道：“几位前辈之所以不说，是不是因为说了就没有价值了？”

    “你不会是说可以保证我们的安全，让我们配合吧？”少女姜雪一脸不屑。

    这种低等的手段，对他们要是有用，那还需要来这里吗？

    明月宗又如何需要等这么多年。

    江浩微微摇头。

    他也没有多说什么，对游天用了鉴定。

    他已经确定，这些人就是明月宗送来的，是合作的一部分。

    如果没能审问出来，合作就会结束，或者说等时间到了没有成果，合作就会结束。

    现如今天音宗需要安稳，没有仙宗帮助，那么必定无法休养生息。

    自己也无法安心修炼。

    所以，多少还是要拿出些许成果。

    可惜银纱师姐没有给出足够多的消息，不知道这个时限是多少。

    神通很快就有了反馈。

    【游天：天门宗曾经的少门主，修为被无法无天塔瓦解吸收，仅剩元神初期之力。年轻时游历天下，碰巧陷入望仙台下，发现了关于人皇的石碑，甚至见到一座石门，不过是一眼，就感觉修为发现变化，心神更出现了变化，有无形力量守护。猜测是人皇陵墓，一直埋在心中。后来被堕仙族蛊惑去明月宗偷盗宝物，被明月宗所抓，堕仙族更告知明月宗其知晓人皇陵墓，好重视对方，自己逃走。他觉得只要不说就绝不会死，总有一天天门宗的人会找到他。】

    看着反馈的内容，江浩颇为意外。

    望仙台在什么地方？

    “元神小子，你不觉得这个人根本什么都不知道吗？他之所以嘴硬是完全没有话说，我打赌你真的要杀他，他就会开始瞎说。”老者笑着开口说道。

    江浩微微点头。

    游天冷笑：“这种办法还真有人试了，但是你敢吗？这里是天音宗吧？天音宗算什么东西？

    “我们是明月宗的人，你真的敢杀吗？”

    江浩摇头：“晚辈断然不敢。”

    “所以你打算怎么审问我们？”游天哈哈一笑。

    “他们是想知晓前辈曾去的那个地方？”江浩问道。

    游天不屑，没有说话。

    江浩望着对方，随后招了招手道：“前辈靠近一些。”

    看到这个动作的瞬间，众人一愣。

    来了来了。

    王的招手，多少年没有看到了。

    大世开启，这些人都是明月宗送来，根在南部的海罗王是否能屹立神位，就看现在了。

    这些人可是来自东部明月宗，那是一个仙宗。

    要是对方也屈伏了，是不是意味着海罗的王已经无人可以阻拦了？

    现在他们并不希望海罗的王失败。

    因为他们没什么好招的了，只能希望别人扛不住。

    高傲的他们也得成为他们这些一份子，然后他们用丰富的经验当那些人的前辈。

    “靠近？”游天眉头皱起：“你打算用精神之法影响我？”

    江浩摇头：“晚辈只是有些真诚的话要说，或许前辈听了就会改变心意，配合晚辈。”

    “哈哈哈哈~”游天哈哈大笑。

    他在明月宗这么多年，还没听过这么好笑的笑话。

    说几句真诚的话就会改变心意？

    要是这样，自己如何会被送到这个地方来？

    不过他还是靠近了过去：“那我就感受一下你的诚意，另外我告诉你，哪怕这个地方特殊，也无法影响我的神魂。”

    江浩点头表示明白。

    之后轻声开口说了三个字。

    如此便往后退了退。

    只见对方依然保持着冷笑。

    江浩有些意外，没用？

    很快就看到游天眼神聚变，只是脸上没有反应出来。

    是冷笑僵住了。

    “前辈觉得晚辈的话真诚吗？要传给塔里的师兄师姐吗？”江浩轻声问道。

    ————

    推荐一本书，是我一直喜欢的作者，开新书了，还是我喜欢的开局。

    看他书时，我还没写小说，不推一下不行啊。

    《全球挖矿》可以瞅瞅看，书名虽然不太行，但内容好，觉得不好看那一定不是我的问题。



第1284章 为什么招？他的诚意打动了我
    无法无天塔中。

    江浩站在游天跟前，等待着他的回应。

    眼前之人惟一有用的地方就是可能知晓人皇陵墓所在。

    而现在自己已经告知了对方人皇陵墓可能所在地。

    所以没有了这个，他就没有了价值。

    此时对方僵住的脸上逐渐的恢复过来。

    倒没有大喊大叫，也没有任何情绪表露出来。

    只是望着江浩，然后道：

    “说实话，你是我见过所有审问人中最弱的，但……

    “也是最让我钦佩的。

    “我只有一个问题。”

    “前辈请说。”江浩低头恭敬道。

    对方这么说了想来是愿意配合了。

    “我能提条件吗？”游天问道。

    “我一般只是帮忙说服前辈，并没有参与其中。”江浩开口说道。

    也就是说一切其实跟之前没有什么差别。

    只要配合，什么条件都是能提的。

    “你的诚意打动了我。”游天心悦诚服。

    江浩行了一个礼：“多谢前辈。”

    “谢你的诚意吧。”游天嘴上说道。

    此时他的内心是不服的，但不服不行。

    自己的老底都被对方知晓了。

    虽然不明白此人为什么还会给他机会，但不抓住真的就一点价值的都没有。

    而且，自己如此羞耻的配合，这里的人居然没有意外，反而有一种果然又是如此的感觉。

    所以他们之所以被送到这里，就是因为有特殊的人。

    这个人毋庸置疑，就是眼前这个元神。

    他到底怎么做到的？

    但不管如何，自己也栽了。

    没有任何疑问。

    虽然他也想过，对方可能是随便想了个地方诈他。

    但太巧了。

    一次就中。

    这样的赌注，他不敢赌。

    输了就是死。

    没必要，自己还有其他选择。

    此时边上的老者与少女都有些惊诧。

    明明跟他们一样硬气的人，怎么突然就倒戈了？

    而且他们能够知晓，这个游天身上有特殊力量保护。

    只要不是他自己想说，没有什么东西可以让他屈服。

    “如此我就不多打扰前辈了。”江浩恭敬行礼，而后离开这里。

    看到江浩离开，少女姜雪问道：“你真的打算配合天音宗？”

    “不然呢？”游天问道。

    “为什么？”老者问道。

    “因为他太有诚意了。”游天说道。

    虽然心里苦涩，但不想表现的太狼狈。

    “诚意？”少女根据这是笑话。

    此时觅灵月道：

    “识时务者为俊杰，现在低头比后面低头要好，在海罗王的面前，往往撑的越久越凄惨没有人知道他下一步会做什么。”

    “你也永远不知道，他下一次来是什么时候，哪怕你心中有无尽疑问，他不来就是不来。”庄于真跟着说道。

    “这人我师弟。”提灯道人开口说道。

    尸海老人没有说话，大世到来，他本体那边应该也会出现情况。

    或许不用多久，就可以离开这里。

    他需要做点什么。

    或许这个江浩就是突破口。

    虽然是元神，但他背后不简单。

    低着眉，尸海老人盘算着什么。

    天音宗的水太深了，他不打算与这里有太多瓜葛，但尸海是他的主场，那边不能出问题。

    无法无天塔一楼。

    江浩再次看到了银纱师姐。

    “师姐。”江浩低头行见面礼。

    “师弟这么早就下来了？是有事要办？”银纱仙子含笑问道。

    没有任何催促的意思。

    对方有事要办，自然是办事要紧。

    时间还有很多，没必要这个时候催什么。

    江浩摇头，并未隐瞒：“刚刚与游天前辈聊了一下。”

    闻言，银纱仙子颇为在意。

    聊了一下，是太难放弃了？

    她并未开口，只是安静的听着。

    “游天前辈是一个好人。”江浩平淡的开口：

    “他说可以配合师姐。”

    “时间还早，失败……额？”银纱仙子一愣：“他同意配合了？”

    江浩点头：“是的，师姐可以上去问问，看看他有什么诉求。”

    银纱仙子有些难以置信，然后告辞上去。

    江浩就是希望游天能够活下去。

    毕竟后续还能给鬼仙子送消息。

    之后他便往回走去。

    当天傍晚。

    一座山峰之上，司呈看着诗句喝着酒，摇头叹息：

    “唉，这都是写的什么？

    “叙师侄你瞅瞅，这写的都是什么？

    “一两二两漱漱口，三两四两不算酒，五两六两扶墙走，七两八两还在吼。”

    “还行，挺押韵的。”边上的叙白笑着说道。

    “还行？那你再看看这个。”司呈又翻了一页，道：

    “一杯两杯三四杯，五杯六杯七八杯，九杯十杯百千杯，唯有小翠在心扉。

    “这都是些啥？

    “我是让他们写诗让他们写，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    “是让他们写，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    “我是让他们写这样的诗句。

    “他们是在干嘛？”

    “干嘛？”叙白看着天温和道：“他们应该是在被师伯为难吧。”

    司呈：“……”

    那倒也是。

    毕竟他也做不出来。

    “可惜了，不知道什么时候才能再遇到他。”司呈摇头叹息。

    想要遇到对方太难了。

    虽然之前有了猜测，可是哪怕是那个人也不是可以随便找出来的。

    看来还是需要缘分。

    这时叙白接到了传讯。

    看到后颇有些惊讶。

    “怎么了？”司呈继续翻看书籍，顺便喝着酒。

    虽然这些人写的不行，但有时候一般差没意思，可差的离谱还挺有意思的。

    “天音宗又有什么计划了？”司呈又问。

    “不是。”叙白有些惊讶的开口：“他们说已经审问出东西了。”

    “审问出来了？”司呈有些意外望过去：“是哪一个？”

    “游天。”叙白收了传讯说道。

    闻言，司呈有些认真了。

    如果是其他倒也没有什么好在意的。

    要么就是与仙族有关，要么就是与海外有关。

    他没有兴趣。

    但游天的事与人皇有关。

    进入过人皇殿的他，对人皇还是非常感兴趣的。

    而且还是在南部。

    完全可以走一趟。

    瞧一瞧大致情况。

    想法有一些，但不会太多，毕竟那是人皇。

    非他可以放肆的。

    之后叙白说了地方。

    司呈有些诧异，又觉得合理。

    毕竟仙族那个人一直守在那里。

    “就说他为什么一直在那个地方，原来如此。”司呈笑着道：

    “看来天音宗确实有能人，居然这么快就让游天招了，他们怎么做到的？”

    叙白笑着道：“说是用诚意打动了游天。”

    “诚意？”司呈有些惊诧：“什么诚意？”

    “可以在无法无天塔活着的诚意，甚至只要有人来赎人，他们也能放人。”叙白保持着微笑。

    司呈不在意。

    一听就是骗人的。

    但是没有深究的想法，这是天音宗合作的根本，自然不会随意败露。

    不然他们怎么合作？

    “如果剩下的两个还能招一个，那就可以确定与天音宗合作了。”司呈说道

    “师伯要长期留在这里？”

    “当然不可能，天音宗不正常，我不能久留，会带来一些未知影响。”

    “不正常？”

    “是，就是不正常，反正强者聚集在这里，一定要发生点什么事。”

    说着司呈一步踏出，踏空而去：“我去望仙台看看，适合的话你就进去看看是否有好处，你太早出来了，多少有些亏，借着这次机会补回来。”

    叙白低眉。

    不知在想些什么。

    但天音宗确实不正常，如果正常天极三大凶物会都在这里？

    他记得井出来前，一切都是安稳的。

    后来井出现了，他也来到了南部。

    从那时候开始很多东西都冒出来了。

    不知道他的目的是什么。

    ——

    三月中旬。

    江浩没有再去无法无天塔。

    打算下个月去。

    太快处理也不是什么好事，要让他们知道自己并没有那么快的效率。

    而现在除了修炼，自然是要去一趟西部。

    初阳露必须要买了，另外司徒静静也在那边，需要过去看看。

    适合的话，就帮之前万物终焉的那位了结遗愿。

    刚好，可以去看看上安道人。

    那么自己要用什么身份去呢？

    江浩不行，笑三生也不适合，那古今天？

    西部是古今天的主场，一旦过去其实容易惹来麻烦。

    那就当一个顺便路过的路人吧。

    去任务堂领了任务，江浩便消失在院子。

    西部。

    茶先生的住处。

    江浩飞过来花了不少时间，毕竟乾坤之魂在转轮神宗。

    距离这里有些距离。

    进入满是茶香的院子，江浩便看到了一位悠闲自在的男子。

    正是拥有古老之石的茶先生。

    江浩之前见过，也是从对方这里得到初阳露的基础消息。

    他还记得当时对方说初阳露是十万一钱。

    后来从丹元前辈那里得知的消息是，拍卖涨到了一百二十万。

    这涨价的速度，根本没有把灵石当灵石。

    什么东西可以这么涨？

    一个个当真有这么多灵石吗？

    江浩无法理解那些人。

    不过现在要当那些人了，一百二十万也得买。

    少顷。

    “拍到了一百四十五万？”经过一系列了解，江浩心中震撼。

    茶先生对他的到来不意外，也明白为何而来，所以第一时间说了最近的消息。

    初阳露西部有人卖过。

    是拍卖的方式。

    拍了一百四十五万。

    这还是去年。

    江浩一时间无言以对，涨价的速度比自己捡灵石都要快。

    “最近还有吗？”些许时间江浩方才开口。

    “有。”茶先生立即点头：

    “晚辈又打听了一个地方，据说有初阳露。”

    “什么地方？”江浩问道。

    “在毒谷，也就是万毒宗附近，据说有一个海外强者在那边，要拍卖初阳露。”茶先生立即道。

    江浩颇有些意外，居然有这等好事。

    一百四十五就一百四十五吧。

    先买一钱回来。

    现在灵石不少，够花。

    “万毒宗离这里远吗？”江浩问道。

    “以前辈的实力，应该不用太多时间。”茶先生说道。

    江浩看着眼前之人，好奇的问了句：“你不逃？”

    “前辈实力非晚辈可以比拟，逃也是徒增烦恼。”茶先生低头恭敬道。

    江浩低眉看了下地上：“不怕我要那个东西？”

    “前辈要，那自然是前辈的。”茶先生没有任何留恋。

    江浩可不觉得是对方大度，只是守不住罢了。

    当然，自己对这个东西也没有兴趣。

    不过，若是有其他人知晓了，对方八成也得给出去。

    “我对那边不太熟悉。”江浩随手丢出一个储物法宝道：

    “这里有一百五十万，帮我把茶叶拍下来。”

    “是。”茶先生立即点头。

    之后江浩带着他快速往万毒宗方向而去。

    赶路需要一些时间。

    江浩御剑而行，顺便看书籍。

    此时的天刀七式中的第七式已经有了内容。

    可以参悟。

    另外，他在出来的时候，修为已经满了。

    顺利晋升真仙圆满。

    没有任何意外。

    也没有丝毫异象。

    对道的领悟够他晋升，就是不知道能否达到天仙。

    路上，江浩感觉石板出现了震动。

    今晚子时聚会。

    江浩舒了口气，这次应该还能换一些报酬。

    另外也能再听听上安那边的情况。

    万毒宗。

    司徒静静眉头紧皱：

    “之前那个女人到底是谁？为什么这么久都没有与她相关的消息？”

    司徒静静身边的男子也有些愤怒：“她的胆子真是够大，你这边还要多久？”

    “灵石不太够，不过等茶叶卖出去应该就够了。

    “没想到不过短短几年，十万的茶叶就价值一百多万。”司徒静静笑道：

    “真是天助我也，这次我的体质将被补齐，实力也会大涨，到时候没有人可以阻挡我们的道路。

    “那个女人也必定会死在我们手下。”

    “除了那个人，还有那个上安道人，这个人应该是情报中的强者，看起来也很一般啊。

    “而且奇丑无比，这样的人居然也是传奇人物？

    “人族越来越恶心了，真的是没人了。”司徒静静一脸的嫌弃。

    顿了下，她突然道：“这里是万毒宗，如果我们联手能杀了上安道人吗？”

    “会打草惊蛇。”边上男人摇头。

    “你太胆小了，我的计划有出过问题吗？我从弱小到现在这样强大，靠不仅仅是天赋，还有运筹帷幄的本事。”司徒静静说道。

    “敌人不一样。”男子还是摇头。

    “行吧，但是那个女人必须死。”司徒静静眼中有了狰狞。



第1285章 鬼仙子：我有一个朋友
    当天晚上。

    江浩停下飞行，在下面一处城池中休息。

    茶先生则继续去打探消息。

    江浩进入一间客栈。

    没有外出的打算。

    对此茶先生觉得理所应当，如果江浩要外出，那么要他有什么用？

    没用的废物，又何须带出来？

    江浩并未多想，他就是下来找个地方参加聚会而已。

    毕竟子时一到就要进入石板。

    不可能在外面让人看到。

    虽然以自己的实力，哪怕在茶先生面前进入，对方也无法察觉。

    可缺乏安全感，还是应该找个没人且封闭的地方。

    西部的夜并没有那么平静，因为大世到来，很多东西从沉寂中出现。

    一些妖从山林中彰显还有一些奇怪的种族从隐蔽处走出。

    周围的宗门很容易遭遇变故。

    而仙门不会过多参与这样的事。

    除非那些种族对普通人动手。

    那么仙宗也就没有旁观的理由。

    然而不仅普通人没有大范围被波及，甚至动手的范围都很小。

    根本不存在强大宗门插手的可能。

    比如天音宗附近的两个三流宗门交手，有一方被覆灭。

    波及到了周边。

    天青山不会管天音宗也不会管。

    除非那边资源多过去抢夺资源。

    那就会管。

    心情好找个合情合理的理由，心情不好就是直接动手。

    布置好一些手段，江浩便开始回顾上次的聚会，以及最近遇到的事。

    好看看有什么东西需要在聚会中询问。

    此时的海外。

    深夜之下，陶先生带着人一路来到了渊海附近。

    “陶先生，龙族的人应该就在附近，他们有一定可能要接触祖龙之心。”朱深开口说道。

    他们坐在一艘船上，只能远远的看到祖龙之心所在，并没有太过靠近的想法。

    龙族的人不简单。

    他们要做什么，根本拦不住。

    “龙族来了三个人，具体实力无人知晓。”唐雅说道。

    她的实力在这里就显得一般了。

    “不用看实力，这三个人随便一个人随便一招，足以将我们三个留下。”陶先生说道。

    “那陶先生还敢过来？”唐雅说道。

    “因为陶先生出来前请赤天前辈吃了个饭。”朱深笑着说道。

    “吃饭，然后呢？”唐雅问道。

    “然后就能过来见识见识。”朱深说道。

    “明明是很简单的事，为什么要故意打哑谜呢？这样说话很有意思吗？”唐雅好奇的问道。

    “可能显得我们比你聪明吧。”朱深轻声开口。

    “龙族的似乎已经要动手了。”陶先生说道。

    其实龙族的人来这里很久了，但一直都没有动手。

    今天才准备动手。

    “十二天王会不会出手反击？”唐雅问道。

    祖龙之心影响极大，甚至靠近都有诸多好处。

    而掌控祖龙之心的，大多是十二天王。

    龙族的人要动手，反应最大的应该是十二天王。

    “不是对手。”陶先生摇头道：“哪怕十二天王联手，可能都挡不住最强那人一招。

    “海外能抵挡他的人，可能也是屈指可数。”

    “陶先生怎么知道的？”唐雅问道。

    海外抵挡的人都屈指可数，那就说明那条龙立于海外最巅峰。

    陶先生距离巅峰不知道还有多远的路。

    对强者甚至没有概念，又如何能够知晓？

    “因为请赤天前辈吃饭了。”朱深回答道。

    唐雅没说话。

    最讨厌这些人说话不直一点。

    此时一道光从远处照耀而来，令三人意外。

    随后……

    轰！

    突然爆炸声传来，紧接着就是强大威势席卷而至。

    陶先生不敢迟疑，立即带人后退。

    轰鸣声震耳欲聋滔天海浪席卷八方。

    “老夫暂时不想与你们起冲突，只是要借走我族祖龙之心一缕气，若是你们阻拦，休怪老夫不客气。”

    随着话音落下，无法理解的大道气息像高山流水奔腾而下。

    陶先生退的更后了。

    而前方明显出现人影交涉，可太远了。

    根本无法知晓大致情况。

    只知道龙族的人带着一缕气息离开了。

    “看来龙族回归之时就是祖龙之心回归龙族之日。”朱深笑着说道。

    “必然的事，只是不知道龙族要做什么。”陶先生颇为可惜的开口。

    这种事应该没有人会知晓，龙族这般大动干戈，所图不小。

    “各族都有自己的秘密以及打算，我们无法知晓也是正常的。”唐雅说道。

    闻言，陶先生跟朱深转头看了过去。

    颇为意外。

    “你们这眼神，以为我是傻子吗？”唐雅不满的问道。

    陶先生轻声笑了下，然后离开。

    此时龙族的人站在渊海边缘。

    敖世看着下方道：“渊海之下应该存在什么东西，祖龙之心不愿离开这里，必定有原因。”

    敖雪好奇道：“连我们龙族也不知道下面有什么？”

    “有一个人知道。”敖世低眉说道。

    “是谁？”敖海问道。

    敖世摇摇头：“可惜他有用的东西都没有留下，倒是留下新世界这个麻烦。”

    “新世界有这么麻烦吗？按理说这应该是极为了得的东西，有没有可能那时候是龙族还不够强盛？”敖雪问道。

    敖世转头看了过去，沉默许久道道：

    “或许吧，我并未亲眼见过那个东西，但绝不可小觑。

    “或许有一天龙族也会想办法找回新世界。

    “毕竟……”

    说着敖世看向手中如同珠子气息，这是祖龙分出给他们的。

    为的是寻找某个东西。

    按照祖龙说的，当今世上出现了一个足以改变龙族命运的东西。

    但不知道是什么。

    需要去寻找。

    只要找到，龙族今非昔比。

    要回新世界并非不可能。

    “现在我们要怎么办？”敖雪问道。

    之前是两个人分头行动，为后续回归做铺垫。

    祖龙之心的提示是意外。

    敖世低眉沉默许久道：“你们继续做你们的事，这件事我去做。”

    “亲自去？”敖海有些意外：

    “那不是影响了机缘？”

    “这也是机缘。”敖世看了看手中的珠子道：

    “事有轻重缓急，现在我不亲自去，或许过一段时间就来不及了。

    “大世之下，并非只有我们在变强，人人都在变强。

    “趁着现在还没有几人是我的对手时出动。

    “以免夜长梦多。

    “祖龙提示，就应该全力出击。”

    闻言，敖海与敖雪不再开口。

    “你们继续留在海外，打探消息的同时，寻找我们的地方，另外关注好祖龙之心。”敖世思索了下又道：“对了，黑龙一族不是说也发现了什么吗？问问他。”

    此时一条黑龙被敖海放了出来，是一条年轻的黑龙，实力不过人仙级别。

    他看着三人瑟瑟发抖。

    不知道如何惹到这三位强者。

    黑龙与真龙虽有不少恩怨，但也不至于见个黑龙抓一个。

    “听说你们也在找什么东西？”敖海问道。

    “最好想清楚再说，如果乱说话你知道下场。”敖雪冷漠的开口。

    “绝世口粮。”黑龙不敢迟疑道：

    “我在苏醒的时候便收到了这个消息。”

    “绝世口粮？”敖海有些意外：“具体呢？”

    “不知道，但是能够确定，这口粮古今少有。”黑龙立即道。

    “在什么地方？”敖世低沉开口。

    “南部，具体就不知道了。”黑龙回答。

    闻言，敖世思索了下，然后带着黑龙离开：“我去南部一趟，你们继续打探必要的消息。”

    话音落下就化作大道虚影消失在天际。

    敖海与敖雪对视了一眼，而后各自离开。

    ——

    子时。

    江浩见时间已到，便进入密语石板中。

    顺利落在属于自己的位置。

    刚刚进来就看了下其他人，令他意外的是，今天鬼仙子没来。

    “鬼小友这是脱不开身？”丹元前辈也是好奇。

    没有鬼仙子，聚会总感觉少了个重要人物。

    “丹元前辈久等了。”在聚会即将开始之时，一道身影快速穿过虚无落在公共区域。

    来人正是姗姗来迟的鬼仙子。

    丹元含笑道：“鬼小友来的倒是及时。”

    “遇到了些事情。”鬼仙子带着歉意道。

    “无碍。”丹元看着下方几人，声音平缓带着温和的笑意：

    “有修为上的问题吗？”

    因为大家都在人仙，且都在淬炼仙体，问题也就不多。

    之前已经问了差不多了。

    “东极天的事情是正确的。”见没有问题，丹元便看向井：“井小友需要什么也能开口。”

    江浩点头，并未开口。

    而是继续留着以后再说。

    “仙庭你们应该都听说过了，有人想知道关于仙庭的详细由来，天外三天的名字以及来历也算。”丹元开口说道。

    顿了下，他又道：“另外你们可否听过归墟？”

    “归墟？”众人有些意外。

    “一把刀，有这把刀的消息可以告知于我。”丹元含笑道。

    刀？江浩意外。

    这刀听起来就不简单。

    不知道对比自己的天刀，孰强孰弱。

    “另外提醒你们一句。”丹元看着聚会的人道：

    “仙族得到了东极天，仙庭有一定可能会被建立，之后可能到处招兵买马。”

    “也就是说其他种族要是加入仙庭，就会与人族出现矛盾？”星开口问道。

    “矛盾一直都在，只是容易激化。”丹元轻声道。

    “是不是应该想办法减缓仙庭建立？”鬼仙子问道。

    柳好奇的问了句：“仙庭建立会如何？”

    “仙庭属于仙族的秩序，具体会如何不得而知。”丹元摇头。

    江浩低眉，仙庭从未建立过，具体会如何无法知晓，但对天地影响应该不小。

    “另外还有一个消息，仙族有一定可能会重炼九幽。”丹元开口说道。

    “这件事可就大了。”星颇为无奈。

    “我们是无力阻止了，只能依靠仙门。”柳说道。

    星点头轻声道：“我来想办法告知仙门。”

    江浩觉得他们聚会也就跑跑腿，对付不来的事就应该交给能人。

    炼制九幽这样的事，还是应该让四大仙门阻止为好。

    之后就是自由交易。

    柳第一个开口：“龙族的态度已经知晓了。”

    说着看向丹元前辈。

    “可以直接说。”丹元说道。

    “他们的回答是人皇已经不在了。”柳说道。

    闻言，众人也就明白了。

    当初与人族合作是因为人皇，既然人皇没有了，他们就要为自己谋画未来。

    之后柳又看向井：“传承天书的话已经带到了。”

    江浩颔首，并未开口。

    如此他们就两清了。

    整个聚会中，就丹元前辈欠他一个报酬。

    “我已经找到了金龙，但我的人她看不上，你们有空吗？”柳看向鬼仙子与井。

    “我暂时不在南部。”鬼仙子说道。

    众人有些意外，鬼仙子居然又离开了南部。

    之后柳看向井：“我要看情况。”

    他不怎么想去，金龙绝不是弱者。

    去了难说是否有危险。

    大世开启之后，很多人他都不敢随意鉴定，生怕被发现。

    弱小时对他们了解甚少，如今真仙了，愈发感觉他们可怕。

    不敢轻易鉴定。

    自然也就不敢随意接触。

    “我倒是有空。”星主动开口。

    闻言众人又是一惊。

    江浩都有些意外。

    星在南部？

    对方怎么来了？

    江浩低眉没有任何表情。

    “可以，为了打动她，需要给她送一些东西。”柳开口说道。

    之后借助了丹元前辈的石板。

    “星道友的入魔变化我已经准备好了。”张仙子开口说道。

    星也给了书籍。

    鬼仙子说自己收到了蛊虫，另外顺利的话也会送东西回去。

    具体送什么还不知道。

    之后她又顺口说了游天。

    江浩保持了沉默。

    见此，星开口了：“游天在天音宗，另外鬼仙子需要的话可以直接用资源去换。”

    江浩低眉不语，但他终于确定星是谁了。

    明月宗叙白。

    他之所以放弃回答游天的事，就是想试试对方是否在天音宗。

    星这么凑巧来南部，而来南部的明月宗人员，有头有脸的应该会在天音宗。

    叙白可能性很高。

    游天的事就在这几天，要不在天音宗，应该不好收到消息。

    太近了，江浩有些担心自己会不会暴露。

    最近要小心一些，尽量不外出。

    所幸自己在西部。

    “游天在天音宗？”鬼仙子有些惊诧。

    果然找人还是要靠天音宗。

    可惜，十八岁少女回不去了。

    犹豫了下，她问道：

    “我有一位朋友被抓到了仙族所在，应该怎么才能让她自己逃出来呢？”

    众人：“……”

    ————

    月底了，月票要过期了。



第1286章 再遇上安道人
    “仙族所在是什么地方？”张仙子好奇的问道。

    “在东部某个大山边缘。”鬼仙子叹息一声道：“我这位朋友被抓进去了，发现到处都是仙气，里面的环境比外面好了不知道多少。

    “而仙族的强者也极为多，总感觉每天都有人在突破，甚至时不时有人成仙。

    “这要是再过几百年，仙族就是毫无疑问的庞然大物。”

    “仙族内部情况无法了解，自然也就没有逃出来的办法。”柳顿了下又道：“可要是有相应的自由度也不是没有办法，可以帮他们做事，比如知晓如何联系龙族。

    “以此脱离仙族内部，然后寻求帮助。”

    “仙族对天外三天非常执着，千万不要用这个吸引他们，除非走投无路。”星好心提醒。

    “仙族会寻找各种人，西部倒也可以来，以尸族作为诱饵或许也行。”张仙子开口说道。

    这些人是在帮助鬼仙子，江浩自然听得出来，自己就不开口了。

    仙族跟他的仇隙太大，做点什么都容易被针对。

    太危险了。

    鬼仙子点头。

    没有开口。

    但是已经明白他们的意思。

    之后他们又聊了一些交易，比如张仙子已经告知了上安道人他师父的话，以及找了司徒静静。

    自由交易结束，就要说说周边的事了。

    张仙子第一个开口：“上安道人目前应该还是跪在万毒宗，是在等他师父，具体为什么不好说，感觉他要做什么但做之前要见他师父。”

    “不见不行吗？”鬼仙子好奇的问道。

    “上安道人说也不是不行，但是他想见见。”张仙子说道。

    “是要做什么事？”星问道。

    张仙子摇头。

    江浩则明白，这是要去找魅神了。

    只是为什么非要见见他师父就不确定了。

    按理说上安道人不需要他师父同意，这样的事谁拒绝都没有用。

    上安都会去做。

    “对了，天灵族的人都那么奇怪吗？”张仙子好奇的问道：“那个司徒静静既畏惧又记仇，实力一般又觉得道侣弱，倒是很少见。”

    还是挺多见的，江浩心中叹息，在天音宗自己见过不少。

    “天灵族的人应该不傻才是，其他地方都很难察觉天灵族的人。”星说道。

    除了西部，他们还没有其他部天灵族的消息。

    也就张仙子送来消息才知道东部是谁，可也不好找。

    “她太高调了，而且虚荣心不小，按理说很容易吃亏可运气就是好，没怎么吃亏。”张仙子颇为感慨。

    “张仙子让她吃亏了吗？”鬼仙子好奇的问。

    “多少有点吧本以为可以公平交易，可惜对方收了东西，反而觉得我在侮辱她，践踏她的尊严。”张仙子叹息道：“或许她觉得出卖同族人，会让她受到不小影响。”

    “现在大世到来，她要是太高调不会留在西部吗？”鬼仙子又是问道。

    张仙子摇头：“这就不知了，不过她天赋不错，近些时日应该就会完成身体的缺陷离开万毒宗。”

    江浩安静的听着，觉得有鬼仙子确实方便不少。

    这次本就是为了上安以及司徒静静来的，但是不方便开口询问。

    没想到鬼仙子都问了。

    “海外也发生不少事了，龙族的人靠近了祖龙之心，似乎从那边得到了什么东西，最强的龙族强者不知前往了何处。

    “大概是有什么大动作。”柳开口说道。

    江浩没有多虑，龙族暂时与他无关。

    但未来不好说。

    总之不接触，先努力变强。

    以后要是有什么冲突也好应对。

    “仙族的人已经得到了东极天，但是他们出动了极多强者，后续一段时间应该会沉寂。”星跟着说道。

    他们聊着很多事，江浩只是安静的听着。

    自己没有什么东西好说的。

    现在大世到来，很多强者或者特殊情况出现，大家也有不少事要说。

    可惜的是，江浩知道的太少。

    他其实很想知道天外三天的具体情况。

    还有就是关于天刀的秘密。

    应该就差最后的一些了。

    可惜天巡没有说红雨叶也没有说。

    自己又无法彻底领悟天刀第七式。

    许久之后，聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    江浩醒过来，第一时间拿出书籍开始写下聚会要点。

    需要记的东西不多。

    也就丹元前辈的任务以及一些见闻。

    清晨。

    江浩便带着茶先生继续赶路。

    两天之后。

    他们来到了万毒宗附近。

    “前辈，毒谷就在前方，拍卖今天就开始了。”茶先生提醒道。

    “嗯，你去吧，我要逛逛。”江浩说道。

    他对拍卖的事并不清楚，也就没有过去的想法。

    不如让茶先生自己去倒也不担心他逃。

    至于自己，去看看上安道人。

    再看看司徒静静是否在万毒宗。

    要是在就最好了，与上安道人交谈完再与之接触一二。

    从张仙子那边来看，司徒静静的性格应该没有那么谨慎。

    真需要动手，应该不难。

    听到江浩吩咐，茶先生不敢逗遛，第一时间前往毒谷。

    他要拍下初阳露。

    另外他也想见识一下初阳露。

    终于可以见到了。

    江浩看都不看后面，落在地上一步步走向万毒宗。

    在他踏步时，身上的气息就开始变了。

    变得普通平凡。

    最后所有的一切汇聚成金丹初期。

    如今的他像是一个隐藏修为的金丹初期。

    有些修为的人都会看出他金丹初期的修为。

    蹩脚让人觉得好笑。

    除了一些人吃饱了撑着，应该不会找他麻烦。

    些许时间，江浩便感知到了周围的毒气。

    未曾在意，继续往前。

    少顷。

    万毒宗巨石近在眼前，大门之前跪着一位黑袍男子，他脸上扭曲，丑陋无比。

    此人也隐藏了修为，如同一个普通人。

    但江浩能清晰的察觉出来。

    “人仙圆满了，真快啊。”

    这才短短几十年，就能从人仙初期一跃成为人仙圆满。

    另外万毒宗彰显的气息中，最强才真仙初期。

    “不知不觉，我已经比很多宗门的底蕴都要强了。”

    江浩心中感慨，不过万毒宗应该不止一位真仙初期。

    深处还有毒物，没有过多探查。

    此时江浩手中握着仙剑，一步步来到了上安道人身边。

    周围往来的人对此也不意外。

    如此看来靠近上安的不仅仅他一个人。

    应该是很多人都会如此，不然不至于这般习惯。

    当江浩低眉时，发现上安道人不知何时也在抬头看着他。

    “又见面了。”上安道人缓缓开口。

    闻言，江浩心中惊诧，对方认出了自己？

    不可能。

    除非是红雨叶，不然已经很少有人可以认出自己了。

    江浩神色平静，缓缓开口：“前辈认识我？”

    “不认识，但我知道我们之前一定见过，具体是哪一位无从得知。”上安道人如实道：

    “不用担心什么，我既不会多想，也不会欺瞒你什么。”

    江浩确实不担心。

    他看着上安有些陷入地里的双膝，不由得感慨：“前辈一直跪在这里？”

    “是啊。”上安道人感慨道：“跪了挺久了。”

    “为什么呢？”江浩从身上拿了两颗城池中买来的果子，递了一个过去：

    “吃吗？”

    “吃。”上安道人接过果子道：

    “我想见见师父。”

    “前辈的实力不差，进去这个门很难？”江浩问。

    “不难。”上安道人摇头道：

    “但是这是我闯进去，会让他乱了心神。”

    “这样跪着他不会乱了心神？”江浩反问。

    “也会，但不会激动到直接赶我走，这样我就能见到他，跟他说一些话。”上安道人如实道。

    “是吗？”江浩看着万毒宗道：

    “他要是一直不出来呢？”

    “会出来的。”上安道人叹息一声道：

    “他是我师父。”

    “前辈这么自信？”江浩有些意外。

    “是啊，我一直跪在这里，他会觉得我浪费大世的大好机缘，不忍心。”上安道人嘴角带着笑容：“师父对我其实不好，又打又骂还嫌弃我丑。”

    说到这里，上安道人低眉叹息道：“但师父是真心待我的，我记得我帮他做事的时候，他经常说我不应该留在他身边，甚至逼迫我离开。

    “直到最后他彻底忍受不了我了，将我送去了昊天宗。

    “没有经过我同意。”

    “你怪他？”江浩问道。

    “不怪，但我想见他。”上安道人看着万毒宗道：“我想见他，不是那样偷偷摸摸的见，是以弟子的身份去求见。”

    “以后不行吗？”江浩咬了一口果子随意的问道。

    “不行。”上安道人摇头：“我不知道是否能活着回来，大世开启我早已陷入了其中，当我离开的时候，此生再相见，有可能阴阳两隔。”

    江浩有些意外。

    上安道人这是把命豁出去了。

    也是，大世之下他虽然想救魅神，可其他很多事他都无法逃避。

    连自己什么都不做都会惹来麻烦，更别说早已被众人知晓的上安道人。

    所以他说什么也要见到他师父。

    “你这是在逼你师父。”江浩感慨道。

    “或许我生着他的气吧，不怪他，但气他。”上安道人说道。

    江浩低眉望着上安道人，吃着手中的果子。

    吃了一颗又一颗，直到傍晚。

    他接到了茶先生的消息，说东西已经买下来了，花了一百五十万灵石。

    江浩颇为感慨，一切顺利就好。

    “前辈见完师父打算去什么地方？”江浩问道。

    “不知道，但大世开启很多地方都变得不一样了，或许每个地方都是突破口。

    “会先去北部或者海外吧。”上安道人说道。

    江浩低眉，果然还是要去找魅神。

    不过去海外又是为什么呢？

    江浩摇头，并没有线索。

    之后他转身离开，要先去拿茶叶。

    落袋为安。

    如此八十岁之前就不用再做什么了。

    另一边。

    半空中，司徒静静拿出储物法宝道：“一百五十五万，没想到今天茶叶又涨价了，天助我也，不用多少天我将体质大成，到时候就先拿那个女人试刀，之后再看看这个上安道人。

    “就假装那个女人。

    “她应该是天文书院，如此就能嫁祸给天文书院。

    “昊天宗与天文书院或许就会起冲突。

    “这样的丑不拉几的人居然也是强者，太令我失望了，他还不知羞耻的跪在那里。

    “天下强者都要以他为耻。”

    司徒静静身边的男人没有说话。

    他们一路回到了万毒宗。

    剩下的就是闭关了。

    帮司徒静静修复体质。

    对方说对了一件事，体质恢复对他们这次行动有一定的帮助。

    ——

    江浩来到城池的一边，见到了茶先生。

    “前辈您要的东西。”茶先生毫不犹豫的把东西交给江浩。

    是一个盒子，上面还有阵法封印。

    江浩轻轻打开，确定是初阳露。

    他喝过。

    “是了。”江浩颔首。

    之后开启了鉴定。

    鉴定结果说是茶先生以一百五十五从拍卖会得到的。

    其他的没有问题。

    见此江浩看向茶先生道：“多少灵石拍下来的？”

    “一，一百五十万灵石。”茶先生回答道。

    江浩眉头微蹙。

    见此，茶先生立即道：“前辈明鉴，是在下贪心了，其实只花了一百四十万。”

    说着就拿出了十万灵石。

    江浩看着对方沉默不语。

    见对方还要继续给灵石，心中叹息一声，给了对方十万灵石：“剩下的五万当做你消息的费用。”

    见此茶先生心中大惊。

    对方居然知道多少灵石。

    但是他没收多出的五万：“能为前辈做事是晚辈的福气，这五万断不能收。”

    江浩看着眼前人心中叹息，此人不好甩开。

    不过暂时也确实需要对方，可以试着种植初阳露。

    太难买了，只能看看能否种植。

    要是可以，完全有理由拖着红雨叶。

    “你回去吧。”江浩打发了对方，便迈步前往万毒宗。

    他一步步靠近，一步步来到上安边上，一步步进入大门。

    他的到来没有引起上安以外的其他人注意。

    进宗门内部如闲庭散步，无人可以阻拦也无人可以察觉。

    原来这就是强者的感觉，想要做什么，根本不容其他人拒绝。

    天音宗的自己能好好的活着，真是神奇。

    或许是因为有红雨叶的关注吧。

    上安道人于他有恩，若是能帮对方一下，自然是好事。



第1287章 有些人已经见过最后一面了
    万毒宗。

    江浩走在山间小道上。

    一路上与不少人遇见，但只是擦肩而过。

    他不认识边上的人，边上的人自然也无法知晓他是谁。

    如果遇到有守卫的地方，也是径直走过去。

    并不会被察觉到。

    这些人的修为大概在元神左右，与自己相差不多，发现不了他。

    来到一处山峰之上，江浩看到了一位略显苍老的男子。

    他坐在亭子中，看着满天星辰。

    “前辈在看什么？”

    江浩走到他的边上好奇的问道。

    闻言，上安师父转头看了过来，眼中有着莫大的震惊。

    但很快便恢复正常。

    另外有求援信息被他传了出去。

    江浩并未揭穿。

    “阁下是？”上安师父问道。

    说话时他便站了起来。

    眼前之人看起来是金丹初期，但是金丹能无声无息出现在他身边？

    绝无可能的事。

    不仅如此，金丹初期都上不了这个山峰。

    “算是上安的朋友吧。”江浩开口说道。

    闻言，上安师父有些难以置信的看着眼前之人，道：

    “阁下是昊天宗的弟子？”

    江浩摇头：“不是，并非仙门中人。”

    上安师父点头：“原来如此，他也会在外面交友吗？”

    “他可能并不认为我是朋友。”江浩如实道。

    毕竟上安不知道他是谁。

    哪怕他觉得见过，但也不一定是在什么地方见的。

    “不会的，阁下能当他是朋友，他定然能当阁下是朋友。”上安师父认真道。

    甚至连戒备心都少了一丝，脸色温和了许多。

    “前辈不去见见他吗？”江浩问道。

    “不见。”上安师父毫不犹豫的摇头。

    “不见他不肯离开怎么办？”江浩问道。

    “他不是傻子，肯定会离开的，毕竟他有要做的事，我拦不住他，但他也别想让我同意。”上安师父冷声道。

    最后又是叹息一声道：“这次我不见他，以后他就不会来了，要是见了他就会觉得我欢迎他，一直与我这样的人纠缠，会影响他的声誉。”

    江浩颇为意外。

    这两师徒真是奇怪。

    叹息一声，他道：“前辈不过是魔门中人，如何会影响他？再者他也不会在意。

    “只要是他想做想认的，必然不会在意其他。

    “比如……”

    江浩沉默了些许道：“比如他喜欢的魅神。”

    听到这句话的瞬间，上安师父有些难以置信的看着江浩。

    “你……知道？”

    他一开始以为这个人只是简单的认识上安，没想到知道这件事。

    按理说上安不会怎么说这件事。

    眼前之人知晓，那就不简单了。

    “并不是什么难事。”江浩轻声道。

    沉默许久上安师父方才开口道：“你觉得我拦着他错了吗？”

    “没错，是我我也会拦着当然我并不觉得影响他的前程，只是单纯觉得对方配不上。”江浩开口说道，旋即又无奈道：“但现在不会了。”

    “为什么？”上安师父有些意外。

    “上安是人仙，惊世天才，一个会为自己选择担负责任的人，他有自己的认知，有自己的经历。

    “既然他要做，那他就会承受各种结果。

    “你我不是他，无法理解他的感受。”江浩说道。

    “可我只是一眼就知道，他会受苦。”上安师父说道。

    “是啊，我也觉得。”江浩跟着说道。

    一时间上安师父感觉找到了知己：“既然我都看到了，感觉到了，难道我不应该阻止他吗？”

    “子非鱼安知鱼之乐？”江浩问道。

    闻言，上安师父一愣。

    江浩笑着道：“阻止不了，不如顺其自然。”

    “顺不了，小孩不懂事但大人也不懂事吗？”上安师父难受道。

    他总感觉上安一直在错误的道路上一去不复返。

    江浩看着眼前之人，笑着道：

    “因果未了，凡尘未断，身在局中的上安不可能放弃自己的路。

    “或许魅神也没有那么坏。

    “但不管最后会如何，上安逃不过这一劫。

    “另外……”

    江浩看着眼前之人道：“上安早就长大了。”

    听到最后一句话，上安师父怔怔的站在原地。

    是啊，上安早已不是当初的上安了。

    因果未了。

    当初的上安就是因为那个魅神努力修炼，因有了，果若是不偿还，便不得圆满。

    上安师父低眉，一时间瘫坐在亭中。

    “是我太执着了吗？”他问道。

    江浩看着眼前之人，忽然间有些感慨：“不是所有的鲜花，都盛开在春天，不是所有的河流，都流淌向大海。他有自己的认知，自己的信念，不会活在他人的目光中，言语下。

    “他一直活在四季，流向八方，有决心，有毅力，有勇气，所过山海皆可平。

    “前辈无需因为自己而担心他。

    “不如望着他。

    “或许他将披荆斩棘，登顶巅峰。”

    看着眼前之人，上安师父有些说不出话。

    最后问道：“那我怎么去见他？”

    之前说不见，现在又去见，感觉拉不下脸面。

    江浩哈哈一笑道：

    “起身走出去见他即可。”

    “他会去做傻事吧？”上安师父艰难的站起来问道。

    “换一种说法，他要去走自己的路，了却自己的因果。”江浩做了个请。

    上安师父也没有再迟疑，只是走在路上，他忽的问道：“你说我这一见，会不会是最后一面？”

    江浩眼眸中没有出现波动，只是看着眼前的路道：“人生漫漫，或许不经意间就已经跟许多人见完了最后一面。

    “珍惜每一次见面，就不会给自己留下遗憾。”

    上安师父沉默，没有再开口。

    他们一路往外面走去。

    全程没有人打扰。

    也没有人过来支援。

    如此上安师父就知道眼前之人何等了得，任何手段在他眼中都没有什么用处。

    即将到门口时，江浩停了下来，道：“我就送到这吧。”

    “多谢。”上安师父低头感激道。

    此时上安道人依然低着头，他就这样跪着，不知道自己要跪多久。

    可就是愿意这样跪着。

    或许有些任性，可这样任性的日子已经不多了。

    他不想后悔。

    这次不见师父，他担心成为此生最大的遗憾。

    在他沉默时，突然有一双脚映入眼帘。

    见此，上安道人颇有些意外的抬头。

    只见一张熟悉却有些憔悴的脸赫然在眼眸中呈现。

    “师父。”上安道人有些激动的开口。

    “你是打算跪到什么时候？”上安师父开口问道。

    “我给师父跪，跪到什么时候都可以。”上安道人认真道。

    上安师父望着自己的弟子道：

    “特地跑来就为了给我下跪？”

    说着就过去扶起上安。

    借助着师父的臂膀，上安艰难的起身，他开口道：

    “想来见见师父。”

    “见有什么用，你又不听为师的。”上安师父说道。

    闻言，上安道人一愣，笑着道：“师父肯认弟子了？”

    “不想让自己后悔罢了。”上安师父看着眼前弟子道：

    “以后还会回来吗？”

    “会的。”上安点头笃定道：“一定会的。”

    上安师父盯着眼前之人，道：

    “那为师等你回来。”

    “师父我要去找小魅了。”上安道人说道。

    “别提，为师依然不同意，但是你长大了，为师也拦不住。

    “拦得住就不用把你送去昊天宗了。”上安师父没好气的说道。

    闻言，上安道人笑了起来。

    随后又是跪下，重重磕了三个响头。

    江浩只是远远看着。

    之后上安师父把上安带入宗门。

    三日之后江浩感知到了大道气息。

    有人晋升真仙。

    随后大道梵音降临。

    所有人震惊不已，甚至连忙盘膝感悟。

    紧接着一道身影踏天而去。

    江浩在万毒宗看的仔细，上安道人一步踏天入真仙境。

    不过这样的大道梵音对自己没有半点用处。

    “上安走了，那就该完成另外一件事了。”

    这般想着，江浩迈步往边缘山峰走去。

    另一边。

    万毒宗边缘山峰。

    此时无数灵石应声破碎。

    而后化作灵气阵法涌入中心女子身体之中。

    大道梵音为伴，为她构建完整通道。

    不过片刻时间，她身上就有一股庞大气息涌动。

    紧接着人仙后期修为彰显而出。

    感受到这一切，司徒静静方才睁开眼眸，随后放声大笑。

    “成了，成功了，哈哈哈。”

    边上的南宫迁也是微笑道：“终于成功了。”

    “哼。”司徒静静冷漠道：“你太令我失望了，现在我已经人仙后期而你却只是人仙中期，不觉得羞耻吗？”

    “按你这么说，之后行动我应该听你的？”南宫迁开口问道。

    他神色平静并没有恼羞成怒。

    “不然呢？不听我的你能做成什么？从头到尾都是我在出谋画策，你之前也就能打一些而已，现如今你都不如我了，变得可有可无了。”司徒静静摇头叹息：“我本以为你是人中龙凤，没想到看走眼了，居然也是一个废物。”

    南宫迁眼眸垂落，随后笑道：“无碍，如果你看不上我，完全可以再找其他人。

    “我自然会支持你，当然，属于我的资源你也可以拿走，全都为你助力。”

    “这还差不多，我要是找到适合，希望你不要阻拦。”司徒静静认真道。

    “自然，我不会阻止你追求更好。”南宫迁说道。

    “你虽然是废物，但还算识时务。”司徒静静笑着说道。

    南宫迁点头，然后道：“既然如此是不是要准备着手完成任务了，另外听说这里有龙巢，或许里面有对你有用的东西。”

    “不行，先去杀了那个贱人，然后去找上安道人。”司徒静静说道。

    “杀那个贱人倒是可以，但上安道人已经离开了。”南宫迁说道。

    闻言，司徒静静怒斥道：“你为什么不把他拦下？”

    “是我的疏忽。”南宫迁立即认错。

    “你就只会认错，你还能干什么？废物。”司徒静静脸色不善。

    “我们还是先去杀了那个贱人吧。”南宫迁提醒。

    “走。”司徒静静不迟疑，现在她有把握了。

    不仅仅修为进入后期，厉害法宝也能使用。

    那个贱人逃不掉。

    只是当他们要离开的时候，突然有脚步声出现。

    平稳，普通。

    像有人正漫步往这边而来。

    司徒静静脸色沉了下来，什么人居然来她修炼的地方打扰她？

    南宫迁也是眉头皱起。

    不正常。

    这个人为什么会突然进来？

    “哪个鼠辈？”司徒静静开口，人仙后期气息迸发而出。

    瞬间压向周边。

    而脚步声并未受到影响。

    依然缓慢靠近。

    南宫迁客气道：“不知道友来找我们有何要事？”

    他至今都没有感知到人在何处。

    话音落下，一道人影由远而近。

    最后迈步停在他们前方不远处。

    来人手持折扇，步伐轻盈，如同尘埃又好似融入光芒之中。

    给人一种难以感知的感觉。

    “两位可是司徒静静与她的道侣？”江浩开口问道。

    并不打算多浪费时间。

    前方女子气息浮躁，看来是提升过快，心境跟不上了。

    江浩觉得要引以为戒。

    今日他人，明日就可能是自己。

    吾日三省吾身。

    “这个废物可不是我道侣。”司徒静静开口说道。

    “不是吗？”江浩颇有些意外，难道只能完成一半？

    “不是。”南宫迁跟着说道。

    “是吗？”江浩犹豫了下道：“应羽明你们认识吗？”

    “不认识。”南宫迁开口说道。

    “怎么不认识？”司徒静静道：“他们全家不识时务，故意拖累我，最后死在我们手中，我好心没有让他们痛苦。”

    闻言，江浩松了口气：“原来就是你们两位啊，这就好办了。”

    南宫迁眉头紧皱感觉不太妙，随后立即道：“在下天灵族世子，不知……”

    在他话音还未落下的瞬间，突然月光扫过。

    原本拱手作揖的南宫迁，眼睁睁的看着自己的手飞了起来。

    此时，江浩对他们微笑道：“受人之托，今日来杀你们。”

    “你敢。”司徒静静愤怒，随后力量迸发而出，开始攻击江浩。

    只是在她动手的瞬间，一柄长剑不知如何出现，直接刺进她的肚子。

    噗嗤！

    司徒静静后退了几步，但她没有顾及伤口继续往前。

    只是刚刚迈步一柄剑从她背后刺入。

    噗嗤！

    “你，你可知道我们是谁？”司徒静静打了个趔趄大声道。

    而回应她的是边上的长剑，刺进她的腰部。

    惨叫声传来。

    她身体的力量完全无法催动。

    “应羽明一家死有余辜，你为什么杀我？”司徒静静不服气道。

    然而剑开始从四面八方刺进她身体。

    身体裂开的痛苦，让她苦不堪言。

    司徒静静感觉身体力量破碎，开始畏惧：“别杀我，别杀我。”

    “我好不容易恢复体质，好不容晋升人仙后期，别杀我。”

    “我知道错了，求你原谅我。”

    此时江浩的身影出现在她跟前：“我只负责杀人，原谅你得找应羽明。”

    说着江浩把刀架在司徒静静的脖子上，随后月光彰显。

    噗！

    司徒静静还要说什么，而目光已经出现了旋转。

    人首分离。

    江浩转头，发现南宫迁已经跑了。

    但是日月壶天内，他又能跑到什么地方？

    江浩轻轻抬起手中天刀，随后斩下。

    紧接着就听到惨叫声：“不要杀我，不……不要，啊啊啊！”

    为了确保安全，他又挥出一刀。

    这次没有声响。

    解下司徒静静的储物法宝。

    江浩又来到了南宫迁身边，拿了储物法宝便消失在原地。

    如此四个人的遗愿完成了三个，最后一个就看后面有没有机会了。



第1288章 女魔头：你喜欢什么样的爱情
    解决了司徒静静，江浩便回到了院子中。

    初阳露得到了，上安那边的事情也算合理解决。

    短短十来天，完成了不少事。

    回来并没有什么特别需要关注的事，抽空去一下无法无天塔，然后继续提升修为即可。

    看看能不能尽快晋升天仙，希望不会被道卡住。

    天仙在诸多一流宗门也是极为了得的存在。

    算是安稳。

    但对比大宗以及古老种族的底蕴，还是不够。

    比如仙族，那时候走出的那些人，实力难以理解，没有一个人是在天仙。

    这样的战力，给自己十个胆子，也不敢冒犯。

    不再思考这些，江浩翻着司徒静静的储物法宝。

    发现了两件法宝，一件裂开了，一件带着些许仙气。

    “感觉不太值钱。”

    裂开的是仙袍，女性的，还是被别人穿过的。

    带着些许仙气的是飞舟，颇为精致。

    如此精致却只有些许仙气，也就是说休息方便，速度不行。

    鸡肋。

    不过可以留着，万一有用。

    仙袍想办法卖了，或许能卖一些。

    至于其他……

    丹药有一些，杂七杂八的也有，但不怎么值钱。

    “灵石呢？”

    “一块都没有？”

    江浩翻了一遍又一遍，居然没有看到自己看重的东西。

    这让他有些失望。

    捡了等于没捡，毕竟卖掉这里的东西也需要不少时间。

    颇为麻烦。

    确定没有灵石后，江浩叹了口气，只能开始查看南宫迁的储物法宝。

    名字是在信物上发现的。

    简单翻了下终于发现了灵石，但只有四十六万。

    其他东西基本没有。

    倒是看到了一本书。

    “穷啊，为什么可以这么穷？好歹是人仙，我都没有这么穷。”

    江浩一直感觉自己很穷但没想到这两个人仙加起来只有四十几万。

    也是苦命人。

    随后江浩看了下书籍，是札记。

    简单翻阅了下，发现是关于龙巢的记录。

    这里记录龙巢有一条天灵族留下的暗格，里面藏着大道之路，是为了后人特地留下的。

    只要用吞噬灵气的特殊体质，再配上这本札记，就能打开暗格。

    不过本族嫡传不能拥有那种体质，哪怕拥有也不能进去。

    进去就是死。

    “原来是互相利用啊。”

    江浩合上书籍颇有些感慨。

    没想到夫妻关系这般脆弱。

    所谓道侣都是表面现象，大家还是为了自己，甚至可以随便牺牲另一半。

    一念至此，江浩忍不住自语：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”

    说的还是很有道理的。

    “夫妻这么不堪吗？”红雨叶的声音突然传来。

    江浩转头看去，见身穿红白仙裙的女子从半空落下。

    他连忙起身行礼：“见过前辈。”

    红雨叶看着眼前人，道：“你出去了？”

    “是。”江浩点头开口道：“做了一些事，而且这次完成了前辈的任务。”

    “哦？什么事？”红雨叶略有些兴致。

    闻言江浩来到桌边，让红雨叶坐下。

    之后把精致盒子拿出，放在桌面上。

    之前的书籍也被他放在一边。

    “里面是什么？”红雨叶看着精致盒子问道。

    江浩笑而不语，轻轻打开了盒子，茶香四溢。

    “因为大世到来，晚辈知晓茶叶不好到达，特地亲自外出了一趟，接回了茶叶，路途艰难，甚至有生命危险，但晚辈并未退缩。

    “所幸成功将其带回。”江浩恭敬且认真开口。

    闻言，红雨叶呵呵一笑，道：“你倒是辛苦了。”

    “为前辈做事，应当的。”江浩回答道。

    红雨叶也不看江浩，只是检查了下茶叶，片刻后将其合上：

    “改天喝。”

    闻言，江浩收了起来，又拿出了九月春。

    如今的九月春也不便宜，好在他还有一些，顺便又买了一些。

    就是愈发的贵了。

    南部五万，西部居然六万了。

    其实自己有乾坤子环，完全可以做倒买倒卖的生意。

    赚钱比卖符箓要强。

    “你这是要去寻宝？”红雨叶看着南宫迁的书籍问道。

    “没有。”江浩摇头解释道：“这是意外捡到的，是司徒静静道侣的。”

    “哦？”红雨叶有些意外。

    江浩倒也没有隐瞒，告知这几天遇到了司徒静静，顺便完成了应羽明遗愿。

    另外也告知了见闻。

    说司徒静静打算放弃她的道侣追求更好的。

    至于司徒静静的特殊体质，应该就是吞灵。

    红雨叶听后沉默些许时间道：“这就是你说的夫妻本是同林鸟？”

    “是。”江浩点头。

    “你说这样的夫妻多吗？”红雨叶问道。

    “不少吧，人都是自私的，很少有人会为了别人而牺牲自己。”江浩说道。

    “你没见过这样的人？”红雨叶抬眉问道。

    “自然见过，传闻中也听过。

    “人皇便是其中佼佼者。”江浩说道。

    没有人皇就没有现在的人族。

    人皇这样的人按理说是不会死的，甚至不存在晚年一说。

    但是他就是死了。

    常年征战，无法恢复巅峰，甚至可能存在其他原因。

    这样的人最让人敬佩。

    “这是为了天下，算是大义，不算爱情。”红雨叶说道。

    “上安道人的心是纯粹的，为了他的爱情。”江浩说道。

    另外还有另外一位魅体，他们也是。

    只是不知道如今如何了。

    “上安去找魅神了？”红雨叶问道。

    “是，已经出发了，他说去北部或者海外。”江浩颇为好奇道：“魅神容易找到吗？”

    “容不容易最后他都会找到。”红雨叶望着江浩道：“你看好他们吗？”

    “不看好。”江浩直言。

    “是魅神的问题？”红雨叶问道。

    “自然，晚辈虽然不在意他们，但始终觉得魅神配不上上安。”江浩说道。

    “因为多情？”红雨叶问道。

    “不仅仅是多情，她甚至不会约束自己，哪怕跟上安在一起，都不会停止找其他人的步伐。

    “这样的感情算什么？

    “晚辈从未接触过，也不懂。

    “但知道一定伤人。”江浩说道。

    “你喜欢什么样的？”红雨叶随口问道。

    “平淡的。”江浩回答道。

    “平淡的？”红雨叶有些好奇。

    “平淡，没有波折，没有意外，没有轰轰烈烈。”江浩开口说道，随后又摇头道：“但晚辈从未想过需要这个，只是看到上安道人时会思考一二。”

    红雨叶微微点头，而后道：“如果上安道人最后与魅神在一起，你会做什么？”

    “祝福他们。”江浩开口道。

    但还是不看好他们。

    至于结果是什么，未曾可知。

    万一真的是好的呢？

    或许有一天，自己能够看到。

    “你觉得有了道侣是好是坏？”红雨叶问道。

    “不好吧。”江浩仔细想了想道：

    “有了牵挂，有了弱点，做事容易畏首畏尾。

    “大道路上，或许就有了缺口。”

    他并不确定，但确实是这么想的。

    红雨叶轻声道：“你倒是一心向道。”

    是一心想要活下去，江浩心中回了句。

    此时红雨叶挥了挥书道：“你要去找里面记载的东西？如果要去最好把那个人的尸体收好，否则再想遇到就难了。”

    江浩点头。

    倒也没有什么想法。

    不过聚会若是开启，可以提醒一下张仙子。

    她要是有空，可以去看看。

    另外也能卖给鬼仙子，她是能正常进入龙巢的人。

    红雨叶喝着茶，只是不知何时目光一直在江浩身上。

    被这样盯着，江浩有些心虚：“前辈在看什么？”

    “你最近有想做什么吗？”红雨叶放下手中茶杯问道。

    江浩思索了下道：

    “应该是想提升下修为，参悟天刀七式。”

    天刀七式有秘密，只要自己能够领悟，应该就没有什么秘密可言了。

    成为天仙，有一定可能参悟。

    哪怕不能，也会有所提升。

    对实力有不小好处。

    红雨叶眉头微蹙道：“你看起来有些晦气。”

    “有些晦气？”江浩颇为不解。

    红雨叶并未多说，而是提醒道：“近些年最好别乱跑。”

    江浩虽然不解，但能够听出眼前之人并不希望自己出事。

    留在这里，或许能躲避危险。

    “另外你要开始参悟天刀第七式，我需要第一时间看到。”红雨叶说道。

    闻言，江浩有些诧异然后小心问道：“需要前辈借眼？”

    红雨叶平淡的点头。

    借眼自然就是应下同心掌。

    而同心掌的位置赫然是……

    江浩看向红雨叶胸口位置。

    那边有明显的幅度，自己碰过，也见过。

    但从未平静过。

    可如今也不敢多想防止失态。

    修炼至今，他的心早已平静下来。

    但这样的事接触的还是极少。

    “你在想什么？”红雨叶问道。

    “没有，晚辈就是想如何运用同心掌，对于这一招晚辈不熟悉。”江浩立即开口说道。

    “那就开始吧。”红雨叶说道。

    江浩点头，然后盯着对方胸口的位置，强制压制心中的波澜，把手放在了对方身前。

    触碰到的瞬间，感觉衣服没有上次厚。

    确实是奇怪的感觉，但还是不敢多想，开始施展同心掌。

    很快江浩就收回手，或许是修为提升的原故，这次施展同心掌略有些快。

    而红雨叶的身影也在消失，这是要离开了。

    “记住好好留在院子为我浇花。”

    红雨叶的声音传来。

    江浩并未在意。

    虽然对方说话颇为奇怪，但哪次不是这样？

    只是他想要开始参悟天刀时，总会不自主的走神。

    回想起自己施展同心掌的样子。

    ————

    南部。

    山林间，一行人跋山涉水，就是为了去寻找宝藏。

    兔子站在小漓的肩膀上，看着地图道：“翻过这座山，我们就离目的地更近了。”

    “走咯。”小漓激动道。

    林知等人也是跟着。

    木隐有些茫然，为什么不御剑飞行？

    非要步行？

    但是不敢提出质疑。

    因为他们会问自己有什么问题。

    大家都说没问题，那就是没问题了。

    有问题那一定是提出问题的人有问题。

    但是木隐还是想不明白啊，那地图换了一遍又一遍，到底要去哪？

    此时他们一行人正翻越大山，前往东部方向。

    另一边。

    一位中年男人站在黑龙头上，遨游九天。

    从海外出发的傲世望着高天，正快速寻找目标。

    但这无疑是大海捞针。

    “发动你的人，看看那个口粮在哪。”傲世对着黑龙说道。

    “前辈，我们黑龙觉醒的数量太少不好找。”黑龙委屈道。

    “那也得找。”敖世开口说道。

    现在他要先进入南部区域，然后开始大范围搜查。

    只要靠近，手中的东西就能出现反应。

    “是前辈，我尽量找。”黑龙不敢拒绝。

    自己头上的这位，可不是普通的真龙。

    他做梦都没有想到，自己刚刚醒过来就遇到这样的人。

    而且也不明白真龙找自己的口粮做什么。

    有这种必要吗？

    难道是某位真龙强者与人……

    一时间黑龙不敢想。

    这是龙族耻辱，容易杀龙灭口。

    “不用多想，做好你的事。”敖世开口说道。

    他有感觉，只要这次找到那个口粮，整个龙族都将不太一样。

    或许这个时代注定是他们的时代。

    ————

    仙族。

    碧竹被关在一处院子中，如此她也松了口气：

    “还好不牢房，说明我不算阶下囚。”

    “公主，你说有没有可能仙族还没有牢房？”巧姨好心提醒。

    毕竟仙族一直被追杀，好不容易安稳下来，还是大世到来。

    大家都忙着修炼，任何建筑都极为粗糙，说明没人管建筑的事。

    如此少有外出的他们，一定不需要关押什么人。

    那么牢房也就没有建立的必要。

    碧竹一时间不知道如何开口。

    这时，外面来了一个人：“碧竹仙子，我们顾长老有请。”

    碧竹有些意外，终于要见到正主了？

    她一直被关着，也没有人告诉她为什么。

    现在见到正主了，也就有了新的转机。

    能不能活着离开，就看这个正主找她是什么事。

    如果是要灵石倒是好办。

    不过要是要灵石的话，把她杀了然后取走就好了。

    这更危险。

    “走吧。”碧竹也没有多想。

    所幸自己还有龙族的消息，尸族的消息，还能拖延时间，然后想办法。

    ————

    新的一个月就要开始了，刚刚好求保底月票！

    这个月的剧情不知道会写到哪，但一定是你们没想到的。

    一个月这个剧情大概率能写完，只是大概率，毕竟你们一直说我水。

    所以把月票送我吧，这个月的剧情一定值得。

    另外，今年应该是能完结吧，也不敢保证。

    实力有限，大世的波澜壮阔一直展不开，尽力而为吧。

    总之求月票！！！



第1289章 碧竹：我运气又变好了？
    碧竹出门没有走多远，就来到了一处还算宽阔的院子。

    巧姨过来后，被挡在门外。

    “请碧竹仙子一个人进去。”领路的人开口说道。

    闻言，碧竹朝着巧姨点头。

    这次进入仙族非她本意，只希望一切顺利。

    以后得低调一些了。

    而且得想办法隐匿起来。

    不能随意被发现行踪。

    各族出现，不像之前那般安全了。

    人仙随处可见，真仙也不敢大声说话。

    时代变了。

    虽然在南部还是比较安全，可架不住有人从东部去找她。

    比如仙族。

    跨越东部，跋山涉水，花费几年的时间找她。

    一点征兆都没有。

    若是聚会里面有仙族的人，倒是方便不少。

    进入房间，是简陋大厅。

    里里外外都显得简陋。

    碧竹也不确定是仙族条件差，还是没有建筑类的人材。

    或许他们的天赋都在修炼上，并不怎么会其他。

    很快她把目光放在大厅中心位置。

    那里坐着一位老者，脸色略显苍白，头上有白色纱布包裹着，看样子是受伤了。

    不仅如此，他眼眶也有些淤青，应该是摔的。

    ‘这位前辈返璞归真啊。’

    碧竹心中感慨，这是何等境界的前辈。

    正常人别说仙了，哪怕是普通修士都不至于如此。

    “见过前辈。”碧竹上前恭敬行礼。

    然后就是佩服前辈返璞归真，大道至简。

    闻言，顾长老一时间都不知道如何开口。

    不过眼前之人极为年轻，就已经是人仙。

    天赋不一般。

    承认对方强大，但不构成威胁。

    沉默片刻，顾长老道：“你知道我找你来做什么吗？”

    “晚辈不知。”碧竹摇头。

    “疗伤。”顾长老也不卖关子，直言道：

    “我受了伤，需要你的医治。

    “只要治得好，我可以指导你修炼。

    “若是不需要，我可以送礼仙族秘法。”

    只字不提灵石，大概没多少灵石。

    所幸，碧竹也不要灵石。

    只要能活着从这里走出去就好，对方不提灵石就说明真的可能会放了自己。

    要不然，直接给她许诺各种莫大好处就好。

    小一些真实。

    “晚辈不擅长治疗，但前辈可以直言，晚辈必将竭尽全力。”碧竹开口说道。

    顾长老指了指头上的伤势道：“就是这些。”

    额？

    碧竹一脸问号。

    “摔的。”顾长老解释了一句。

    这下碧竹更是惊诧，摔的？

    怎么可能？

    一瞬间，她想到了什么：“诅咒？”

    顾长老点头：“应该就是了，按理说我这样的修为不应该摔倒，哪怕摔倒也不应该受伤，就是受伤也不至于难以恢复。

    “所以唯有诅咒。”

    “前辈有用法宝，或者其他针对诅咒的术法吗？”碧竹问道。

    因为眼前人修为太强她不敢窥探。

    但是现在仔细观察感知确实有诅咒的痕迹。

    微弱，极其微弱，不仔细都无法感知。

    尤其是这个诅咒不正常，似乎缠绕的方式颇为诡异。

    具体她也不确定。

    要接触观察。

    “没有任何作用。”顾长老说道。

    此时的他都不敢起身。

    随时都能摔倒。

    头上也随时都会掉下东西。

    没有一天是安心的。

    修为也无法提升。

    似乎会越来越严重他始终想不出来为什么。

    这绝对与探查九幽有关。

    现如今他这样，仙族的人都不打算第一时间探查九幽。

    他们觉得可以再造一个。

    不是没有条件。

    而且，造出来的比之前的好用。

    毕竟在外这么多年，谁也不确定九幽变成了什么样。

    是否还能控制都是两说。

    “晚辈能看看吗？”碧竹问道。

    她也有了兴趣。

    身为千诅万咒体，她很喜欢新的诅咒。

    当然，也容易招惹麻烦。

    比如顾长生。

    就是因为对百夜诅咒好奇，窥探到了顾长生，这才惹来了巨大麻烦。

    要不是有聚会，根本没办法化危机为机遇。

    顾长老没有拒绝，此时碧竹缓缓靠近。

    把手搭在顾长老手腕上，如同把脉。

    一瞬间，碧竹开始感知诅咒。

    哪怕有所接触，都难以察觉到诅咒。

    许久之后，碧竹陷入了空灵状态，感知中的一切都出现了变化。

    开始窥探诅咒根源。

    果然，察觉到了一丝丝血红长线。

    这些长线缠绕在顾长老的身体中，修为中，血脉中，气运中，大道中。

    感知这一切，碧竹震撼，什么诅咒这般了得？

    她好奇之下，决定触碰一下。

    一瞬间，长线开始缠绕上她感知神念，随后顺着她而来。

    一开始碧竹没有在意，毕竟她体质本就是诅咒，不怕这些。

    但是越是让长线缠绕，她就越是熟悉。

    这诅咒气息怎么这么熟悉呢？

    瞬息之间，她回想起了天音宗附近一些气运残留。

    刹那，她脸色发白。

    双眸猛的睁开，一脸惊恐。

    下意识间她连忙后退，不停的激发体质，动手拍着双手不存在的灰尘。

    这是……

    天极厄运……

    ‘害我啊，这个姓顾的害我。’

    ‘命苦，姓顾的都不是好东西，总会坑害我这个十八岁少女。’

    碧竹心中苦叫连连，不停的拍打全身，似乎有什么东西沾染上了。

    不拍下来不行。

    顾长老不惊反喜。

    对方有这样的反应，就说明有所发现。

    如此，自己也有救了。

    许久之后，碧竹才愁眉苦脸道：“前辈，您……”

    她有苦说不出。

    您招惹天极厄运珠，为什么不早说？

    “你知道这是什么？”顾长老问道。

    “不知，但明白是可怕的诅咒。”碧竹回答道。

    “你能看到？”顾长老又问。

    “能，晚辈走的是诅咒的路子，机缘不错能够参悟这一道，所以哪怕修为不如前辈，也能看到一二。”碧竹回答道。

    其实换一个她这样的人，应该是看不到的。

    之所以能够看到，怕是之前靠近过。

    有了一些接触。

    一开始她真以为是自己实力，现在回想起来，这是一个坑。

    以后天音宗少去。

    靠近江浩都能产生因果。

    “你有办法？”顾长老眼中冒出金光。

    天极厄运珠啊，我能有什么办法？碧竹心中苦涩。

    但还是得说：“应该有，只是需要些许时间，给晚辈一个月多时间研究研究。”

    涉及天极厄运珠，她需要等四月份问顾长生。

    希望能有办法。

    要是没有……

    就玩完了。

    “没问题，有什么需要我配合的？”顾长老立即问道。

    一个月，他等得起。

    碧竹犹豫了下道：“前辈能告诉我，大致是怎么沾染上的吗？”

    顾长老眼中有些犹豫。

    “若是什么机密，您可以用某个东西代替。”碧竹连忙道。

    她也害怕听到机密，本来可以离开的，但是知道了不该知道的，就可能身死。

    “窥探某个东西所在，忽的看到了一抹红光。”顾长老说道。

    闻言，碧竹点头，没有多问这些，而是问了红光之后。

    等确定情况，她有了一些答案。

    四月中旬。

    碧竹终于联系上了顾长生。

    “前辈，救我。”

    碧竹在脑海中求救。

    “仙族的人抓你干嘛？”顾长生好奇的问道。

    碧竹一五一十的把知道的说了出来。

    生怕不够详细，对方给不了准确意见。

    闻言，顾长生沉默许久道：“你还是把桥拆了吧，这桥我走不了。”

    碧竹立即笑道：“前辈需要什么，晚辈这就帮你去办。”

    “招惹什么不好，招惹天极厄运珠，你还有命去办吗？”顾长生冷笑道：“十八岁的你怕是要夭折了。”

    “晚辈要是死了，谁给前辈送天极凶物的消息，谁为前辈与古今第一沟通？”碧竹认真道：“而且前辈是看着晚辈长到十八岁的，您忍心吗？”

    “去海外上官一族，帮他们提升修为，方法我教你，至少三人成仙方能离开，另外为上官一族拉拢上官青素。”顾长生说道。

    “没问题。”碧竹欣喜道。

    有任务，说明能活。

    就是生活要不平静了。

    但不平静也总比留在仙族好。

    “你知道他是怎么触碰到天极厄运珠吗？”顾长生问道。

    “两种可能，一是窥探笑三生察觉到了，二是九幽。”碧竹说着解释道：“窥探笑三生是有可能的，但应该不会让他一个人去窥探。

    “所以九幽可能性更高，因为九幽也有一定可能在笑三生手中。”

    其实碧竹猜测是可能在江浩手中，但不敢直说。

    毕竟顾长生只知道可能在笑三生手中，并不知道其实在江浩手中。

    “这样都没死，看来是东西被紧紧封印，没有什么泄漏。”顾长生思索了下道：

    “用你刚刚得到的蛊虫，应该可以吃掉。

    “但有一点你要想好，一旦吃掉，你与天极厄运珠的因果就会加深。

    “其他天极凶物还好，唯独天极厄运珠的因果最为可怕，哪怕天涯海角，只要因果足够，你都会死。

    “如同封印的人，跑再远，在天极厄运珠释放当天，他必死无疑。”

    碧竹有些苦涩，没想到一下子就逃不掉了。

    此行运气真差。

    “当然，如果你运气好，这因果会落在蛊虫身上，到时候你看是你有血红诅咒残留，还是它。”顾长生说道。

    碧竹点头，然后开始更好的运用仙蚕蛊虫。

    四月底。

    她找到了顾长老。

    “有办法了？”顾长老问道。

    “是。”碧竹点头。

    “好，只要你成功，我就送你离开，另外送上之前你需要的东西。”顾长老也不废话。

    他自然不会杀对方，万一再来一次，也需要对方救命。

    人才，当然是要留着。

    至于是否留在仙族……

    完全没有必要。

    只要在，他们就有办法请来。

    仙庭建立之后，天地都将属于仙庭管辖。

    碧竹谢过，然后也不废话，拿出蛊虫。

    “前辈莫要乱动。”

    碧竹开口说道。

    顾长老极为配合，因为他身上的伤势又多了。

    越是拖延，越是危险。

    当蛊虫接触到顾长老的瞬间，顾长老有一种被什么东西覆盖的感觉，紧接着听到了啃食声。

    不知道过了多久，似乎有什么东西被吃掉了，可他感知不到。

    目前来看，身体并没有任何异样。

    睁开眼时，已经发现眼前之人极为虚弱。

    让人送对方回去后，顾长老才小心的起身。

    在房间中踱步。

    发现没有问题，不会摔倒。

    随后又开始治疗伤势，却发现伤口不知不觉已经恢复了。

    “好了。”

    “终于好了。”

    顾长老哈哈大笑。

    恢复之后，他觉得一切也不是那么可怕，抽空可以继续寻找九幽下落。

    ——

    另一边。

    回到住处的碧竹，在调息。

    少顷。

    顾长生的声音在她脑海中响起：“如何了？”

    “一切顺利，我在他身上下了诅咒框架，只要他不对我动手，那就只是框架，一旦对我动手，就会形成诅咒，应该不会被发现。

    “被发现那也不是诅咒我完全可以解释是留下的后遗症。”碧竹笑着说道。

    她也不会故作聪明，反正那东西无害，也不好察觉，随着时间流逝也会消散。

    能察觉也会明白，这是暂时的东西，过些时日就没了。

    “你倒是挺会给自己留后路嘛。”顾长生说道。

    “十八岁少女外出，还是要好好保护自己，防人之心不可无。”碧竹颇为高兴道。

    如果顺利她这一两天就能离开。

    “我是问你因果的事，你察觉到吗？”顾长生问道。

    闻言，碧竹立即开始探知，随后眉头微蹙：“没有吗？”

    “看看你的蛊虫。”顾长生立即道。

    随后碧竹拿出一只已经成为血红的飞虫，开始探查。

    些许时间，她看到了一抹血红。

    惊的睁眼。

    “看到了？”顾长生问道。

    “是。”碧竹点头。

    顾长生啧了两声道：“你的运气还真好啊，正常来说必定会来到你身上。”

    闻言，碧竹并没有高兴，而是担忧道：“前辈，这是不是不正常？”

    “是，不正常，我察觉到了，你的气运变了，我施加给你的气运正在汇聚。”顾长生说道。

    碧竹有些无力，运气好意味着什么？

    意味着大难临头。

    仙族难道没打算放人？

    然而……

    次日。

    碧竹与巧姨被送出了地下。

    恢复了自由。

    巧姨松了口气，只是看到边上魂不守舍的公主有些疑惑：“公主不高兴？”

    “自由了？”碧竹有些惊诧：“那不是更完蛋了？”

    ————

    月初求月票！！！



第1290章 女魔头心绪不宁
    五月份。

    坐在蟠桃树下的江浩，看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：七十九】

    【修为：真仙圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：九转替死（惟一），每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：8/100（不可修炼）】

    【修为：7/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    想要提升修为还要再等几年。

    一个月算五颗蓝色气泡。

    至少要两年。

    这还是一切顺利的时候。

    最近他试了种植灵药，基本不出蓝色气泡了。

    长生果也变了，偶尔出偶尔不出。

    似乎是树即将成熟，浇灌道气无效了。

    如此也就无法获得蓝色气泡。

    若是一直没用，单靠天香道花，那就要三四年的时间。

    到时候才能知晓是否能顺利晋升天仙。

    这段时间宗门的大比还在继续，而且越办越大，宗门也活络了起来。

    终于没有像之前那般死气沉沉。

    建筑什么也在第一时间赶进，甚至请了其他宗门的人。

    至于周围，再没有了强者虎视眈眈，另外与明月宗合作的消息传的很快。

    周围一些一流宗门都已经知晓。

    没有人会随便来触霉头。

    尤其是明月宗强者还在这里。

    密语石板江浩也会偶尔查看。

    发现鬼仙子跟张仙子经常在里面聊天。

    都是一些琐事，另外有一件事江浩颇为在意。

    那就是鬼仙子说她运气又很好了。

    如同去西部的时候那般好。

    这让江浩有些奇怪，这是哪个地方要出事？

    此时的鬼仙子在东部。

    难道东部要完蛋？

    这个消息出去，聚会的柳与星都进去了。

    他们似乎都很担心自己所在的地方会不会出事。

    当然，他们第一时间问的，就是鬼仙子要去什么地方。

    南部跟海外。

    江浩，星，柳都无语了。

    张仙子则松了口气。

    江浩拿出一颗蟠桃吃了起来，去年的没吃完。

    “这么看鬼仙子有些晦气啊，去哪都不被人待见。”

    一时间，令人感慨。

    原来聚会中，鬼仙子走到哪哪就会出现危险。

    以后还是离远点好。

    至于星，似乎成功接触到金龙了。

    对方不愿意前往海外。

    不知道柳会如何应对。

    这件事太过着急，所以柳并没有等到聚会。

    希望能尽快处理。

    不然大家都希望有丹元前辈当个见证。

    吃完之后，江浩去灵药园忙碌。

    大世到来大家都在修炼，时间久了一个个就出来了。

    宗门也再次强盛起来。

    次年六月份。

    八十岁了。

    宗门已经焕然一新，比最开始的时候还要气派。

    不仅如此。

    人数也多了起来，一年时间基本都在招收弟子。

    现在就是等时间，让弟子成长起来。

    明月宗的强者并没有离开。

    叙白也还在。

    至于需要审问的三人，江浩已经完成了两个。

    第二个是堕仙族故世勤现在他已经搬出了第五层，去配合宗门调查。

    另外游天也要离开了。

    据说有飞书过来说要赎走游天。

    天音宗同意了现在宗门很缺资源。

    而听闻此事的游天激动不已，自由了，他就要自由了。

    虽然不知道是谁，但比待在这里要强不知道多少。

    大世之下，他修为恢复也必定很快。

    江浩去的时候，他都激动的感谢，说以后必有厚报。

    当然，他离开前被下了禁制，关于无法无天塔的事，无法说出口。

    这是请明月宗强者帮忙的。

    所以南部应该没什么人能够破开。

    明月宗给了一件法宝，专门用来下这种禁制。

    算是长期合作的帮助。

    第三个还没有审问，江浩并不着急，无法无天塔的人也不着急。

    如此就拖到了现在。

    另外有件事值得高兴。

    那便是师父回来了。

    前几天回来的。

    江浩收到了前往的传讯符。

    师父是一批一批的见。

    现在才轮到江浩。

    只是白易师兄还未回来，但听说有消息了。

    离回来也快了。

    江浩收拾了下，前往师父所在的住处。

    很多年没有见到师父，不知道他是否还好。

    对于师父，江浩记忆不多，只记得师父经常低沉着脸。

    对自己不算关注，但也没有那么不堪。

    为自己做了不少事，一心想要让自己成为真传。

    最后用灵药园管辖逼迫他，如此自己方才成为真传弟子。

    来到师父院子外，江浩看到了牧起师兄，妙听莲师姐，还有韩明师弟以及宁宣师姐。

    江浩看着他们，行了见面礼。

    韩明也对他行了见面礼。

    毕竟他最小。

    “我们很多年没有一起见师父了。”宁宣师姐开口说道。

    她修为提升了许多，已经炼神。

    大世的机缘帮了她不少。

    “是啊，宗门大劫后我们都没怎么见面。”牧起跟着说道。

    江浩看向牧起师兄，发现牧起师兄的修为突飞猛进，这是炼神中期了，距离后期不远了。

    这都有资格争夺首席了吧？

    之后江浩又看向妙师姐，比自己弱，元神后期。

    韩明也是元神后期，但距离圆满只有一步之遥。

    妙师姐最弱了。

    但韩明不敢喊她师妹。

    江浩都喊师姐，他怎么敢？

    更别说妙师姐是牧起师兄的道侣。

    江浩不得不感慨，大世之后这些人修为提升真快。

    牧起师兄本来修为都跌落了，忽的一路突破。

    这就是属于他的机缘。

    时隔多年，这些人修为还是比自己高。

    “师父回来了，后面就容易了。”妙师姐笑着说道，然后看向江浩：“江师弟，小漓他们呢？”

    “去寻宝了。”江浩开口说道。

    本来小漓，林知，木隐都要过来的。

    可惜外出了。

    “师父叫了。”韩明开口说道。

    几人这才停止了交谈，进入院子中。

    刚刚进去，江浩就看到脸色还有些苍白的苦午常。

    他盘膝坐在院子中，像一直都在那个位置。

    虽然有仙气环绕，但感觉没有了当初活络气血。

    “见过师父。”几人恭敬行礼。

    “一些琐事都是你们在经手，宗门如何了？”苦午常开口问道。

    江浩能够看出来，师父的境界是人仙，但现在只是粗浅的恢复人仙境界。

    无法完全发挥实力，甚至是否还能恢复都是两说，更别提精进了。

    伤的很重啊，能活下来都是运气。

    没有师父在，断情崖就缺少主心骨，更容易被欺负。

    可惜没有什么疗伤丹药了。

    倒是可以与丹元前辈换一颗。

    江浩心里想着。

    没为师父做些什么，要个丹药也是应该的。

    “还算顺利。”宁宣仙子开口。

    之后大家都说了一些宗门的情况，总之难是难了些，但没有太大问题。

    只要师父回来，后面就更容易了。

    “有你们在，宗门多少不会有大问题。”苦午常看着众人道：

    “你们有什么想学的，或者想问的？尽管问，为师都能为你们解答。”

    江浩眉头皱起，不仅仅是他，其他人也感觉奇怪。

    “师父，您伤势如何了？”韩明问道。

    江浩心中感慨，师父没有白养韩明，知道问伤势。

    “无碍，不过未来总归是你们的，所以我打算等白易回来，开始让他完全打理断情崖，至于为师要闭关修炼。”苦午常说道。

    众人心中震惊。

    师父刚刚成为人仙，为什么要这样？

    不应该的。

    江浩心里明白，师父觉得自己没有了未来，在为白易师兄铺路。

    “白易管事，需要你们的支持。”说着苦午常看向江浩：“灵药园那边应该没问题吧？”

    “没问题。”江浩低头恭敬道：“灵药园全听白易师兄的。”

    之后苦午常看向牧起与宁宣：

    “你们呢？”

    牧起主管矿场，以及一些相关弟子。

    宁宣仙子涉及的较多。

    不过他们都没有意见。

    之后苦午常看向韩明：“你一心向道，有白易在，不会有任何事打扰你。”

    他是未来的巅峰战力。

    韩明点头：“我知道，师父不用担心。”

    妙听莲好奇的问道：“师父，我需要做什么吗？”

    苦午常看过去道：“你修了天衍之术？”

    “师父慧眼如炬。”妙听莲并未隐瞒。

    “等你什么时候不给人添麻烦了，就可以帮忙了。”苦午常说道。

    妙听莲低眉，并未多说什么。

    帮人找道侣如何是麻烦呢？

    之后苦午常将他们留下，说了很多。

    多是修炼之法。

    后续有什么问题，都可以过来问。

    小漓他们苦午常也问了，得知外出也就不在意。

    他们都属于灵药园，所以都听江浩的，也就没什么了。

    傍晚时分，江浩等人才离开了师父的院子。

    一出来，妙听莲就立即问江浩：“师弟这些年有接触过什么仙子吗？”

    江浩摇头。

    自己确实没有接触过谁。

    “那渴望吗？”妙听莲又问。

    “不渴望。”江浩回答。

    “师弟修为是不是迟迟不得精进？韩师兄都要元神圆满了，马上就赶上你了。”妙听莲说道。

    “妙师姐，你们找道侣就找道侣，不要牵扯上我，师姐就是师姐，师弟就是师弟，麻烦下次叫准确一点。”韩明一板一眼开口说道。

    然后看向牧起：“牧起师兄最好管管妙师姐。”

    后者只是保持微笑，他能够看出听莲并未惹祸。

    “没事，等你赢了江师弟，那时候他就得叫你师兄，我也得叫你师兄，现在先叫没什么。”妙听莲认真说道。

    江浩跟着点头：“确实，韩明师弟天赋在全宗门也是少见，假以时日必定超越我。”

    韩明：“……”

    会的，过段时间自己就突破了。

    至于对喊师兄，他没有执念。

    师兄师弟就那样，没什么区别。

    “妙师姐，或许有空我会挑战你。”韩明留下这句话就离开了。

    妙听莲摇头叹息：“韩师弟挺好的一个人还能跟他开玩笑，就是不苟言笑。”

    我也不苟言笑，师姐为何不放过我？江浩心里叹息。

    不曾停留，快速离开。

    所幸妙师姐没有跟上来，被牧起师兄拉住。

    “师弟，我已经算出来了，你的天命道侣年纪比你大，你喜欢比你大多少的？师弟你等等啊，我真的能算出来……”妙听莲的声音传来。

    我喜欢比我小的，江浩心里回答。

    然后头也不回的离开。

    回到院子，江浩就参悟天刀第七式，以及其他东西。

    安稳下来后，他就是淬炼心境，然后学习天刀第七式以及无名秘籍等等。

    之后就是等待聚会到来，然后要丹药，再想方设法送给师父。

    如此也不用白易师兄接管断情崖。

    白易师兄虽好，可实力还停留在返虚，容易出现动荡。

    再给白易师兄一些时间吧。

    可惜的是，江浩又等了半年，聚会都没有开启。

    倒是游天被接走了，来人正是鬼仙子。

    他们没有碰面。

    算是好事。

    毕竟鬼仙子有些晦气。

    次年一月份。

    江浩依然在看书，如今的他心已经平静了下来。

    心境有了不少提升。

    “八十一岁了。”

    江浩颇为感慨。

    离家那年他五岁。

    如今过去了七十六年。

    他们再长寿，终究也只是普通人。

    应该不会再遇到了。

    想到这里，江浩不再多想，而是继续看书。

    ——

    远离了天音宗，碧竹舒了口气。

    “终于离开了，太晦气了。”

    碧竹拍了拍胸口庆幸道：“还好没有遇到，不然我都要哭了。”

    整个南部有个极为晦气的人，那就是江浩。

    倒不是他做了什么，而是他手里有了什么。

    只要靠近就容易沾染因果。

    尤其是她这样的体质，更容易。

    “公主我们现在去哪？”巧姨好奇的问道。

    尤其是她们身后还跟着一位男子。

    真是游天。

    “为什么天音宗的人对你这么客气？”游天好奇道。

    “因为我是他们的大客户啊。”碧竹说道。

    “那你们打算把我怎样？”游天问道。

    “帮你恢复修为，送回天门宗。”碧竹开口说道。

    “要我做什么？”

    “不要为难我就行。”

    见对方不解，碧竹又道：“我做了点小生意，你们天门宗不太高兴，所以你只要让他们不管我就行。”

    “小生意？”游天有些不确定。

    “真的是小生意。”碧竹认真道。

    好吧，小生意就小生意，游天只能点头认下。

    “好，我这就安排地方给你，然后助你恢复修为。”碧竹笑道。

    “不用我发誓或者用术法限制一下？”游天问道。

    闻言，碧竹笑道：“不用，我相信你。”

    巧姨没有开口，她知道公主肯定会留一手。

    怎么留她就不知道了。

    天真可做不了那么大的生意。

    ————

    百花湖。

    坐在亭子中的红雨叶缓缓睁开眼眸。

    面露不解。

    有些心绪不宁。

    随后一步踏出，消失在原地。

    再出现时已经在江浩的院子中。

    只见对方蹲在天香道花前梳理花叶。

    还未等她开口，对方就转身望了过来。

    见他鼻子动了下，应该是靠气味。

    “你好像闲了很久。”红雨叶问道。

    ————

    月初求月票！！！！



第1291章 江浩：我有心魔了？
    江浩过的很安稳，每天浇灌天香道花，偶尔观察长生果。

    长生果的蚂蚁种出了一棵大树，树开花结果了。

    但一直没有成熟，也没有吸收道气

    如此也就没有气泡出现。

    导致他迟迟无法攒满修为。

    不过现在时间有不少，也不算什么事。

    只是没想到红雨叶过来了。

    “晚辈每天都在忙碌。”江浩回答道。

    确实在忙碌天香道花。

    现如今兔子不在，要自己亲力亲为。

    不然外出便没人帮忙浇灌天香道花，影响生长。

    “忙着浇水？”红雨叶坐在蟠桃树下问。

    “是，前辈的花晚辈自然要尽心尽力。”江浩点头。

    “没见它有什么变化。”红雨叶冷声问道。

    江浩看了眼天香道花道：“应该是需要一些时间。”

    他鉴定过了，并没有任何问题。

    但就是成长慢。

    神花应该都是这样。

    比如蟠桃树，一旦涅槃成功，就很难再发芽成长。

    想要等待开花结果，不知道要多少年的时间。

    红雨叶不再牵扯这些，而是问道：“你最近有离开这里吗？”

    江浩摇头：“并没有。”

    红雨叶望着眼前之人又问：“有打算出去吗？”

    江浩之前本打算去西部找茶先生，看看如何得到种子种植初阳露，但红雨叶让他别外出，也就没离开。

    另外，找茶先生应该也没有办法得到种子，就更不着急了。

    后续也没想过去可以试着问问丹元前辈。

    想到这里江浩开口道：“也没有。”

    “你身上有些晦气留在原地这晦气就不明显。”红雨叶说道。

    闻言，江浩想到了鬼仙子。

    她运气很好，而自己离开就有晦气。

    是不是意味着，有些地方要出事？

    但具体是什么地方得看看鬼仙子在哪。

    如此，江浩觉得最近得观察好鬼仙子身在何处。

    也不知道她会惹出什么样的阵仗。

    所幸，只要自己不外出，应该就没有什么问题了。

    点头应下，江浩便开始为红雨叶泡茶。

    当天傍晚，红雨叶便离开了。

    她问了关于天刀第七式的事以及天音宗的事。

    说什么时候成首席，可以去看看掌教是不是还活着。

    江浩从未见过掌教，也不敢胡乱猜测。

    毕竟猜错过一次了。

    当然，之前动手，可能让掌教陷入了虚弱，不然何至于请明月宗的人。

    但敢猜不敢说。

    生怕又错了。

    之后的日子，江浩按部就班，领悟自己想领悟的。

    另外就是等待聚会，只是这次聚会一直没有到来。

    鬼仙子说她打算前往海外，还说感觉有强者在南部移动，不太安全。

    江浩诧异。

    三月后，明月宗的强者离开了，叙白还在。

    又是三个月后。

    七月份。

    江浩感知到了一股庞大气息，随后于高空中迸发而出。

    轰隆。

    紧接着有真龙虚影传出，真龙气息撼动八方。

    天音宗都在震动。

    江浩望着天空，发现有两条真龙在交手。

    不过战斗来的快去的也快。

    没多久，其中一条金龙就消失在原地，不知前往了何处。

    另一条龙探查了周边，甚至观察了天音宗，最后离开。

    江浩心神震动，居然是龙族，还是极为强大的龙族。

    “这是过来寻找金龙的？”江浩心中有了些许猜测。

    另外如果对方看到小漓在自己身边，是否会认出禁忌之龙？

    不过现在算是逃过一劫这条真龙并未停留。

    快速离开。

    江浩观察着密语石板，星果然说了这里的说。

    而那条金龙就是柳要找的，现如今不知道去处。

    此时的鬼仙子，靠近了南部边缘。

    觉得南部太危险了。

    柳也不知道应该难受还是高兴。

    金龙与龙族起了冲突，说明他有希望了，但是鬼仙子来海外了，说明危险也要来了。

    另外星又说了另一件事。

    “明月宗的强者离开了天音宗，是要回到明月宗，说星辰出现了一些微末变化，他无法彻底算出，需要回去看看，或许这与鬼仙子的运气有一定关系。”

    鬼仙子：“连明月宗都察觉到了？那是不是安全了？”

    星：“不好说，但是他留下了一些东西，要是有什么发现可能会通知明月宗的人。”

    柳：“我这边倒是没听说，不过海外没有仙宗，也没有那么强的窥探天机能力。”

    张仙子：“天文书院也没有这类情况，但是你们或许没有想到，我收到了天道筑基的信。”

    鬼仙子：“她说什么了？”

    星与柳都很好奇。
    江浩也颇为好奇。

    张仙子并未吊胃口，道：“信里说天机混乱，怕是有天地大劫，想借天文书院至宝，仙贤墨笔。”

    众人沉默。

    要说目前最亲近天地的，就是身为大气运者的天道筑基。

    鬼仙子：“她想干嘛？实力那么弱不是去送死吗？”

    星：“明月宗强者应该也是因为这个回去的，但没想到楚婕更早发现。”

    柳：“所以到底怎么了？从未听说什么，也不知道征兆来自何处。”

    江浩心中也是意外。

    不过楚婕身为大气运者，若是真有天地大劫，她就要走在第一位。

    这就是她的宿命。

    若是不愿意，也成为不了大气运者。

    只是她还是弱。

    没有送死的必要。

    除非已经无人为她铺路了。

    楚婕也明白这一点，她也在防范于未来。

    她现在所承受的好运，机缘，未来都要偿还。

    天道的馈赠，一直都是有价格的。

    江浩皱眉，他也没有任何消息。

    不知道丹元前辈是否有所发现。

    不过群里也讨论不出结果，江浩也就继续忙碌着自己的事。

    一个月后。

    江浩来到灵药园，看着忙碌的程愁，心中有一些感慨。

    另外，最近一些时日，他会想起五岁时的场景。

    内心又有了寻找他们的想法。

    甚至想回去看看。

    但已经回不去了，那边的家早就没了。

    另外，他们也应该早已入土。

    “难道是要晋升天仙所以产生了心魔？”

    他自己也想不通，为何会如此。

    如果非要说最近需要面对什么，那就是即将晋升天仙。

    不出两年就能尝试晋升。

    晋升需要窥见大道一角，以及满修为气血。

    但没说不会出心魔。

    江浩摇摇头，不再多想，而是找到了程愁问他是否有修为上的问题，另外教他一些自保法门，以及攻击术法。

    弄的程愁都有些奇怪：“师兄这些不着急。”

    “是嘛。”江浩倒也没有多说。

    最近他都没有去无法无天塔，也没有让姜雪配合，但对方似乎主动配合了。

    也不知道为什么。

    听说是无法无天塔的人在一天天的降低配合的好处。

    她终于承受不住，招了。

    前面两个的反常刺激到了她，现在有好处不说，等没好处的时候，也得说就完蛋了。

    无法无天塔的人发现其实可以多找一些人，前面几个解决，后面就好对付了。

    另一边。

    颜月芝来到了后院。

    她进入后院愈发的困难。

    所幸自己擅于试炼，在雪山中的试炼几乎是顶级的。

    后院若不是完全不让她进，花一些时间还是能进去的。

    后院中，景大江三人看着来人，脸色跟吃了牛粪一样。

    “你让我们很失望，大世到来，应该闭关修炼，而不是天天找我们老头子聊天。”景大江痛心疾首道。

    颜月芝也不在意，只是将天道筑基的信递了出去。

    景大江看了一眼，随后丢了。

    “不借。”

    颜月芝也不在意，而是道：“这个大劫……”

    她没有继续往下说。

    “有人跟你说，见你准没好事吗？”景大江问道。

    颜月芝摇头：“不记得了，应该是除了三位前辈没有人这么说。”

    “那他们可能心里这么想，你这样不行，会被人讨厌的。”景大江苦口婆心道。

    此时边上带着胡子的老者道：“你说她没有被人说，有没有可能专门找我们？”

    景大江：“……”

    “本以为是可造之材，没想到是朽木不可雕也。”他失望道。

    然后让颜月芝回去好好反省。

    等颜月芝一走，景大江就有些头疼：“大世刚刚到来，为什么会有大劫？这不合理。”

    “现在怎么办？”带胡子老者问道。

    “要不把这小妮子逐出书院吧。”景大江说道。

    “好主意，但是现在怎么办？”不带胡子的老者问。

    景大江：“……”

    什么怎么办？找院长啊。

    但是他还是极为疑惑，这个大劫到底会是什么？

    天灾还是人祸？

    范围又在哪里？

    然而几个月过去了，景大江都没搞明白，到底是怎么回事。

    联系了明月宗的人，他们也给出天机混乱的结论。

    但就是没有任何征兆，没有丝毫察觉。

    不管如何观察也没有线索。

    这下更让人头疼了。

    最后景大江找到了颜月芝。

    “前辈怎么还主动找学生了？”颜月芝有些好奇。

    “你消息灵通，知不知道问题出在什么地方？”景大江问道。

    未知的情况才最是麻烦。

    颜月芝思索片刻回答道：“根据晚辈了解，天机混乱可能是暂时无法探查，不一定即将发生。”

    景大江皱眉：“那就是问题在南部了。”

    如果有什么大问题，那一定在南部。

    然而颜月芝给不出答案。

    次日，天文书院有诸多强者前往了西部与南部交界线。

    想要探查出问题所在。

    江浩在天音宗看着密语石板，发现不管是天文书院，还是明月宗都有了一些行动。

    不是在南部边界就是在海外边界。

    总之很多地方都有他们的身影。

    另外，他们也怀疑是万物终焉，但没有关于万物终焉的详细消息。

    也就无从得知。

    江浩躲在宗门，再怎样应该也不会影响到这里。

    只是最近他一直在灵药园，偶尔会听妙师姐唠叨，倒也没有第一时间离开。

    感觉听听也好，偶尔再跟牧起师兄反应一下。

    不过今天他得到了一个消息，说韩明师弟早就晋升元神圆满了，想要偷偷突破炼神，然后挑战。

    江浩感觉韩明师弟也不老实了，他觉得过段时间，得把修为修改成炼神初期。

    不知不觉，他已经靠近了首席了。

    首席第十蛮龙，炼神圆满的修为。

    越后面他们晋升速度越慢，所以追上应该不用太长时间。

    等韩明师弟炼神中期，蛮龙若是还是圆满，自己就可以去挑战了。

    成为首席第十。

    “师弟最近很奇怪。”妙听莲忽的开口说道。

    “哪里奇怪了？”江浩问道。

    “跟师父有些像。”妙听莲说道。

    “跟师父像？”这让江浩有些摸不着头脑。

    “就是很多事都要提前安排，比如给程愁讲解修炼之法，他才金丹初期，你都要讲到晋升元神了，他的天资那么差哪里受得住。

    “师弟也不是不知道，但是总感觉师弟有些急迫。

    “另外师弟以前可不爱听我啰嗦，可最近每次都能听完。

    “你是不是生病了？”妙听莲问道。

    闻言，江浩有些惊诧。

    自己最近这样吗？

    牧起也跟着道：“师弟最近修炼压力大吗？”

    江浩摇头：“我天资一般，很少修炼。”

    他确实没怎么修炼。

    犹豫了下他又道：“可能有些想念多年未见的父母。”

    “多年未见的父母？”牧起颇为意外。

    “那不去见见吗？”妙听莲好奇的问。

    江浩摇头：“见不到了。”

    妙听莲立即闭嘴。

    江浩倒也不在意道：“无碍，只是突然想起而已，或许是不好好修炼出现了心魔。”

    “那更应该找个道侣了，说明师弟渴望亲人，道侣就是你的亲人，然后再生一个孩子，实在不行我跟你师兄帮忙带，要不给小漓带也行，兔子有经验。”妙听莲说着就拿出一些画像：“你瞅瞅喜欢哪一个，我跟你说她们都颇有身家。”

    江浩：“……”

    想了想他还是决定离开。

    次年一月份。

    江浩八十二岁。

    南部中心位置，高空之上，敖世站在黑龙头上，眺望着远方：“近了，应该就在附近。”

    他手中的珠子终于出现了反应了。

    找了这么多年，对方似乎有意的避开自己。

    但在他地毯式搜查下，终于找到了。

    “前辈，找到了是不是我就能离开了？”黑龙讨好的问道。

    这条龙找着找着就能找到其他真龙，一言不合就打起来，差点自己就没了。

    要不是这龙要找口粮，那条金龙还真不一定能逃掉。

    “你走吧。”敖世也不在意对方，这次他要亲自过去。

    周围并没有强者，无人可以拦他。

    另外，为了安全起见，他的力量将覆盖周围一切。

    无人可以逃脱。



第1292章 死局，江浩九死一生
    荒无人烟的山脉之上，小漓一行人还在往东边方向前进。

    他们翻过了好几座山，一开始还能见到人，现在什么也见不到。

    木隐很想说路是不是错了？

    但兔爷说是这一边，小漓师姐同意，其他人也同意，他也不知道如何开口。

    但是这里什么都没有灵气都很稀薄，还是应该换个地方，毕竟危险随时都会出现。

    虽然小漓师姐他们很强，但是……

    好吧，目前为止确实没有什么东西能阻挡他们的步伐。

    自己的话一点说服力都没有。

    不过这一趟下来，他们的修为都提升了，除了林知。

    机缘不少，也不能说走这边没有半点好处。

    “我们还要走多久？”犹豫许久，木隐问道。

    “你要回去了？”林知问道。

    “出来很久了。”木隐思索片刻道：“我需要回去领悟佛法。”

    “从没听说佛法是坐着领悟的，不明白人间疾苦怎么领悟佛法？”林知有些好奇。

    木隐：“……”

    连你都能说出这样的话了？

    一时间木隐感觉自己境界最低。

    这时兔子突然左右看了看，有些惊讶的开口：“出事了。”

    小漓等人意外：“出什么事了？”

    兔子立即道：“道上的朋友告诉兔爷，危险马上就要来了。”

    “危险？”冰晴第一时间警惕周边，但没有感知到任何危险。

    要知道她现在可是羽化圆满修为。

    “都是道上的朋友，肯定不会骗兔爷。”兔子说道。

    “那现在要怎么办？”小漓深信不疑。

    其他人也是看来。

    兔子从不撒谎，所以肯定有危险了。

    此时大家都在等待如何行动。

    “分头行动。”兔子指了指冰晴道：“冰晴带着林知跟木隐往左边。”

    然后凌空而立对着小漓道：“小漓往前跑，用最快的速度跑。”

    “好，我出发了。”小漓话音落下，嗖的一声往前面跑去。

    兔子从不撒谎，肯定不会骗她。

    冰晴有些担心，但是在兔子肯定下，她带着还是金丹修为的林知两人快速离开。

    看着他们离开，兔子不敢迟疑，拿出主人给的子环。

    “得赶紧通知主人。”

    ——

    “跑，跑，再快一点。”

    奔跑的小漓没有看后面，只是一路奔跑。

    她也不知道要跑到什么时候，但是兔子说全力跑，那就得全力跑。

    兔子不会骗她的。

    这一刻她的速度突破了正常修士的上限，划出虚影飞奔而出。

    身上的沧渊龙珠绽放光芒，为她加持。

    然而她跑的再快，后面依然有一股无形力量正在靠近，封闭周围空间。

    小漓没有任何察觉，继续往前。

    只是跑着跑着突然听到后面传来声音：“速度挺快的，确实有些奇怪，明明金丹修为，但跑出了真仙的速度。”

    闻言，小漓知道后面绝对是兔子说的危险，不管他继续跑。

    兔子没让她停下，她就一直跑。

    等什么时候可以停下了，兔子会告诉她的。

    “倒是执着。”

    此时敖世于高空站立，一直盯着下面的小漓，对方速度很快，但依然逃不出他的封锁。

    只是对方自己观察过了，确实有些不凡。

    血脉极其纯粹，但不知道为何看起来很像人。

    “难怪黑龙会觉得她是极品口粮，确实不简单，但也只是不简单。”

    敖世并不理解，至少他没有看出对方有值得大动干戈的必要。

    虽然纯粹，可也只是一个天才，一个在外的天才远不如在族内长大的天才。

    比如金龙。

    “在外长大了，就完全不认族群，不帮忙也不表明立场，早知道就不应该留着。”

    对于金龙他非常愤怒。

    本以为对方多少能帮龙族一些事，这下好了，完全不打算扯上关系。

    还有木龙，居然甘愿做轩辕一族的走狗。

    对于轩辕一族他没有贸然去动。

    人皇一脉，他也不敢乱来，至少现在不行。

    看着下面奔跑的小漓，敖世摇头：“算了，先带回去吧。”

    在他要动手时，突然手中珠子出现了一些异动。

    看这样子，是祖龙之心中有某种念要过来了。

    这让敖世震惊，居然等不及要过来了。

    这少女有这么大的吸引力吗？

    紧接着感知到一道念，在告诉他必须不惜一切代价把这条龙带回去，若是有人阻拦无法突围，要第一时间将其吞噬。

    这让敖世愈发凝重。

    现在他看不懂，但祖龙居然让自己吃了这条龙？

    他心跳的有些快，一点不怀疑祖龙的提醒。

    另外祖龙的念真的要过来了，还有庞大的力量。

    这是担心自己会失手？

    “不能失手。”

    他果断出手，锁住了对方的前路。

    另一边。

    江浩本来在灵药园给程愁讲解修炼。

    突然间，感知到了子环的出现。

    正是给兔子的那个。

    他有些意外，不理解兔子为什么突然找自己。

    “闯祸了？”

    江浩心中有些猜测，只是当他去感知子环的时候，突然间瞳孔一缩。

    感知的瞬间，福至心灵，感觉被无尽的死亡包裹。

    这是他领悟死亡之道带来的收获。

    一时间江浩沉默了下来。

    “师兄？”程愁轻声开口。

    江浩望着眼前之人，脑海中没有了任何想法，只是想起前段时间妙师姐说的话。

    原来是这样。

    自己早有感应了。

    他拿出了一些丹药道：“先好好修炼，我外出一趟，短时间没回来灵药园就交给你了。”

    江浩不等程愁说什么，迈步走出，消失在原地。

    众人只是惊诧江浩手段了得。

    并不知道这样的消失代表着什么。

    南部中心位置。

    江浩从子环中出现，一出现就感知到了无与伦比的压力。

    他并未惊讶，只是心中叹息。

    也明白红雨叶为什么不让他出来，那时候对方应该看到自己印堂发黑吧。

    江浩心中苦笑。

    他有预感，这次过来，九死一生。

    但还是过来了，并未有什么犹豫。

    或许是觉得自己运气不错，能抓住那一线生机。

    “主人。”兔子立即开口。

    江浩看了它一眼，随后一指点出。

    轰！

    兔子身体倒飞了出去，不知有多远。

    “往外跑，不用回头。”江浩的声音传在兔子脑海中。

    随后又看向冰晴方向，同样轻轻点出一指，让他们远离这个区域。

    如此一步走出，留在小漓身上的后手传递出他的声音。

    那便是让对方打开子环，自己能瞬间过去。

    此时他看着高空，心中不好预感愈发浓厚。

    龙族……

    对方为了小漓而来，看样子并不是好事。

    而自己一过去……

    对方便能知晓禁忌之龙。

    可不过去，便等于冷眼旁观。

    江浩叹息了一声，这些人果然会惹事。

    面对这样的局面，自己还有其他选择吗？

    另外他觉得自己应该不那么容易死，毕竟……

    他握住了胸口，如果对方还需要自己，或许会过来相救。

    但来不来得及就不知道了，会不会真的过来也不知道。

    他依然不了解红雨叶。

    不多时，江浩就感知到了小漓的子环。

    此时高空之上的敖世看到下方少女突然停下拿出了一个法宝。

    “她想做什么？”

    只是疑惑间，一个人就出现在少女边上。

    此时他再看少女，瞳孔猛的一缩。

    这……

    他终于明白为什么要抓这个少女了，而且也明白为什么无法带回就要吞噬了。

    “禁忌之龙。”

    这一刻他眼中有了狂热，难怪，难怪祖龙执意要自己寻找，甚至要直接将力量与神念传送过来。

    这是龙族登顶所在。

    江浩出现，看到空中人影时心中一沉。

    虽然他不确定跟对方的修为，但在天音宗见过类似的气息。

    仙族那些人的气息。

    天仙之上。

    毫无胜算。

    他磨炼天刀，与众不同，哪怕对上天仙初期也有逃掉的信心，可如今……

    天仙之上是绝仙。

    这样的人自己来再多也无济于事。

    但来了，又不能什么都不做。

    “师……”小漓兴奋的开口。

    但江浩并未给她开口的机会。

    真仙圆满的力量落在小漓身上，她的身影如同一道光消失在原地。

    “跑，不要回头，沟通沧渊龙珠全力去跑，如果见到海我就给你好吃的。”

    江浩的声音在小漓的脑海中传来。

    闻言，小漓忘记了其他，开始奔跑。

    此时她脚下仿佛出现了一条龙，速度超越了正常真仙。

    敖世眉头一皱，挥手阻止。

    真龙虚影涌动，然而虚影刚刚出现，突然就遇到了一柄浩瀚天刀。

    天刀如月，随之斩下。

    轰！

    强大力量震动天地。

    江浩手握天刀被击飞了出去。

    自不量力，江浩心中感觉自己就是这样的人。

    此时敖世看向江浩有些意外：“一个真仙，只用一刀就挡住了我随意一击，你不简单啊。”

    江浩看着眼前之人，神色没有丝毫变动：“前辈，就当没见过她如何？未来晚辈可以帮前辈做三件事。”

    闻言敖世哈哈一笑：“真是有趣，人类你对自己还真是自信，居然会认为未来的你能帮到我。

    “我不否你是天之骄子，但谁不是天之骄子？

    “你太把自己当回事了。”

    话音落下，他一掌打出。

    这一次他的力量如同无尽大山镇压而下。

    江浩眼眸中没有丝毫畏惧，一步踏出。

    肉身蜕变金刚不坏，随之身上九天战甲彰显，左手抬起山海不朽盾彰显，右手握住太初天刀与之共鸣，眉心神威如同第三只眼睁开，其后有三座大山若隐若现，山海印记在身体中迸发而出，厚重气息充斥身体每一处，神通空明净心，藏灵重现开启。

    这一刻江浩达到了前所未有的巅峰。

    大道气息伴其左右，甚至有大道纹理若隐若现。

    如此，他与对方一掌撞击而上。

    轰的一声。

    大掌破碎，江浩全副武装于高空而立。

    敖世有些惊讶的看着眼前之人：“你很厉害，让我来看看你的极限在什么地方。”

    江浩望着眼前之人，天刀挥动。

    他并没有因拦住对方而感到喜悦，因为对方也是在拖着他，甚至是好奇戏弄他，属于眼前之人的其他力量已经去追赶小漓了。

    但只要自己能阻止对方，那么小漓也能逃离。

    不再多想，他迸发所有力量一刀斩出。

    天刀第六式，星河。

    星河倒悬而下，刀斩真龙。

    轰！

    敖世随手挡住对方一击，打碎星辰。

    而后一拳打出。

    砰！

    江浩以不朽盾阻挡。

    咔嚓！

    不朽盾轰然破碎，拳力落在九天战甲身上，战甲砰的一声跟着瓦解，如此才落在身上。

    砰！

    江浩倒飞了出去，身上出现了裂痕。

    金刚不坏被破。

    此时枯木逢春开始运转，金刚不坏再出覆盖周身，九天战甲快速恢复，破碎的不朽盾也随之组合。

    江浩再次迈步，一刀斩下附加山海印记。

    天刀第二式，镇山。

    然而刀刚刚落下，敖世就已经出现在他跟前了。

    一掌打出。

    轰的一声，镇山破碎，江浩一口鲜血吐出，身上防御法宝全部瓦解。

    整个人倒飞了出去，敖世没有停下继续攻击。

    江浩也恢复的很快，开始以天刀对抗。

    敖世拳风如龙，快速出击，江浩的刀也丝毫不慢，每一刀都能斩在对方拳头上。

    可是每一次对抗，看似势均力敌，却都在江浩身上留下伤口，鲜血洒满大地。

    江浩呼吸越来越重，不停的抬刀抵抗。

    他们的身影出现又消失，消失又出现，大地被他们的力量震碎，天空被他们力量搅动。

    轰的一声，江浩倒飞了出去，此时他手握天刀，在不朽盾碎片划过。

    天极厄运珠的气息彰显一丝，挥出最强一击，来自命里的刀。

    刀意带上大罗天中所领悟的刀。

    一刀斩下。

    敖世冷笑，龙吟震动。

    吼！

    砰！

    江浩刀刚刚落下，所有刀意轰然破碎。

    任何招式在绝对力量上，没有任何用处。

    命里的刀甚至没能施展而出。

    江浩节节败退，身上的伤势愈发严重，身体也在不停破碎。

    不朽盾无法恢复，九天战甲更是恢复的机会都没有，金刚不坏早已破碎，枯木逢春也无法显示作用。

    然而对方还是漫不经心，这是随意攻击。

    望着这一切，江浩身体里的伤势再次迸发，身体每一处都出现了洞口。

    噗！

    一口鲜血洒满天空。

    握刀的手都在颤抖。

    另一边。

    天音宗，百花湖。

    原本在闭目的红雨叶猛的睁开眼眸。

    她一步踏出来到江浩的院子，此时院子早已空无一人。

    不敢迟疑，施展同心掌，消失在原地。

    空间中，她顺着同心掌方向而去。

    只是在即将到达的时候，忽的有龙吟声出现。

    虚空的空间将她笼罩，一条屹立天地之间的真龙虚影挡住了她的去路。

    见到对方的瞬间，红雨叶脸色阴沉：

    “祖龙，你敢拦我？”

    ————

    推荐朋友一本成熟的书《大荒人皇》。



第1293章 我赌你不敢捏碎静默珠
    虚无空间之中，真龙力量覆盖周边，红色力量搅动空间想要铲除拦路人。

    红雨叶神色冰冷望着前方几乎占据了一片天的真龙身躯道：

    “祖龙，你能拦我多久？”

    “以前不敢说但如今的前辈又与在下有多少区别呢？”祖龙的声音听不出任何情绪：

    “前辈又何必干预我族内之争？

    “我们的目标只是那条龙，她与生俱来就不一般，这样的龙古今就出现过两条。

    “我们争取又有什么错？

    “人族凭什么阻拦？

    “当年我们龙族为人皇征战天下，没有功劳就没有苦劳吗？

    “如今的我们只是在追求更远的道路人族就要阻止，是不是有些忘恩负义了？

    “你们可以追求无尽大道，我龙族就不配吗？”

    红雨叶望着眼前真龙，低沉道：

    “当年你有的选吗？不追随人皇你龙族早就灭族了。”

    “那没有功劳就没有苦劳？我哪怕身死，都帮你们镇压圣盗。”祖龙的声音依然没有丝毫变化。

    只是在阐述这一件事。

    “不是你们，不要拿我与你们相提并论，龙族如何，仙族如何，人族如何与我都无关。”红雨叶望着眼前祖龙，冷声道：“让开。”

    话音落下的瞬间，红色力量如同风暴涌动。

    祖龙身躯游动，没有半点让步的想法。

    “前辈果然如传闻一样不近人情，但这次这般急，看来又与传闻不符。”

    平淡的话，大家都没有放在心上。

    但力量从未停下。

    ——

    轰！

    江浩整个身体撞击在山峰上，巨大的冲击将山峰碾碎。

    除了天刀，江浩身上所有防御以及攻击法宝均是破碎。

    噗！

    站在地上的江浩一口鲜血吐出。

    身体的力量再也运转不上来了。

    他站在原地，看到敖世居高临下望着他。

    “抓到了，这边也该结束了。”

    说着他一步踏出，拳头随之挥动。

    江浩身体重创，看着这一击自己无法躲避。

    如果真的打在自己身上那么有一定可能就此埋骨。

    刚刚他感觉胸口的印记出现了反应，但红雨叶并未出现。

    说明她来不了了。

    龙族为了小漓准备了后手。

    自己真是爱多管闲事。

    从小漓来到宗门那一天，自己就开始多管闲事了。

    不然就不会有如今的处境。

    如今自己已经没有了选择。

    在拳头即将攻击而至的瞬间，江浩身前多出了一颗珠子，紫色中透露着绿色，此时绿色闪闪发光，好似要吞噬周边一切血肉。

    看到珠子的瞬间，敖世瞳孔一缩，紧急之下散去了攻击。

    人更是往后退了两步。

    如此才落在江浩跟前，眉头紧皱：“这是……”

    “天极静默珠。”江浩吐出一口鲜血，望着眼前之人道：“前辈应该认识吧。”

    敖世从未见过。

    但刚刚一瞬间，有一种头皮发麻的感觉。

    虽未曾见过，但听过何为天极静默珠。

    “这东西怎么会在你身上？”敖世问道。

    江浩并未回答问题，而是握住了天极静默珠道：

    “晚辈的承诺还有效，只要前辈当做没有见过她，就此离开，未来晚辈可以帮前辈做三件事。

    “晚辈可以以自身大道发誓。”

    敖世冷笑：“你天赋很高？”

    “不高，但晚辈运气不错，修为提升速度不慢，百年成仙。”江浩回答道。

    “百年成仙？”敖世佩服道：“这何止是不慢，古今有多少人可以与你比拟？也就各大种族才有这样的人。

    “但你的天资只是在人族中彰显，我龙族有天生仙灵，与这样的真龙对比，你太藐小了。”

    敖世并未让江浩回答什么，而是继续道：“那个少女与你是什么关系？”

    “我师妹。”江浩回答。

    “她对你有救命之恩还是再造之恩？”敖世问道。

    “都没有。”江浩回答。

    “好。”敖世笑道：“既然都没有，那么你又是当世当之无愧的天才，未来成就不可限量，你舍得吗？”

    江浩望着对方，并未开口。

    “为了一个与你没有太大关系的人，拿出了这颗珠子，你已经很了不得了。”敖世望着眼前之人，认真道：“但是你想过捏碎这个珠子的后果吗？”

    敖世往前一步，道：

    “捏碎它我会死，你也会死，甚至那个少女也会死。”

    敖世来到江浩跟前，认真道：“这就是你要的结果？”

    江浩瞳孔一缩。

    见此，敖世继续道：“这样的结果对你来说有什么意义？别人的生死比得上你无尽的未来？

    “拉我一起死容易，可是天极静默珠捏碎，你得死，哪怕你有十条命也不够死。

    “就为了救马上就要跟你一起死的女孩？

    “你不愿意我杀她，所以你要亲手杀了她？”

    对方的话重重的敲打在江浩心中。

    “我不杀你，你可以自己离开，未来你想做什么都可以，哪怕想找我寻仇也行。

    “你不是觉得你值得我答应你三个条件吗？

    “活着离开，等有一天你足够强了，再来找我，让我后悔今天的选择。”敖世看着江浩，认认真真道：

    “这样不好吗？

    “你不活着，又怎么报复我呢？

    “别人的生死又如何比得上自己的命呢？”

    敖世说着，不再注视江浩，而是一步迈出从他身边走过：“收起你手中的东西，离开吧，这才是最好的选择。”

    敖世彻底掠过江浩，一个乳臭未干的小子，只要冷静下来，给他一百个胆子也不敢捏碎手中的东西。

    又不是受了生命威胁，如何需要搭上自己的命？

    但他确实不敢拿对方怎样，心悸是真的。

    想要尽快离开也是真的。

    此时江浩心绪复杂，内心有无尽念头正在争斗，不得解脱。

    ——

    东部，司呈喝着酒，掐动手指正算着什么，呼吸有些急促。

    随后他动手挥出葫芦，酒水洒满天空。

    最后又无力落下。

    “乱了，彻底乱了。”司呈双眸凝重：“天机乱了，随时都要出现危险。”

    “知道是什么原因吗？”边上中年男人问道。

    司呈摇头，提醒道：“不知道，但是若是要出事，应该就是一念之间。

    “最好盯着南部。”

    “所有准备都已经就位，足以应对任何变化。”中年男人低沉道。



第1294章 一起上路吧！
    天机混乱，哪怕是身在仙族之中的一些人，都察觉到了。

    他们擅长窥探。

    但是这次不知道为什么，天机乱了。

    非常的乱。

    似乎很多事是否发生都只是在一念之间。

    “让人出去看看，调查一下。”

    来自仙花深处有话音传出。

    一时间本打算沉寂下来的仙族，都开始往外面探查而去。

    顾长老感觉有些惊诧，为什么会突然发生这样的事？

    但是很快他就听说昊天宗他们有了异动。

    “难道我们仙族的消息还不如他们？”

    但是想想觉得正常，毕竟在仙花中的先贤还未出来。

    人族是处于巅峰状态。

    但是天机混乱，他们也不能坐着。

    若是能用这个消耗人族，那绝对是大喜事。

    可要是消灭人族，那就完蛋了。

    现在的人族都挡不住，仙族更挡不住了。

    他们需要时间。

    所以要先弄清楚发生了什么。

    随时应对任何情况。

    没有人希望天地出事。

    然而还是有人希望的。

    身在海外的万物终抬头看着天地。

    “心血来潮那种感觉来了。”

    “哈哈哈~”

    “万物终焉未必出自我们之手，真正能完成万物终焉的一定是最顶尖的天才。”

    “或许终于能够得见最美的场景。”

    “万物终焉！”

    万物终的笑声传遍四方。

    但只有身边侍从才能听到。

    侍从不解：“是要发生什么事了吗？”

    “是啊，我感觉万物终焉近在眼前，只是一种可能但这也够了，大世刚刚开启，未来多的是机会。”万物终说道。

    “那会发生什么事？”

    “不知道只能等。”

    其他人都在等，而江浩已经不能等了。

    敖世掠过了他，开始往小漓方向走去。

    他想要的一直都是活下去，可如今确实可以活下去，却开心不起来。

    活下去未来有一天自己或许真的能够凌驾无数人之上。

    但今天自己怯弱了。

    如果无法迈出这一步，那未来的自己是否也是如此？

    手中的东西一旦拿出来，自己只能选择原地站立。

    他在威胁别人，别人也在威胁他。

    都是一起死的选择。

    “前辈。”江浩突然开口。

    敖世站在原地，并未开口。

    “如果未来的我前往了龙族所在捏碎了这颗珠子，也无所谓吗？”江浩问道。

    “龙族不会灭亡，静默珠无法做到，但能让龙族死伤过半，当然我们的祖地不在这里，你找不到。”敖世平静说道。

    古老之地，江浩知道那个地方，但去不了那个地方。

    哪怕世界毁灭那边似乎也不会被波及。

    所以除非自己足够强大，不然凭借手中的东西，是无法灭掉龙族的。

    因为自己只能用一次。

    江浩无力的将手中的珠子放下。

    眼眸中失去了光。

    如此，敖世心里松了口气，迈步要离开。

    只是还没有走出，江浩的声音却再次传来。

    “我自幼被卖，从五岁之后，我活的小心翼翼，所以很多事不敢做，很多人不敢接触，不想让自己被情绪控制。”江浩声音带着些许苦楚：

    “可是今天我明知九死一生却没有丝毫的犹豫，仿佛一瞬间就放弃了本有的理智。

    “甚至拿出了不敢被人知晓天极凶物。

    “我的目标一直都很单纯，单纯的想要救下她。”

    此时敖世眉头紧皱。

    江浩并未停下继续道：“我也不明白为什么，她经常给我送有毒的东西，院子的果子熟了她就会过来偷，很多时候还会在我耳边叽叽喳喳的吵，偶尔还会带着我的宠物胡作非为，甚至做梦的时候会突然跑过来问我是不是要走，很不礼貌，按理说我早应该把他们都放下的。”

    江浩抬头看向即将黑下的天，那道夕阳落在他的脸上：“我一直在告诉自己，可以放下了，可是心里又依依不舍，所以从我五岁之后，过的非常苦涩。”

    此时江浩转头看向身后的敖世，一只手握住了心脏位置，声音平淡：“我想要放下，可却始终放不下，不管是五岁前的父母，还是今天的小漓。

    “我一心向道，却无法让自己得到解脱，终究只是一介凡人。”

    说着，江浩迈出步伐，轻轻捏了下手中的天极静默珠。

    咔嚓声响起，

    封印破碎。

    “前辈，或许你是的对的，但现在的我想要选一次错的。

    “我们……”江浩身体每一处都有鲜血，但是他重重踏出步伐，冲刺前方而去，手中珠子往前按去，声音如同雷霆震耳欲聋：

    “让我们一起上路吧！”

    看着过来的江浩，敖世一脸惊恐，随后脸部更是扭曲：“竖子尔敢！”

    大道气息迸发，镇压而下。

    想要控制封印。

    江浩就这样看着对方惊恐，看着对方畏惧，看着一颗绿色珠子出现在他们中间。

    随后便看到珠子开始扩大，光照在他手上，手上血肉瞬间消失，生机散去。

    当然，眼前的敖世也是如此。

    他转身要逃了，但没有任何用处。

    逃不掉的。

    江浩此时已经布下了阴阳手环，有进无出。

    另外天极静默珠爆发，拦住红雨叶的力量必定要逃离。

    所以他在握住心脏时，利用同心掌传了一句话过去。

    求她带着小漓他们逃离。

    剩下的交给仙宗吧。

    他特地挑了一颗最容易压制的。

    至于剩下的是否会爆发，听天由命了。

    这般想着，江浩闭上了眼眸。

    之后的一切就跟他没有任何关系了。

    到此为止了。

    呼~

    瞬间绿光闪过。

    江浩与敖世血肉刹那消失，身死道消。

    傲世连叫都无法叫出声。

    以他的实力是有机会施法延缓的，但这是核心深处，力量不够。

    轰隆！

    原本还在试着挣脱的小漓突然听到了身后的爆炸声，她恢复了自由，只是看向后面一时间有些茫然。

    眼眸两行泪珠不知为何不停滴落。

    她不知道发生了什么，但是身体不由自主动了起来，疯狂的往那绿色太阳而去。

    只是越跑泪珠掉落的越快。

    沧渊龙珠中都有一条真龙盘旋，似乎因为主人的哭泣，要绽放最后的光芒。

    只是还未等她跑几步，一道红白身影就出现在她身边。

    紧接着小漓失去了知觉，整个人跟倒飞了出去，以一种江浩都无法理解的速度往后退。

    只是在最后时刻，小漓看到熟悉的身影冲进了绿色太阳。

    “嫂子……”

    ————

    月初求月票！！！



第1295章 江浩，要开学了
    景大江离开了天文书院，就守在南部与西部分界线。

    “这次会不会猜错了？”长胡子老者问道。

    “不猜这里猜哪里？”景大江拿着茶壶无奈道：

    “自从见过那个小妮子后，生活就没安稳过。”

    “是啊，还是需要把她解决掉。”没胡子老者说道。

    只是在他们还在谈论的时候，突然有一种心悸的感觉。

    一瞬间，他们看向了南部。

    在肉眼看不见的地方，他们望见了一轮绿色太阳。

    明明应该夕阳西下，但南部升起了太阳，绿色的太阳。

    看到这一幕的瞬间，景大江人都傻了。

    “天极静默珠？”

    瞬息之间，力量迸发而出，所有阵法被他激活。

    “开启四象阵法，通知其他仙宗，快，快。”

    景大江几人不敢迟疑，必须要阵法镇压。

    否则……

    南部要没了。

    天机混乱绝对源自这里。

    所幸他们提前做了准备。

    但是……

    哪怕他们能暂时压制也毫无用处。

    需要大气运者，惟有大气运者才能试图封印这个东西。

    这次是真的爆发，没有大气运者，他们只能临时镇压。

    但是唯一的大气运者还没成仙，哪怕成仙也没有用。

    还不够。

    “怎么办？”长胡子老者问道。

    “不知道但之前那个人呢？”景大江疑惑。

    南部到底发生了什么？

    是无法再镇压了，还是那个人出意外了。

    可惜他们没有任何消息。

    东部边界。

    司呈看着天空发愣。

    “怎么会是这个？”

    他有些难以理解。

    他从一些人口中知道一些隐秘，三颗珠子是有关联的。

    其中一颗出事了，意味着那个能镇压珠子的人出事了。

    那么危险看似只有一颗，实际上可能是……

    三颗。

    “昊天镜。”

    此时昊天宗的人出手了，携带着无尽山河之力镇压而下。

    很快司呈不再多想，而是立即道：“分出一部分人参与四象阵法，其他人布置星河大阵，凝聚山河大势，没有其他办法了。”

    此时昊天宗的人一个个飞向南部。

    他们需要靠近镇压。

    能够多争取一些时间。

    如若不然南部绝无人可以生还。

    只是昊天镜刚刚找过去，突然一道赤红光芒将整个绿色星辰覆盖，短时间拦住了扩散。

    而看到这一瞬间，司呈震惊道：“大气运者的手段？不对，是有人用了曾经大气运者的神物为我们拖延时间。”

    与此同时，天地间有什么东西被调动了。

    是功德。

    此时一方鼎于高空彰显。

    有大气运者的气息。

    很微弱。

    司呈第一时间就知道是谁了：“皓月，看好你的徒弟，就这样就可以，不能深入。”

    皓月点头：“放心吧，她没有那么不懂分寸。”

    此时交界处，楚婕用着天文书院的仙贤墨笔，凌空书写着功德经文，为的就是催发山海功德鼎。

    颜月芝站在她身后看着。

    虽然景大江说不借，可最后还是借了。

    但绝不允许天道筑基走出西部。

    ‘怎么会这样？’

    颜月芝有些难以置信。

    要知道天极静默珠是在井身上的，而井身上不仅仅有静默珠，还有梦境珠。

    现如今一颗爆了，意味着井已经无法封印了，还是说井出事了？

    但不管如何，问题都严重了。

    这很可能会让三颗珠子一起爆发。

    如果真的是这样，南部完了。

    其他地方也差不多了。

    大世刚刚开启，就要灭世了。

    那些回归的种族或许该后悔了。

    是的，仙族的人傻了。

    这个世界什么时候这么危险了，一声不吭的直接爆天极静默珠。

    而还在南部的碧竹在看到绿色太阳的时候，哭了。

    真的又哭了。

    “完了，巧姨我们要死了，我们逃不掉了，我才十八岁。”

    此时她的眉心异常滚烫。

    运气好，但没有用啊。

    逃不过这个东西。

    原本有所恢复的顾长生也沉默了。

    这个世界比以前的要危险。

    海外。

    万物终哈哈大笑。

    “那种感觉来了，来了。”

    原本在天下楼的赤龙突然站起来看向遥远的南方：“我的兄长似乎出事了。”

    天青山，圣主站了起来，有些茫然：“大世刚刚到来为什么就会出现这样的事？”

    天音宗海雾洞。

    此时海雾翻滚，雾中有一道身影若隐若现。

    “他死了？”

    “他怎么会死了？”

    话音中带着一种落寞，又带着一种愤怒。

    轰隆！

    南部上空天地异象。

    一半大雨滂沱，一半艳阳高照。

    似哀伤，似愉悦。

    无法说清。

    绿色星辰被红光覆盖此时内部一道红色身影，快速往深处而去。

    她周身有刀意呈现，一柄无法看清的刀在她周身流转。

    抵御天极静默珠的影响。

    但越是往里面刀中刀意也愈发暗淡，坚持不了多久。

    尤其是还有力量的冲击。

    她是进来找人的，但是根本不知道在哪，一切感知在这里面全都无效了。

    呼！

    力量风暴卷来。

    红雨叶眉头皱起，她没有太多的余力。

    砰！

    突然间有两具白骨呼啸而来。

    砰！

    两具穿着衣服的白骨撞在山峰之上。

    红雨叶立即往身穿藏蓝色服饰的白骨而去。

    在靠近瞬间她就知道这具白骨是谁的。

    不敢迟疑立即将其抱起，此时那柄刀托起了她，往外面飞去。

    可是在里面飞行速度很慢，这样的速度甚至可能会赶不上天极静默珠的扩散。

    那么必定会死在里面。

    至于江浩阴阳手环，早已失效。

    红雨叶把江浩放好，不曾犹豫，一指点在眉心处。

    瞬息之间，一道玄奥的符文从她眉心之中缓缓出现，带着无尽大道之意。

    当符文出现的瞬间，红雨叶脸色苍白的可怕。

    但她没有任何迟疑，将符文打入江浩头骨中。

    一瞬间，江浩的白骨被大道之光覆盖。

    血肉正在重生。

    红雨叶有些欣喜：“来得及，一定来得及。”

    然而，肉身在恢复，却没有生机，亦没有神魂。

    “神魂呢？咳~”

    一口鲜血咳了出来，可红雨叶并未在意，只是想要找回江浩的神魂。

    但……

    还是晚了。

    然而在江浩体内，虚无的面板出现了晃动。

    此时神通所在真正摇摆。

    片刻之后，第一个神通，九转替死，忽的消失。

    好似从不存在一般。

    此时虚无之中。

    接受了自己死亡的江浩，感觉意识在模糊，身体在往下沉。

    他已经做的很好了，没有什么太大遗憾了。

    只是……

    还是想去见见后妈。

    即将死亡的他，脑海中不停的出现五岁前的事情。

    对他叫骂，还会打他，四岁就让他劈柴做事，但也会偷偷给他加餐，还会送东西过来。

    虽然每次都没有好话，但是……

    像，太像了。

    如同他上一世的亲妈。

    相似的口吻，相似的眼神，看他都不怎么顺眼。

    他记不得生父如何，但一直记得后妈的样子。

    不想忘，也不愿意忘。

    不愿意忘记的是那个神态。

    虽然次次都觉得能够放下，但始终是放不下。

    自己小时候是真心实意的喊她娘亲的。

    可最后被她卖了。

    这么多年了，自己真的不怨了，可是……

    江浩下意识伸手想要去触碰。

    可是再也碰不到了，见不到了。

    他找不到他们。

    带着些许遗憾，江浩缓缓的沉寂下去。

    就此沉睡。

    或许永远不会再醒过来。

    然而在他沉寂之时，突然间听到了一声怒骂声：

    “江浩，要开学了，你还要睡到什么时候？”

    ————

    不是加更，提前更新一章，白天还有一章。

    另外，求月票！！！



第1296章 死后，见昆仑
    本应该是漆黑的夜。

    可在南部上空，出现了一轮绿色的太阳。

    照在南部大地。

    万千生灵惶恐，宛如灭日降临。

    无数修士仓惶逃窜。

    而察觉到这个的万物终焉之人，欣喜若狂。

    万物终焉要来了。

    他们哈哈大笑，肆意而又放纵。

    身在天音宗的叙白，望着这一切，眉头紧皱。

    他想过无数种可能，唯独没有想过这个。

    虽然天极静默珠距离这边极远，但想要逃生应该极为渺茫。

    除非诸多强者能将其镇压一段时间。

    在天极静默珠出现之后，天音宗很多地方都出现了一些变动。

    尤其是海雾洞，那边的海雾翻滚几乎要涌出来。

    此时他关注过去，发现有一位炼气修士正往海雾洞走去。

    步伐平淡，又不会被人发现。

    应该是哪里来的卧底但叙白没有在意。

    也不敢随意过去。

    圣主避开了所有人来到了海雾洞。

    这里的人已经撤离了不知去了什么地方。

    海雾中那道身影若隐若现。

    “你居然这么激动？”圣主开口问道。

    那道身影看着天空呢喃开口：

    “人皇都没舍得杀我，只是千方百计将我镇压，这些人怎么敢的？

    “他们怎么敢的？”

    “他们又不是人皇。”虽然不知道对方在说什么，但圣主还是嘲讽了一句。

    这一句把那道身影点醒了。

    愣愣站在原地，道：“是啊，他们都不是人皇，人皇虽为人族，但他允许所有人有想法，他想看看最后谁才是正确的。

    “他放任所有人，又压制所有人，让所有种族都必须掌握一个边界。

    “但人皇终究只有一位。”

    圣主望着那道忽暗忽明的身影，皱起眉头。

    他想问，为什么人皇没放纵他。

    看不起谁？

    ——

    虚无之中。

    江浩觉得自己即将沉沦。

    可突然震耳欲聋的声音在脑海中响起。

    打破了他的沉寂，似乎让他从死亡的世界中破土而出。

    更让他回想起曾经的种种，想起了读书时的记忆。

    猛的，他瞬间惊醒。

    紧闭的双眸猛的睁开。

    在睁眼的瞬间，他下意识会以为看见天花板。

    可并未看到，所见是一片虚无。

    这让江浩有些意外，他缓缓起身，看了下身体情况。

    是神魂状态，而且随时都会消散的样子，没有了半点修为。

    但周围似乎有一股神秘的力量护住他，而且此时的他身体正往前方漂浮。

    速度很快。

    “这是要去什么地方？”

    江浩左右查看了下，虚无中只有虚无，并未有其他东西。

    “是前往死亡后的世界，还是我还没死绝？”

    江浩第一时间查看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：八十二】

    【修为：真仙圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “消失了。”

    江浩看着面板神通一项，没有看到一直存在的神通，九转替死。

    “所以现在的我是触发了神通？”

    那么要做什么？

    他内心知道九转替死能够活一次。

    但……

    死后是什么样的，又是如何活的，均无法得知。

    对现在处境更是一无所知。

    若是在身体中复活，那……

    又得死一遍。

    若是随机复活，那要是在本体附近，同样也得死。

    在江浩叹息的时候，突然传来了雷霆声。

    轰隆！

    江浩有些意外的看过去。

    发现前方不知何时出现了密密麻麻的雷霆之海，覆盖了一切。

    恐怖气息直接撕裂了虚无，仿佛在雷霆之下绝无生灵可以存活。

    别说现在虚弱的自己了，哪怕是敖世那样的强者，都不一定可以存活。

    这是刚刚身死，现在是魂死？

    神魂的速度很快，仿佛不知前方是什么，飞快的往雷霆而去。

    江浩想要阻止，奈何无法控制。

    现在应该是九转替死正在运转，自己这般弱小，反抗不了。

    叹息了一声，江浩眼睁睁的看着自己冲进了雷霆之中。

    他下意识抬起手要阻挡雷霆劈下。

    然而雷霆确实劈下了，但被身上的什么力量挡住了。

    这毁天灭地的雷霆，居然没有给他带来任何伤害。

    只是身上的那股力量似乎越来越弱了。

    不知道还能坚持多久。

    江浩也没有担心什么，这条命本来就捡来的，既来之则安之。

    雷霆之中，不知道过去了多久。

    或许是几十年，又或许是几百年，周围的一切周而复始好似从未变化。

    但又让人感觉只是刹那之间。

    回过神的瞬间，他就已经冲出了这无尽雷霆。

    但面对的还是无尽虚无。

    不知又是多久，虚无中开始出现了星辰，紧接着看到了日出东方。

    面向着太阳，他一直往前。

    蓝天随之出现，白云紧接着而来。

    大地映入眼帘。

    江浩有些感慨，终于看到了正常的东西。

    回头望去，想看看来时的地方。

    然而回头便是浑沌。

    所有的一切都在变模糊，似乎本就不存在一般。

    江浩心中疑惑，可又无可奈何。

    只能继续看向前方。

    他于高天之上飞驰，见过脚下苍茫大海，见过山川河流，见过无尽沙漠。

    有妖兽争夺，有修士渡劫，可自己穿透妖兽的力量，掠过天劫力量。

    任何东西都没能触碰到他，似乎自己不存在，又似乎他们不存在。

    最后江浩看到前方出现了山脉，山脉之上有九座高耸入云的山峰屹立。

    每一座山峰之上都有恐怖的气息。

    当江浩以为这次又会穿过的时候，身体前进的速度突然变缓，而后缓缓落下。

    “目的地到了？”

    江浩有些难以置信，但还是要走一步看一步。

    当他靠近时才发现这里的山脉何等浩瀚。

    在靠近之时，见到了某座小山峰之上，刻着两个磅礴大气的字体——昆仑。

    看清的瞬间，江浩落在了山脚下，湿润的草地，带着些许泥土的味道。

    微风吹拂像真的一样。

    而右前方有一间客栈。

    好奇之下，江浩迈步走了过去。

    此时他方才发现，自己恢复了行动能力。

    一步步往前，他看清了客栈，只是简陋的客栈，但其内似乎有些不一样的东西。

    看不懂。

    往客栈牌匾看了眼。

    旧酒客栈。

    鉴定。

    江浩选择运转神通。

    想看看神通还能否使用，另外也想看看这客栈到底是怎么回事。

    很快他发现自己收到了神通反馈。

    【旧酒客栈：昆仑脚下唯一一间客栈，有好酒卖，最好准备足够的灵石。】

    居然可以。

    但并没有鉴定出特别的东西。

    所以，为什么我死后会来这里？

    客栈就是我最终的目的？



第1297章 江浩：或许有人在等我
    江浩看着客栈。

    虽然不知道自己为什么会出现在这里，但终究是一个地方，或许能问出点什么东西。

    另外，神通的力量在消耗，如果在消化结束都没有问出个所以然，有一定可能自己会就此消散。

    站在外面等待绝不是好的选择。

    深吸了口气，江浩迈步往客栈大门走去。

    越是靠近，越能听到声响。

    似乎有人在争吵。

    “你叫我一声大哥我把我的绝学交给你。”

    “你做梦。”

    “敬酒不吃吃罚酒。”

    之后江浩听到了嘈杂声，最后砰的一声。

    有什么东西从里面飞了出来。

    刚刚好落在江浩的脚边。

    低头一看是一个红发女孩。

    看起来只有四五岁。

    她趴在地上，本来还没有什么反应，看到有人在身边，立即湿润了眼眶。

    江浩好心把对方扶起，轻声问道：“你没事吧？”

    “脚脚疼，哥哥能抱……”小女孩抬头看向江浩，看到的一瞬间，她愣住了，眼眸中有了惊慌，随后哇的一声哭出来：

    “娘亲，爹爹。”

    她哭着跑回了客栈。

    江浩有些不明所以，自己看起来这般吓人吗？

    不过确实没有接触过这般小的小孩。

    小孩跑回门口时，一位身穿黄色仙裙的仙子抱起了她，然后就看到小女孩指了指江浩这边。

    黄色仙裙仙子有些气愤，似乎在说谁欺负你了。

    然后看向江浩。

    接着她愣了下紧紧抱住红发小女孩，两人哇哇惊叫。

    就跑回了客栈。

    江浩：“……”

    自己的到来似乎不受欢迎。

    还没等江浩靠近，突然门口偏下的地方，探出两个脑袋。

    一个不知道是什么妖兽，另一个自然是那位小孩。

    紧接着小孩上方探出一位年轻男子的头，两人眉宇之间有些相似。

    很快另一位红发女子的头跟着探出，黄色仙裙女子也带着好奇探出头，然后又是一位年轻英俊的男子。

    这些人从下往上，探出头看着自己。

    江浩有些诧异。

    他们几人都带着好奇，似乎在看什么奇怪的东西。

    江浩也觉得他们奇怪，本想开口问问能否进去。

    但在他余光中，发现客栈正在虚化。

    身后的路也是如此。

    虚化一点点靠近他。

    也就是说这里并非他的终点。

    如此，江浩便不再开口，而是恭敬行了见面礼。

    便迈步往前方走去。

    后面时不时传来惊呼声。

    但江浩听不清了，当浑沌覆盖过客栈之后，一切都消失了。

    如此，江浩只能一步步往里面而去。

    路上他看到了很多人，他们御剑而行，里里外外的飞着。

    突然轰的一声。

    有两个人从里面打到了外面。

    可怕的力量直接将大路夷平。

    周围充斥着可怕的力量。

    “又这样，天天这样，你们没完没了了吗？”

    有人在怒骂，然后开始重新规划大路。

    江浩有些意外，不过还是一点点往里面走去，因为没有路，走起来颇为麻烦。

    可还是顺利进入其中。

    大门之内，他左右环顾，发现左边的山峰全部带着虚影，随时都会被浑沌覆盖。

    只有最右边的山峰是明亮的。

    不曾迟疑，江浩一步步往那边走去。

    路上有人御剑在空，会低头看向他，似乎有些意外。

    但很快就离开了。

    并未有人打扰。

    江浩的步伐并不快，但他感觉自己不过几步就来到了山峰之下。

    上去后，就听到了锄地的声音。

    过去一看，是一位少年正在种树。

    江浩的靠近也引起了对方注意。

    “你是谁？”那位少年放下锄头好奇的问道。

    “晚辈江浩，前辈是？”江浩低头恭敬问道。

    “前辈？你是在嘲讽我吗？”这位少年没好气道：“我姓莫，是这座山峰惟一的正统弟子。”

    “莫道友在干嘛？”江浩问道。

    “峰主看我不顺眼，让我种树，迟早有一天我会熬死他，自己当峰主。”莫少年气氛的开口。

    江浩看到浑沌即将超过自己，便不再多说什么，客气行礼后，便迈步往上面而去。

    这次路上再没有碰到什么人。

    半山腰。

    江浩看到了一片桃林。

    那里最为清晰，应该就是正确方向。

    进入桃林，江浩发现这里有阵法，而且还是迷阵。

    “小阵法，应该可以破。”

    这般想着，江浩开始破阵，而后自信的往里面走去。

    不过一刻钟时间，他回到了原来位置。

    “应该是有些失误，这次认真一点。”

    江浩再次开始破阵。

    一刻钟后，又一次回到了原地。

    “按理说应该进去了啊，难道不是普通的迷阵？”

    江浩仔细研究了片刻，再次有了信心，然后一路往里面走去。

    一刻钟后。

    江浩又一次回来了。

    他低眉，感慨：“确实不是普通的迷阵。”

    “就是普通的迷阵。”桃林深处传出气急败坏的声音：

    “见过阵法差的，没见过你这么差的，这就是普通的迷阵。”

    声音清脆悦耳，就是有些缺乏耐心。

    江浩抬头望过去，只见一位身穿蓝色仙裙的女子从里面走了出来。

    五官精致，肤若凝脂，蓝色的仙裙裹着她的身躯，仿佛随风飘舞。

    只是眼眸中带着些许不满，还有些许气愤。

    江浩就这样看着她，等对方面露愤怒方才低头恭敬道：

    “晚辈天资愚钝。”

    “愚钝？何止是愚钝，你都什么修为了，居然解不开这个迷阵？”来人气急败坏道。

    “晚辈炼神初期。”江浩回答道。

    “哈？”女子一脸惊诧：“你炼神初期？我瞎了？”

    江浩没有回答。

    “还是你把我当傻子了？”女子又问。

    江浩再次沉默。

    “哑巴了？不会说话了？”女子并没有罢休。

    一时间江浩觉得红雨叶挺好的。

    至少不会一直追问。

    之后女子带着江浩往里面走去，穿过桃林，江浩看到了简单又不小的院子。

    院子中有一方石桌，主位上坐着一位男子，他手中拿着书籍。

    见到人来，方才放下书籍看了出去。

    与之对视的瞬间，江浩有一种危机感。

    此人宛如普通人。

    “坐吧。”男子指了指对面的位置。

    江浩犹豫了下还是坐了下去，那个女子则坐在边上。

    “我来这里是因为前辈？”江浩问道。

    “差不多，当然，你也可以选择留在这里。”男子平淡道。

    江浩眉头一皱，问道：“前辈是？”

    “这座山峰的峰主，你称我为峰主便好，边上的是我的夫人。”峰主开口说道。

    “叫我峰主夫人即可。”峰主夫人提醒道。

    “那两位前辈让我来是有什么缘由吗？”江浩问道。

    “你觉得你运气如何？”峰主问道。

    “应该是不错。”江浩回答。

    “那么你觉得一个人能无缘无故的承受好运吗？”峰主又问。

    江浩沉默。

    “先别问这个，我有个问题。”峰主夫人突然打断了交谈。

    江浩有些疑惑的看过去，此时峰主已经拿起书看了起来。

    似乎对于自己被打断并不在意。

    “你有道侣了？”峰主夫人睁着眼睛一脸好奇。

    江浩摇头：“没有。”

    “没有？”峰主夫人诧异，然后道：

    “难道你没有遇到一个貌美且对你好的女子？”

    “没有。”江浩再次摇头。

    “怎么会没有？”峰主夫人眉头紧皱：“你好好想想，年轻的时候你是否遭遇变故，认识了一位与众不同的女子。”

    江浩略作思考，认真道：“晚辈回忆了下，没有。”

    “那你身边有没有出现一位一直陪在身边，对你全心全意的女子？”峰主夫人再次问道。

    江浩依然是保持摇头：“没有。”

    “真的没有？”峰主夫人不死心。

    “真的。”江浩回答道。

    一时间对方愣住了，然后看向边上峰主：“没有。”

    “嗯。”峰主看着书籍敷衍的点头。

    “没有。”峰主夫人伸手合上了对方书籍，咬牙切齿道：“他说没有。”

    “可能是缘分还没到吧。”峰主无奈的开口说道。

    峰主夫人眼眸透露着不满，用脚暗中踢着对方。

    江浩低眉，没有说话。

    “能来这里是你我的缘分。”峰主看向江浩道：“我给你两个选择。”

    “是什么？”江浩问道。

    “一选择留在这里，我会让掌教收你为徒。”峰主声音平淡道：

    “二我送你回去，重新活过来。”

    “在身体中活过来？”江浩问道。

    “是。”峰主点头。

    江浩低眉。

    “你犹豫什么？那边又没有道侣。”峰主夫人闷闷不乐道。

    “如果我面临着绝境，哪怕活过来还会继续死呢？”江浩问道。

    “会继续死。”峰主遗憾道：“我这里与你那里相差太远，干涉不到，但会尽量让你在较为安全的时候复活。”

    “复活手段是前辈留下的？”江浩问道。

    “不全是。”峰主回答道。

    “那……”江浩犹豫了下道：“其他呢？”

    峰主笑着道：“你说了，是你运气好，与我关系不大。”

    “你修炼速度快吗？”峰主夫人好奇的问道。

    “还算可以吧。”江浩回答道。

    “还算可以是多少快？”

    “百年成仙？”

    “哈？”

    “慢了吗？”

    “你几岁？”

    “八十二了。”

    “……”

    你还是说你炼神吧。

    江浩望着她，目光并未转开过。

    砰！

    江浩的头直接被一柄木剑拍了下，如此才回过头。

    挺疼的。

    “想好了吗？”峰主看着江浩道：“一旦做了选择，将再无反悔的可能。”

    “有什么好想的，你又没道侣。”峰主夫人说道。

    江浩并未理会她，沉思片刻，道：“晚辈有个问题想问前辈，接受了好运要付出什么？”

    “付出什么？”峰主笑着道：

    “你们那边获得好运的人多吗？”

    江浩想到了楚婕与上安，道：“不怎么多吧。”

    峰主声音中平淡无波：“你该不会认为只有好的才是好运吧？想想最为极端的东西，没有足够的运气，那些东西又怎么会出现？

    “但那是好东西吗？

    “所有的一切都不是提前安排好的，只是获得的人选择了什么。

    “并且有好运不代表能出现极致。

    “无需在某个框架上把自己代入进去，你会做什么，从未有人知晓，他们能够知晓的只是概率。

    “左与右从来都是你选的。”

    “就好像你没有道侣，概率没了。”峰主夫人不忿道。

    “有答案了吗？”峰主问道。

    江浩点头：“有了。”

    “是什么？”峰主又问。

    “请前辈送我回去。”江浩起身恭敬行礼。

    峰主夫人眉头皱起，但没有开口。

    “确定吗？”峰主问道。

    “确定了。”江浩点头。

    “为什么？”峰主夫人问。

    江浩思索了片刻道：“晚辈家在那边。”

    峰主夫人不再开口。

    峰主站起来道：“准备好了？”

    “好了。”江浩点头。

    回去很危险自己应该还在天机静默珠中。

    只要天极厄运珠不爆发，且静默珠被控制，自己应该能活下去。

    如果厄运珠爆发了……也不知道能不能说顺利复活。

    又是冲动的选择。

    之前选择同归于尽，现在为了回去，又可能是一条死路。

    “希望我们未来还能再见。”峰主挥了下手。

    一瞬间，江浩感觉浑沌将自己包裹。

    “还有什么要说的吗？”峰主又问。

    江浩看向边上的峰主夫人，认真道：“晚辈自幼被卖入魔门，一开始心中有许多怨气，那时晚辈才五岁。

    “后来修为有所成，又加上运气好，得以回去一趟。

    “那时候很想再看看他们，本意是想让他们惊愕后悔一下。

    “可听说他们离开了。

    “一时间心中有些落空。

    “原来想见的人，若是晚见了，可能就再也见不到了。

    “想说的话若是没有提前说，那就再也说不出口了。

    “若是他们还活着，晚辈想告诉他们，晚辈已经不是小孩了，心中再没有了怨气。”

    话音落下，江浩恭敬的行了一个礼。

    此时浑沌涌动，带着他往无尽虚空而去。

    江浩回头看了一眼，便不再多想。

    他需要回去。

    那边的人或许还在等他。

    只是不知道要多久才能醒来。

    隐隐约约中他仿佛听到院子中两人在对话。

    “你为什么不拦下他？”

    “他不是说了，他已经不是小孩了。”

    ————

    数天之后。

    南部上空。

    绿色太阳外围的红光破碎，一道红影带着一个人快速离开。

    如同光一般消失在原地。

    而没有了红光压制绿色太阳就要快速扩散，哪怕有昊天镜照耀，也无法阻止多久。

    与此同时在绿色太阳之上一柄长刀飞出。

    漆黑而不见其形。

    虚无之中，仿佛有一位男子握住了这柄刀。

    随后一刀斩下。

    无形之中仿佛有一道虚弱的男声传出：

    “这次最后一次了，你看好了。

    “天刀第七式。

    “奈何天！”

    ————

    还是提前更新，白天没了。

    顺便求个月票吧。



第1298章 前辈，好久不见
    六月份。

    碧竹跑出了南部。

    她有些难以置信，自己居然逃出来了。

    一时间，她眼眶湿润了起来：“巧姨我们逃出来了，我居然活下来了。”

    她哭了，这辈子也没有哭几次，今年短短几个月哭了两次。

    巧姨看着天空中那绿色的太阳也是心悸：

    “这个太阳会爆发吗？”

    “不知道但是拖了这么久各大仙门肯定反应过来了，必定会倾尽全力去压制。”碧竹开口说道。

    现在她虽然成仙了但是也无法接近这个东西。

    靠近一下可能都得死。

    其实当时若不是有红色力量压制，之后又有一柄刀斩下，死死的压制着天极静默珠，她根本没有机会。

    虽然不知道那是谁的手段，但是明显无法复刻。

    因为那一刀过后没几个月，天极静默珠又一次扩大，虽然有仙门压制，但并未像之前那样压制。

    “这到底是怎么出现的？”巧姨下意识问道。

    碧竹也想知道啊，怎么突然的就爆发了。

    一点提示都没有。

    现在井是否还活着都是两说。

    突然间，她察觉到了密语石板的震动。

    然后道：“巧姨我们坐船离开。”

    她一刻都不想耽误，想要尽快离开。

    很久没有聚会了，这次聚会可以问问情况。

    当天晚上，碧竹坐上了自己储物法宝的船只，快速前往海外。

    子时。

    她给自己盖好被子，进入密语石板。

    一进去，她就开始寻找边上的人。

    一个，两个，三个，四个。

    星在，井不在。

    一时间她有不祥的预感。

    其他人也发现井确实不在。

    很快聚会开始。

    丹元看向井的位置道：“没想到短短一两年发生了这般多的事。”

    鬼仙子等人有些意外，丹元前辈似乎并没有第一时间发现南部的事。

    不知道是在做什么。

    “丹元前辈知道发生了什么事了吗？”鬼仙子立即问道。

    星等人就等着鬼仙子问了。

    现在情况下，大家根本没有心情做其他的，天极静默珠随时都会要了他们的命。

    尤其是鬼仙子跟星。

    最为危险。

    一个还在南部，一个刚刚离开南部。

    一旦无法压制，跑再快也快不过天极静默珠的扩散。

    “有人主动释放了天极静默珠。”丹元开口说道。

    闻言，众人震惊。

    这……

    主动释放，那岂不是井？

    但是为什么只有一颗，还有两颗呢？

    “为什么？”鬼仙子问道。

    井怎么看也不是冲动的人，为什么会突然释放天极静默珠。

    其他人也是疑惑。

    完全想不明白。

    “具体不清楚，但我得到了一个消息，天地出现了异变，可能是……”丹元声音颇为遗憾：“古今第一可能身陨了。”

    这消息让所有人大惊。

    古今第一死了？

    笑三生死了？

    笑三生死了，所以天极静默珠被释放了？

    有人找到了笑三生，要将其击杀，所以笑三生释放了天极静默珠？

    天极静默珠在笑三生身上，天极厄运珠在江浩身上，而天极梦境珠在井身上，所以目前就引爆了一颗？

    越是猜测越感觉可能。

    鬼仙子也说出了自己的猜测。

    其他人觉得有可能，但又感觉哪里不对。

    “按理说除了万物终焉的人，没有人敢去试试天极凶物的威力。”星说道。

    不管是谁找到了笑三生，只要笑三生不敌拿出珠子，对方应该不敢做什么。

    可没有生命威胁，笑三生捏碎天极珠子干嘛？

    “也不是不可能，万一是要拼死除掉这古今第一呢？”张仙子说道。

    确实也有这种可能。

    但井不在，所以大家也不知道真相。

    “有人想知道具引爆时大致发生了什么，可以换一个报酬。”丹元开口说道。

    “这个就难了。”鬼仙子颇为感慨。

    知道的人大概都死了。

    “其实有一件事你们或许不知道。”柳突然开口道。

    其他人有些意外。

    把目光都投放了过去。

    柳也不在意，而是认真道：“据说龙族最近死了一位强者，非常强的那种，如果没有猜错的话，应该就是与金龙起冲突的那位。”

    星立即想起了什么，道：“我记得天极静默珠爆发与金龙那场冲突就相差了几个月，他们都在南部，而且位置上可能也能吻合。”

    丹元开口道：“所以可能是那位真龙找到了笑三生？”

    “你们说有没有可能是找到了井？”鬼仙子好奇的问道：“那时候笑三生跟在井身边，然后那位强者咄咄逼人，最后……”

    所以井没来，古今第一还死了。

    完全合理。

    “那天极梦境珠为何没有爆发？”张仙子问道。

    鬼仙子无法解释了。

    但是她觉得井做很多事都跟龙族有关，不知道这是不是他的计划。

    若是是，那……

    太可怕了。

    “现在天极静默珠控制住了吗？”柳开口问道。

    这个问题大家都想知道。

    所以第一时间看向丹元。

    丹元摇头：“控制不了多久，若是再没有办法，南部就危险了所幸是大世之后，否则现在就已经彻底失控了。”

    众人欷歔。

    “没办法联系到井吗？”鬼仙子问道。

    “天音宗那边呢？”柳问道。

    大家都知道，以前联系井都找天音宗江浩。

    或许可以联系他。

    众人看向星。

    也就星在附近了。

    “我去过了，他似乎在闭关。”星开口说道。

    如此，众人也不知道说什么。

    之后鬼仙子又问起了那柄刀。

    丹元给出了答案：“归墟，但那并不是刀的本体，本体还不确定在哪。”

    之后丹元又问能短暂压抑天极凶物人的消息。

    这个大家自然没有线索，不过柳又说祖龙之心那边出现了大变动，心脏似乎虚弱了许多。

    众人惊诧，也就是说，这次的事件，可能真就是龙族造成的。

    但具体暂时还不知道，或许可以去接触一下祖龙之心。

    他们又聊了许多，然后发现每次井不在，都是天极凶物出问题的时候。

    ——

    天音宗。

    小漓盘膝坐在蟠桃树下，看似在修炼，实际上呼噜声已经出来了，但是短短几个月的时间，她已经从金丹初期晋升金丹圆满。

    不日便能成为元神强者。

    这样的晋升速度直接惊动了苦午常。

    他发现的最快，但也用了最快的办法遮掩了小漓的修为。

    这样的晋升速度，令他感觉惊恐。

    天才，无法直面的天才，他甚至出现了别样的想法，好在被他压制了下来。

    连他都会如此，一旦被宗门其他人知晓，小漓何其危险。

    所以，他严令禁止小漓彰显修为。

    继续保持金丹初期。

    按理说现在的小漓金丹圆满还算弱了，但是半年不到直接从金丹初期到金丹圆满，可就不一样了。

    这不是隐藏修为突然出现的，而是真的一点点晋升的。

    毕竟每几天小漓就会过来请教，看到她晋升金丹中期他颇为欣慰，但是马上就是金丹后期，金丹圆满。

    就欣慰不起来了。

    他隐隐觉得眼前这个小丫头才是天音宗最可怕的天才。

    至于为什么会修炼，小漓的答案很简单，为了不流泪。

    咚！

    一颗蟠桃从桃树上掉落，重重砸在小漓头上。

    “哎呀！”

    小漓抱着头，左右看了看，发现是脚边的蟠桃面露喜色：“不是我贪吃，是这个桃子自己送上门来。”

    说着就捡起蟠桃。

    边吃着边帮忙打扫院子，不过没有进入二楼，那里是师兄休息的地方。

    师兄已经休息好久了，师姐说师兄会醒过来，她深信不疑。

    所以修炼完，就过来等师兄醒过来。

    兔子说师兄在闭关，她觉得也对，闭关经常看不到。

    就是她一直不敢睡，睡着了就会做梦，梦见绿色太阳，也会想起绿色太阳突然出现的感觉。

    所以每次都是流着眼泪醒过来。

    打扫完，小漓就坐在蟠桃树下继续打坐，此时蟠桃树上有许多的果实。

    但她都没有吃。

    留着给师兄吃。

    之后她又一次盘膝而坐，开始好好修炼。

    只是刚刚闭上眼睛没多久，脑袋又被什么东西敲了下，一看是一颗丰满的蟠桃。

    小漓立即把它捡起来：“这颗一定很甜，留给师兄。”

    说着小漓就把蟠桃擦了擦，然后就要收起来。

    只是刚刚有所动作就看到前方多了一双鞋。

    小漓疑惑的抬头。

    一看就愣住了。

    一个身穿藏蓝色袍子的男子疑惑的站在那里，正看着她。

    看到对方的瞬间，小漓眼眶就湿润了。

    紧接着豆大的泪珠不由自主的掉落了。

    她试图去擦拭，发现越擦越多。

    江浩看着哭泣的小漓颇有些不解。

    此时的他脸色苍白，身上气息颇为凌乱，醒过来时无法修炼，便出来透透气。

    没想到看到了小漓，更没想到小漓一看到他就在哭泣。

    “最近没吃好吗？”江浩温和开口：“好像瘦了。”

    “我以为师兄跟阿公阿婆一样不要小漓了。”小漓哽咽的说。

    江浩看着小漓，刚刚醒过来没多久，他还不怎么清醒。

    不过看到小漓的样子，就觉得是又做梦了，或者说感受到了。

    按理说她是看不到自己死去了。

    不过这么久才活过来，倒是让他意外。

    而且自己还在院子中，这就更意外了。

    “不会。”江浩开口说道。

    “以后也不会？”小漓又问。

    江浩沉默了一会，点头道：“嗯。”

    “真的？”小漓一下子就不哭了。

    而且还啃起了蟠桃。

    这个不是说是留给我的吗？江浩心里问道。

    不过回忆起之前的经历，他颇为感慨。

    也不知道是真的前往了还是神通带来一种梦境。

    但……

    江浩心中沉默。

    并未去多想，不管如何自己活过来了，算是一件好事。

    至于其他，他也分不清。

    记忆甚至有些模糊了。

    也就感觉颇为清晰，他甚至感觉是因为自己死了，为了活过来自己下意识给自己创造了幻境。

    坐在蟠桃树下的木桌边的木椅上，江浩让小漓也坐上来。

    之后开始泡茶。

    只是最普通的茶叶。

    “现在是几月份？”江浩问道。

    “六月份，师兄睡了快半年了。”小漓回答道。

    “我怎么会在这里？”江浩问道。

    “是师姐把师兄带回来的。”小漓认真道：“绿色太阳出来了，我担心师兄安全就要去找师兄，但是师姐出现了，然后我就睡着了。

    “师姐进去把师兄带出来后，又把我们带回来了。”

    小漓说的很简单。

    江浩抬头看向天空的绿色太阳，心中颇为感慨。

    想到了什么江浩看了面板一眼。

    【姓名：江浩】

    【年龄：八十二】

    【修为：真仙圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    神通没了。

    一时间江浩有些怅然若失。

    这个陪伴了他接近八十年的神通就此消失。

    气血与修为也没了。

    最后为了对方那条真龙，什么都搭进去了。

    之后江浩鉴定了下自己。

    【状态：红雨叶以自身大道核心为你肉身重塑，虚弱，身中天绝蛊毒阳蛊。】

    为我重塑肉身？江浩有些意外，不过为什么自己还身中天绝蛊毒？

    肉身毁灭，身体死亡，蛊毒必定已经没了。

    为何现在还是中蛊毒状态？

    总不能蛊毒是下在神魂中吧？

    江浩疑惑，但没有过多在意。

    之后小漓又告诉他，自己回来之后，对外宣传是闭关，还有人找过来过。

    至于绿色太阳，她不知道。

    大致了解了下情况，江浩方才让小漓自己去玩。

    不过小漓不肯离开，担心自己一走师兄就又睡下了。

    江浩也不在意，只是有些好奇，小漓的修为怎么突然变成金丹圆满。

    “我要开始修炼了。”小漓认真道。

    江浩望着她，多少有些明白。

    第二天，小漓方才离开。

    兔子回来了，兴奋的说主人能醒过来都是道上的朋友给兔爷面子。

    江浩并未在意。

    而是开始恢复状态。

    七月初。

    江浩的状态恢复到了巅峰。

    死亡带来的影响也逐渐的消失了。

    “看来你好了。”突然的声音从后面传来。

    一样的出场。

    江浩转头看去。

    红雨叶一袭红白仙裙，不知何时坐在蟠桃树下。

    江浩望着对方许久，方才弯腰恭敬行了见面礼：

    “前辈，好久不见。”



第1299章 前辈的事还没办完，不敢死
    清晨，一缕缕阳光落在院子中。

    江浩看着树下的红雨叶，光打在她的脸上，如同一道无法忽视的风景。

    眼前之人状态并不是很好。

    “很久不见？”红雨叶望着眼前之人开口道：

    “六个月？”

    江浩摇头：“或许前辈觉得是六个月，但晚辈过了很久，死亡又复活，并非短短六个月能够做到的。”

    他被放回来的时候，能够逐渐察觉到自己身体的状态。

    如果他是一具枯骨，那么复活瞬间就能白骨生血肉。

    另外他也能推迟醒过来。

    等个几百年，外面或许就安定了。

    只是，并没有那么做。

    当他察觉差不多了，便醒了过来。

    活过来的时候他感觉很塌实，本以为会在荒郊野外，可哪里想到在院子了。

    虽然有所猜测，但听到小漓说的时候也很意外。

    恍如隔世。

    以前是差点死了，这次是真的死了。

    无尽的黑暗将他吞噬，不得解脱。

    那一刻他能清晰的感觉到，此间天地再没有了江浩。

    若非神通给了他机会，属于他的故事就结束了。

    很可怕的感觉。

    “你经历了什么？”红雨叶犹豫了下问道。

    “前辈为什么会觉得我会活过来？”江浩反问道。

    “你身上有一股特殊的力量护着，有生的气息。”红雨叶回答。

    她施救的时候已经无力回天，但确实察觉到了异样。

    江浩坐在蟠桃树的茶桌边，为红雨叶泡茶。

    他储物法宝还在，只是里面的灵石没了。

    七百多万剩下七万多。

    颇有些感慨。

    那是自己攒了几十年的灵石。

    也不知道哪去了。

    泡着茶，江浩回忆了下道：“晚辈好像做了一个梦。”

    “梦？”红雨叶有些意外。

    “嗯，梦里我陷入了无尽的深渊，将在里面沉眠，世间一切种种都将与我无关。

    “只是在即将沉寂时，有人叫醒了晚辈。”江浩回忆着，继续开口：“后来晚辈在特殊的地方见到了两个人。

    “是一对夫妻，那位男主人给了晚辈两个选择。”

    “两个选择？”红雨叶好奇的开口。

    “是，一是让晚辈留在那里，让晚辈拜一位掌教为师，二是回来。”江浩回答道。

    “两个选择有什么区别吗？”红雨叶问道。

    “或许留下便是彻底死去吧。”江浩缓缓开口说道。

    “梦里的你，应该觉得留下才是最优的选择吧？”红雨叶问。

    江浩点头。

    是的。

    留下成为掌教的弟子，怎么看也是好事。

    回来，要继续面对天极静默珠，生死难以预料。

    “那你为什么选择回来？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩低眉，看着桌面的茶叶，轻声开口：“很多事还未帮前辈办好。”

    闻言，红雨叶喝茶的手顿了下，随后恢复正常：

    “什么事？”

    江浩微微摇头，如实道：“记不太清了，但是应该有不少事。”

    真的记不清，自己拖了很久，只记得还未找到密语石板背后的主人，也没有弄清楚沧渊龙珠的来历。

    很多事自己都想拖到实力足够，可以掌控自己生死的时候。

    自己不是一个忘恩负义的人，但……

    怕失控，怕死去。

    只有实力足够，才能决定自己的事，好好活下去。

    红雨叶放下手中茶杯道：“就因为这个？”

    江浩摇头道：“晚辈的家在这边。”

    “家？”红雨叶平淡道：“你家不是被拆了吗？”

    “前辈说笑了。”江浩看着院子道：“这里才是晚辈的家。”

    红雨叶沉默并未开口。

    江浩也是喝着茶。

    “当时你为什么捏碎了天极静默珠？”红雨叶问道。

    江浩回忆了下道：“往左能活，往右能死的安心。”

    “所以你选择了往右？”红雨叶思索片刻道：“因为小漓？”

    “不知道。”江浩摇摇头：“那时候想了很多很多，也感慨自己的一生，因为顾忌太多过的苦涩，太多的事情无法掌控，既然无法决定生，那便决定死。”

    “换一个人你会怎么选？”红雨叶问道。

    江浩低眉，沉默许久摇头道：“不知道，那时候有前辈在，晚辈可以无顾忌的死去，若是没有前辈在，晚辈所做的一切其实都没有意义。”

    红雨叶望着眼前之人，并没有再询问这些，而是问起活过来是一种什么感觉。

    “感觉经历了无尽岁月，有些茫然，甚至是无措。”江浩犹豫了下，道：“不过有件事想问问前辈。”

    红雨叶喝着茶，并未开口，示意江浩开口。

    江浩斟酌了片刻，道：“晚辈死前中了蛊毒，活过来之后还是中了蛊毒，有些好奇这蛊毒这般顽强吗？”

    红雨叶深深的望了眼眼前之人，道：“你觉得呢？”

    江浩沉默。

    我就是不知道才问的。

    “我觉得前辈必有深意。”江浩回答道。

    之后他又问了一个问题：“前辈知道晚辈储物法宝里七百万灵石哪去了吗？”

    闻言，红雨叶看着眼前之人又是一样的回答，只是带着些许戏谑：“你觉得呢？”

    “应该是掉了。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑，道：“之后你想怎么办？”

    江浩不太明白。

    “笑三生死了，古今第一的分量不轻，天地出现了反应，现在实力强大的一些人都知晓笑三生死了。”红雨叶开口说道。

    江浩意外如此说来自己的仇人暂时不会想方设法关注自己？

    这倒是一件好事。

    “另外还有一件事。”红雨叶指了指绿色太阳道：

    “那个你打算怎么办？”

    江浩看着绿色太阳，知道这个是莫大的危险。

    但是现在的自己还能怎么办？

    “晚辈没有办法。”江浩摇头。

    这个并不是封印中的天极静默珠。

    根本无法封印。

    别说自己弱小，哪怕强大也不一定能够封印。

    “如果他们能为你争取十天的时间呢？”红雨叶问道。

    “那倒是可以，但是目前来看应该无法做到。”江浩说道。

    如果能够处理，他自然想处理。

    一直在南部这么放着，万一就爆发了。

    而且万物终焉的人肯定不安分，放的时间越久越是危险。

    但十天时间，真的能做到吗？

    可不是控制十天，而是封印十天。

    犹豫了下，他看向红雨叶，道：“前辈有办法？”

    “找到归墟就行。”红雨叶平淡的说道。

    “归墟？”江浩记得丹元前辈也在找。

    “归墟是天极皇主的佩刀，或许你可以问问死寂之河下的那个人。”红雨叶说道。

    江浩有些意外，归墟居然是这种来历。

    也确实要去处理，毕竟是自己放出来的。

    思索片刻，江浩好奇的问道：“现在人人都知道笑三生死了，晚辈是不是安全了？”

    “笑三生死了，古今天又没死，江浩也还活着，另外井死了吗？”红雨叶问道。

    井死了吗？

    确实，井若是死了也可以。

    但井不能死。

    井的作用太大了，很多东西都要依靠井。

    另外死的是古今第一，笑三生不一定死了。

    如今的自己活了，但在天地中留下的痕迹早已随着死亡而被抹去。

    哪怕笑三生活了，也已经不是那个古今第一笑三生了。

    但不管如何，如今的自己，确实可以安心的在宗门活着。

    继续修炼。

    至于大世，爱怎么争都与他无关。

    小漓的事颇为麻烦，明明对方没有发现禁忌之龙，但确实是找了过去。

    想到这里，江浩好奇的问了句：“那天前辈来了是吗？”

    红雨叶知道江浩指的是哪天。

    “是。”她点头。

    “那前辈被谁拦住了？”江浩又问。

    “祖龙。”红雨叶回答。

    闻言，江浩有些难以置信。

    祖龙不是死了吗？

    随后红雨叶又道：“祖龙之心有他的力量。”

    闻言，江浩能够明白。

    看来想让小漓下山，得先毁了祖龙之心。

    这件事必须去做，如此便没有了隐患。

    之后两人没有说话，只是喝着茶。

    许久之后，红雨叶方才道：“重新活过来，遗憾的事还遗憾吗？”

    江浩放下茶杯，轻声道：

    “没有什么遗憾了，我做了所有能做的事，可以放下了。”

    真正的放下了。

    江浩抬头望着天空，开口道：

    “人生，一岁有一岁的味道，一站有一站的风景，缘深缘浅，人生的面吃一碗少一碗，人生的面见一面少一面，人生就是一次次减法，来日并不方长。

    “那年我家的门锁上，再打开就是别人的故事了。”

    江浩看向红雨叶带着微笑道：

    “我的路不在过去，而是在未来。”

    江浩话音落下的瞬间，身体中迸发出无尽道气。

    道气涌动，开始翻滚。

    原本浓郁的道气开始出现出现形状，有了棱角，一笔一划。

    大道纹理。

    这一刻大道气息笼罩着江浩，大道纹路绽放光芒。

    一念入天仙。

    院子中，道的气息充斥着四周，被其他灵药吸收。

    而外面没有没有任何变化。

    红雨叶望着眼前之人，心中颇为感慨。

    十年……

    从成仙到天仙。

    ————

    叙白站在山峰之上看着天空的绿色太阳，心中感慨万千。

    现在的南部等同人间炼狱。

    无数人疯了一样要逃离。

    原本被觊觎的天音宗，再没有人围着。

    人人都想逃离南部，前往其他地方。

    因为这颗太阳会要了无数人的命。

    他并没有逃离，理论上是能安然离开的。

    他的修为，能力，法宝，都能支撑着他快速离开。

    甚至宗门也会接应他。

    但他不能离开。

    这件事有个至关重要的关键人物。

    天音宗断情崖江浩。

    这个人是唯一与井有关系的人，找到他或许就能找到希望。

    可惜的是，对方在闭关。

    他不敢硬闯。

    毕竟天极厄运珠可能还在里面，一旦出现什么未知变化，就彻底完了。

    不过最近他听说江浩已经结束了闭关。

    只是还没有出现。

    等对方出现，就能过去拜访，希望能有一些收获。

    次日。

    他听说江浩出现了，前往了灵药园。

    没有再迟疑，而是前往了断情崖。

    直接找江浩，毕竟江浩与楚川有关，而楚川与楚婕有关。

    当初就因为这个来过此地。

    自然可以是相同理由。

    今天江浩在灵药园，听说叙白要来，极为意外。

    “师弟，你是不是招惹对方了？”妙听莲问道。

    江浩摇头。

    自己怎么会招惹对方？

    不过他大致明白对方为什么要来。

    天极静默珠爆发，井无法联系到，自然就会来找自己。

    这是无法阻挡的事。

    “师弟，你知道那个绿色太阳是什么吗？”妙听莲认真道：“那可是能毁灭一切的东西，也就是说我们活着的时间已经不多，都这个时候了你就不要压制自己内心的想法了。

    “告诉师姐，你看上宗门的谁了？

    “或者说你喜欢的其实是其他宗门的人？

    “说出来，都这个时候了，师姐我就是拼了这张漂亮的脸蛋，也得为你去说媒。”

    江浩：“……”

    他还以为妙师姐会说，拼了这张老脸。

    没有回应，默默远离。

    妙听莲靠近过来，有些意外道：“师弟闭关之后不一样了。”

    江浩好奇的看过去。

    “就是没有了之前急躁，也不像师父那时候要交代许多事。”妙听莲说道。

    江浩感觉妙师姐真是一个敏感的人。

    还没等他多想，妙听莲又立即道：“所以未来如此美好，我们应该找个道侣分享美好。”

    闻言，江浩想到了一些事。

    年轻时遭遇变故认识一位与众不同的女子……

    其实是有的。

    十九岁那年，自己遇到了改变自己一生的人。

    平静的生活就此打破。

    但有人问，自然就是没有。

    至于其他，其实他不知道，也不确定。

    很多东西，并没有想的那么简单。

    摇摇头，江浩来到了牧起身边。

    待了一会就又离开了。

    妙听莲想继续跟着，就被牧起拉住了。

    只要江浩找过去，妙师姐都会折戟沉沙，无法离开牧起师兄身边。

    不多时，叙白来了。

    他的到来，很多人都能看到。

    温文尔雅，站在那里却显得无比的高大，宛如巨人，给人厚重的感觉。

    江浩见到对方，立即恭敬行礼：“见过前辈。”

    叙白笑着摇头：

    “江道友可还记得楚婕？”

    “记得。”江浩点头：“我一位师弟多年前离开，似乎就是去找她。”

    叙白指了指外面的河：“要不要走走？”

    前辈邀请，江浩自然不敢拒绝。

    叙白的实力很强，掌控灵气的能力非同一般。

    河边。

    他们走着。

    没人之后，叙白方才开口：“江道友觉得绿色太阳能够被解决吗？”

    “晚辈不知，这已经超过了晚辈认知范畴。”江浩回答道。

    叙白也不在意：“那你觉得他拥有它的人，会不会把它收回去？”

    江浩知道他在问井。

    如此，便思考了下道：

    “晚辈不确定，但是觉得拥有他的人，应该是遇到了什么，不然怎么会把这个东西放出来。”

    闻言，叙白又道：“那这个人还……还在忙吗？”

    “遇到这么大变故，晚辈觉得什么人都需要时间。”江浩回答道。



第1300章 遇到你师兄让他为我族卖命
    河边。

    江浩与叙白走在路上。

    他们一开始提及了绿色太阳，后面就修炼的事。

    江浩一直听着。

    虽然很多东西对他没有用，但是叙白的理解还是让他耳目一新。

    对方给人一种顶天立地的感觉，就如同他的力量，厚重如同高山。

    这是力量积累与控制带来的影响。

    可以说对方很有诚意。

    但这不适合江浩。

    叙白是天之骄子仙门弟子。

    所以本就应该有这样的气质。

    但自己没有自己不过一个普通的真传弟子。

    不想太引人瞩目。

    聊了修为叙白又聊了下楚川跟楚婕。

    只是简单聊一聊。

    说楚婕离开明月宗很久没有回去了，楚川离开宗门也很久没回来了。

    说两个人有些像。

    江浩只是点头。

    楚川的路不好走，他不像楚婕，一切都很顺利。

    而且目前为止，他们的修为相差一定很大。

    楚川最多元神，而楚婕最少返虚。

    大概率已经羽化。

    南部。

    某个沼泽上。

    楚川一身狼狈，肩膀上站着一只黑鹰。

    此时的他已经元神中期。

    从沙漠逃出来后，他来到了这里，当时力竭被救。

    救他的是一家镇子的普通人家。

    但是镇子的最强一家少爷要强抢救他的少女，少女父母去说理，被打断了腿。

    甚至要凌辱少女，再杀掉。

    楚川哪里能够忍受，哪怕重伤也依然暴起，直接灭了那家人。

    血流成河。

    他也被镇子的人畏惧。

    尤其是他拿出了从沙漠秘境中得到了魂幡，直接将那一家全收了进去。

    凄惨的叫声被很多人听到。

    虽然他杀了这一家大家都叫好，可这魔道手段，让镇子的人寝食难安。

    最后楚川主动离开。

    不想给他们添麻烦。

    如此便来到了沼泽。

    顺手救了这个黑鹰。

    就当有个伴吧。

    自己不像师兄可以养出一个兔爷，但是养个能帮忙探路的总可以吧？

    希望黑鹰有些用。

    实在没用，饿的时候也能吃。

    “这个绿色太阳是怎么回事？感觉很危险。”楚川抬头看着绿色太阳说道。

    他是不敢过去，只能背对着离开。

    出门已经几十年了，距离东部还是遥遥无期。

    呼！

    突然有狂风呼啸。

    天空中有奇怪的飞禽正往这边而来。

    楚川一见，头皮发麻，看向黑鹰道：“你到底偷了它们什么东西，它们这么追杀你？”

    黑鹰白了一个眼，然后不吭不声。

    只是为楚川指路。

    楚川不敢逗遛，快速逃离。

    “你确定只要往前，就能安全？”

    黑鹰点头。

    楚川不多想快速往前方而去。

    几天之后。

    他逃出了沼泽，看到了一座山峰。

    黑鹰指了指山峰之上。

    楚川转头看向背后，确定没有被盯着，就御剑而去。

    一直不敢飞就是担心会发现。

    然而一飞起来还是被发现了。

    只能快速靠近山峰。

    可惜后面的飞禽一直没有停下的想法，这要是被追上了，不死也得脱层皮。

    所幸在即将到达山峰的时候，一股庞大的妖力震慑而出。

    将后方飞禽全部喝退。

    见此楚川颇为欣喜，但也有些担忧。

    按理说自己救了黑鹰，应该是能得到报酬。

    可就怕妖族不好交谈。

    果然，一进山峰所在山洞，楚川就察觉到了不善的目光。

    一路往里面，来到了大殿之中。

    这是在溶洞中的大殿。

    周围有一只只黑鹰，都在关注着他。

    有不屑，有嘲讽，有戏谑。

    而在大殿最上方是一位有些白毛的黑鹰。

    此时，楚川肩膀上的黑鹰都恭敬的落在地上。

    这让楚川不敢造次，低身行礼：“见过前辈。”

    “你没资格。”上方传下声音。

    这让楚川有些不太舒服。

    周围的目光中连审视都没有，统一就是看不起他。

    再说，自己如何跟这些妖有何关系？

    尤其是这句没资格。

    自己又没干嘛，就没资格。

    要点报酬也不行？

    不行就不行，穷就穷，说什么没资格。

    然而还没等楚川开口，最上方的黑鹰又道：“不要以为我族有人引你来，你就能与我们搭上关系，你天赋可以，但对我们来说不过最下贱的一员。

    “而且看你样子，也就有些修为，其他方面都不过尔尔。”

    楚川气愤，但这里的强者太多，自己很容易死在这里。

    早知道不应该来。

    被这小黑鹰坑了。

    “你觉得修炼就看你什么修为？”最上方的黑鹰冷笑的问道。

    “难道不是吗？”楚川问道。

    闻言，黑鹰j继续冷笑道：

    “你以为你修为高，但是外面有的是比你修为高的，修真世界看的是你的背后。

    “你师承何处？”

    “天音宗。”楚川回答道。

    “没听过的宗门，可有人看重你？”黑鹰又问。

    楚川犹豫了下道：“我师兄可能还看得起我。”

    闻言，黑鹰哈哈大笑：“就你师兄，你师兄很厉害，很出名吗？

    “宗门都不行，更别说你师兄了，想来什么都不是。

    “如此说明你也什么都不是，就你这样也配让我族人追随？

    “不过是小蝼蚁罢了”

    楚川气愤，但对方的气息太强，自己也不敢太大声说话。

    “那前辈打算怎么办？”他问。

    “最近我们发现了一处秘境，你去看看，若是能有所收获，或许我们大发慈悲，可以让族人与你一同离开，但是你照顾它，当它奴仆，想要认主想都别想。”黑鹰冷冷说道。

    楚川思索了下，觉得有秘境也行，进去或许能有什么好处。

    一口就答应了。

    “果然，没见识的下等人，看来看重你的师兄也是下等人。

    “要是能遇到他，记得让他也来为我们卖命。”黑鹰不屑的笑道。

    楚川紧紧握住拳头。

    本来他想拿到好处就走。

    现在他觉得迟早有一天，要把这鹰踩在脚下。

    让他知道谁才是下等人。

    ————

    七月中旬。

    江浩觉得除了天空的绿色太阳，其他都恢复正常了。

    自己这边也彻底安静了下来。

    能够好好的躲在天音宗好好修炼。

    叙白在之前询问之后，就没有再打扰过。

    天仙境界巩固之后，江浩前往了死寂之河，要去问问天巡关于归墟的消息。

    天巡愈发的好找了。

    古今天的名字所剩不多，虽然有些联系，但大部分都散了。

    死了一次后，真的彻底与过去告别。

    但还是需要古今天的名字。

    他并不想用本来的样子去见天巡。

    东极天太危险了。

    没有冒险的必要。

    再次引动古今天名字，他便感觉天地间属于古今天的一切再次回归到他身上。

    见此，江浩震惊。

    古今天的强大当真不容小觑。

    “你又来了。”天巡颇为感慨。

    “前辈怎么了？”江浩略微好奇。

    “那个笑三生死了，你应该知道吧？”天巡开口说道。

    江浩点头：“知道，但前辈怎么知道的？”

    自己的死这么多人知晓吗？

    天巡可没有外界消息。

    “他领悟到了天刀七式，按理说在天地存在刀意痕迹，但痕迹消失了。”天巡感慨道：“如果他成功领悟第七式，痕迹不会消失。

    “但他明显是还未领悟，而痕迹消失意味着他死了。

    “东极天能够察觉到，还在沉睡中的他，为此遗憾也为此高兴。”

    天刀还有这样的感应吗？江浩并不知晓。

    或许是修为太弱，对天刀理解也不够多。

    不过东极天为何有这样的感觉？

    他问了，天巡也给出答案：“笑三生死了，他觉得少了一位能交手的强者，同样也庆幸少了一位能与之匹敌的强者。”

    “与之匹敌？”江浩笑了起来：“笑三生不是他的对手，当初交手笑三生其实败的彻底。”

    “可是他有潜力。”天巡说道。

    之后颇为好奇道：“你今天找我是有事？”

    “确实有一件事。”江浩回答道。

    “你看起来与之前也不一样了。”天巡仔细看着江浩有些意外。

    “哪里不一样了？”江浩并不觉得自己不一样了。

    修为倒是提升了。

    但在天音宗的修为还是炼神初期。

    距离首席还有一些距离。

    当初首席只是元神圆满。

    现在首席已经炼神圆满了。

    或许不用多久也能追逐返虚。

    自己在进步，别人也不是原地踏步。

    而且进步的速度一点也不慢。

    首席终究是首席，想要追上并不容易。

    看韩明师弟了，最近韩明师弟晋升速度不慢。

    或许有希望在百岁时靠近首席第十。

    百年返虚应该也行，大世开启，大家都在爆发修为。

    会有一个阶段的快速提升。

    就看谁提升的更多了。

    “不好说，但确实不一样了，之前看你感觉很复杂，现在简单了许多。”天巡说道。

    江浩觉得是很多事被抹掉了。

    死了一次，身上沾染的东西也就消失了。

    比如晦气的东西。

    见对方不再多说其他，江浩问了这次的目的：“前辈知道归墟吗？”

    “刀？”天巡问道。

    “是，天极皇主的佩刀。”江浩点头说道。

    “知道，但是最后这柄刀被留在一处秘境之中，那是很奇怪的秘境，只要开启天地各处都将有入口，似乎是天极皇主留下的机缘造化。”天巡说道。

    “这个秘境如何进入？”江浩连忙问道。

    “找到入口就行，至于如何分辨，很简单，各个地方都出现了入口，就说明秘境出现了。

    “然后就能进去寻找归墟。

    “至于如何寻找就不得而知。

    “最大机缘是否是归墟也不好说。”天巡耸肩。

    对于这件事他知道的不是很清楚。

    但对江浩来说也已经够了。

    就看那个秘境在哪了。

    而且是有诸多入口。

    得借助密语石板了，看看是否出现这样的入口。

    “这个消息有用吗？”天巡问道。

    “有用。”江浩点头。

    “那么你需要给我足够的妖族的尸体。

    “另外提醒你一句，妖族开始复苏了，他们也不普通，实力非常之强。”天巡提醒道。

    江浩有些意外，这个他倒没有听说过。

    不过天巡的时代太过久远。

    或许是中间发生了很多事，让妖族沉寂。

    离开死寂之河，江浩就外出猎杀了不少妖族，而后丢入死寂之河。

    当做这次的交易。

    他自然不会白白让对方帮忙。

    没有报酬的交易，不能叫交易，也容易影响下次的交易。

    各取所需，才是健康状态。

    回到院子，江浩看到了兔子，它把自己吊在树枝上。

    这让江浩有些意外。

    “主人我感觉我需要吊起来了。”兔子立即说道。

    江浩不解。

    之后鉴定了下。

    发现是要晋升了，炼神大妖要晋升。

    加一些灵石更好。

    可惜不是血脉成长，也就没有气泡。

    晋升而已。

    不过兔子不仅有瞒天过海的神通，还有趋吉避凶的神通。

    讹兽兔子，比预想的要厉害不少。

    丢给了对方六万灵石，江浩就不再理会了。

    七百万灵石，剩下一万。

    这让他颇有些难受。

    小漓也跑了过来，说要吃灵石。

    这让江浩茫然。

    “师姐说吃灵石身体长的好。”小漓回答道。

    之后又说吃了师兄好多好多灵石。

    江浩：“……”

    所以七百万被小漓吃了？

    一个蓝色气泡都没出？

    小漓就是无底洞，根本不能喂灵石。

    不过他还是把最后一万给了小漓。

    这下好了。

    自己什么都没有了。

    习惯了捡灵石，现在有些没兴致赚取几十块几百块灵石了。

    果然，人是会变的。

    等了一个月多。

    九月初。

    江浩终于感知到密语石板震动。

    聚会开始了。

    再等下去，绿色太阳就该爆发了。

    虽然可以利用子环逃离，但天音宗能活的没几个。

    这并非好事。

    这般想着，江浩便在等待今晚到来。

    子时。

    江浩进入了密语石板。

    进去之后，见到了还是原先的几个人。

    聚会很久没有加人了，不知道是上限了，还是一直没人得到足够的密语石板。

    他在打量其他，其他人此时也在打量他。

    似乎有些欣喜。

    丹元也是含笑开口：“井小友回来了？”

    江浩点头，恭敬道：“之前遇到了意外。”

    确实是意外。

    如果不是龙族，自己其实还在努力过着自己的生活。

    现在死了，倒也轻松了许多。

    “井小友可知道发生了什么？”丹元开口问道。

    “笑三生真的死了吗？”鬼仙子跟着问道。

    这个问题大家还是想问问。

    江浩未曾犹豫，点头低沉道：“知道一些情况，古今第一确实是死了。”



第1301章 算到女魔头
    古今第一死了。

    这个消息让聚会众人欷歔。

    开辟仙路，五年成真仙的笑三生居然死了？

    虽然之前有所猜测，而且有异象出现，但并没有得到知情者的肯定。

    现如今被肯定了，难免有些感慨。

    鬼仙子立即问道：“是发生了什么事？”

    其他人也是好奇，到底发生了什么，会让古今第一身死？

    天极静默珠，到底是井捏碎的，还是笑三生捏碎的？

    看着众人，江浩倒也没有隐瞒的想法，平淡的开口：“龙族的人遇到了笑三生，他们赌笑三生不敢捏碎天极静默珠，然后……”

    江浩没有继续开口。

    闻言众人发蒙。

    鬼仙子试探的开口：“然后笑三生捏碎了？”

    江浩点头。

    众人：“……”

    龙族的人胆子真大啊。

    他们是不是安逸久了，根本不知道天极静默珠带来的危险？

    鬼仙子就是这么说的。

    然而丹元却含笑道：“龙族所在暂时波及不到，自然不怕，一个天极凶物前，比的本就是不畏死。”

    “所以那条龙死了？”柳问道。

    江浩点头。

    一时间众人又是一阵唏嘘。

    龙族的人虽然强，但是古今第一啊。

    如果一切顺利，古今第一的成就或许能够超越那条龙。

    太可惜了。

    张仙子好奇的问了句：“龙族是要古今第一的命吗？”

    “这就得问龙族了。”江浩回答道。

    他自然知道并不是，而是为了禁忌之龙。

    但这种事不能说。

    “不过龙族有野心，要灭杀古今第一也不是没有可能，但同归于尽决心就有些不一般了。”柳开口说道。

    星点头道：“应该就是与金龙交手的那位，那样的龙真舍得自己死？”

    “所以龙族大概率是有自己的目标，但笑三生要阻止对方，奈何对方赌他不敢为了其他东西捏碎，所以就出现意外了。”张仙子说道。

    江浩安静的听着。

    觉得以后自己还是少说话吧。

    这些人没有一个是简单的，自己在他们面前还是太年轻了。

    “但是笑三生捏碎了东西，到底是要保护某个东西，还是一时气愤？毕竟捏碎了什么也保护不了了。”鬼仙子提出疑问。

    丹元笑着开口道：“还是说说天极静默珠吧。”

    众人立即停止了讨论。

    确实不能再讨论了。

    要知道笑三生是井的人，笑三生如此有一定可能与井有关。

    所以不能讨论。

    江浩也颇为佩服丹元前辈，这再讨论下去，不知道会是什么结果。

    此时丹元望向井：“井小友可还记当初的约定？”

    江浩思索许久，最后想到了什么，道：“晚辈欠山海剑宗一个报酬。”

    这个报酬他一直欠着没有还的机会。

    “山海剑宗的人希望井小友在能力范围内，帮忙解决如今的难题。”丹元含笑道：

    “若是没办法可以不急着还。”

    江浩沉默了些许道：“我已经想到了办法，但我一个人做不到。”

    闻言，众人有些惊诧。

    有办法了？

    丹元含笑问道：“井小友可以说说。”

    “归墟。”江浩认真道：“需要找到归墟，以归墟封印天极静默珠。”

    “归墟非凡物，但想要长久封印天极凶物应该不太可能。”星开口说道。

    “十天，只要能够封印十天，我就有办法。”江浩开口说道。

    闻言，丹元颔首：“看来得让仙宗帮忙了。”

    “我会通知，不过找到归墟并没有那么容易。”星说道。

    “归墟什么来历你们知道吗？”鬼仙子问道。

    她问了顾长生，没有消息。

    其他人摇头。

    他们对归墟了解太少了。

    江浩沉默了下，道：“应该是山海功德鼎锻造者的佩刀。”

    这句话并没有引起太大反应，因为他们也不知道山海功德鼎是谁打造的。

    星思索了下道：“这么久远，那就是超过了人皇时代，东部发现的那个秘境或许能够查到一些东西。”

    “东部？”柳摇头道：“有点远，来得及吗？”

    天极静默珠可撑不住多久了。

    等到东部，他们就没有办法了。

    哪怕找到，也得第一时间送到南部。

    耽搁的时间不少。

    “其实我们都有可能进入。”见大家疑惑，星开口解释道：

    “因为天极静默珠的事，大家的目光都在南部，所以不知道东部秘境发生了什么。

    “那个秘境被触动了，大门已经开启，而且不是正常的开启。

    “而是散发出无数空间之门，前往天地各处。

    “南部，西部，北部，海外，应该都有关于秘境的入口。”

    闻言，众人心惊。

    居然是这样的地方。

    好似尸界。

    不过比尸界要好进去。

    “如此说来要尽快进入了，不过这样的秘境有修为限制吗？”张仙子开口问道。

    “没有，不过了解这个秘境的人太少，所以进入的人不会太强。”星开口说道。

    江浩心中点头，确实如此。

    哪怕天音宗发现了入口白长老也不会进入。

    只会先派一些人进入，之后再做打算。

    然而这个地方其实是各部一起进入的。

    等进去的人出来，这个秘境就差不多该关闭了。

    “如果得到了这个东西，该怎么办？”鬼仙子突然问道。

    给他们没有用，根本无法催动。

    也不在南部。

    “到时候我的人会探查当初我教你们封印之法，若是你们无法交给仙门，那就放在封印结界之中。”丹元含笑开口。

    闻言众人也松了口气。

    到时候再看看，如果情况有变就再次开启聚会。

    天机静默珠的事差不多了，丹元看向众人道：“还有什么疑问吗？”

    江浩沉默了片刻道：“我记得还有一个报酬。”

    “是，小友想好了？”丹元问道。

    “我想要一颗疗伤圣药。”江浩开口说道。

    他也不确定需要什么样的疗伤圣药。

    只能看报酬价值了。

    “井小友还提供了天极静默珠爆发的缘由，也能提个小要求。”丹元说道。

    “初阳露的种子呢？”江浩问。

    丹元沉默了片刻，最后点头道：“可以。”

    最后他们又聊了一些，聚会便结束了。

    没有聊什么交易，也没有聊周围的情况。

    都是围绕天极静默珠的。

    这才是当前最大的事。

    海外。

    碧竹醒了过来。

    她看了看外面，掀开被子起身走了出去。

    巧姨正在外面帮忙警惕四方。

    “公主怎么起来了？”

    “想通了就起来了。”

    碧竹认真道。

    巧姨有些疑惑。

    “我们有救了。”碧竹认真道：“我得到隐秘的消息，说其实有办法压制天极静默珠，果然天不亡我十八岁少女。”

    “公主，你真的要五百岁了。”巧姨回答道。

    “去年我还是十七岁，没有经验被吓到了，但是今年我成熟了。”碧竹自顾走到船头看向大海：

    “巧姨，我们开始寻找秘境入口，那里有生的希望。

    “为我十八岁生日献上贺礼吧。”

    巧姨：“……”

    另一边。

    天下楼。

    陶先生也在院子中看月亮。

    只是再往外走，就看到有人在亭下对酒当歌。

    坐着的是一男一女，女的身穿黄色仙裙，男的穿着普通，喝着酒。

    亭子外一个年轻女子趴着睡觉。

    “也不知道风仙子如何了，很久没有去看她了。”赤龙叹息道。

    前段时间他穿着还不错，可惜的是，感觉兄长出了意外，心中愁苦。

    把道袍卖了，去找几个仙子谈心去了。

    “这段时间我过的苦啊。”赤龙豪饮一杯。

    “这是陶先生的好酒，朱深办了大事才能喝一点，前辈苦的时候随便喝，一点不知人间疾苦。”唐雅睁开眼睛说道。

    “你这日子过的真好。”赤龙对面的女子说道。

    “你觉得不错？”赤龙把酒递给对方道：“只要你帮陶先生做事，想喝还是很容易的。”

    “你最先出来，而且与古今天称兄道弟，怎还帮别人卖命了？”黄见雪好奇的问道。

    “黄前辈说笑了。”陶先生走了过来道：

    “赤前辈只是心情好出手援助。”

    “陶先生懂我，我岂能让陶先生失望？”赤龙把酒丢一边，不再多喝。

    黄见雪倒是对着酒看了几眼。

    陶先生拿出茶具泡起茶：“黄前辈可以在这里常住，需要什么让朱深跟唐雅去准备即可，当然什么时候想离开随时都能离开。”

    “你这里提前准备了地方，帮我躲避龙族，我离开不了不是吗？”黄见雪冷声问道。

    “黄前辈不知道？”陶先生看向赤天。

    “我没跟她说。”赤龙喝着茶随口道：“她什么脸色，真以为自己有多重要？”

    这让黄见雪有些意外。

    陶先生也不拐弯抹角，而是直接道：

    “与前辈动手的那条龙已经死了。”

    “死了？”黄见雪震惊：“怎么可能？虽然他不是无敌的，但是南部没有人可以轻而易举杀死他。

    “明里暗里都是如此。

    “哪怕那些仙宗，一对一的话，都很难留下他。

    “而且这样的强者交手，短时间是不会出结果的。

    “他怎么会死？”

    “天极静默珠。”陶先生也没有过多解释。

    对方来这里，为了躲避龙族，对外面的事情知之甚少。

    就是担心气息扩散，而被找到。

    赤龙是不在意，龙族也找不到他。

    但是金龙与他们交手过，容易被找到。

    他们醒过来就是遇到人，而且融入了其中，对于龙族的野望没有任何兴趣。

    “所以前辈想离开，已经随时可以离开了。”陶先生如实道。

    “天极静默珠爆发，仙门那些人压不了多久，他们八成要放弃南部了。”赤龙摇头叹息。

    陶先生笑着道：“其实还有办法，这次我要外出一趟。”

    “什么办法？”赤龙好奇的问道。

    “前辈听说过归墟吗？”陶先生问道。

    “刀？”赤龙试着问道。

    “前辈知道？”陶先生有些意外。

    赤龙点头道：“我兄长见过。”

    “在哪？”陶先生更是震惊。

    赤龙思索片刻道：“应该在一个秘境中，但是他没有取走，也没有破坏里面的东西，说那边的机缘对他没有用，还是留着给其他人。

    “他问我要不要，那时候我在救济落难的仙子，也就没有过去了。

    “不过我兄长说，这把刀看起来在最高处，其实在最深处。

    “简单来说，走是无法靠近的，要用心。”

    陶先生意外。

    没想到能得到这么多消息。

    如此，也算好事。

    天极静默珠的威胁太大，希望能够解决。

    末了，陶先生笑着道：“最近赤天前辈应该挺累的，尽管去休息就是。”

    “还是陶先生懂我。”赤龙哈哈大笑，就打算离开。

    唐雅则道：“为什么不攒着，到时候可以包下顶楼。”

    闻言赤龙一愣，觉得唐雅说的有道理。

    “你怎么开窍了？”赤龙问。

    “因为这样你就有机会去，有机会就不是穷，不是穷就不会找我借灵石。”唐雅如实道。

    “难怪你还没有成仙，不是没有理由。”赤龙没好气的说道。

    金龙眉头紧皱，这里的人消息来源很快。

    确实可以试着合作。

    尤其是还有赤龙在对她有足够的好处。

    ————

    天音宗。

    断情崖。

    牧起所在的屋子。

    这边到处都是山海印记。

    主要是用来针对圣主，但是其他有敌意的人，一进来也容易折在里面。

    牧起之前清楚的发现，一些天圣教的人要来偷袭，最后被压制了。

    这里的印记好似永远用不完一般。

    当然，他不会真的这么认为，还是布下了自己的阵法等等。

    今天牧起守在房间中，在他前方是他的道侣妙听莲。

    此时一个八卦图漂浮在妙听莲头上，正帮忙修炼。

    这是牧起机缘所得，是一件神物。

    实在是拗不过妙听莲，只能让她用来提升天衍之术。

    此时原本清晰的八卦图突然模糊了起来，牧起眉头皱起：“又来了。”

    他听说过一些，这是天机乱了。

    天机乱了还怎么提升天衍之术？

    然而，很快他就发现错了。

    因为天极乱了之后，又有了八卦图相助。

    隐隐有一条诡异道路正不停打开。

    这是什么机缘？牧起头皮发麻。

    他感觉自己道侣接触了什么不该接触的东西了。

    此时院子周围有山海印记若隐若现，这是在帮忙镇压天机施加的压力。

    百花湖。

    原本坐在亭中轻咳的红雨叶，突然抬头。

    眉头微皱：“一点星芒。”

    很弱，弱到可以完全无视的地步。

    但就是出现在她眼眸范围。

    ————

    推荐朋友一本新书《武道世界的唯一人仙》



第1302章 古今天：我以为我习惯了，没想到啊
    红雨叶看着那道星芒。

    她能够察觉到，对方是借助了某件神物，但修为太弱了。

    那件神物在天机混乱的时候，意外窥探到了一丝契机。

    可惜修为成为了对方的阻碍。

    根本无法再近分毫。

    而且，神物也不一定能撑多久。

    红雨叶目光望过去，想看看是什么人会莫名窥探到她的天机边缘。

    而且没有丝毫令人厌恶的气息。

    目光一凝，红雨叶顺着星芒望过去。

    这就是对方在凝视深渊时，深渊也在凝视她。

    不过片刻，红雨叶便收回了目光。

    只是望着那点星芒，最后不再理会。

    安静的喝着茶叶。

    不知道在想些什么。

    另一边。

    咔嚓！

    八卦图出现了裂痕。

    外面的山海印记都在震动，一个个破碎。

    牧起知道大事不好了立即用秘法打断了妙听莲的术法。

    神物是他的所以断开还算顺利。

    砰的一声，神物飞了出去，最后落在牧起手中。

    消失在体内。

    正在蕴养。

    毕竟刚刚开始裂开，这几天是不能用了。

    妙听莲茫然的睁开眼眸，看着眼前的牧起道：

    “发生什么事了？”

    “神物坏了，外面的手段也崩溃了一半。”牧起来到妙听莲身边仔细检查了下道：“你有没有受伤？”

    妙听莲也立即起身检查了下，最后舒了口气道：“没受伤。”

    如此牧起也放心了，不过还是好奇的问道：“你刚刚算到了什么了？”

    那么可怕的变化，让他不得不在意。

    妙听莲思索了下，有些兴奋道：“我只算师弟适合的人，一开始没什么收获，但是不知道怎么了，感觉直接能够锁定对方。

    “我能感觉到，师弟的真命天女就在天音宗，等我准备好，我再试试。

    “不对，必须要尽快，好像是天机乱了我才有机会，但是天机乱不了多久，得尽快了。”

    “那你也得等，等我的法宝修复好了，明后天吧我用另一件法宝帮忙修复。”牧起说道。

    随后他好奇的问道：

    “算一下师弟的道侣，你算到谁身上了？为什么会有这么大的变故？”

    “不知道啊，难道是我领悟了此类大道？”妙听莲睁大眼睛说道。

    牧起望着眼前之人，心中叹息一声。

    他觉得自己还是多准备一些，好应对问题。

    不过算到真命天女，确实与寻常推演有所不同，或许此道确实与众不同。

    也就会起特殊变故。

    “快快准备好，我倒是没有什么心悸的感觉，这几天必须一口作气探查道一些东西。”妙听莲兴奋道。

    另一边。

    刚刚聚会结束的江浩就察觉到了山海印记被触发。

    本以为是贤弟来了。

    没想到过去探查一番什么也没有发现。

    这让他有些意外。

    但还是补充了山海印记，省得贤弟又来。

    这次的莫名消耗也可能跟贤弟有关，不得不防。

    不然妙师姐就没了。

    虽然有时候挺让人烦的，但终究不想看他们出事。

    回到院子，江浩便打算进入那么秘境，但需要弄清楚入口在什么地方。

    “星应该会想办法，如此天音宗就会派人去找。”

    江浩心中有了想法。

    后续安心等待即可。

    至于归墟。

    哪怕是他也无法催动，所以还是需要交给丹元前辈。

    至于自己能否得到……

    就要看运气了。

    这东西不是谁强就能得到。

    机缘足够，或者适合才可。

    天极皇主的佩刀，拥有奈何天的威势，与自己并不相容。

    得到的概率不大。

    次日。

    江浩果然听说宗门开始寻找秘境之门。

    现在就是等待秘境之门位置。

    对于绿色太阳，大家虽然奇怪，也担心。

    但是知晓那是天极静默珠的人可不多。

    毕竟不是在爆发附近，无法直观的感受到威胁。

    另外有一些人觉得绿色太阳离这里还很远，哪怕有威胁也威胁不过来。

    天音宗的人有人担忧，但更多的人并不知晓真相。

    三天后，江浩在密语石板中看到柳在跟星聊天。

    说有人见过归墟，在某个秘境之中，想要得到靠的不是走过去，而是心。

    这是一条不错的消息。

    而他们要去的也是秘境，或许能够找到。

    江浩思索了许久，得出了一个结论。

    见过归墟的人，可能是古今天。

    柳与赤龙认识，而赤龙应该是柳古老消息的来源。

    那么赤龙口中有人见过归墟，这个人会是谁？

    自然是比他强一些的古今天。

    可能性最高。

    毕竟那个时代古今天才是时代主角。

    如此，江浩觉得有必要进一次魔窟。

    江浩在灵药园打理完灵药，便去集市摆摊卖符箓。

    一天下来，收益两百灵石。

    看着灵石，江浩陷入了沉思。

    一天两百的收益是很多的，但习惯了几十万的捡，再回来却感觉赚这两百是在浪费时间。

    早已不复初心。

    “有一种，看山是山来到了看山不是山的境界了。”

    江浩自嘲的笑了笑。

    其实是浮躁了，心不再平静。

    心绪变化太大，潜移默化的改变着自己。

    如果继续迷失下去，或许会给自己带来莫大的麻烦。

    如同如今的修为。

    天仙初期。

    八十二岁的天仙，没有点沾沾自喜是不可能的。

    叹息一声。

    晋升太快，他也不好把握。

    不过现在有天极静默珠压着，自己也不敢太过自满。

    好在现在意识的到，若是能解决天极静默珠，便要好好感受如今的自己。

    巩固心境。

    之后，江浩来到了魔窟。

    进来的瞬间，愈发感觉深处的星辰明亮。

    甚至有一种要将自己吸入其中的感觉。

    不敢多看，也不敢窥探。

    第一时间进入血池。

    那个地方到底是什么，他不敢去知道。

    以前只是觉得不一般，现在愈发觉得玄奥危险。

    一旦知晓具体，那么危险也容易随之而来。

    他很好奇，红雨叶看过去，是什么样的感觉。

    修为不同，眼中的世界也不同。

    江浩能深刻的明白。

    他每过一段时间就会进来，感受没有相同过。

    总之不可冒然接触。

    进入血池，江浩发现这里没有之前平静，似乎有什么东西正在牵动着血池。

    如同之前的涌动。

    可能与天极静默珠有关。

    但江浩进来之后，这里逐渐归于平静。

    一路往前。

    江浩停留在熟悉的位置，看到熟悉的背影。

    如此，他松了口气。

    进来时，他担心这里的变化是古今天引起的。

    越是从外面了解眼前之人，他越是担忧。

    担忧眼前之人到底是善念还是恶念。

    毕竟他来时从未见过恶念，但尸海老人一来三步就与恶念撞见。

    其中没有点缘由，他都不相信。

    所以，有些担忧。

    若是没有必要，根本不想来。

    不像与贤弟交谈那般轻松，想去就去。

    这里随时都能让他有来无回。

    另外，贤弟巅峰也不一定是古今天的对手。

    此时毫无生机的背影逐渐恢复正常。

    眨眼就是正常的身影。

    “又见面了。”古今天转头看向江浩。

    只是刚刚转头人就愣住了，身体都忘记跟着转过来了。

    “前辈？”江浩开口问道。

    “你什么修为了？”古今天好奇的问道。

    “前辈看到了什么就是什么。”江浩如实回答。

    “大世开启千年了？”古今天试着问道。

    江浩笑而不语。

    “五百年？”古今天又问。

    江浩依然笑而不语。

    “三百年？”

    江浩保持微笑。

    “一百年？”

    “五十年？”

    “三十年？”

    “二十年？”

    古今天看着江浩，声音愈发的大声。

    有些难以置信。

    他没有继续往下猜了，只是问了一句：“你百岁了吗？”

    江浩摇头。

    古今天重重叹了口气道：“本以为习惯了，没想到是底线不够。”

    “前辈说笑了。”江浩平静道。

    “你发生过变故了？”古今天看着眼前之人道：“我察觉到我的名字几乎消散天地间了。”

    “前辈没有收回来？”江浩问道。

    古今天问道：“收不回来，我在这里无法干涉到外面，不仅无法干涉甚至无法感知。

    “只是因为名字是我给你的，所以才略有感知。

    “但我不明白你是如何让名字消散天地间的。”

    江浩低眉叹息道：“或许是因为被人打散了。”

    “那你遇到的东西可不简单。”古今天眯着眼睛道：“遇到天极凶物了？”

    “差不多吧。”江浩点头。

    “这次来也是因为这个？”古今天又问。

    江浩点头，开口问道：“前辈知晓归墟吗？”

    “大气运者的佩刀？”古今天略有些意外：“看来是天极凶物在外面横行，大世开启不到二十年，就发生这样的事？

    “这比我那时候要乱很多。

    “不过那个东西我见过，我在东部一处秘境见过，那边有人皇的力量，但只是镇守在外面，没有干涉里面。

    “我绕过人皇的力量进去了，中心边缘遇到了这把刀。

    “归墟是刀旁边石碑的记载，记载这是久远到我都没怎么了解的时代强者的佩刀。

    “此人乃集天地气运于一生的强者，为天地留下了诸多手段，抵御各种劫难。

    “这柄刀也是其中一类。

    “其上有大气运力量，可镇压一切邪祟，甚至短暂封住天极凶物。”

    江浩松了口气，看来真的在东部那个秘境中。

    那就有希望得到。

    “前辈知道如何更快的拿到那柄刀吗？”江浩问道。

    “走进去，然后拿起来就行了。

    “不过并非寻常的走，而是用心去走，简单来说就是看你心是否纯粹。”古今天说道。

    “纯粹？”江浩思索了片刻道：“解救天下苍生的心？”

    “不要这么迂腐，并不是别人口中的好人，才能拿到那柄刀。

    “而是纯粹的心，是好是坏，只要够纯粹就行。”古今天笑了笑又道：“当然，拿到了也用不了，这东西本就是留下的后手，顶多对修炼有所感悟，想要拥有这柄刀是不可能的。

    “所以什么人都能去拿，但绝不会得到传承。

    “不过用完之后，有一定可能会让刀跟着，多少能当一件法宝用。”

    江浩倒也不在意，很多人都能得到那倒是好事。

    “秘境核心有什么？”江浩问道。

    “核心？”古今天笑了笑道：

    “一本功法，一封书信，剩下我没进去就不知道了。

    “你有兴趣可以去看看，有我名字在，你进去会方便很多。

    “甚至可以直接进去。

    “这就是我名字带来的好处。”

    这个名字有坏处也有好处，江浩是明白的，但是能直接进去，倒是有些意外。

    别人要努力进入，自己却已经拿到了通关信物。

    “你的处境似乎不太好。”古今天问道。

    江浩微微点头：“是差了一些。”

    “被盯上了吗？”古今天笑着问道，倒没有等着江浩回答，而是主动道：

    “我有个办法，让他们把注意力散发出去。

    “要不要我帮你？”

    江浩有些意外，犹豫片刻还是点头：

    “是什么？”

    古今天拿出一本书递了过去道：

    “把这本书送出去，就够了。”

    江浩接过书籍，没有看到上面的名字。

    “千万不要看，看了你未必舍得丢出去。”古今天笑着说道。

    这让江浩有些意外。

    他觉得这个世上没有什么机缘是他舍不得丢出去的。

    “不信你可以试试。”古今天笑着说道。

    江浩默默开启封印，将其封印然后收起来。

    之后又与古今天聊了一些东西，便消失在原地。

    古今天叹息了一声，便闭上眼眸，陷入了沉寂。

    希望天文书院再争气一些。

    ——

    出来后，江浩看着从古今天那里得到的书籍，没有打开也没有鉴定。

    先问问红雨叶。

    就是不知道对方什么时候来。

    又是三天。

    宗门终于找到了秘境入口。

    开始寻找宗门弟子进入秘境。

    据说秘境不少，其他宗门内也打算进入。

    十二脉每一脉可以出四个人进入。

    江浩没有报名，他打算自己进去。

    然而他的名单赫然在其中，韩明也在。

    七天后出发。

    七天后。

    九月中旬。

    这次带队的是天欢阁阁主。

    一共几十号人前往秘境方向。

    江浩也在其中。

    叙白同样跟随在后，一同进入。

    秘境也不是随时随地都能进入，是每过一段时间，才能进去。

    另一边。

    黑鹰洞府内。

    两只黑鹰领着一些黑鹰来到秘境入口前。

    楚川赫然也在其中。

    “记住了，进去之后寻找到宝物就要上交，如果做得好我们允许你当奴仆，否则别怪我们不客气。

    “这可是只有我们黑鹰一族才能发现的秘境，别人想进都没机会。

    “不用瞪我，就你那什么卑微的出身，背后一个搞笑的师兄，这样的你在修真界是个人都能欺凌。

    “怪就怪你自己不是个东西，没人看得起。”领头的黑鹰冷声说道。

    楚川觉得一定要给这个黑鹰好看。

    以前多少还能打一打，现在完全不是对手，不忍不行。



第1303章 贤弟在搞我心态？
    江浩一直在飞行法宝上打坐。

    过去需要一些时间，大概半天路程。

    倒也不远。

    大家三三俩俩，各自说着自己圈子的话题。

    江浩虽然认识一两个人，但终究没有话题。

    韩明就更直接了，依然在修炼剑意。

    修为极为磅礴。

    元神圆满修为，距离炼神很快了。

    有些快的离谱。

    自己也要跟着提升才行。

    这次出来刚刚好可以当做借口。

    只是沉默中，他突然眉头微蹙。

    “怎么回事？印记又一次被触发了？”

    江浩心中惊诧。

    这十来天三四次了，自己都加了几次印记。

    每次都有不少的消耗，这次出来加了不知道多少。

    也不知道能撑多久。

    “贤弟在搞什么？搞我心态吗？”

    江浩有些茫然。

    不过他突然想到了什么。

    古今第一笑三生死了，也就是说贤弟认知中他这个大哥早已没有了威胁。

    所以……

    难怪最近这么能搞事。

    得抽个空过去跟对方谈谈心。

    自己刚刚复活，心中有苦难言，贤弟应该能够理解。

    这边想着，江浩又感知了下。

    山海印记还有不少，同等级再消耗七八次，应该没有问题。

    希望牧起师兄别带着妙师姐到处跑。

    半天之后。

    江浩看到了一座山峰。

    山峰周围有强大阵法覆盖，极为隐秘。

    寻常修士根本无法察觉。

    不知道是何人的手段。

    江浩自然也只是看得见无法理解或者破阵。

    无名秘籍让他能够观察更多的东西，阵法，大势，灵气等等。

    是否隐藏修为都能看清，区区阵法没有什么难度。

    “到了。”天欢阁阁主带着人进入山峰。

    这里有天音宗的人看守并没有任何意外。

    “今晚秘境就会开启，里面到底是什么还一无所知，谁愿意打头阵？”天欢阁阁主问道。

    江浩没有抬头，虽然自己不怕，但还是应该小心一些。

    而韩明举手要第一批进入。

    天之骄子就是不一般。

    之后韩明随同其他人四人同叙白一起进入。

    江浩只是在后面看着，按部就班。

    进去之前，叙白找了过来，面带笑容：

    “江道友进去要做什么？”

    “本没想进去，宗门要求。”江浩回答道。

    “江道友知道里面有什么吗？”叙白又问道。

    江浩摇头：“未曾听说过。”

    叙白点头，然后道：

    “里面修为强的人不少，你小心一些，这张符箓你留着，可以防御危险。

    “若是以后有机会遇到楚川可以送他，就说是楚婕送的。”

    江浩明白，对方就是要送给自己。

    毕竟天极厄运珠在他身上，一旦出意外，后果不堪设想。

    之后江浩故作感激，如此方才收下。

    明月当空。

    叙白带着人进入了秘境。

    只是普通的秘境之门。

    等了许久，确定里面并没有那么危险后，天欢阁阁主让所有人一同进入。

    江浩也在其中。

    他有古今天的名字，进去有不少的加成。

    甚至可以直接进入核心之地。

    至于能否拿到归墟需要看看情况。

    另外，他有些好奇，归墟有没有灰尘。

    现如今成就天仙的他，擦拭绝大部分东西都不会出现气泡了。

    不仅仅是擦拭，哪怕是种植也难有气泡。

    惟有天香道花才能继续出气泡。

    上次十七天，这次本以为十九天就够，然而十九天虽然出气泡了，但只有一颗。

    也就是说三十八天出以前的一次。

    这样的速度，简直难以置信。

    不过天仙之后大道纹理凝聚，想要继续提升，气泡反而不是最重要的。

    对道的领悟，才最为重要。

    如今的他对道的领悟应该依然停留在天仙初期。

    哪怕气泡满了，也不一定能够提升。

    进入之后。

    江浩发现自己站在树林之中。

    边上不远处有一男一女。

    同样的服饰，但从未见过。

    非南部之人。

    两人均是返虚修为，比自己要强。

    若是他们要动手，那就麻烦了。

    从他们佩剑以及道袍可以确定，定然是大宗门弟子。

    身上东西价值匪浅。

    不知是魔门还是仙门。

    ——

    天音宗。

    牧起修复了八卦图，此时他的修为愈发的精进。

    似乎越是修复，修为就越得到淬炼。

    这是他没有想到的。

    要知道以前八卦图并没有碎过。

    真是福祸相依。

    不到最后，根本不知道是福是祸。

    “怎么了？差不多了吧？我觉得天机混乱坚持不了多久，我们得尽快加把劲，我能够感觉到，只要再让我算几次，就能出门去找她了。”妙听莲一脸的兴奋。

    “如果外面的印记消耗了差不多，就得停下来。”牧起看向外面道：

    “最近虽然没有什么消耗但不确定还能用多久，需要再三小心。”

    “好，我感觉对面没有恶意，不用我去看就知道一定是心地善良，蕙质兰心的仙子。”妙听莲越算越觉得自己没有错。

    “大概还需要多少次？”牧起好奇的问道。

    “不知道，但是只要一切顺利，一定能够在天机混乱结束前有所进展。”妙听莲信誓旦旦道。

    牧起点头。

    既然如此，那就继续。

    他也很好奇，江浩找了道侣会如何。

    不过对方似乎没有什么想法，也不知道能不能成。

    。

    百花湖。

    红雨叶看着天空，喝着茶饶有兴趣的等待着。

    可惜的是，等了这么久，都没有任何进展。

    “修为太弱，造诣太浅，全都依靠外物。

    “而外物主人也太弱了。”

    红雨叶摇摇头。

    没有过多评价，亭子外就落下一道白色身影。

    正是白芷。

    “掌教。”

    白芷低头恭敬行礼。

    “说吧。”红雨叶平淡开口。

    言语中，感受不到任何情绪。

    “韩明江浩已经前往了秘境，韩明的修为提升非常之快，回来不用多久就可能晋升炼神初期。

    “那时候就能知晓江浩是否隐藏了修为。

    “按理说他的天赋，机缘，资源，都不应该能支持他这么短时间成为炼神中期。

    “所以当韩明成为炼神初期后，江浩要是成为炼神中期，那应该就是隐藏了修为。

    “他是以韩明为基础，进行提升的。

    “有韩明这样的天骄照耀，他就不那么显眼。”白芷说道。

    “看来他藏的很深，那你有办法知晓他藏了多少吗？”红雨叶问道。

    “江浩想要成为首席，或许在后面加个限定，能逼他一下。”白芷说道。

    只是想着便有些犹豫道：“可如此逼他，会让他愈发的醒目，会不会不太好？”

    江浩背后有人，这是公认的事，正常的逼迫一下没什么，可太过明显就可能适得其反。

    “那不是刚好能引出他背后的人？”红雨叶说道。

    闻言白芷便不再担心。

    说起了天极静默珠：“掌教觉得这个凶物能消失吗？”

    “你害怕了？”红雨叶看了过去道。

    “是担心掌教创立的宗门毁于一旦。”白芷立即道。

    红雨叶并不在意，而是道：

    “其他事如何了？”

    白芷开口汇报：“与明月宗的合作还算顺利，他们又送了一些人过来，同样也有强者过来帮忙坐镇。

    “外加天极静默珠的事，没有人再过来惹事了。

    “南部已经是无数人避之不及的地方。

    “宗门有了喘息的机会，各大脉主也已经回去修养，就差首席弟子找回来。”

    “开始修养吧，让他们自己成长，没必要情况下不用做什么。”红雨叶说道。

    “那关于海外的事……”白芷问道。

    她需要调查海外谁在暗中帮助天青山，还有就是与风华道人接触的是谁，他们的目的都是什么。

    这已经查了几十年了。

    “卧底也需要成长，大世到来什么都需要实力。”红雨叶说道。

    闻言，白芷明白。

    一切缓慢进行，以提升修为融入上面为主。

    末了她又道：“还有一件事，海罗天王来了，说要进入第五层。”

    “这是你的事。”红雨叶平静的说道。

    说着她又看向天空，一点星芒又出现了。

    很频繁。

    何其坚毅。

    ——

    “炼神初期？”

    秘境的树林中，青衣仙子有些好奇的看着江浩：“你是什么宗门的？”

    江浩看着两人，如实道：“晚辈天音宗弟子。”

    “天音宗？”青衣仙子仔细想了许久，最后摇头：“没有听说过，北部有这样的宗门吗？”

    “是南部。”江浩回答道。

    闻言，青衣仙子与身边的人都是一脸震惊：“南部？你炼神初期能从南部跨越到北部？”

    “也不一定是他来了，而是他从南部进入了秘境，”返虚男子开口说道。

    “是。”江浩点头道：“晚辈是在南部看到了秘境入口，所以进来的。

    “并不知道其他地方还有入口。”

    江浩发现，这些人都不怎么清楚秘境。

    所以进来的人多是仙人之下。

    成仙之后的强者，来的不多。

    若是有，大多也是跟仙宗有关。

    毕竟他们都需要进来寻找归墟。

    “道友要一起吗？这个秘境我们也没有来过，一起也有个照应。”返虚男子开口邀请。

    江浩犹豫了下，点头答应。
    他也不知道里面应该怎么走，而且需要有个参照。

    因为用的是古今天的名字，在这里所见所感，可能与其他人不同。

    “在下白云宫常维。”常维开口自我介绍。

    边上的青衣女子跟着道：“我是他师妹，景颜。”

    “古今天。”江浩也报出了自己的名字。

    来这里自然要用这个名字。

    不过时代变了，认识古今天的人寥寥无。

    之后三人开始往天空而去，高处自然能够看清周围情况，然后选择前往的方向。

    然而当他们凌空而立时，眉头却皱了起来，因为所见是无尽的是树林。

    根本没有方向。

    这让青衣景颜有些惊诧：

    “是我们修为太低了吗？”

    江浩听了一会，方才发现，他们所见全都是树木。

    而他不同。

    四面八方有着四座山峰，去哪里都是对的。

    而左前方上空有刀意，也就说归墟在那边，中心位置应该也在那边。

    没有迟疑，指了指刀意所在方向道：“那边吧。”

    “为什么？”常维好奇的问道。

    “晚辈修刀，感知到那边有刀意。”江浩说道。

    两人也没有在意，而是往那边飞去。

    路上，他们小心翼翼。

    “这个秘境不简单，要是天骄到来，必定有诸多收获。”常维感慨道：“不知道当世天骄有多少。”

    说着看向江浩：“道友觉得呢？”

    “天骄？”江浩想了想道：“昊天宗的上安道人，明月宗的天道筑基。”

    “我觉得应该是千人千面笑三生。”青衣景颜有些感慨道：“可惜听说他死了，也不知道是真的还是假的。

    “他要是不死，应该无人可以超越他的成就，成仙之时前无古人后无来者，古今第一。

    “就是后面不怎么顺利，前段时间到处有传闻，他已经死了。”

    “我也听说了。”江浩跟着点头。

    “古今第一确实了得，昊天宗跟明月宗天才无数，也确实不一般。

    “但我们也不能妄自菲薄，万一下一个天骄就是我们。

    “就比如古道友，或许你小看了自己，要是一跃而起，你就是新的古今第一。”常维笑着开口。

    江浩顺着对方的话语笑着点头，并未解释什么。

    另一边。

    楚川进来之后，身边没有了黑鹰。

    如此他哈哈大笑。

    终于自由了，现在就是在这里修炼了，回去要让那个白毛鹰好看。

    全都收到万魂幡中。

    之后他飞起，观察着四周。

    利用万魂幡探查了下，最后选择往一处奇怪的地方而去。

    被追杀习惯了，他没有御空飞行的想法，还是在树林一点点靠近为好。

    只是没有多久就遇到了妖兽。

    不用客气，杀了，然后收进万魂幡。

    等着法宝足够强了，出去哪怕弄不死白毛鹰，也得挫挫对方锐气，然后用法宝逃离。

    重点是得在这里都修复好，准备妥当。

    只是……感觉自己都快不记得自己干嘛这么辛苦了。

    他走在树林中，慢慢的愈发忘记了自己要做什么了。

    自己干嘛从天音宗出来，干嘛到处被人追杀？

    干嘛会一直被误会呢？

    明明自己得到了很多宝物，很多机缘，修为也在短短几十年从筑基来到了元神。

    却始终被追杀。

    越是往前他越是茫然。

    而在他上空不知何时有一柄刀悬着，随时都可能落下。



第1304章 我十八岁怎么就不是实话了？
    江浩看着前方，一步步走着。

    对他而言，周围没有任何阻碍。

    甚至能明确的看到刀意方向，但里面到底是什么，不得而知。

    古今天说的对。

    这里自己与其他人不同。

    并不需要考验什么。

    一路上他与两个前辈聊了周围情况，但是慢慢的，他们越走越慢。

    眼中似乎有些茫然。

    这让江浩有些意外。

    “我们为什么要往前走啊？”青衣景颜突然问道。

    这个问题让常维愣了下，然后颇为疑惑道：“是啊，我们为什么要往前走？”

    “不是去寻找机缘吗？”江浩反问道。

    “那找到机缘了呢？”常维又问。

    “提升修为啊。”江浩回答。

    “那提升之后呢？再找机缘，再提升？周而复始？”常维又问。

    江浩眉头微蹙。

    他倒是是知道自己要做什么，目标是什么。

    但对方就不知道了。

    当然，突然的变化让他觉得奇怪。

    正常情况下他们不应该有这样的茫然。

    随后，江浩微微抬头，如此方才发现，不知何时头上多了三把刀。

    三人头上每人一把。

    “原来是因为这个。”

    江浩心中颇为惊讶。

    这刀通体漆黑，宛若无形。

    有一种将一切吸收的感觉。

    与太初天刀完全不同。

    好奇之下，他轻轻抬手，力量微动将刀引了过来。

    最后握住。

    真能握住？江浩心中惊诧。

    很普通的感觉，仔细观察没有任何灰尘。

    “不是本体。”江浩有些感慨。

    之后他看向两人道：“两位前辈一起往前走吧。”

    两人沉默了片刻似乎无法回答江浩的话。

    他们的眼中充满了茫然。

    “如果不知道要前往何处就继续往前吧，或许就能找到了心中真正的归属。”江浩开口说道。

    两人这才有了反应跟着江浩一路往前走去。

    越是往前，他们身上的气息越是精纯。

    似乎只要能够往前就能获得足够好处。

    江浩走在前面，身边两个人跟着。

    如果期间他们找到了什么，获得的好处将成倍的增加。

    “这刀不简单。”江浩看着刀，有一种观看万物的感觉。

    其内蕴藏的诸多机缘。

    只要在路途的人足够适合，就能得到属于他的机缘。

    江浩什么都不适合，所以得不到任何机缘。

    另外，古今天来时应该什么都不需要了，所以进入了深处。

    自己虽然无法得到机缘，可想要进入深处并没有那么容易。

    现在这般轻松多是因为古今天的名字。

    越是往前，江浩发现不少人都在茫然的站在原地。

    可哪怕是原地站立，身体的力量也在沸腾，修为在精进。

    只有极少部份的人在往外面走去。

    路上看到两头黑鹰，他们正一点点脱离。

    说明心境不够。

    呼！

    力量爆发。

    是常维，随着他一点点往前，修为终于达到了巅峰，即将突破。

    但现在明显不是突破的时候，能不能找到自己的路，代表着他能得到多少机缘。

    所以江浩动了下手指，压制了对方的突破，继续淬炼，寻找机缘。

    边上的青衣景颜也差不了多少。

    两人机缘都不错。

    若是走到里面还是如此，那么算是错过了大机缘。

    但有这样的机缘，其实也不错。

    人总归要知足的。

    贪心不足蛇吞象。

    越是往里面，江浩发现人就越少，有一些人倒是能茫然的往前走。

    目前为止一个能保持理智的人都没有。

    直到他在树下看到了一个人。

    他站在那里看着前方，并没有像其他人那样踌躇踱步。

    这些江浩倒没有在意，他在意的是这个人的背影。

    “楚川？”

    江浩心中惊诧，未曾想到居然会在这里见到对方。

    仙心蒙尘，楚川按理说还无法洗涤心中灰尘，走出属于自己的仙路。

    与其他人不同，楚川的路注定了艰苦。

    小小年纪有元神中期已经出乎人的预料了。

    他非天才的底子，成仙之前注定艰苦，可却硬生生的赶上了天才的步伐。

    同龄的其他人，很少有人可以与之比拟。

    看到对方，江浩倒也没有避开，而是走了过去。

    当他来到楚川身侧时，却发现楚川豆大的泪珠在不停的滴落。

    像遇到了什么天大的困难。

    江浩看着他，轻声开口：“怎么了？”

    闻言，楚川看了过来，在望见江浩的瞬间，他的泪珠如同决堤了一般，无法阻挡。

    他嘴唇颤动：“师，师兄？”

    江浩微微点头：“嗯。”

    “我，我……我忘了。”楚川如同小孩见了家长一般委屈：

    “我忘了自己要做什么了，忘了自己为什么这般努力。

    “被人误会时我想的是如何解释误会，被人追杀的时候想的是如何逃跑，被人救的时候想的是如何报恩。

    “我遇到了好多事，被人误会，被人背叛，被人辱骂，被人追杀，可我真的在帮他们，没有想过害他们。

    “是有人假装好人要拿他们当养分，我就是破坏了那些人的计划，然后就有无数人指责我。

    “我见无法解释，又不忍心他们死，就杀了那些要害人的。

    “但他们说我是魔头……”

    楚川越说越激动，甚至因为那柄刀的影响，说话都没有那么多条理。

    但江浩专心的听着，感受着对方的委屈，聆听对方的苦楚。

    许久之后，楚川才低头道：“我遇到的事越来越多，所以我就忘记了自己到底要做什么，迷失在自己的路中。

    “我要怎么办？”

    江浩看着楚川道：“无碍，每个人都会遇到无数的事，心境会随着自己的经历慢慢出现变化。

    “你能保持这样已经比很多人都要强了。

    “更多的人只是为了修炼而修炼，早已忘记了自己到底要什么。

    “很多时候都是因为欲望在驱使，也不是说这个不好。

    “而是在欲望驱使的过程中，很少有人清晰的知道自己要得到什么，做到什么。”

    江浩轻声开口，温和道：

    “你记得自己为什么离开宗门吗？”

    “为了去东部。”楚川轻声开口。

    “那为什么去东部？”

    “走一条别人想都不敢想的路。”

    “路的尽头呢？”

    “将楚婕拉下神坛。”

    江浩轻声道：“这不是还记得嘛。”

    “可是……”楚川眼眸中有些茫然。

    “走着走着就担心变了？”

    “是忘了。”

    江浩看向山峰道轻声道：

    “不忘初心，方得始终。

    “可初心易得，始终难守。

    “你这一生本就苦难重重，需要想清楚弄明白。

    “若是不知道自己要的是什么，便回家吧，你并非无处可去。”

    听到声音的楚川愣在原地，低头眼眸变得空洞。

    江浩知道，这心境变化的过程。

    若是失败，真要回去了，也不知道以后会不会跟着小漓他们一起胡作非为，净是麻烦。

    楚川沉默，无法言语。

    江浩也没有离开，只是站在对方身边，感受着对方情绪的变化。

    不安，愤怒，不甘，平和，混乱，兴奋。

    此时的他眼眸终于有了光。

    他明亮的眼眸抬头看向头顶的刀，呢喃之声震耳欲聋：

    “我观生平观自在，我见归墟见真我。解开昔日旧枷锁，今日方知我是我。

    “踏破尘世千重浪，心中方显长生果。明悟本心归真道，此生使得自在活。”

    话音落下瞬间，自在法涌动，光芒冲天而起。

    力量如溪流奔腾入海。

    此时楚川已经找回了自我，他手握万魂幡看向归墟：“我知道你那边有诸多亡魂，我所求简单，把他们都给我。”

    归墟刀意落下，压在楚川身上。

    咔嚓！

    是骨头碎裂的声音。

    这是来自归墟的考验。

    面对这等威压，楚川紧咬牙关，让自己不会低头臣服。

    他是一生要强的人，没有什么东西能够让他从内心深处屈服。

    这只会激起好战的欲望。

    感受到压力的楚川，怒吼一声一步踏出，他飞跃而上，伸手握住了归墟。

    那一刹那，无数亡魂飞跃而出，进入了亡魂幡。

    此时楚川已经被无尽亡魂覆盖。

    但凡他心境有问题，都无法承受这样的机缘。

    是机缘也是危机。

    江浩在一边看着，颇为感慨：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

    “你会的诗句很多啊。”突然的声音在江浩身后响起。

    闻言，江浩转身，看到红雨叶不知何时已经站在那里了。

    江浩摇摇头：“是以前听父亲念过。”

    “那为什么之前都不曾口吐这样的诗句？”红雨叶问道。

    江浩看向归墟本体的方向，一步步走过去，道：

    “多年来原本晦涩难懂的内容，只有在某个生活的瞬间，才能让我明白这些话的意思。”

    “以前懵懂？”

    “是。”

    “你对你的师弟师妹都很好。”红雨叶换了话题。

    此时他们都没有看楚川，而是往里面而去。

    常维与青衣景颜似乎又有所领悟，江浩也就没有带着他们。

    当然，红雨叶来了，想带也不能带。

    不然后续还可以用他们参照。

    “晚辈希望他们能越走越远，如此就不担心带麻烦回来。”江浩开口说道。

    楚川是比较省心的，一走就是几十年，没有几百年是不会回来的。

    这段时间对方也会足够强，这样就不会有麻烦了。

    而且时间久了，很少有人会回头看看，更不会回去。

    因为外面的牵扯太多也太深，走不开，回不去。

    这是每个人都要经历的事。

    就比如自己，哪怕自己能找到家人还有家人存在，他也很难再回去。

    哪怕父母对他很好，也只能偶尔回去。

    因为成长之后的自己，有自己的境遇，自己的人生。

    “之后你要做什么？”红雨叶随口问道。

    “前辈呢？”江浩问道。

    现在他想要去找归墟，这是当务之急。

    做完这件事，去见见黑鹰吧。

    刚刚楚川提过，为了不让他走回头路，总归要帮他做点什么。

    好让他一帆风顺，走向东部。

    自在法有所成就，或许未来就会被昊天宗收下。

    也就不用再回南部。

    “见识见识归墟。”红雨叶说道。

    闻言，江浩明白对方的意思，立即道：“晚辈会尽量靠近归墟。”

    就如同江浩说的那样，他很快就来到了山峰，然后一步步往山峰之上走去。

    此时树林中偶尔会看到光芒出现，有人对自己的路更加明确了。

    至于握住归墟的人，却寥寥无几。

    “归墟中的力量正被一点点的分散。”江浩说道。

    “你觉得是力量分开好，还是一把完整的归墟好？”红雨叶问道。

    “那要看什么样的时代吧。”江浩思索片道：“完整的归墟自始至终都将是归墟，但一旦分开，就可能延伸数条道路。

    “走到尽头的人将更多。”

    “如果是你的刀呢？”红雨叶问道。

    “那晚辈做不到这种，晚辈志不在此也不会为后来人做这般多的准备。”江浩摇头说道。

    自己并非天极皇主。

    红雨叶没有说话。

    两人就这样往高处走去。

    或许上面就有他们想要的归墟。

    其他地方，不少人接受了试炼。

    碧竹带着巧姨走在湖边，她们始终无法走出这片湖。

    “公主，前面有石碑。”

    巧姨指了指前面激动道。

    她们在湖边走了很久，用尽了办法，但是一点用都没有。

    别说机缘了，能否回去都不好说。

    如今有石碑，自然值得高兴。

    “走，过去看看。”两人快速往石碑走去。

    上面有着诸多文字，这是巧姨的强项。

    “公主，你等我一下，这些文字不好认，我需要点时间。”巧姨立即说道。

    碧竹没有着急，而是在安静等待。

    这次进来的人不少，归墟自己找不到不代表其他人也找不到。

    许久之后。

    巧姨翻译出了开头道：“公主这里不是普通的湖，此湖名为真诚之湖，也就是说需要真实的自己才能走出去。”

    “什么意思？”碧竹好奇的问道。

    “就是要说真话。”巧姨说道。

    “真话？”碧竹不太理解。

    “就比如石碑第一个问题，问看石碑之人多少岁，如实回答就能引起湖水变化。”巧姨说道。

    闻言，碧竹舒了口气道：“这个简单，本公主今年刚刚满十八岁。”

    话音落下，石碑没有任何反应。

    湖水也是一如既往的平静。

    碧竹眉头一皱，道：“巧姨你是不是翻译错了？”

    巧姨：“……”



第1305章 您说您有没有可能四百多岁了？
    湖边，巧姨睁着眼睛看着眼前看似少女的少女。

    一时间不知道如何开口为好。

    “巧姨？”碧竹开口问道。

    巧姨斟酌着开口：“公主，你说有没有一种可能您不是十八岁？”

    “我记错了？”碧竹有些难以置信：“难道我十六岁？”

    巧姨：“……”

    她顿了下道：“您说有没有一种可能，您已经四百多岁了？”

    碧竹看着眼前之人眨了眨眼道：“是嘛，我就说我才十八岁，这个湖有问题。”

    巧姨：“……”

    这个湖问题在哪？

    碧竹看着湖水道：“说了实话，石碑却没有给出答案，说明这个石碑其实是撒谎了。

    “它说说实话能离开，是错的，我们应该进入湖底，或许那里有其他东西。”

    说着碧竹就带着巧姨往湖底而去。

    巧姨：“？？？”

    公主，您就不能承认一下四百多岁的高龄吗？

    很快巧姨就发现自己进入海水之下。

    然而进入水中之后，她震惊的发现，湖水下方真的有一座无法窥探的宫殿。

    这宫殿必须进入水下靠近方才察觉。

    这……

    难道石碑真的有问题，还是说自己真的翻译错了？

    亦或者公主真的十八岁？

    “果然，路在这里。”碧竹兴奋道。

    很快水里出现了变化，一些文字逐渐彰显。

    巧姨第一时间看懂了意思，有些茫然。

    “世间万物何为真？何为假？我说真那便真。”

    这短短一句话把巧姨干沉默了。

    原来这不是问答是问道。

    假的，所有的一切都是假的。

    金丹是假的问题也是假的。

    只有天真的她，傻傻的信以为真。

    看着文字，碧竹好奇问道：“巧姨这是什么意思？”

    巧姨木讷道：“说公主十八岁，真是大好年华。”

    碧竹：“……”

    ————

    叙白站在高空，看着四面八方。

    他在周围逛过，从一些人的情况可以分辨出，有四个机缘方向。

    每一个都非常不一般。

    归墟在哪个方向他不得而知。

    但他不打算去寻机缘，也不打算去寻找归墟。

    来的天骄很多，聚会中的人也来了。

    多一个他叙白不多，少一个他叙白也不少。

    所以他决定前往外围。

    “归墟能够起作用，按理说需要一些外在的东西，去外面看看也不是完全没有必要。”

    他不确定。

    但还是要去看看，天极静默珠下，普通的机缘对他没有任何意义。

    哪怕能提升修为也是如此。

    毕竟一旦出现差错，他应该是活不成了。

    身在南部，逃无可逃。

    一时间他又很能理解鬼仙子，时常都在这样的压力下生活，确实容易产生心境变化。

    摇头自嘲了一下，叙白开始避开所有人的机缘方向，走一条无人前往的路。

    并非中心，而是外面。

    随着叙白寻找外面的道路，他发现不知何时离开了树林。

    前方有一座城，这城宛如山河大地，波澜壮阔，顶天立地。

    可再一看又觉得平平无奇。

    此时城门前有一块石碑引起了叙白的注意。

    靠近之后发现上面写着一行字：

    “有时候前进不一定是大道，退一步将看到全新的风景。”

    叙白有些意外。

    “前进是机缘，后退也是机缘，这个秘境当真了不得。”

    这里似乎到处都是机缘，人的选择有很多，如同大道三千，每一条路都能成就大道。

    只要肯走，会走，总有人可以走通。

    如此，叙白也没有过多思考，一步踏进这座城。

    ——

    白玉宫殿中。

    墙壁边缘摆着一本本书籍，仿佛记载着天地无数秘闻。

    此时颜月芝正看着书籍，十分投入。

    边上少女正看着书籍目录，她从最上面拿下一本递了过去道：

    “月芝师姐看看这本，或许有所收获。”

    颜月芝这才接过，发现是一本关于天地劫难的记载。

    简单翻了下，发现是粗略的记载。

    “你不出去寻找机缘吗？”颜月芝边看书边问道。

    “师姐不是也不出去。”楚婕继续看着书架的书籍说道。

    颜月芝摇头道：“我在这里已经是机缘了，另外这里或许记载着什么重要的东西，需要看看才行。”

    颜月芝跟楚婕一起进来的，她们一进来就是在宫殿中。

    这里有无数的书籍，无法带走只能观看。

    所以颜月芝不想离开。

    “我不怎么看书。”楚婕拿下新的书籍随意翻了下，笑道：“但是能知道某些书籍有用，任何机缘都比不上师姐从中获得相应的知识。”
    “外面的机缘对你来说都没用吗？”颜月芝低头边看书边问道。

    天道筑基，大气运者，很多机缘都没有意义。

    这里或许也是如此。

    “有用的。”楚婕认真道：“不仅有用，我还能察觉到归墟所在方向，那里有属于我的机缘。”

    “那为什么不过去？”颜月芝抬眉问道。

    “是为了归墟还是为了我的机缘呢？”楚婕问道。

    “有区别吗？”颜月芝问道。

    “有的，如果是为了归墟，我去不去都可以，归墟人人都能去拿，只要能走过去就好。

    “这样的人很多。”楚婕沉默了下又道：“至于属于我的机缘，那是还未到时候。”

    “还未到时候？”这让颜月芝好奇。

    “那里有一道意志，他在等一个天才，这个天才不会是我，所以我没有过去的必要。

    “等他见完了，就能过去了。”楚婕说道。

    “天才？”颜月芝眉头紧皱：“你还不算天才吗？”

    闻言，楚婕笑了起来道：“算吗？”

    “不算吗？”颜月芝反问。

    “外人是如何称呼我的？”楚婕问。

    “天道筑基，大气运者。”颜月芝回答道。

    “是啊，他们知道的是天道筑基，大气运者，并不知道我楚婕。”楚婕笑着回答道。

    闻言，颜月芝一愣。

    楚婕继续找着书籍道：“月芝师姐知道人皇剑为什么叫人皇剑吗？”

    颜月芝没有开口。

    楚婕则继续道：

    “一开始它不叫人皇剑，只是它握在了人皇手中，所以它叫人皇剑。

    “而我就如同这把剑，因为天道筑基，大气运者，所以才被众所周知。

    “这样的我，对你们来说或许是天才，但对中心意志来说，还能是天才吗？”

    楚婕说的时候转头看向颜月芝。

    消化着这些话的颜月芝，一时间竟不知如何开口。

    “其实这也只是偏激的看法，我只要能走出属于自己的路，那么我就是我，若是无法走出自己的路，我才是天道筑基，大气运者。”楚婕随意道：

    “修行路上本就不容易，只是大家的艰难各不相同罢了。”

    “你几岁了？”颜月芝突然问道。

    “快七十了吧。”楚婕说着想起了什么道：“我认识一个姐姐，她好像不会长大，一直十八岁。”

    “那不应该是你妹妹吗？”颜月芝回答道。

    楚婕点点头：“也是，下次不知道能不能喊她妹妹。”

    “想来她会高兴吧，毕竟年轻。”

    “也不好说。”

    之后两人没有深入说归墟的事，而是边找书籍边分析情况。

    她们不觉得一些机缘能够比得上这里的书籍。

    文献记载有时候至关重要。

    ——

    树林中。

    轰鸣声连续传来。

    轰隆！

    轰隆隆！

    一条蛟龙节节败退，朱深与唐雅前后围攻。

    让蛟龙无法逃离也无法专注攻击。

    尤其是还得注意边上站着的壮硕书生。

    本来它是有机会逃的，但是被对方一拳干懵了。

    如此才落得下风，无法逃离。

    “我们要求并不复杂，只是希望你能带我们去别人去不了的地方，并不为过。”陶先生站在边上开口说道。

    “树林中有无数的机缘，你们随便走都有。”蛟龙说道。

    “陶先生说让你带路自然是看不上这些机缘。”唐雅说道。

    虽然她不明白为什么，但不重要。

    “我不知道。”蛟龙说道。

    蛟龙是这里的土著，有着不凡的实力，但并没有那么可怕。

    朱深还能压制一二。

    陶先生微笑道：

    “你应该庆幸朱深就能压制你。”

    “再怎么压制我我也不知道。”蛟龙恶狠狠说道。

    “我们天下楼也不是无礼之人，我们有儒家文学可以让道友明白大义。”陶先生说道。

    其他机缘太多了，很多人都去了。

    他想要去找找别人找不到的。

    也不是说机缘多么重要，有最好，若是没有也能窥探这里的大致情况。

    盲目行走，不如找个有灵智的问问。

    蛟龙就是最好的选择。

    “儒家文学？”蛟龙冷笑道：“你认为我听得懂吗？”

    “无碍。”陶先生笑着说道：“若是道友不懂儒家文学，那么在下对拳脚力量的使用也略懂一二。”

    朱深缓缓退出道：“阁下还是没懂，我能压制阁下，对阁下来说是一种庆幸。”

    蛟龙：“……”

    在陶先生靠近的瞬间，它屈伏了：“我带路。”

    “是去什么地方？”陶先生好奇道。

    “一处灵园，有灵药灵树。”蛟龙说道。

    如此陶先生微微点头，那带路吧。
    他倒是不是很担心，实在不行还有其他手段。

    自保倒不是问题。

    ——

    山峰之上，江浩依然走着。

    他看着上方，知道自己离最上方不远了。

    “这刀意真不简单。”江浩不由得感慨。

    他越是靠近，越有一种压制感。

    这种感觉很奇怪，似乎很针对自己。

    而除了这些，其他压力倒是没有。

    古今天的名字，够让他破开一切阻碍。

    “上面有一股意志。”红雨叶开口说道。

    “是天极皇主吗？”江浩好奇的问。

    这刀意明显是天刀七式。

    若是有意志必然是天极皇主。

    红雨叶只是平淡道：“你上去就知晓了。”

    江浩也不多说其他，默默往上。

    少顷。

    他来到山峰之上。

    上来的瞬间，刀意消失了。

    对他的压制也荡然无存。

    刚刚的一切仿佛不存在一般。

    而山峰之上有一水池，池子中心有一朵莲花，边上则是有两朵莲花。

    这两朵似乎是围着中心莲花生长的。

    如同中心为主，旁边为客。

    在江浩上来时，他有一种奇怪的感觉，似乎来过这里，而且坐在了那两朵莲花其中一朵上。

    是古今天的气息引导的。

    也就是说古今天来过，而且进入了莲花。

    此时中心莲花出现了变化，上方有一股力量缓缓凝聚。

    紧接着一道虚影出现在莲花之上。

    他盘膝而坐，看不到五官。

    但不知道为何，江浩能够感觉对方的目光在自己的身上。

    在身影出现的瞬间，池水边缘一柄长刀显现。

    漆黑如墨，能吸收万物星辰，目光心念。

    归墟。

    看到它的瞬间，江浩就知道这就是能救南部的神物。

    不过现在是怎么回事？

    他感觉对方在审视自己。

    因为古今天的名字？

    “你叫什么？”突然那一道身影突然开口。

    闻言，江浩颇有些意外，但还是恭敬行礼：“晚辈古今天。”

    不确定眼前之人是谁，但心中有所猜测。

    总之这样的秘境，但凡有意识存在，必定是前辈。

    闻言，那道身影笑了起来：

    “坐吧。”

    江浩看向拥有古今天气息的莲花，本想过去，可还未迈步，池水突然涌动了起来。

    在古今天莲花的边上一朵新的莲花逐渐彰显。

    很明显，这是给他坐的。

    江浩迈步走了过去。

    本以为边上还会再开一朵给红雨叶。

    然而在他来到莲花上时，池水恢复了平静。

    没有新的莲花出现，那道身影也没有邀请红雨叶的意思。

    这让江浩颇为不解。

    “道友觉得疑惑？”那道身影笑着问道。

    “有一点。”江浩点头。

    于情于理，过来坐下的都不应该是他。

    红雨叶的强大，无法想象。

    “你知道我这道意志留在这里无尽岁月，能进莲花池的人有多少吗？”身影开口问道。

    江浩看了看莲花，有了些许猜测。

    “猜到了？”身影笑着道：“莲花几朵，来这里的人就有几个，那么你知道他们都是谁吗？”

    江浩看着第二个位置，又把目光看向第一个位置。

    最后摇头道：“晚辈不知。”

    那道身影温和的笑道：

    “既然不知，我也不多说，有空你慢慢猜就是。

    “那么现在能告诉我你来是为了什么吗？

    “是路过这里，对这里好奇，还是进来想要得到些什么？”



第1306章 她是一个什么样的人？
    山峰之上。

    红雨叶站在池塘边，看着池塘。

    此时四朵莲花绽放，中心位置人影若隐若现，是力量的意志无法看清容貌。

    而在他对面有三朵莲花第一第二空无一人。

    第三朵则坐着江浩。

    两人的交谈身在池塘外的人可以听的一清二楚。

    此时的红雨叶并未做什么，只是听着里面的人交谈。

    江浩未曾多想，只是望着眼前人。

    对于对方的问话，他也不曾隐瞒：“晚辈为了归墟而来。”

    “单纯的归墟？”对方问道。

    江浩思索了下道：“应该是为了归墟上的力量。”

    “来我这里的人有三位，第一位与第二位相差不多，来都是随便看看。

    “到你这里就需要归墟的力量。

    “看来你遇到的事比较多。”身影笑着开口。

    “是，遇到了不少的事。”江浩点头。

    “能先说说你自小到大大致经历过什么吗？倒也不需要太细，能反应时代大致情况即可。”顿了下，那道身影又继续开口：“你可以称呼我为奈何天。”

    奈何天，江浩颇有些意外。

    那么就是天极皇主了。

    “从小的经历吗？”江浩略作思考道：

    “倒也没有什么出奇的，晚辈五岁开始修炼，十九方才筑基。”

    “这速度有些慢了。”奈何天笑着说道。

    “确实如此，晚辈天赋一般，能有今天修为多是因为运气不错。”江浩点头认同道。

    “继续说说看，你不用担心什么，我不过一介死人，留下的意志在使用归墟后便会消失，你的秘密在我这里永远会是秘密。”奈何天笑着开口道。

    江浩思索了下，继续开口道：“晚辈一直在宗门修炼，虽然遇到了一些事，但基本与修真界无关，第一次有关应该是天极厄运珠，那时候晚辈还年幼。”

    “天极厄运珠？”奈何天有些意外，“这等凶物出世应该极为凶险吧？”

    “是的。”江浩点头欷歔道：“那时候确实凶险，晚辈与之交手险些死在那位强者手中，所幸活了下来，珠子也安然无事。”

    闻言，奈何天更意外：“什么意思？你与一位强者交手，然后天极厄运珠的风险消失了？”

    “对方要引动封印晚辈勉强封住了。”江浩点头道。

    奈何天沉默了些许时间，道：“你继续说。”

    “后面也确实发生了不少事，天道筑基出现，圣贤之心彰显，一些隐藏的强者逐渐脱离封印。

    “若是算影响整个天地，应该是天极静默珠即将脱离封印。”江浩思索了片刻道：

    “那时候比之前还要凶险，之后四大仙宗联手，晚辈才有机会封印天极静默珠，也是受了重伤。”

    奈何天眉头微微皱起，他又是一阵沉默，然后道：“期间相隔久吗？”

    “挺久的。”江浩点头。

    “这倒是正常一些，无尽岁月总有人倒在路上，你活的够久。”奈何天笑着说道。

    “嗯，几十年的时间，若是未修仙的晚辈，基本就是半生了。”江浩点头说道。

    闻言，奈何天脸色不曾有过变化，只是整个水池都顿了下，最后方才开口：“你继续说。”

    “之后就没有那么夸张，就遇到了一件大事，天极梦境珠要出世，不过也是极为危险，那时候要进入新世界大门。

    “晚辈险些败了。”江浩叹了口气：“真的是险胜，不然就要永远留在新世界。

    “至于理念，晚辈远不如龙天，他想要开创新世界也谈不上对错。

    “只是不符合晚辈的利益，不得不将他的新世界封印。”

    话音落下，奈何天沉默不语。

    许久之后，方才开口：“所以你封印了三颗天极凶物？”

    “是。”江浩点头。

    “现在三颗天极凶物都在你身上？”奈何天又问。

    江浩摇头，在奈何天刚刚要松口气时，他方才继续道：

    “因为遇到了胁迫，晚辈将天极静默珠捏爆用了。

    “如今能够控制住的只有两颗。”

    奈何天望着眼前之人，眉头紧锁。

    他略微有些想问问眼前之人，问问他说的是什么话。

    遇到胁迫，捏碎天极凶物用了。

    用了？

    这东西居然有这般用法。

    “长见识了。”奈何天感慨了一句。

    “让前辈见笑了。”江浩低头说道。

    “三颗天极凶物，还有一颗我不曾听说过的，看来你漫长的人生中，充满了坎坷。”奈何天说道。

    “是。”江浩点头感慨道：“近百年的时间，晚辈经历了太多太多。”

    奈何天点头，只是突然一怔道：“多少年？”

    “近百年。”江浩回答道。

    奈何天眉头皱了又皱。
    一时间池水中，突然安静了下来。

    江浩不由得叫了声“前辈”。

    如此奈何天方才开口道：“所以你这次来找我是因为天极静默珠？”

    “是。”江浩点头：“需要借助前辈的刀封印天极静默珠。”

    “但是我留下的力量封印的时间并不长。”奈何天回答道。

    “够了。”江浩回答。

    如此奈何天便不再说这些。

    他换了个话题道：“你的修为呢？”

    “刚刚成就真仙。”江浩回答道。

    奈何天又是一阵沉默道：“我身为一道意志能够看到的东西颇为有限，但能够看到你身上有一道大道核心的痕迹。”

    “那不是晚辈的，是一位前辈的。”江浩略作思考，还是回答道。

    “是嘛。”奈何天挥了下手，水池中有水涌动将他们覆盖：“你似乎有些顾虑，如此便无人可以听到我们交谈。

    “不用质疑，归墟还在这里，我的力量哪怕非寻常之人也无法无声无息突破。”

    江浩颇为意外，这是在隔绝红雨叶。

    也就是对方知晓红雨叶的存在，却没有邀请对方进来。

    出于好奇，他开口问道：“前辈为什么只邀请晚辈一人进来？”

    “因为你与众不同。”奈何天笑着道：“你觉得你是天才吗？”

    江浩回忆了下，不太确定道：“如果将好运算进去，勉强算吧。”

    “我说的并不是正常的天才，而是每个时代独有的人。”奈何天说道。

    “那晚辈难以胜任。”江浩摇头道：“晚辈能有今天的成就，几乎源于运气，与那些行走天地的天才无法比拟。

    “他们有恒心，有毅力，有气魄。

    “大道在他们脚下，万物无法阻拦他们的步伐。

    “那样的人才能是时代独有的人。”

    听闻这些，奈何天笑了起来道：

    “你是如何确定一个封印三颗天极凶物且敢捏碎天极凶物的人，没有恒心，没有毅力，没有气魄的？

    “又如何确定大道不在他脚下，万事万物能阻拦他的步伐的？”

    闻言，江浩一愣，沉默不语。

    “你觉得什么样的人可以在时代留下浓厚的痕迹？”奈何天看着眼前之人道：“天道筑基？大气运者？圣贤之心？亦或者其他特殊体质？”

    “不是吗？”江浩问道。

    “不是的。”奈何天颇为感慨道：“天地间的一切都有一个尺度，百年成仙也好，两百年成仙也罢，八百年成仙也无碍。

    “你觉得他们差距很大吗？”

    “不大吗？”江浩问道。

    “大吗？”奈何天笑着问道：

    “一百年跟八百年也就七百年的差距。

    “七百年算什么？真仙之后，天仙之后，七百年不过弹指一挥。

    “这样的差距看似很大，但时间拉到五千年，一万年呢？

    “这样的差距还大吗？

    “人族出生羸弱，平凡到随便妖兽都能吞噬。

    “龙族出生就靠近仙，甚至有仙灵存在。

    “这样的差距难道不是更大吗？

    “但最后结果呢？

    “来这里的人，哪一个不是人族？

    “有龙族什么位置？”

    “不是因为前辈是人族？”江浩问道。

    “我何时说我是人族了？”奈何天反问道。

    江浩沉默，对方确实没有说过。

    “真仙之前，不过是门槛，真仙之后才是真正的修行。”奈何天平静道：

    “无尽机缘，能让你飞跃而起的只有真仙之前。

    “真仙之后，任何机缘都需要看给谁。

    “不同人的人，一个天，一个地。

    “当然，这种认知并不适合所有人，因为大部分生灵，能成仙已是万幸。

    “但仙一定不少，真仙也有不少，可大部分只能停留在初期。

    “再往上就真的不多了。”

    “原来如此。”江浩有些明白了。

    “天道筑基也好，其他也罢，还未到彰显自己的时候，而你已经脱颖而出。

    “另外有些人强是刚刚开始，而有些人强是几乎走到了尽头。”奈何天说道。

    江浩沉默了片刻，恭敬道：“让前辈见笑了。”

    奈何天微笑，随后回到了之前的问题：

    “你身上的大道印记如何得到的？”

    “晚辈死在了天极静默珠之下。”江浩回答道。

    “这个核心是用来复活你的？但是我看并非如此。”奈何天说道。

    “是，大道核心无法复活晚辈，只是塑造了晚辈的肉身。”江浩回答道。

    “哦？”奈何天有些好奇道：“那你是如何活过来的？”

    “因为一些机缘，但机缘已经消耗了。”江浩含糊道。

    “如果没有这个大道核心你这个机缘会让你活过来吗？”奈何天又问。

    “可以，依然能够白骨生血肉，甚至可以更夸张。”江浩回答道。

    “你一早就知道吗？”奈何天问。

    江浩摇头：“晚辈不知，那一刻晚辈已经做好了彻底泯灭的想法了。”

    他知道自己会活过来，但在天极静默珠内，哪怕复活也是一个死。

    所以并没有抱有生的希望。

    对于九转替死他完全不理解。

    “如此看来这个大道核心浪费了。”奈何天可惜道。

    江浩沉默。

    见此，奈何天有了兴致：“没有浪费吗？”

    江浩又是沉默。

    奈何天笑着道：“无碍，你尽管说，无人知晓我们的交谈。”

    “晚辈也不知道。”江浩低眉道。

    “是吗？”奈何天有些笑着道：“给你大道核心的那个人，是什么样的人？”

    “强者喜怒无常，晚辈修为浅薄无法知晓她是什么样的人。”江浩回答道。

    “喜怒无常？”奈何天好笑道：“她长大之后变成这样了？”

    闻言，江浩惊讶：“前辈认识？”

    “我在这里无数年，认识一些世俗的天才，不是很正常的事？

    “我这里不是什么绝密秘境，能进来的人很多。

    “只是进入水池的人不多而已。”奈何天笑着说道。

    斟酌了下，奈何天开口道：“你畏惧她？”

    江浩并未开口。

    如此，奈何天面带笑容道：

    “你是怎么认识她的？”

    在这句话落下瞬间，外面原本面无表情的红雨叶，眉头突然皱起。

    但很快又恢复正常。

    而袖中的手微微抓紧，表示并没有看起来那般平静。

    莲花上的江浩沉默了片刻道：“因为意外吧。”

    “大概是什么情况呢？”奈何天颇有些兴致。

    “晚辈十九岁那年，遇到了那位前辈，对方状态不好，如此认识的。”江浩简单回答道。

    “十九岁？”奈何天颇为意外道：

    “那时候的你筑基吗？”

    “炼气。”江浩回答道。

    “炼气？”奈何天摇头道：“那这个意外真是太意外了。”

    “不是意外吗？”江浩问道。

    这件事他从未想过。

    “是意外。”奈何天思索了下道：“只是这个意外太意外了，你们修为差距太大，按理说是两条不相交的线。

    “但这个意外却偏偏让你们相交遇到了。

    “或许是冥冥之中自有天意，又或许你身上有什么东西将其牵引了过来。

    “你可以试着问问她当时情况。”

    江浩摇头，不敢问。

    情况有些特殊。

    “你是怎么看待她的？”奈何天问道。

    “修为强大，需要敬畏的前辈。”江浩回答道。

    “就这样吗？”

    “差不多吧。”

    “她帮了你不少吧？”

    “是。”

    “你担心什么？”

    “晚辈并不知道她在想什么，但经验告诉晚辈，天底下没有无缘无故的好，很多时候承受多少好处，就要支付多少代价。”

    闻言，奈何天哈哈大笑：“明白了，她从未真诚的告知过你内心的想法，不过你内心似乎有很多看法。”

    “其实晚辈做过一个梦，梦里的人说过一些话，或许情况并没有想的那么危险。”江浩并没有直观的回答。

    “假设她未来不会做任何令你危险的事，而她遇到了危险，你会出手帮她吗？

    “当然，前提是你比她强。”奈何天望着江浩问道。

    江浩低眉，心绪恍惚：“晚辈不是一个乐观的，也不是一个知行合一的人。

    “我曾告诉自己要放下很多，活下去即可，可最后又恋恋不舍，为此走出了一步从未想过的路。

    “那时晚辈方才明白，凡人终究是凡人，无法断情绝义。”



第1307章 女魔头感觉怪异
    水池之中江浩声音平缓，听不出什么情绪。

    但声音极为清晰。

    在外面听的一清二楚。

    红雨叶低眉，看不出她思绪变化。

    也不曾有任何动作，好似什么都不曾听到。

    而奈何天单手托住下巴，似在思考。

    些许时间后，方才开口道：“你是读书的书生？”

    江浩摇头：“晚辈五岁开始修炼，并没有时间去读书。”

    “不是书生？”奈何天笑着道：“那你说话真含蓄。”

    “让前辈见笑了。”江浩低头。

    “见笑倒是没有，不过年轻人的事确实挺有意思。”奈何天一脸笑意：

    “你说她把大道核心给你的时候，是何种心情？

    “换句话说吧，你知道给出大道核心对她来说影响如何？”

    江浩望着眼前之人，最后摇头。

    “应该的，你修为还不够。”奈何天并未过多解释，而是道：

    “现在说说归墟吧，你想带走它？”

    “是。”江浩点头。

    “我不会阻止，甚至会动用最后的力量帮助你们，只是动用之前需要完成一件事。”奈何天望着眼前之人，认真道：

    “归墟的力量并没有那么容易使用，尤其是压制天极凶物的时候。

    “你知道压制这些东西需要基础条件是什么吗？”

    江浩略作思考，开口道：“山河大势，大气运者。”

    这是他鉴定天极厄运珠的时候看到的。

    大气运者，配合山河大势，镇压了天极厄运珠。

    而且是无尽岁月。

    “是的，所以你觉得只靠归墟够吗？”奈何天笑着道：

    “我在秘境中留下了引动山河的东西。

    “总共五件，只要找到其中四件，带到不同的区域，就能为归墟打造基础。

    “之后镇压封印天极静默珠。”

    “五件？”江浩有些意外：“是哪五件？”

    “一件放在水下宫殿，乃是水之明珠。”

    与此同时湖水下的宫殿之中，碧竹带着巧姨进入了宫殿深处。

    她们看到了大量的文字，上面均是术法秘籍，甚至能引动心中瓶颈逐渐化开。

    而后顿悟过往现在一切难题。

    并为未来道路铺垫。

    感受到这一切巧姨觉得这里的机缘造化简直可怕。

    放在外面必定会被哄抢。

    然而，来这里的却只有她跟公主。

    而她是顺便来的。

    一切依靠的是公主。

    如果是自己，看到石碑文字中的问题，必定会乖乖的回答。

    甚至会庆幸自己能够看懂。

    如此必定会因此而吃亏。

    公主看不懂，就没有任何心理负担。

    然后来了水下。

    自己懂，就不会想到不说实话，更不会来水下。

    那就会彻底错过这里的机缘。

    这就是吃了有文化的亏。

    而随着她们靠近，碧竹一脸震惊的看向前方：“巧姨，你看最前方的那个是什么？”

    巧姨看过去，她们看到宫殿上方漂浮着一颗发光的明珠，给人一种无法言语的感觉。

    神物。

    绝对是神物。

    公主发财了。

    。

    与此同时，水池中江浩眉头紧皱：“水下宫殿，在何种地方？”

    “这要看缘分了，有人终其一生都无法进入，有人过去便能进入。

    “认知的不同，心境的不同，前往的地方也完全与众不同。

    “而想要找到这些东西，至少得与他人不同。”奈何天笑着道：

    “至于第二件，藏着一座城中，乃是土之神像。”

    另一边，一座巨大的城中，叙白走在街道上，越是往里面，越感觉周围大势将他笼罩。

    原本就深邃浩瀚的他，愈发的沉稳。

    “这里的机缘真的有些不一般。”叙白一步步往里面走去，路上他没有看到过任何人。

    不过这里应该不止他一个人。

    只是暂时没有人走的有他远罢了。

    不知不觉他走到了城池广场，来到这里的瞬间，他感觉天地大势震耳欲聋。

    而在中心位置一座雕像屹立不倒。

    没有具体的身躯，也不见详细的五官。

    但是叙白能够清晰的察觉到，只要自己靠近，雕像就能与之共鸣。

    这到底是什么，他根本从未听说过。

    但绝对不简单。

    “而第三件，则养在秘境的灵药园中，乃是木之葫芦。”奈何天的声音继续传出。

    此时，在蛟龙带路下，陶先生三人已经来到了一处灵药园中。

    他们看到了诸多希有灵药，圣药。

    更多的是看不懂的，但没有一朵是差的。

    陶先生并未在意这些，他一路往里面走去。

    “陶先生你走太快了，万一有危险。”唐雅立即跟上。

    “无碍，这里没有任何危险的气息，我感觉里面有一些不简单的东西。”陶先生说道。

    果然，在陶先生进去之后，看到了葫芦藤。

    上面长着七个葫芦。

    一瞬间，陶先生就知道，其他东西都可以不要。

    这个东西必须带回去。

    “灵药园？”江浩在听到的瞬间，有些惊诧：“很不一般的灵药吗？可否有灵药种子？”

    “这个你不能问我，我在这里很多年了，外面具体如何，一无所知。”奈何天有些好奇道：“那个人都有大道核心，应该有不少好东西才是，修为这么高的人总不会不舍得给你点灵药吧？”

    江浩思索了下道：“并没有。”

    “是嘛？你对种灵药比较内行？还是一无所知？”奈何天问道。

    “还算可以吧，种过一些东西。”江浩说道。

    “比如呢？”奈何天随口问道。

    “天香道花算不算？”江浩思索了下又道：“长生果算不算？如果都不算，帮有神性的蟠桃涅槃成为神树蟠桃算不算？”

    奈何天看着江浩，眼睛眨了下。

    最后语调平淡道：“还行吧。”

    之后他就转了话题：“我们还是说说第四件跟第五件，这第四件在藏书阁，乃是书之神念。”

    “神念？”江浩有些意外：“这个东西也有实物？”

    “没有。”奈何天摇头：“在书中，看懂了就是看懂了，看不懂就是看不懂，也就得不到。”

    “那岂不是很难拿到？”江浩眉头微皱。

    “不至于。”奈何天摇头道：“这东西反而是最好拿到的，只要有耐心就好。

    “毕竟藏书阁应该挺多人去的。

    “之前的水之明珠与木之葫芦，反而是最难的。”

    “为什么？”江浩有些好奇。

    “因为正常人根本找不到。”奈何天顿了下继续道：

    “当然，如果情况万分紧急，那些东西也会换位置，只要说服我就行。

    “当然，能够找到最好不过，毕竟这样的人不多，但一定有。

    “与天赋无关，贵在心境，性格。”

    “其他的也是？”江浩问道。

    “也是。”奈何天点头。

    “那第五件是什么？”江浩问道。

    “火之碎石。”奈何天说道。

    “很普通的名字。”江浩说道。

    “是啊，很普通。”奈何天感慨道：“这个火焰之地好找，但碎石难寻，不知道是否有人能够找到。”

    “如果这些被找到了，还需要做什么？”江浩问道。

    “没有什么，带着归墟离开就行，等有四件东西被激活后，归墟会自动寻找目标。

    “你既然要用，那目标就会很明显。

    “当然，越是靠近越好。”奈何天说道。

    “如此就好。”江浩点头说道，随后不解道：

    “只是不知道这些东西要多久才能被找到。”

    “已经都被找到了。”奈何天有些感慨道：“天才真的是层出不穷，你们人族人数真多，进来的种族不少，机缘也不少。

    “而这五件东西，却都是人族得到的。

    “当然，也不是说拿到这五件机缘就一定比别人强。

    “只是很巧啊。

    “偏偏都是人族，想想也是，你们的数量太庞大了。

    “从一开始我就知道，你们总有一天会成为天地的主角。”

    “居然已经都被拿到了。”江浩也是惊讶。

    如此也就该出去了。

    奈何天伸手一招，身后的归墟落在他手中，而后递了出去：

    “握住试试。”

    江浩接过，抚摸了下。

    略微有些失望。

    没有灰尘。

    “这刀如何？”奈何天问。

    “晚辈眼拙，无法看出归墟的层次。”江浩回答道。

    确实是看不懂。

    “你应该修有天刀七式。”奈何天说道。

    “是。”江浩点头。

    他不放弃，又在查看另一边，看看有没有灰尘。

    无尽的岁月，难道真的什么灰尘都没有留下？

    “练的如何了？”奈何天问道。

    “还可以。”江浩回答道。

    不过心思都在寻找灰尘上。

    “第几式了？”

    “正在修炼第七式。”

    “哦？那么你想学会第七式吗？”

    这句话落下的瞬间，在外的红雨叶脸色古怪了起来。

    只能低着头，当做什么都没有听过。

    闻言，江浩抬起头，有些惊讶道：“前辈有办法？”

    他确实想要学会第七式，可惜不管怎么领悟，都无法真的用出这一刀。

    太难了。

    不仅仅是感悟不够，还有就是修为上的限制。

    哪怕是天仙，都无法真的领悟这一刀。

    只能是一知半解。

    “自然如此，不过想学这一刀，你就要明白第七式的名字。”奈何天看着江浩道：“你知道奈何天的第七式有几种吗？”

    “三种。”江浩回答道。

    奈何天也不意外，而是继续问道：“那你知道天刀第七式的三种分别叫什么吗？”

    江浩不假思索道：“东极天，奈何天，大罗天。”

    奈何天自顾道：“你不知道第三种是自然……额？”

    奈何天突然一愣，看向江浩道：“你说什么天？”

    “东极天，奈何天，大罗天。”江浩重复了一遍。

    奈何天望着江浩，眼眸中有了些许凝重：“大罗天你是从何处得知的？”

    “晚辈领悟的第七式便是大罗天。”江浩回答道。

    奈何天愣住了。

    这一刻水池的水不停的落下。

    可很快他又恢复了平静：“看来我的力量不多了，结界消散了。

    “至于第七式，也无法再为你演示了。

    “我们言归正传，说说归墟吧。

    “不过这个世上有一些人不爱说话，其实是在装哑巴，根本不顾他人颜面，以后你若是遇到这种人，记得小心一些。”奈何天说着莫名其妙的话。

    江浩不是很懂，但还是点头。

    “归墟你带出去吧，可以离开了。”奈何天看着江浩道：“不得不说，与你聊天与其他两位不同。

    “你境界太低了，聊起来局限性太大。”

    江浩低头：“是，晚辈修为提升确实慢了些。”

    “行了，不用说了，你走吧。”奈何天挥手说道。

    其实江浩挺想对方能指导自己，但可惜了。

    对方已经没有什么时间了。

    如此，江浩起身恭敬行了礼，最后退出池塘。

    红雨叶微微行礼，之后后退了一些距离。

    江浩落在红雨叶身边，两人一同退出池塘范围。

    不过在江浩离开时，突然前方多出了一些东西。

    一本书籍，一封书信，一颗种子。

    这让江浩有些意外。

    江浩看了眼书籍。

    《大气运修行之法》。

    “给大气运者的。”江浩并未带走，只是放在原地。

    之后看向书信，没有任何提示。

    红雨叶伸手取走。

    江浩看向种子，最后将其收走，他也不知道是什么种子。

    如此，两人方才一路离开。

    路上红雨叶看着江浩，道：“你一直在摸着归墟？”

    “晚辈想看看无尽岁月，是否有在归墟身上留下灰尘。”江浩如实说道。

    红雨叶看着江浩，并未多说什么，而是道：“你要去找黑鹰？”

    “是。”江浩点头：“另外要告诉密语石板中的人，要寻找那五件东西。”

    红雨叶微微点头，之后身影开始模糊。

    她回去了，没有留下任何话语。

    江浩并不习惯。

    不过他也有自己的事要做。

    他留下了书信，然后以丹元前辈教的结界将其封印。

    内容是他得知的四件前提。

    而且必须在不同的区域。

    如此，他便去寻找楚川进来的入口。

    去会会黑鹰。

    ——

    另一边颜月芝看着书籍，眉心中多了一道印记。

    元神变化极为明显。

    这东西不简单。

    “恭喜师姐得到了机缘。”楚婕笑着说道。

    “很奇怪的机缘。”颜月芝眉头微蹙：

    “总感觉这个东西有用。”

    “自然的，这个机缘有些与众不同。”楚婕笑着说道，随后看向中心方向道：

    “我得进去了，暂时不能帮师姐找书了。”

    “你的机缘来了？”颜月芝问道。

    “嗯。”楚婕点头：“得进去一下了，不知道还能否遇到中心意志。”



第1308章 奈何天：还是跟你聊天开心
    中心位置。

    楚婕一步步靠近，她的头上同样出现一柄刀。

    只是未曾在意过。

    越是靠近，前方场景也越发清晰。

    是一座山峰。

    “看来在山峰上。”楚婕迈步走着，边上白色鸟儿头上也出现了刀，已经开始迷失了。

    把白鸟抱在怀里，楚婕继续往前走。

    只是走着突然感觉有黑色气息出现。

    一瞬间，无数道气息如同黑云压城一般扩散。

    紧接着一面魂幡覆盖整片树林。

    笑声传遍四面八方：“我的百万魂幡成了，哈哈哈！”

    肆意笑声传来。

    楚婕有些意外的望过去，目光深邃，好似穿透整片树林。

    看到源头的瞬间，她略微惊讶：“少爷！”

    下意识躲到树后。

    只是片刻，眼眸中的情绪消散，快步离开。

    进入山峰之后，她回头望了一眼：“少爷已经这般强了吗？”

    她有些感慨，不过没有靠近。

    站立片刻，便往山峰之上走去。

    头上的刀没有带来任何变化，也没有东西阻拦她的步伐。

    少顷。

    楚婕来到了山峰之上。

    清彻的水池，四朵莲花。

    紧接着中间莲花一道虚影开始凝聚。

    身影完成的瞬间，楚婕看到对方正望向自己。

    不敢迟疑，低头恭敬行礼：“楚婕见过前辈。”

    奈何天看着楚婕道：“还未成仙？”

    “是。”楚婕点头道：“让前辈见笑了。”

    “你有疑问？”奈何天开口问道。

    “有一点。”楚婕点头。

    “问问看。”奈何天语调平淡。

    “天道筑基或者大气运者，只能是天道筑基与大气运者吗？”楚婕望着对方问道。

    “你有了天心？”奈何天有些佩服道：“小小年纪就有了天心，确实不简单，未来成就一点不一般。”

    楚婕看着对方道：“是好事？”

    “难道是坏事？”奈何天反问。

    “在进入这个秘境的时候，晚辈就知晓何人可以来了。”楚婕看向池塘三个位置道：

    “也知道何种人可以进入。”

    “你想问是否有大气运者进来过？”奈何天仿佛看穿了眼前之人。

    楚婕点头：“是。”

    “有。”奈何天点头。

    “那他有天心吗？”楚婕认真问道。

    奈何天有些意外的看着眼前人道：“看来你不像正常的大气运者，不过那个人确实没有天心。”

    “天心不如己心吗？”楚婕低眉。

    她一直都明白可想要走出自己的路何其之难。

    如今的她需要天心。

    奈何天看着眼前之人笑道：“你不问问我？”

    “前辈指的是什么？”楚婕略微好奇。

    “我也是大气运者要不要问问我是否有天心？”奈何天开口问道。

    “有？”楚婕问。

    “有。”奈何天点头：“天心不如己心不对，天心也好，天道筑基也罢，大气运者也可，所有的一切都是你的外在，别人也确实只认这些。

    “但其他人是其他人，你要深切的明白一件事。

    “所有的一切都只不过是你大道路上的工具，并非大道的本身。”

    闻言，楚婕眼眸之中有了些许光芒。

    沉默片刻，恭敬行了礼：“多谢前辈解惑。”

    “无碍，你是个可塑之才，与你交谈老夫感觉盛欢。”奈何天嘴角带着微笑道：

    “所幸老夫现在有不少时间，就与你聊一聊如何运用大气运。”

    说着就让楚婕坐下。

    后者也不敢迟疑，于池塘边盘膝而坐。

    开始聆听对方的教导。

    ——

    江浩离开了山峰一路往外面走去。

    路上又一次遇到了常维两人。

    他们各自都有了一些机缘，可以说收获颇为丰富。

    在江浩下来的时候，他们已经醒了过来。

    “古道友这是要离开了？”常维有些遗憾。

    “是要离开了，刚刚得到了一些机缘，不敢逗留。”江浩大大方方说道。

    “确实，这里什么人都有，有了收获尽快离开是明智的选择，既然如此，我们也打算回去了。”常维说道。

    既然已经得到了机缘，那么就没有逗留的必要了。

    “对了，古道友什么时候来北部，到时候一定要来找我们。”景颜笑着说道。

    “好。”江浩点头。

    “这次若是没有道友，我们可能就得不到这么大的机缘了。

    “古道友修为虽然弱了些，但是机缘不错，好好努力，下一个古今第一就是你了。”常维打趣说道。

    江浩笑着附和。

    当然是谦虚的摇头。

    古今第一他是不当了。

    不过古今天虽然不是古今第一，但一定会横压一世。

    突然他感知到了无尽亡魂，异常狂暴。

    楚川的声音也随之而来。

    江浩知道，是那个万魂幡。

    “这法宝倒是不错，就是不知道里面的亡魂好不好应对。”江浩心中想着。

    随后山海印记在周围出现，开始没入魂幡中。

    可以帮楚川更快的控制这些。

    如此未来的路就会方便很多，也就不用担心对方会走回头路了。

    虽然之前信誓旦旦告知对方可以回去，可心里并不想对方回去。

    好不容易放生的。

    小漓放几次，一直没能成功。

    楚川可不能失败。

    “这个人有大气运气啊，居然得到了这等机缘。

    “不过这个是什么法宝，看起来就不是好东西，怨与恨都快满出来了。”景颜说道。

    “可能是一个魔门弟子吧。”江浩回答道。

    “魔门弟子那一定是魔幡，要是仙门弟子，那应该是仙幡。”常维说道。

    闻言，江浩点头：“前辈说的在理。”

    这要是放在人皇手中，那就是人皇幡了？

    也是，轩辕剑在人皇手中，就是人皇剑。

    之后江浩走出了树林与两位北部前辈告别。

    对方很热心，说有空去北部一定要去找他们。

    这样热心的人不多见了。

    从头到尾，这两个人也没有丝毫恶意，所以带他们走一段路，也是不是什么坏事。

    之后江浩感知了下，终于找到了有黑鹰气息的位置。

    过去一看，果然有个隐蔽的空间。

    轻轻注入力量打开空间门后。

    江浩一步走了出去。

    离开前留下了乾坤子环。

    等下办完事，还要回来。

    然后跟着大部队一起回到天音宗，否则会被叙白察觉。

    ——

    南部。

    有着飓风的山峰洞府中。

    有着白毛的黑鹰高坐最高位置。

    他声音带着些许嘲讽：“那个人类应该就要出来了，他得到的东西都将是我们的，到时候再让他去其他地方，得到的东西全部都要上交。

    “这就是他的宿命。

    “没有什么背景，修为又弱，他以为凭借着一腔热血就能够好好活下去吗？

    “天真，太天真了。

    “修仙看的可不是他的干劲。

    “是背景，是实力。”

    下面的其他人也是点头。

    说首领英明。

    “不过他不是有个师兄吗？要不要让他去搬救兵？以他的背景，他师兄肯定也是个没背景没实力的废物人类。

    “把他叫来，我们就多了一个卖命的奴隶。”下方有人开口问道。

    “好主意。”白毛黑鹰点头。

    觉得这个主意很不错，等人出来马上就开始实行。

    到时候都得为他们做事。

    只是在他们讨论的时候，突然有脚步声出现。

    一时间众人有些意外。

    哪来的脚步声？

    “什么人？”立即有人开口看向外面。

    一时间许多黑鹰都看向外面洞口。

    果然，脚步声就是从那个地方传过来的。

    不过几个呼吸的时间，一道人影缓缓出现。

    众人气息迸发而出，想要压制。

    然而任何气息对来人没有任何作用，他的步伐没有变化。

    甚至连节奏都未曾有一丝一毫的变化。

    这让黑鹰等人惊诧。

    很快，对方来到了门口。

    一个看不清面容的男子，安静站立看着里面的黑鹰。

    “返虚的妖族？”江浩有些意外。

    听楚川说时，他就觉得黑鹰应该不会太强。

    可是亲眼看到却发现比自己预想的还要弱，这也太夸张。

    很快他就察觉到最上方的白毛鹰后面有一些气息。

    仙人气息。

    如此，江浩方才点头，这样才正常嘛。

    大世到来，没有仙人坐镇，哪里能有这么大的地盘。

    不过让返虚坐镇，有些麻痹人的想法。

    “我们妖族是什么境界不是你人类可以揣测的，你看到的不一定是真的，你确定要试试？”最上方的白毛黑鹰开口说道。

    江浩摇头：“不试了。”

    “知道就好。”黑鹰松了口气，好歹知道对方必定没有那么厉害：“你是什么人？”

    “楚川几位前辈认识吗？”江浩开口问道。

    “那个人类？”有人问道。

    江浩点头：“是。”

    “你是他的什么人？”黑鹰问。

    “我是他的师兄。”江浩开口说道。

    闻言，诸多黑鹰有些意外，没想到啊，他们还想把人引来，想法刚刚起来，对方就来了。

    真是大喜事。

    “你家里有强者？你师父又是多强？他们待你如何？”白毛黑鹰问道。

    “我没有家里人，师父很强但不待见我，宗门中也就一个师姐一个师兄对我不错，其他师兄师姐不好不坏吧。”江浩回答道。

    末了他又补充了一句：“不过他们都没有你们强就是了。”

    闻言，黑鹰笑了起来：“看来你比你那个废物师弟好不到哪去。”

    江浩点头：“我们都过的比较苦。”

    “既然如此，你现在来是来做我们的奴隶？”白毛黑鹰问道。

    江浩摇头：“并不是。”

    “不是？”闻言白毛黑鹰哈哈笑了起来。

    其他人跟着笑起来，他们的声音极为嚣张：“来了还轮得到你说是不是了？”

    江浩看着他们，迈步走出。

    一步步走向最高位置。

    途中有黑鹰大怒：“放肆！”

    话音落下，飞了出去，攻击向江浩。

    见此，江浩决定尊重对方。

    随后手中半月出现，一刀斩出。

    天道第一式，斩月。

    月轮呈现，月光划过天际。

    巨大的刀影斩向前方。

    轰！

    一刀落下，将黑鹰一分为二，紧接着刀光落在山洞中，直接将山洞斩开。

    这一刀斩断了黑鹰，斩断了山峰，外面的月光由此落在山洞中。

    如此，江浩方才缓缓收刀。

    此时山洞中针落可闻，所有黑鹰都死死的盯着江浩。

    感受到了一股无与伦比的压迫感。

    似乎对方只要愿意，随时都能将他们横扫。

    蹬！

    蹬！

    江浩一步步来到了白毛黑鹰跟前道：

    “我能坐坐吗？”

    白毛黑鹰一脸惶恐起身。

    还帮忙拍了拍座位。

    江浩坐了下去，平淡的声音传了出去：“出来吧，不出来就永远不用出来了。”

    很多黑鹰不知道对方什么意思。

    但是很快，强大气息出现。

    有三只白毛黑鹰从深处飞出。

    一出来，一位白毛黑鹰就对着之前的白毛黑鹰一扇。

    砰的一声。

    将对方扇飞了出去了。

    “大胆。”他怒斥一声，而后跪在江浩跟前：

    “夜临拜见前辈。”

    其他两位黑鹰也是如此。

    江浩看着他们，声音平静道：“我师弟来你们这里，你们知道吗？”

    “不，不知道，是我们有失远迎。”夜临立即道。

    “嗯，看来是一个误会。”江浩点头道。

    “是，就是误会。”夜临第一时间看向之前的首领道：

    “快告诉前辈，你们都误会了什么。”

    江浩往后靠了靠，并未打断他们。

    而是安静的听听到底是误会了什么。

    “是，是真的误会。”白毛黑鹰跪在地上哭诉道：“我们观楚川楚少爷一表人才，气质不凡，身上气息惊人，天赋震古烁今。

    “其实让他进秘境是为了试炼他。

    “我们黑鹰一族本想找个主人，好辅佐对方，自己也更好的生存。

    “这不是看上了楚川少爷，没想到发生了这样的误会。”

    白毛黑鹰一把鼻涕一把泪。

    要多委屈有多委屈。

    夜临也跟着道：“前辈，事情就是这么个事情，真的是一场误会。”

    江浩望着他们笑道：“原来如此，修真界嘛，看的就是背景跟实力。

    “你们是想让楚川当你们的背景吗。”

    “是的，我们很看好他愿意倾尽一切帮他。”白毛黑鹰笃定道。

    江浩望着对方，没有开口。

    “我愿意发天道大誓。”白毛黑鹰立即开口。

    接着就开始发誓。

    江浩目光收回，落在三位仙人鹰身上。

    一时间三人头皮发麻。

    最后发了天道大誓。

    其他人跟着发誓。

    如此江浩方才满意的点头：“自家人啊，误会了。”

    如此，所有黑鹰松了口气。

    活下来了。

    但是又有些气愤，你有这种背景，你早点说啊。

    何至于让你师兄亲自来。

    ————

    推荐朋友一本新书《万法速通，我能转化能量点》



第1309章 算到江浩的道侣是女魔头
    天音宗。

    牧起守着院子，看到外面有一些山海印记逐渐消失。

    已经要靠近院子边缘了，也就是说那个人留下的手段正在一点点消失。

    这是因为推算的原故。

    一旦消失，就意味着不能继续往下算了。

    “窥探他人姻缘，后果有这般严重吗？”这是牧起一直想不通的。

    按理说不应该如此的。

    可妙听莲这么算，就是这样。

    虽然不解，可并未深究。

    就比如这里的印记。

    到底是怎么来的，他们也不太确定，哪怕有所猜测可也只是猜测，不会去深究。

    仔细看了一会，牧起又回到了房间。

    他的宝物依然在为妙听莲加持。

    此时妙听莲的修为都在精进，另外一股玄奥的气息在她周围出现。

    若是继续下去，对修炼有不少好处。

    但是妙听莲完全不在意这些，一个劲的推算。

    放弃了修为提升，主要追寻那难以寻找的缘。

    只要推算到这个缘，那么就能找到江浩师弟的道侣。

    或者说适合江浩师弟的道侣。

    只是失败了很多次了，这次应该也很难成功。

    百花湖。

    亭子中红雨叶端坐在座椅上，看着手中的书信。

    此时的信封已经被她开启，阅读着里面的内容。

    或者说她已经阅读了很多遍了。

    犹豫许久她放下手中的书信。

    沉默不语。

    书信的内容是什么，外人无法看到。

    哪怕凑近，也无法看到上面分毫内容。

    因为寻常人眼中，这是一张空白的纸。

    此时，沉默的红雨叶微微抬头，又一次看到了那一点星芒。

    真是锲而不舍。

    看着星芒，红雨叶再次沉默了。

    眼眸中闪过诸多念头，似在犹豫着什么。

    又好似什么都没有。

    时间一点点过去，明月高空。

    星辰一点点冒出，满天星辰照耀大地。

    不知何时，天边出现了霞光。

    原先还要出现绽放的星光，只能无力的散去。

    一晚上的时间，红雨叶都不曾有任何动作。

    书信也在桌面因微风而摆动。

    在阳光出现的瞬间，红雨叶看到那一点星芒正在散去。

    对方两个人，没有一个强的。

    弱的令人发指。

    看着即将消失的一点星芒，红雨叶缓缓起身，消失在原地。

    另一边。

    牧起看着妙听莲，眉头紧皱。

    “看来还是没有什么进展。”

    他看到宝物再一次裂开，外面的力量也消耗了不少。

    今天不能继续了。

    要再等两天。

    只希望还有时间。

    毕竟需要天机混乱。

    天机一旦恢复，那么就再没办法算到。

    他们的实力确实有限。

    有时候牧起会想，算的这么艰难，有没有可能是天机混乱导致出现了偏差。

    引到了错误的地方。

    而天机正常就是难以算到。

    但只是这么想，具体如何无法得知。

    只能看看是否真的能够算出来。

    不过得等下次。

    这般想着，他就要动手收回宝物。

    然而，在动手的瞬间，突然宝物光芒大放。

    仿佛有了新的进展。

    妙听莲身上也迸发出玄奥之意。

    这个时候要是断开了，前功尽弃。

    见此，牧起一愣，最后苦笑。

    只能运转修为稳住宝物。

    再争取一些时间。

    很快他整个人就被吸干了，这点修为完全撑不了多久。

    好在光芒极致升华，最后消散。

    而妙听莲也在这一瞬间睁开了眼眸。

    一种兴奋油然而生：“找到了，我找到了。”

    她兴奋的站起来，左右看了看，没发现夫君在哪。

    “下面。”牧起艰难的开口。

    妙听莲这才看到坐在地上的牧起。

    “夫君你怎么坐在地上？”

    说着蹲下扶起对方。

    “你说你算到了？”牧起立即问道。

    “是的。”妙听莲眼眸中带着光：

    “我算到了，我算到了一个位置，得找过去。”

    说着就要拉起牧起一起过去，然而没拉动。

    “掏空了。”牧起叹息道：“你自己过去吧。”

    “有没有受伤？”妙听莲检查了起来。

    “没有，就是脱力了。”牧起摇头。

    思考了下，妙听莲背起牧起往外面跑去。

    牧起：“？？？”

    “这是我们夫妻的成果。”妙听莲高兴道。

    一时间，牧起心中叹息。

    陪着闹了这么久，最后被背着出去。

    路上的师兄弟们看到，又该笑话了。

    本来他也是一个声望不错的师兄。

    在江浩把妙听莲带回来的时候，一切就变了。

    “就在前面了。”妙听莲激动道。

    她看到了，看到了位置。

    只要前往那个位置，必定会看到那个人。

    适合江浩师弟的那个人。

    “好激动，感觉师弟终于不用孤身一人了。”妙听莲认真道。

    牧起倒是没有太大感觉。

    毕竟他本就没有太大想法，只是好奇而已。

    他们一路进入树林中。

    极为偏僻的树林。

    穿过树林，来到了湖边。

    此时，在湖边一棵大树下，有一道红白身影站立。

    妙听莲看到的瞬间，激动了起来：“就是她。”

    “先把我放下。”牧起说道。

    他看过去时，并没有感觉到任何气息。

    这是一位强者？

    哪一峰的弟子？

    从未见过。

    妙听莲深吸口气，然后稳住了心态，一步步靠近。

    牧起并未靠近，而是在后面警惕。

    脚下有一些阵法出现。

    他要做的是妙听莲要是有危险，第一时间带人离开。

    至于行不行得通就不知道了。

    可已经到了这里，就无法回去。

    对方一定发现了。

    妙听莲一步步走过去，她自然也很小心。

    靠近对方时，时刻关注着对方的情况。

    若是有任何不满，她就会停下步伐。

    毕竟这个人看起来是一位师姐。

    她跟牧起都看不出对方的修为。

    在靠近只有十步的时候，妙听莲停下，轻声开口：“师姐？”

    闻言，红白身影缓缓转头，看向妙听莲。

    在看到对方的瞬间，妙听莲感觉自己是不是看错了。

    眼前之人身穿一袭素雅的红白仙裙，衣摆飘逸，在风中轻轻摇曳。她那双眼睛温润而明亮，仿佛里面蕴含着深邃的智慧，容貌倾城绝世，与以往所见完全不同。

    一时间看呆了。

    红雨叶望着眼前之人，平淡开口：“你找我？”

    “是，是这样的。”妙听莲连忙点头。

    “有事？”红雨叶开口问道。

    闻言，妙听莲有些犹豫。

    眼前之人绝非寻常。

    一定是宗门隐藏的天才弟子，这样的人难怪那么难算。

    但是算到了，就说明与师弟是般配的。

    可是对方未必有这种想法。

    所以要怎么开口？

    只要看到对方，她连开口的勇气都没有。

    但还是深吸了口气道：“师姐，我叫妙听莲，是断情崖真传弟子。”

    “真传弟子？”红雨叶似笑非笑的问道。

    “真传弟子的道侣。”妙听莲补充了一句。

    她确实不是真传弟子，自己身份有问题，而且不务正业，师父不收。

    “那为什么找我？”红雨叶问道。

    “是有个冒昧的问题。”妙听莲一口说下去：“不知道师姐有没有道侣？”

    红雨叶望着眼前之人，在对方低头时方才开口：“如果没有呢？”

    “那师姐听说过我们宗门第一沉稳，运筹帷幄的师弟吗？”妙听莲问道。

    闻言，红雨叶略微好奇：“什么人？”

    “我们断情崖的真传弟子，首席候选人，江浩师弟。”妙听莲认真道：

    “我们师弟为人沉稳，性格温和，长相安全，师弟师妹看到他皆是欢喜。

    “是无数仙子梦寐以求的道侣。

    “师姐要不要去见见他？”

    红雨叶望着眼前之人，摇头道：“不见。”

    “师姐，现在我们师弟还年幼，已经暗中崭露头角。

    “知晓的人少，早下手为强。”妙听莲认真道。

    红雨叶望着眼前之人道：“等你能找到我三次，我可以去见见他。”

    话音落下，红雨叶转身离开。

    不过几步就彻底消失在妙听莲视野中。

    看着对方离去的背影，妙听莲有些恍惚。

    真是貌美如花，沉鱼落雁，她穿着……

    额？

    她穿着什么来着？

    长什么样来着？

    忘了？

    “这么离谱？”

    妙听莲有些难以置信，她居然忘记刚刚那个人长什么样了。

    更别说画出来给师弟看了。

    一时间，她立即看向后面警惕的牧起：“夫君，你看到刚刚师姐长什么样了吗？”

    牧起摇头：“太远了看不见。”

    “太远？”妙听莲茫然了。

    这才多少步的距离，怎么就太远了？

    “忘记问名字了。”妙听莲突然才想起来。

    “那现在怎么办？”牧起坐了下来问道。

    他还未恢复，刚刚又警惕了许久。

    自然有些站不住。

    “不知道啊，但是这是个好消息，等师弟回来告诉他。

    “另外只要再找到两次，她就愿意跟我们去见师弟。

    “得提前给师弟做好思想准备。

    “这个师姐他一定喜欢。”妙听莲又兴奋了起来。

    至于那位师姐具体情况，她想都没想，毕竟以后还能见面，到时候问问就好。

    牧起也没有说什么。

    顺其自然就好。

    所幸，那个人对他们没有恶意。

    ——

    黑鹰洞府中。

    江浩在位置上坐了许久。

    天黑到天亮。

    他并没有继续为难黑鹰一族。

    这些人既然要帮楚川，就没有处理的必要。

    可以为楚川前往东部提供助力，好顺利一些。

    当然，也能成为楚川的后盾。

    若是前面有危险，还能退到这里。

    不至于退到天音宗。

    算是不错的结果。

    有天道誓言在，他们不会乱来。

    剩下的就看楚川自己了。

    只要能够掌控好就行了，外加那魂幡，现在的楚川虽然修为一般，但是战力不俗。

    又领悟自在法，实力精进不少。

    应该是彻底放生了。

    不过他没有离开是在等聚会。

    现如今自己靠近了绿色太阳，就差其他人得到五件东西的其中四件了。

    一旦激活，归墟就能施展力量。

    自己也能进入封印天极静默珠。

    他也不敢暴露自己，虽然天地间绝大部分人想要他成功。

    但总有那么一些人要他命。

    比如万物终焉的人。

    他们才是最危险的。

    现在要是被人知晓归墟的作用，以及要做的事。

    自然有无数人蜂拥而至，要下杀手。

    而他坐在这里一晚上，黑鹰一族瑟瑟发抖，不知道这位到底要做什么。

    江浩也没有解释，只是看着他们。

    惊恐中，白毛黑鹰就开始着手为楚川准备好东西。

    准备的时候还会问江浩一句，对此江浩笑而不语。

    他们就以为这样做没问题。

    等准备好再问，江浩还是笑而不语，他们就觉得眼前之人认为还不够，就继续准备。

    如此也忙碌了一晚上。

    江浩明明什么都没有说，他们就准备了许许多多的东西，等待楚川回来一并给他。

    不仅如此，他们没东西送了就各种保证，一定会全力辅助。

    如此，江浩才点头道了句：“不错。”

    他们如蒙大赦。

    觉得一晚上没有白忙碌。

    而天亮之后，江浩终于感知到了密语石板震动。

    这次聚会不是晚上，而是午时。

    如此，江浩消失在山洞深处。

    他让所有人不能进来打扰，另外离开的时候用神通神威影响了那些人。

    所有人对昨晚的事都开始模糊。

    只知道要做什么。

    哪怕有强者纠正了，也就纠正正常的发展，他们还是看不到自己的样貌。

    至于楚川的师兄。

    谁知道是哪位师兄呢？

    又是否是真的呢？

    另外，楚川没什么人关注。

    午时。

    江浩进入密语石板中。

    其他都在。

    看来是得到了消息，现在就看要多久得到那些东西。

    就是不知道是否来得及。

    进入聚会，丹元前辈就看向下方道：

    “这次大家收获不小吧？”

    其他人都是点头。

    江浩思索了下，自己没有什么收获，就得到了一颗种子。

    还未鉴定。

    等下得鉴定看看。

    “我在书籍中发现想要用归墟，需要山河大地协助，但并没有记载如何协助。”张仙子率先开口。

    闻言，丹元含笑开口：“已经有答案了。”

    闻言，所有人都有些意外。

    丹元看着众人，最后目光落在井身上：“那东西是井小友留下的吧？”

    江浩点头：“是。”

    一时间众人都有些意外，井留下了什么？

    “那归墟也在小友手中？”丹元又一次问道。

    江浩依旧点头：“在。”

    鬼仙子等人震惊。

    这么早就拿到归墟了？



第1310章 捏碎天极静默珠就为了杀一个绝仙？
    无垠星辰之下，江浩盘膝而坐。

    周围的人目光望着他，并未带来任何变化。

    对于他人的惊讶，江浩早已习以为常。

    十九岁之后，他遇到了很多事。

    而进入密语石板后，很多事都身不由己。

    有人为了拯救世人，会靠近天地间的凶物。

    而有些人为了自救才会靠近这带来死亡的东西。

    江浩属于后者。

    他并未有救人之心也未曾有害人之意。

    不管是使用天极静默珠还是封印天极静默珠都是为了自己。

    现如今，要再次面对天极静默珠，依然是为了自己能更好的活下去。

    “得到了归墟那剩下的就是其他了？”鬼仙子有些好奇道：“其他是什么？”

    “秘境中有五样东西，需要得到其中四样，前往不同区域激活，如此才能借助山海大势让归墟镇压天极静默珠。”江浩开口说道。

    “是哪五样东西？”星问道。

    其他人也是好奇。

    这五样东西极为重要，不得到是不行。

    而且必须要尽快，否则会出大问题。

    天极静默珠不用多久就要彻底扩散。

    仙门暂时也没有办法压制。

    他们的手段通常都在外面，也就是布置在边界。

    除非离开南部，不然后面都要直面天极静默珠。

    “井小友说？”丹元开口问道。

    江浩摇头。

    还是应该让丹元前辈说。

    如此，丹元方才开口：“第一件名为水之明珠，在水下宫殿，第二件是……”

    说着说着，下面的人都有些意外。

    等丹元说完火之碎石，众人你看我我看你。

    “你们有收获？”丹元开口问道。

    “我不确定是不是，我在水下宫殿找到了一颗发光的明珠。”鬼仙子率先开口。

    星也跟着道：“我在一座城发现了一座雕像，也确实将其收了起来，不知道是不是土之雕像。”

    柳同样是跟着开口：“我在灵药园发现了葫芦藤，也已经带走了，不确定是不是木之葫芦。”

    张有些意外的看着这些人，然后道：“我在藏书的地方得到了一股念，应该就是书之神念。”

    江浩听着有些惊诧。

    什么意思？

    奈何天说不好找的东西，已经被这些人找到了？

    五件得到了四件？

    那不是直接完成了任务。

    “那我们是不是完成了？”鬼仙子问道。

    “并没有。”丹元摇头道。

    众人意外。

    丹元继续开口：“你们都在什么地方？”

    闻言，鬼仙子跟柳都是一惊。

    “我在海外，鬼仙子呢？”柳立即问道。

    星在南部，张仙子在西部，这不是秘密。

    另外，鬼仙子的位置还不够清楚。

    但不管她在哪一定在南部与海外两个地方。

    可不管在哪，都没办法短时间离开前往其他区域。

    海外靠近西部，西部衔接南部。

    也就是说，鬼仙子最多在这三个地方选择。

    可偏偏这三个地方都有人了。

    鬼仙子愣住了，所以她成了最多余的那位？

    “我现在也在海外。”她说道。

    “这么说还差一位？”星开口说道。

    虽然大家都有了收获，而且还是重要的东西，但这些收获的前提是能活下去。

    天极静默珠若是爆发，那就太危险了。

    “我去东部需要几个月的时间。”张仙子开口说道。

    “几个月太长了。”柳说道。

    “可以试着借用秘境入口离开。”星思考了下道：

    “虽然不太确定，但是有一定可能可以从其他入口离开。”

    江浩也这般想，他就是这么离开的。

    但归墟在他手中也不确定是归墟的原故，还是秘境不阻拦的缘故。

    “不好行的通，我遇到过一个出口，无法进入。”柳说道。

    如此其他人眉头皱起。

    江浩意外。

    但不怎么担心，他可以进去把归墟给其他人。

    这样就能带着归墟前往各个地方。

    先看丹元前辈有没有办法。

    若是没办法，再用归墟。

    至于乾坤子环，也无法完成这个任务。

    因为东部跟北部都没有子环存在。

    “不用担心。”此时丹元开口笑道：“北部有人拿到了火之碎石，所以已经可以开始了。”

    “那我跟柳道友谁不用动手？”鬼仙子开口问道。

    “我都行。”柳笑着道：

    “要不就激活我的，至于最后宝物能否留下都不重要。

    “鬼仙子想要激活也可以。”

    他对此没有太大想法。

    得到失去都怎么重要。

    本就是锦上添花的东西，无需太过挂怀。

    毕竟还有不少灵药，完全不亏。

    “东西会虚弱一阵，但不会消失。”井低沉的声音传来。

    如此，其他人也松了口气。

    一件神物。

    能留下自然是最好。

    留不下也无所谓。

    丹元笑着道：“如果损失太重，我可以试着让仙宗知晓，做出补偿。”

    “他们会同意吗？”鬼仙子好奇的问道。

    “可以逼迫一下，想来是会同意的。”丹元含笑说道。

    “那我要一颗雪神丹。”鬼仙子立即道：“这次用我的吧。”

    对此柳也没有意见。

    “鬼仙子吃雪神丹还有效果吗？”张仙子好奇的问道。

    雪神丹最好是元神前服下，然后元神容易出现神通。

    其他时候出现的神通就很难与元神有关。

    成仙之后再吃，出神通的概率应该会降低不少。

    “我体质特殊，还是有用的。”鬼仙子认真说道。

    江浩不明白鬼仙子为何如此执着于神通。

    有时候出现的神通颇为鸡肋，作用不大。

    比如他用的最少的神通，金刚不坏。

    倒是晋升元神的时候领悟神威挺好用的，尤其是修为提升之后，愈发的好用。

    精神之火，干涉认知，都非常实用。

    “那我来一颗。”张仙子开口说道。

    “张仙子也体质特殊？”星问道。

    张仙子摇头：“好奇，试试。”

    “那我也来一颗。”星说道。

    他也没有吃过。

    柳看着他们，一时间也想来一颗。

    但四人只有三人可以用。

    鬼仙子要用，他就无法使用。

    “井小友呢？”丹元问道。

    “那我也来一颗吧。”江浩说道。

    他其实没想到也可以要，毕竟归墟谁用都是用。

    刀最后会前往何处无法知晓。

    所以从一开始就不属于他。

    再则这次自己动手就是为了还报酬，没有要报酬的道理。

    不过丹元开口了，就随意开口要一个。

    自己吃下应该没用。

    看看谁需要。

    实在不知道给谁，就给楚川吧。

    当初楚川下山，自己还弱小。

    能提供的东西不过是些许灵石，普通法宝。

    所以他走的特别艰难，一路上不是被追杀，就是在被追杀的路上。

    虽然因此修为提升。

    但终究容易被重创回头。

    现如今遇到了，那就准备齐全一些。

    “四颗？”丹元笑着道：“仙宗都要为难了。”

    但没有说不行。

    反正逼迫仙宗，聚会中的人也没有谁是善男信女。

    就是不知道张仙子与星作何感想。

    毕竟他们是仙宗的。

    “井小友要的东西，这次会先交给星小友。”丹元开口说道。

    江浩点头。

    师父的药到了。

    初阳露的种子也要到了。

    不过不好种植。

    到时候鉴定看看，能否有简单的种植之法。

    实在太复杂，就只能交给茶先生了。

    对方对此颇有研究。

    种植初阳露需要漫长的时间，但是不管几十年还是上百年，还是值得种的。

    至少能省下几百万灵石。

    其他时候缺就去买。

    所幸红雨叶喝的少。

    “那一切就绪，明天午时激活宝物，可有问题？”丹元开口问道。

    这种事情宜早不宜迟。

    “我没问题。”星开口道。

    天音宗的人还未离开，他率先离开就是。

    “我应该也可以。”鬼仙子说道。

    “我这边没问题。”张仙子略有些可惜的开口。

    “我随时都行。”井跟着开口。

    “那你们还有什么想说的吗？”丹元问道。

    其他人摇头。

    之后聚会结束。

    都是为了天极静默珠，其他事自然无人提及。

    秘境。

    藏书之所。

    颜月芝从隐蔽的地方走了出来。

    她看了眼书籍最后摇头叹息：

    “可惜了，不知道以后是否还有进来的机会。”

    她喜欢在这里看书，但有要事要办，自然要离开。

    不过她发现了一件事。

    之前楚婕说中心意志在等一个天才。

    最近那位天才方才离开。

    而一离开，聚会开启，归墟落到了井手中。

    “那么是井就是这个天才，还是他身边的人是这个天才？”

    “按理说能配得上这个天才的人，应该是古今第一笑三生。”

    “可笑三生已经死了，那么谁又能配得上？”

    “或者，笑三生还活着？”

    “那么死的是谁？”

    很多疑问，但颜月芝只是好奇，没有任何深究的想法。

    聚会中的人，都不会刻意去挖掘聚会的其他人。

    知晓的越清楚，对自己越没有好处。

    就这样半知半解继续合作下去，方才是最适合的。

    另一边。

    江浩坐在洞府深处，拿出归墟查看了下。

    他已经用抹布擦拭了几遍了，没有任何用处。

    甚至弄脏擦拭了，也没有用处。

    看来，真的是什么气泡都得不到。

    将归墟放在一边，江浩拿出了从秘境中得到的种子。

    普普通通的种子。

    怎么感知也是普通种子。

    鉴定。

    江浩第一时间开启神通鉴定。

    很快神通就有反馈。

    【大道种子空壳：可容纳大道，演化先天神物，如天香道花，长生果，蟠桃树，建木，混沌青莲等等。】

    看到神通反馈，江浩有些诧异。

    空壳？

    “容纳大道？”江浩眉头紧锁：“用我的道来填充？以我的道作为演化根基，从而演化神物？”

    江浩一时间有些茫然，如果真的是这样，那会演化出什么东西？

    是否是独属于自己的神物？

    亦或者如同天地演化的神物一样，无主。

    但不管如何，这个种子可以是神物，也可以是普通物品。

    到底是什么，全看容纳了谁的大道。

    自己对大道的领悟只有一角，这个时候用了，岂不是出来一个普通宝物？

    “暂时用不了？”江浩微微叹息。

    除非找其他人。

    比如古今天，万物终，奈何天，这些人。

    不知道会出什么东西。

    古今天的可能出恶念神物，万物终可能会出凶物相关的神物，奈何天应该说好的东西。

    可惜种子只有一颗，而奈何天之所以不用，大概是不想浪费。

    毕竟他出的神物，可能并不能出足够有效的东西。

    “这种子用的好，会有难以想象的好处，用不好就是普通种子。”江浩小心翼翼把东西收好。

    甚至动用了封印。

    防止被人窥探。

    做完这些，就是等待了。

    等明天午时。

    不过雪神丹没有第一时间收到，也不知道能否送到这里来。

    次日。

    临近中午之前，江浩走出了山洞。

    他身后跟着黑鹰。

    似乎是来欢送他离开的。

    当然，嘴边还是说着不舍得，想要让江浩继续留下指导。

    江浩看着他们，倒也没有揭穿，而是一步踏出，消失在原地。

    等待了片刻，确定人真的走后，黑鹰绕着山峰飞了几圈，以表示高兴。

    此时江浩消失在光中，如同尘埃漂泊不定。

    他的身影一直在往绿色太阳靠近。

    归墟在他手上。

    午时三刻。

    在这个时间到来的瞬间。

    江浩从归墟上察觉到了一股力量。

    大地锁定了刀，在为刀加持。

    与此同时。

    秘境中，原本在为楚婕讲解的奈何天，突然一愣，道：

    “我暂时离开一下。”

    楚婕望着对方微微点头，并没有开口询问。

    此时她身上有着无尽光芒，修为肉眼可见的速度提升。

    有了眼前之人的指点，原以为不会有疑问的她，发现道路明朗了许多。

    下一瞬间。

    奈何天出现在归墟边上。

    而在归墟边上，站着一位男子。

    看到对方，原本心情不错的奈何天，又一次恢复了严肃。

    “见过前辈。”江浩恭敬行礼。

    奈何天点头，随后看向眼前的绿色太阳道：“你捏碎这个东西，是为了杀什么修为的人？”

    “应该是高于天仙，大致是绝仙吧。”江浩回答道。

    闻言，奈何天颇为茫然：“为了杀一个绝仙，动用了天极静默珠？”

    江浩点头。

    奈何天：“……”

    这种事其他强者知道吗？



第1311章 想找道侣吗？
    碧蓝的天，被绿色的太阳照耀。

    此时有两道身影一路往绿色太阳方向而去。

    一道身影凝实，一道宛如清风，随时都可能消散。

    “晚辈能够靠近吗？”

    路上，江浩开口问道。

    奈何天让他靠近，不好拒绝。

    “我留下的力量封印不了多久，如果你不靠近，飞过去都要十几二十天，你确定来得及？”奈何天转头看向江浩。

    闻言，江浩方才明悟过来。

    确实如此。

    别看天极静默珠近在眼前，其实是因为它足够大。

    如果瞬间被封印，那么就只有鸡蛋大小。

    那时候两边的距离何其之远。

    天仙也无法短时间靠近。

    一旦晚了，就再也无法封印了。

    所以只能跟着奈何天一同前往，若是归墟不在他手中，那确实不好沟通这个。

    “镇压天极静默珠多少种族出力了？”奈何天问道。

    “现如今人族属于天地主角，大世刚刚开启，其他种族都在恢复。”江浩委宛的回答。

    毕竟不知奈何天属于什么种族。

    “也就是说大概率只有人族了？”奈何天说道。

    江浩摇头：“具体情况不知，但大部分都是人族是应该的。”

    承受了天地的供养，就要承担这个责任。

    当然，更多的是利益相关，不动手不行。

    但也一些宗门依然存在小心思，不可能人人一心。

    一千个人，会出现一千种心思。

    有时候一个庞大种族的消亡不是因为外敌，而是因为内患。

    “算了，跟我没关系。”奈何天也不在意迈步往前走去，边走边问：

    “这件事结束之后你打算做什么？”

    “留在宗门好好修炼。”江浩回答。

    “然后呢？”奈何天问。

    “然后好好生活下去。”

    “再然后呢？”

    闻言，江浩有些茫然：“没然后了。”

    这下轮到奈何天茫然：“没然后了？”

    “要有然后吗？”江浩问。

    “不要有吗？”奈何天反问。

    “那应该干嘛？”

    “你修炼为了什么？”

    “活下去好好活下去。”

    “额……你不想在这个时代打上你的印记？让这个时代以你为名？流传万古？”

    “我可以活到万古。”

    “……”

    一时间两人陷入了沉默。

    傍晚，奈何天带着江浩来到了绿色太阳前。

    刚刚靠近江浩就有一股炙热的感觉，似乎身体血肉要蒸发了一般。

    哪怕是天仙修为，都抵挡不了多久。

    这还是极为外围的地方。

    而且随着时间的流逝，威力只会越来越强。

    “我要开始了，到时候我会走出一条路，你紧随其后即可。

    “等我封印这个东西，后面就交给你了。”奈何天看向江浩说道。

    江浩点头。

    奈何天犹豫了下，问道：“你有想过找道侣吗？”

    闻言，江浩沉默许久，脑海中出现了一道身影，最后摇头：“暂时没有。”

    奈何天也不在意，而是道：“我走了。”

    说着一步踏出，进入绿色太阳。

    这一刻，天空风云变化，大地震动。

    山河之力汇聚而来。

    归墟在奈何天手中绽放光芒。

    其内好似存在一片无尽星空。

    在他进入绿色太阳的瞬间，绿色太阳开始震动，而后收缩了起来。

    黑夜降临。

    星辰如雨倾盆而下。

    轰！

    强大力量自高天而来。

    压在绿色太阳之上。

    庞大的力量让江浩有些睁不开眼。

    各大边界。

    景大江正在守着阵法。

    略有些疲惫。

    他已经争取不了多少时间了，准备太少了。

    这样的大劫通常是需要几千年的时间准备的。

    几十年前，这样的危难出现时，他们就已经着手准备了。

    但是也就几十年的时间。

    太短了。

    只能把希望寄托在昊天宗跟明月宗了。

    他们最近说有破局之法。

    但迟迟看不到。

    再不来就真的来不及了。

    “是谁给我带来这样的噩耗的？”景大江哀嚎道。

    “是颜月芝那个小妮子。”边上的长胡子老者问道。

    “逐出书院，明天就逐出书院，枉费我对她的信任，本以为是书院的可造之材，现在看来我看走眼了。”景大江怒斥道。

    在三人还在思考怎么把颜月芝逐出书院时。

    突然天地震动。

    风云变幻。

    西部大地力量冲天而起，汇向南部。

    不仅如此，海外同样有一股浩瀚大地之力，涌向高空。

    北部，南部全都是如此。

    那明显的力量让众人震撼。

    西部气运被调动，所有人都有所察觉。

    海外，南部，北部，气运同样被调动。

    星河如雨汇聚成河。

    所有的一切都在南部之上汇聚成星河大阵，山河大势。

    于此同时一道虚影呈现，他手持长刀进入绿色太阳。

    下一瞬间，光芒照耀。

    大道气息刺痛所有人目光。

    景大江等人都感觉到了刺眼，但并没有躲避光芒。

    当光芒散去。

    原本被绿色太阳照耀的南部赫然恢复了正常。

    不仅如此，星光极为明亮。

    好似一切都是幻觉。

    这让众人有些茫然。

    更不知晓是否危险。

    如果现在天极静默珠再次爆发，就真的无法抵挡了。

    所以真的没问题吗？

    突然景大江收到了消息。

    是颜月芝求见。

    “见不见？”短胡子老者问道。

    “你消息有她灵通吗？”景大江问道。

    “但她带来的都是坏消息。”短胡子老者问道。

    “万一是好消息呢？”长胡子老者不服气道。

    “刚刚我们的前院长已经把她逐出师门了。”短胡子老者说道。

    景大江听着头疼，立即道：“让她过来。”

    颜月芝过来的时候，神色略显苍白。

    这是书之神念动用后带来的。

    不仅仅是神念弱了，连她身体都虚弱了许多。

    要一颗雪神丹确实不过分。

    “说说，这次是什么消息。”景大江立即问道。

    “一个好消息一个坏消息，先生要想听哪一个？”颜月芝问道。

    闻言，景大江一脸黑线。

    我不能两个一起听吗？

    是什么时候，书院招了这么个玩意。

    这时候还让他选？

    “坏消息。”景大江开口。

    “坏消息是，这次的封印，坚持不了多少天。”颜月芝回答。

    “好消息是我们可以休息几天？”景大江反问。

    颜月芝摇头。

    她是一个很严肃的人，并没有在与老先生开玩笑，认真道：

    “好消息是有人已经进入了深处，大概率能够彻底封印天极静默珠。”

    闻言，景大江一愣，大喜：

    “我果然没有看错，你确实是书院的可塑之才。”

    然后让人看好周围，不允许万物终焉的人去捣乱。

    ————

    南部。

    不见血肉，树木枯败的大地上。

    一道身影顺着刀的痕迹，一路往里面而去。

    此时绿色太阳已经彻底消失。

    江浩没有丝毫停顿前往中心位置。

    虚无刀锋划过。

    江浩看到归墟冲天而起。

    不知前往何处。

    如此江浩也不留恋。

    这是一柄好刀，天下间没有多少刀能与之比拟。

    可并不属于他。

    到底属于谁，那就要看缘分了。

    没必要把所有自己觉得好的东西都留在身边。

    这样不现实，容易引来诸多祸端。

    更别说他早已有了太初天刀，没必要再拿一把归墟。

    机会总要留给其他人。

    或许持刀者会是未来的救世人。

    收回目光，江浩来到了最核心的位置。

    此时核心位置江浩看到了当初镇压天极厄运珠的阵法。

    都是一样的脆弱，甚至现在的比之前的还要脆弱许多。

    “难以想象，当初镇压天极厄运珠需要耗费多少力量。”

    天极厄运珠耗费极长时间打造而出，成功面世时所有势力都将全力面对。

    比天极静默珠，天极梦境珠要可怕不知道多少。

    虽然它们都有灭世的能力。

    但不同于天极静默珠与梦境珠。

    天极厄运珠无法阻止扩散，无法抵挡力量。

    它就如同瘟疫，无孔不入。

    寻常一些的修士，沾染即死，观看即灭。

    “要是当初我捏碎的是天极厄运珠，不知道会是什么情况。”

    江浩来到阵法边上，一步步走了进去。

    随后伸手抓住了那被封印的珠子。

    紧接着掌中乾坤发动，开始封印天极静默珠。

    这个过程并没有那么快。

    因为珠子并不够稳定，需要一定的时间。

    三天后。

    江浩才成功将天极静默珠拾起。

    “如此，此间事就了了，山海剑宗的报酬也就给了。”

    这件事自己本就要做，现在完成了报酬，还顺势得到了一颗雪神丹，算是赚了。

    这般想着江浩消失在原地。

    先回秘境。

    ——

    与此同时，在东部的司呈感受到天机恢复了正常。

    有些难以置信。

    “这就结束了？”

    他觉得这危难说来就来，说消失就消失。

    完全难以控制。

    “里面应该发生了不少事。”皓月真人看向南部道：

    “笑三生被杀，大概也是因为这个了。”

    “何止。”司呈摇头道：

    “就是不知道到底是谁引起的事端。”

    “不外乎那么一些人，仙族，龙族。”皓月真人叹息道：“不过他们不至于如此鲁莽，想来是有什么突发情况。”

    司呈笑着开口：“海外传来一条消息，说是笑三生掌握了天极静默珠，且看上了龙族珍宝，欲要以珠子威胁龙族强者，夺取至宝。

    “可惜没能控制好其疯狂的性格，意外捏碎了天极静默珠。

    “龙族祖龙之心突然虚弱，就是为了分出力量镇压天极静默珠。

    “如此才给我们争取了时间。

    “祖龙之心也因此虚弱。”

    闻言，皓月真人大声笑了起来：“我们还要感谢龙族？”

    “你说呢？”司呈反问道。

    皓月真人笑容渐冷：“怎么没有龙族封印现如今的天极静默珠传闻？

    “动手的人不出来，功劳就是龙族的？

    “他龙族配吗？

    “还没回来，就想铺个通天大道？

    “现存龙族最强的是谁？

    “拉出来与我们明月宗最强碰碰？”

    司呈有些意外：“你倒是挺生气的。”

    皓月真人叹息道：“天极静默珠与帮助婕儿的人有关，如此看来笑三生就与他们有关，甚至可能是他们其中一位。”

    司呈点头：“那你想怎么做？帮忙把传闻纠正？”

    “没用，笑三生本就是疯狂，肆无忌惮的代名词，说他是受害者没什么人相信。

    “他们更愿意相信龙族是好的。”皓月真人思索了下道：

    “不过龙族突然跳出来，不觉得奇怪吗？

    “我觉得龙族在掩盖什么。

    “如果他们什么都不做，我倒是不会多想，可现在做了，完全是要把水搅浑。

    “只是我有一点想不通。”

    “笑三生为什么会死对吗？”司呈问道。

    “是，天极静默珠爆发，意味着这个珠子在弱者手中。

    “龙族若是与之有关，那么就可能是龙族的人对上了笑三生。

    “现在龙族可能是在掩盖什么，而他们之所以对上，可能就是为了这个东西。”皓月真人低声道：

    “现在笑三生为弱者，他有凶物在身，明显可以活着，龙族的人不至于与他同归于尽。

    “那么大概可能是，龙族要掩盖的东西，是笑三生要保护的东西。

    “这个东西能值得笑三生如此，极可能不是东西，而是……

    “活的。”

    司呈喝着酒并不想动脑子，但觉得眼前之人说的对，所以问了句：“那答案呢？”

    皓月真人摇头：“我怎么知道？去问笑三生或者去问传出消息的龙族吧。”

    说着转头离开道：

    “虽然我们的谣言没用，但也不能让龙族好过。

    “他要掩盖，我们就帮他掩盖。

    “就说龙族看上了人族古今第一的气运，要杀笑三生抢夺气运。

    “最后引爆了笑三生以身体压制的天极静默珠。”

    “漏洞太大了，知道东西在他身上，龙族的人敢动手吗？”司呈喝着酒躺下说道。

    “没事，搅浑水而已，反正都是假的，信不信都那样。

    “种族之争没有对错，我们帮笑三生也不需要什么理由。

    “再说，他都死了，这不是帮，是利用。

    “希望他不介意。”皓月真人随口道。

    话音落下，消失在原地。

    司呈看向南部，不由得感慨。

    “大世开启，本是一场风暴，现如今风暴熄灭了。”

    大世开启之时每一族都跃跃欲试，现在被一颗天极静默珠打沉默了。

    谁也不想贸然出头，生怕出现意外。

    大概也就万物终焉的人跳的最欢。

    可惜，这次也不能如他们所愿。

    不过到底是谁封印了天极静默珠，又一次变成了谜。

    东西在谁手中也是一个谜。

    他不会去探查，也不会让其他人去探查。

    一旦被知晓，情况比未知要糟糕。



第1312章 师弟我算到你的道侣了
    绿色太阳消失了。

    几家欢喜几家愁。

    欢喜的是知道这个东西的人，南部的一流宗门，以及一些强者。

    而愁的就是万物终焉，以及一些恨不得灭世的人。

    一些人一无所有，但还是能活下去。

    这些人不想自己做什么，但是想看到世界毁灭，大家一起死。

    毕竟他们什么也有没有，而且被压榨太久了。

    修真界太过残酷，他们为了活着不得不继续，但是要是能有个毁灭一切的选择，他们愿意毁灭一切。

    可让他们去毁灭一切，他们又做不到。

    矛盾的人，总是占据了多数。

    所以芸芸众生，多是碌碌无为之辈。

    但同为平庸之辈，有些人全力的活着，有些人落井下石，有些人欺人太甚。

    此时玄天宗，轩辕泰走在路上。

    轩辕禾跟在边上，绿色小龙被她抱着。

    “师兄这么早出来，是得到了大机缘了？”轩辕禾问道。

    轩辕泰点头：“确实是不错的机缘，那个地方有人皇留下的东西，我得到了一些。

    “需要回来吸收。”

    “我跟小龙也有不小收获。”轩辕禾说道。

    这个秘境简直匪夷所思，不管是谁都在里面有巨大机缘。

    只是他们回来的时候，发现天空的绿色太阳不知何时已经消失。

    玄天宗跑了不少人，他们也想跑，可惜轩辕一族的根在这里，不能乱跑。

    当然也有人准备好了，随时都会送轩辕泰离开这里。

    只希望天极静默珠再坚持一会。

    可惜，手段用不上了。

    天极静默珠被封印了。

    这让他们颇为意外。

    走在路上，他们听到有同门在私下交谈。

    “居然是笑三生？他太贪婪了，为了自己的私欲将整个南部陷入了危险之中。”一位男弟子气愤开口。

    闻言，轩辕泰停下了步伐。

    对方提及了笑三生。

    让他有些好奇。

    “对啊，这个可是凶物，他为了得到龙族的宝物，居然将凶物放了出来。

    “险些就害死了所有人。”另一位仙子也是气愤道。

    略微年长的男子道：“可是这个东西为什么在笑三生手中？有没有可能是他封印？”

    “别说不可能了，是他封印的又怎样？现在他可是要杀了整个南部。”一开始开口的人怒斥道。

    “就是，没有他，这个东西早被龙族或者其他仙门封印拿去了，何须出现这种情况？”之前仙子跟着开口。

    轩辕泰听着眉头微蹙。

    很快他就明白了原由。

    没有再听，继续往住处走去。

    “师兄怎么看？”轩辕禾追上问道。

    “师妹呢？”轩辕泰平静开口。

    “感觉笑三生虽然狂妄，肆无忌惮，但并不像他们说的那样。

    “哪怕真的那样也正常。”轩辕禾说道。

    “师妹不担心他害了你？”轩辕泰问道。

    “怕啊，但是有什么办法？他就是有这个能力啊。

    “别说一次性杀南部，他随便过来，我们都得死。”轩辕禾说道。

    “龙族呢？”轩辕泰问道。

    这次轩辕禾摇头，旋即问道：

    “师兄打算怎么做？”

    “听听就算了，没打算怎么做。”轩辕泰平静的开口：“笑三生要做什么，我们接下就是，接不下就努力接下。

    “至于是不是他做的这已经不重要了。

    “真相是什么我们暂时无法知晓。

    “但努力变强，看明白一些，总能猜到点什么。

    “另外，他好像死了。”

    轩辕禾愣了下，最后什么都没有说。

    笑三生死了，所以所有传闻都无人反驳。

    真相是什么，或许传出这个消息的人知道。

    但对方说什么，就是什么。

    这就是死无对证。

    ——

    秘境。

    江浩站在树林中。

    看到很多光芒闪过，各种机缘缤纷呈现，令人震撼。

    奈何天留下的东西极为不凡。

    这次得到机缘的人何其之多。

    大世到来，如此可怕的机缘，会为大世推一把。

    不用多久，就会有大量天才喷涌而出。

    最后成为黄金大世。

    这样的大世可能会出现超越从前的强者，也可能出现毁天灭地的东西。

    万物终或许就很喜欢这样。

    因为稍有差错，就可能万物终焉。

    这天，江浩听到了动静。

    远处有人缓缓走来。

    是一位少女带着一位侍女。

    “江师弟好久不见。”人未到声先至。

    碧竹仙子。

    江浩看到她有些意外，但很快就想明白了。

    是来送东西的。

    应该是雪神丹。

    本以为送来东西的会是叙白，没想到还是这位仙子。

    “前辈。”江浩低头恭敬开口。

    “你在这里得到什么机缘了？”碧竹来到江浩跟前，看似靠近又保持着距离。

    “得到了一个种子，还不知道是什么。”江浩开口回答。

    自己确实没有得到其他东西。

    算的话应该借用这个秘境，又一次得到了天极静默珠。

    “师弟运气真好，我运气不太好，得到了一些东西，害自己都虚弱了。”碧竹有些感慨道。

    但很高兴，运气不好才好。

    后面的巧姨安静的听着，她看向江浩有些意外，这就炼神初期了？

    晋升速度真快。

    江浩也察觉到了碧竹仙子虚弱，应该是激活那些东西带来的变化。

    不过他并不打算与对方闲聊，而是好奇的问道：“前辈怎么突然过来了？”

    “受人之托给你送个东西。”说着碧竹把一个盒子递了过去。

    江浩能够察觉到里面还有三个盒子。

    应该是雪神丹，治疗丹药，外加初阳露种子。

    自己要的东西全都齐全了。

    “江师弟知道这里有什么吗？”碧竹问道。

    江浩摇头。

    “那江师弟能做主留下或者售卖这里的东西吗？”碧竹又问。

    闻言，江浩终于明白，对方之所以还在与自己啰嗦，是为了雪神丹。

    他只是摇头：“前辈说笑了。”

    “好吧。”碧竹也不在意，而是道：“那江师弟一路开心些，有什么难处都可以跟师姐我说。”

    天极厄运珠可就在眼前之人手中。

    谁知道会发生什么事。

    江浩点头表示明白。

    碧竹犹豫了下又道：

    “江师弟知道吧？”

    “什么？”江浩问。

    “外面的事。”

    “略有耳闻。”

    “那东西在哪江师弟知道吗？”

    “未曾听闻。”

    碧竹耸耸肩，告辞离开。

    江浩目送她们远去。

    碧竹并不简单，自己也不敢过多交谈，容易暴露出一些问题。

    这些人活了几百年，一点不好对付。

    确定对方离开后，江浩消失在原地，去了一趟黑鹰所在。

    过去的时候，黑鹰已经回复了之前的高傲。

    在看到他到来的瞬间，整个山洞都出现了沮丧的气息。

    不过很快他们又欢快了起来。

    因为江浩留了东西后，又走了。

    幸福来的太突然，他们都有些没反应过来。

    之后，江浩又等了几天。

    终于等到了离开秘境的日子。

    十月初。

    江浩与众人汇合，叙白也在其中。

    每一个人脸上都带着些许笑意。

    韩明倒是没有什么表情变化，但江浩能够察觉到他的剑意愈发璀璨。

    或许不用多久的时间，就能晋升炼神初期。

    太快了，让人极为意外。

    之后他们离开秘境，一路回到了天音宗。

    一切都很顺利，没有发生任何意外。

    而且出来后，他们发现绿色太阳消失了，高兴不已。

    虽然不知道具体是什么，但一定不是好东西。

    回到断情崖，江浩颇为头疼的来到牧起师兄住处。

    自己留下的印记，就只剩下最核心的一小部分了。

    贤弟这是做什么，需要如此玩弄他的心态？

    补充了印记，江浩便回到了住处。

    顺势拿出盒子。

    打开之后，里面就只剩下两个盒子。

    江浩检查过了，一个是疗伤丹药，与海蕴神丹有些类似，但有所不如。

    可足以治疗师父的伤势。

    现在要考虑的就是如何送过去。

    第二个盒子，就是初阳露的种子。

    如同瓜子一样的种子。

    一边温和，一边清凉。

    鉴定。

    江浩第一时间选择了鉴定。

    想看如何种植初阳露。

    很快神通有了反馈。

    【初阳露种子：冰火交汇，孕育种子，种子天成只减不增。以极地之土种植，以极冰之水浇灌，配合四季变化，二十四节蕴养，四十八天法阵法调节，不可出现丝毫差错，一年后可发芽，三十年后可成长，六十年后可出枝叶，九十年后可成熟，若是制作茶叶，再以制茶之法蕴养三十年，可成。】

    看着一连串的反馈结果，江浩低眉。

    放弃了自己种植。

    初阳露来历不简单，但比不上天香道花分毫，也比不上蟠桃树的神性。

    要知道它们只要浇水即可。

    长生果难了些，可对于天仙来说，还是容易的。

    只要不怕大道坍塌，是可以随便喂养的。

    总之初阳露的种植太麻烦了。

    不仅仅是种植，制作也麻烦到了极致。

    总耗费一百二十年的时间。

    不仅如此，茶叶种子并不是从树上下来的，也不是根须延伸的。

    而是天然形成。

    用一颗少一颗。

    “难怪当初丹元前辈思索了片刻，原来种子比预想的要珍贵。”

    “如果种死了，是不是就没了？”

    如此，江浩也不确定。

    收起东西，他便打算找个时间去找茶先生。

    现如今古今第一笑三生死了。

    很多事都因为他的死结束了。

    所以可以安心留在这里修炼，有不少时间。

    而且有了天极静默珠的爆发，很多种族都会停歇下来。

    默默变强。

    折腾太大，万一就再次惹出什么天极凶物。

    毕竟无人知晓最后是谁收走了凶物。

    如此，对大家来说，都是一种威慑。

    在江浩松了口气后，突然感觉有人正在外面。

    看了下是牧起师兄与妙听莲师姐。

    看到这两个人，江浩又想起了贤弟，不知道最近贤弟是不是见自己死了，胆子大了起来。

    非要来试探自己。

    抽空要过去见见对方。

    随后他打开了阵法，让两个人进来。

    一进来，两人就不由自主的愣了下。

    浓郁的灵气，莫名中有一种感悟。

    这里不简单。

    不仅仅是不简单，是有神物。

    同样有神物的牧起，第一时间就察觉到了。

    但是具体是什么神物不得而知。

    大概率跟灵药有关。

    一时间，他觉得江师弟晋升快可能是因为这些。

    但不知道为什么，又感觉不是。

    因为神物似乎只是次要的，点缀院子用的。

    江浩站了起来，让师兄师姐坐下。

    “就坐在这里啊？”妙听莲左右看了看道：“这感觉不太习惯。”

    之后她又看了看诸多灵药，越看越是心惊啊。

    有圣药啊。

    师弟果然不正常。

    “师姐对那些灵药有兴趣？可以靠近观察。”江浩边泡茶边说道。

    用的是二百五一钱的好茶。

    “我们好像是第一次来师弟这里。”牧起说道。

    江浩点头，笑道：“师兄师姐可以经常来，今天突然来是有要事？”

    自己刚刚回来，他们就来了。

    想来是因为圣主的事。

    也对，妙师姐很可能有生命危险，突然跑过来是应该的。

    万一自己没察觉到，他们也没有过来。

    那可能会出现不可挽回的后果。

    说起这些，妙听莲立即放弃了院子的灵药。

    而是兴奋的看着江浩道：“师弟，好消息，大好的消息。”

    圣主来了，也能是好消息？江浩心中疑惑。

    不过还是配合的问了句：“是什么好消息？”

    “我算到了。”妙听莲激动道：“我终于算到了你的真命天女。”

    江浩有些意外，似乎与之前有些不同：“什么样的？”

    他也好奇。

    “反正很漂亮，而且温柔贤惠，看起来就是颇有家资，而且她气质惊人，是我见过所有仙子中最美的一位，她的好我无法言语，她的美我难以形容，但是有一点是肯定的，她一定与师弟有不解之缘。

    “现在你们就差见一面了。

    “我打赌，当你们见面的时候，彼此的眼中将只有彼此。

    “再无其他。

    “你们是我推算中最是契合的一对。

    “是天命。”妙听莲越说越激动，越说越兴奋。

    你还推算过其他人吗？江浩心中反问，不过开口却是问道：

    “是哪一峰的弟子？”

    “不知道，她暂时不肯跟我过来见你，但是没关系，只要我再找到她两次，她就答应过来与师弟见面了。

    “那时候你就得给师姐我准备好礼了。

    “这次是师弟你赚了。”妙听莲认真道。

    “如此女子，我怕是配不上。”江浩苦笑道。

    “无碍，师姐我帮你游说，肯定配得上。”妙听莲自信道。

    江浩：“……”

    我不是这个意思。

    是不太需要。

    “师弟，这次你断不能拒绝，如果要拒绝能与她见一面再拒绝吗？”妙听莲笃定道：“我肯定，见完之后一定会看上。”

    江浩望着眼前师姐，最后笑着摇头：“师姐辛苦，还是不见了。”

    妙听莲也不听，拉着牧起就走：“师弟等我好消息，我一定把她带来。”

    江浩：“……”



第1313章 女魔头：你师姐要给你找道侣？
    妙师姐与牧起师兄离开了，江浩并未将他们说的事放在心上。

    不管对方找的是谁对他来说都没有什么关系。

    他从未想过这样的事。

    现在不想以后也很难想。

    毕竟大世到来危险如影随形，自己一个人如此就罢了，多少能躲避一二。

    若是两个人，就有些困难。

    生活将彻底出现变化，绝无如今的安宁。

    按妙师姐说的，对方是一宗天才，天才如何居于人下？

    大世到来必定逐鹿天下。

    并不是人人都如他这般，志不在时代留名。

    之后江浩就没有再理会其他，开始思考自己的事。

    笑三生的死，让他轻松了很多。

    而天极静默珠的爆发，让很多有想法的人收敛了想法，甚至远离了南部。

    强大的人都知道天极凶物在南部爆发，在南部消失。

    万一还是在南部逗遛呢？

    一不小心再碰上，或者一不小心碰到强者碰上。

    那就是无妄之灾。

    左思右想，江浩觉得目前能危及他的，应该是祖龙。

    不管小漓在不在自己身边，对方都能察觉到。

    所以需要让祖龙之心无法扩散。

    不是封印就是毁灭。

    不然今天来一个敖世明天就会来两个敖世。

    自己无法抵挡。

    哪怕红雨叶会帮自己，但祖龙能够抵挡对方片刻。

    而自己，无法抵挡绝仙片刻。

    如此，依然是绝境。

    好在龙族还未回来。

    自己还有一些时间。

    只能尽快变强，或者等待封印祖龙之心的办法。

    但不能着急。

    要等待时机。

    如此江浩方才舒了口气。

    一时间都不知道应该做点什么。

    之后他就安安静静的坐在蟠桃树下。

    望着天空，开始出神。

    渐渐的碧蓝的天空暗淡下来添加了一抹红光，之后再次消散被微弱星光代替。

    柔和的星光照耀而下，迎来了明亮的月光，之后月光又被一抹红光替代。

    碧蓝天空再次出现。

    周而复始，昼夜更迭。

    江浩就这样看着，入了神。

    日月的交替昼夜的变化，让他有些茫然。

    “日月交替，生死轮回，周而复始，生生不息。”

    “如果万事万物都是一个轮回，那么长生久视的人是不是显得特别突兀？”

    天地大道，轮回不息。

    越是思考，江浩越是无法理解。

    世间万物似乎都有一个起点一个终点。

    潮涨潮汐，东升西落，花开花谢，生老病死。

    潮涨朝夕是轮回，东升西落是轮回，花开花谢是轮回，生老病死是轮回。

    走出了潮涨潮汐，却无深陷昼夜更迭，走出昼夜更迭，却落在四季往返，走出四季往返却要面对生死循环。

    无边无际，无止无休。

    那…

    何为长生？

    轰！！！

    在江浩念头起来的瞬间，院子中的天香道花，长生果，以及一些神物均有大道气息迸发而出。

    整个院子都充斥着大道纹理。

    纹理链接，交替往复，无止无休。

    这一刻江浩被大道纹理覆盖，如今的纹理出现了全新的变化。

    看不到头，望不到尾。

    下一瞬间，大道纹理就要冲向天际，影响天地，与天地大道呼应。

    但很快，一道红光落下。

    将所有的一切压在了院子之中。

    随后一道红色身影落在院中，看着眼前之人，沉默不语。

    最后她轻轻坐在蟠桃树下的桌椅边，自顾的泡着茶。

    时间如同落叶，看似坚韧无惧风雨。

    可眨眼之间，落叶枯黄，无声无息落下。

    一年之后。

    同样是十月初。

    如今的江浩已经八十三岁。

    但外界并不知晓他的年岁。

    也无人关注。

    哪怕是当初古今第一也少有人提及，他们只会提及自私自利笑三生，狂妄无知笑三生，自食恶果笑三生。

    因为一年的时间，关于笑三生抢夺龙族宝物，最后自己弄死自己的消息，已经传遍各大区域。

    虽然另外一个传闻力度也大。

    但是大部分人还相信，是笑三生要抢夺龙族宝物，而不是龙族要抢夺笑三生古今第一气运。

    尤其是海外的人，他们更愿意相信龙族。

    因为从古至今的传闻中，龙族都是强大，高傲，难以高攀的形象。

    “这龙族为了回来真的是无所不用其极。”天下楼中，赤龙嘲笑道。

    “别忘了你也是龙族。”金龙在边上提醒。

    赤龙摆摆手，道：“按我过世的兄长所说，我是龙没错，但是我不一定是龙族。”

    金龙黄见雪眉头皱起：“那不是背叛龙族？”

    “我什么时候效忠过龙族了？”赤龙耸耸肩道：“大家都是成年的龙，龙族要做什么是他们的事，我不想做是我的事。

    “往大一点看，人族有四大仙宗，他们要做的事一样吗？

    “不一样就是背叛人族？

    “万物皆是生灵，都有自己的思想，有人觉得非我族类，有人觉得万物皆是一族。

    “只是这一族有强有弱，轮着当家作主。

    “这叫海纳百川。”

    “谁跟你说的这些？你那些老相好？”金龙黄见雪好奇的问。

    “当然说我过世的兄长了。”赤龙一脸叹息。

    “这种事你觉得可能吗？”金龙又问。

    “没什么不可能的，只要把万族都打趴下，就可能了。”赤龙说道。

    “你行？”

    “我兄长行。”

    “你兄长过世了。”

    “所以天下乱了。”

    黄见雪无法再开口。

    “两位前辈在聊什么？”陶先生走了过来。

    “在聊你两位随从分配到的资源太少。”赤龙笑着开口。

    “不少了。”陶先生轻声开口。

    “我的都被黄前辈借走了，我发现不仅仅是赤天前辈欠债不还，黄前辈也是这样。”说的时候唐雅颇为气愤。

    她日防夜防，一直防备着赤龙借灵石。

    没想到最后被一位看起来和蔼可亲的前辈全部骗走了。

    黄见雪权当没听到，喝着茶问陶先生是否有酒。

    “有。”陶先生点头。

    然后递出好酒。

    别看唐雅亏了，她是身在福中不知福。

    要知道她即将成仙。

    多是因为金龙。

    喝着酒，黄见雪不由得感慨：“难怪赤龙不舍得离开这里。”

    陶先生太懂他们了。

    两个随从也不错。

    “龙族的人似乎想要海外的人配合他们填充祖龙之心的力量。”陶先生看着两位前辈，道：

    “两位前辈怎么看？”

    这两位可不是普通龙，他们要是要帮忙，那龙族无往不利。

    “最近我有事，需要救济一些仙子，看不得她们受苦。”赤龙摇头叹息。

    “问要喝酒。”黄见雪跟着开口。

    也就是说，龙族的事他们不管。

    陶先生松了口气。

    “陶先生似乎不怎么看好？”黄见雪问道。

    “前辈应该不知道天极静默珠为何爆发。”陶先生感慨道：

    “应该是笑三生为了保护某个东西，与龙族同归于尽。

    “笑三生来历不简单，背后应该有强者注视，但还是死了。

    “大概率说因为祖龙之心的缘故。”

    闻言黄见雪有些惊诧：“祖龙出手了？”

    随后她又自言自语：“说的通，不然祖龙之心蕴含那般强大力量为何突然减少这么多。”

    “也就是说龙族想要补充祖龙之心的力量并不容易？笑三生背后的人可能不会同意？同样就因为那个人，所以才这么着急想要补充？其实是担心有人前来报复？”赤龙问道。

    陶先生点头：“是这样猜测的。”

    “这消息知道的人多吗？”黄见雪问道。

    闻言，陶先生摇头：“暂时没什么人知晓，这件事关乎甚大，目前来看，留下的龙族似乎也不知道具体发生了什么。”

    “那海外那些靠近祖龙之心的势力怎么说？”赤龙问道。

    “除了十二天王其他的暂时都答应了。”陶先生说道。

    赤龙低眉。

    他在想一个问题。

    是什么东西，连祖龙之心都要插手去抢夺？

    而且还是笑三生的东西。

    答案只有一个。

    禁忌之龙被祖龙之心发现了。

    其他人或许发现不了，但祖龙有这个能力。

    所以兄长被杀，嫂子击溃了祖龙。

    现如今嫂子可能会来复仇。

    但这么久了没响声，有一定可能兄长还有活的希望。

    思索片刻赤龙道：“陶先生站在哪一边？”

    “自然不在龙族那边。”陶先生直言不讳。

    赤龙笑道：“我教陶先生一个办法，可以让龙族之人延迟出来。

    “剩下的就是已经出现的龙族了。”

    陶先生思索了下道：“听说最近阁里顶楼最近空闲下来了，似乎要迎接贵客。”

    说着陶先生拿出一个牌子道：“这就是识别贵客的信物。”

    赤龙看着信物，不动声色的接过，收起：“陶先生的事就是我的事，尤其是我看不惯这个祖龙之心，我与他有血海深仇。

    “这次全仰仗陶先生了。”

    “虚伪。”黄见雪冷笑。

    “酒庄最近要开一瓶好酒。”陶先生拿出信物道：“这个是试喝的信物。”

    顿了下陶先生继续道：“喜欢的话免费送一壶。”

    “行吧。”黄见雪接过信物道：“我跟祖龙也有仇。”

    赤龙呵呵一笑。

    五十步笑百步。

    没多久，两人就离开了。

    朱深好奇道：“这件事我们也要做吗？可与龙族合作的也是陶先生。”

    “未必要我们做，海外这么多势力，多的是人要动手。”陶先生笑着道：“不着急，会有人找过来的。

    “你去把消息放出去。

    “只要说有人知晓如何对付龙族即可。

    “另外把海外的古老种族列出来。”

    朱深点头，思索了下他又道：“但这样应该还是无法阻止龙族。”

    “不着急，龙族短时间也无法完成，其他地方的人未必不会过来。如果猜测成立，祖龙之心的敌人不少。”陶先生意味深长道开口。

    ————

    一个月后。

    十一月份。

    天空中的光落进了江浩的眼中。

    逐渐回过神来。

    眨了眨眼，略微有些干涩。

    此时方才感知到身体的全部。

    体内力量随之而动，周边大道纹理融入体内。

    如此江浩方才舒了口气，轻声自语：“像做了一个梦。”

    “你的梦挺长的。”平淡的声音传来。

    熟悉，又有些不太一样。

    侧身看去，一位身穿红色仙裙的女子不知何时坐在那里。

    红雨叶。

    对方喝着茶，随意的开口。

    不知道坐这里多久时间。

    不过茶壶中的水并没有减少多少。

    来的时间应该不久。

    江浩望着对方起身行礼：“前辈什么时候来的？”

    “你觉得呢？”红雨叶似笑非笑的开口。

    “昨天？”江浩试着问道。

    闻言，红雨叶笑而不语。

    江浩看了下蟠桃树的果子，发现与之前变化较大。

    如此方才问道：“晚辈坐在这里多久了？”

    “一年零一个月。”红雨叶回答道。

    江浩惊诧。

    随后感知了下身体情况，发现大道纹理出现了变化。

    道韵悠长。

    看来是领悟了一些东西。

    实力也变强了许多。

    一年的时间，难怪蟠桃树的果实出现了变化。

    在他要开口的时候，突然小漓探头探脑的猫进来。

    看到江浩醒过来后，一脸兴奋。

    “师兄，你醒过来了？”小漓大步跑了进来。

    江浩觉得应该是小漓又在担心什么。

    只是很快，他眉头微微皱起。

    “师兄，我晋升元神初期了，现在要吃灵石才能巩固修为。师姐说你有灵石。”小漓来到江浩跟前眼巴巴的开口。

    灵石？江浩思索了下。

    想起在秘境中未能捡到灵石。

    大家机缘都多，没有谁跑过来抢。

    如此也就不见有人大意丢了灵石。

    得去找一找贤弟了。

    今天就去吧。

    自己死了这么久了，贤弟应该还在暗自悲伤之中。

    过去帮忙缓解一二。

    贤弟也是好人，自己确实不忍心让他沉浸在悲伤之中。

    “明天给你。”江浩回答道。

    他不确定小漓以后需要多少灵石，但这么吃下去肯定不行。

    得用其他东西缓解。

    精粮吃不起，可以先吃粗粮，也不是不可以。

    什么样的条件过什么样的生活。

    先填饱肚子。

    等小漓离开，红雨叶笑着问道：“听小漓说你有个师姐给你找了天造地设的道侣？是谁？”

    闻言，江浩愣了下，连忙开口解释：“前辈误会了，是妙师姐闲来无事，一直在折腾乱七八糟的事，并无道侣一说。”

    “你说小漓会撒谎还是你会撒谎？”红雨叶望着江浩戏谑道。

    江浩听着感觉奇怪。

    对方话语中似乎没有了之前的冰冷。

    不过这个问题又让人感觉头疼。



第1314章 圣主：上次这么跟我说话的人已经死了
    面对红雨叶的问题，江浩沉默了片刻。

    而坐在蟠桃树下的女子，也不急着对方回答。

    自顾着喝茶。

    “前辈应该明白，晚辈对前辈的恭敬没有半点弄虚作假，小漓虽然不爱撒谎，但她还小容易理解错他人意思。”江浩轻声回答哦。

    闻言，红雨叶略微有些意外。

    江浩这个意思就是，他没有说谎。

    小漓也没有说谎。

    但是事实不是这样的。

    是小漓听错了，或者别人说谎了。

    红雨叶看着江浩，道：“你师姐给你介绍了不少人，你知道她是怎么跟别人介绍你的吗？”

    闻言，江浩一愣摇头：“晚辈从未问过。”

    闻言红雨叶似笑非笑的看着对方。

    没有再提及这个话题而是让江浩把初阳露拿出来。

    江浩心中疑惑但不敢迟疑，开始泡茶。

    心想有机会，可以问一问妙师姐，是怎么介绍自己的。

    泡茶时红雨叶随口问道：“你还有多少这样的茶叶？”

    “有一些。”江浩回答道。

    “那明天继续喝？”红雨叶望着江浩问道。

    闻言，江浩略显为难道：“前辈是知道的，大世到来变化太大，另外晚辈身死过一次，所以其他茶叶到来，需要不少时间。”

    暂时没有，但是过些年不怕没有。

    有机会捡到灵石，完全可以用各种门路去买。

    “是嘛。”红雨叶呵呵一笑。

    只是随后冷漠的脸色又恢复正常。

    开口问道：“之后你打算做什么？”

    “先与密语石板中的人沟通，看看能否找到密语石板背后的人，若是有机会可以试着接触海外的人，问问关于万物终焉与密语石板的消息。”江浩开口回答道。

    “然后呢？”红雨叶又问。

    “然后就是小漓的事，前辈应该知晓，龙族似乎盯上了小漓，根据赤龙的消息，寻常龙族强者是无法察觉出小漓的特殊。

    “惟有祖龙方才可以，所以晚辈打算找机会压制一下祖龙之心。”江浩开口回答道。

    自己先完成关于红雨叶的事，之后再做小漓的事。

    想来对方不会太在意。

    红雨叶望着江浩，道：“你有办法对付祖龙之心？”

    “没有，只能等之后再说，前辈有办法？”江浩问道。

    “人皇有办法。”红雨叶说道。

    江浩思索了下：“那要怎么问人皇？”

    人皇早已消失，他何止有办法，只要在龙就不敢有任何异动。

    根本不需要想什么办法。

    所以没办法问。

    红雨叶平淡开口：“你可以问问密语石板中的人。”

    江浩也想问问，但不好问出口，得需要找个机会。

    “如果要封印祖龙之心你需要趁早。”红雨叶提醒道。

    江浩点头。

    他也明白。

    之前祖龙之心有所消耗，如果在这个时候去封印是最容易成功的。

    不仅仅如此。

    敖世一死，龙族暂时没有那样的强者。

    一旦有新龙族出现，那问题就不会像现在这般容易。

    之后两人没有多说什么，一个泡茶，一个喝茶。

    直到深夜红雨叶才消失在原地。

    江浩回味着初阳露，感觉这茶让他从顿悟中彻底醒来，还加固了这次的感悟。

    或许对道的理解已经足够深刻。

    晋升天仙中期并不是难事。

    就是需要攒满足够的气泡。

    领悟一年，白白浪费一年拾取气泡。

    现在又得加一年。

    不过要是顿悟的次数足够多，可以不用拾取气泡也能试图晋升中期。

    可惜的是，领悟可遇不可求。

    想再次领悟，不知道要等多久。

    等茶叶消化差不多了，已经是第二天的早上。

    江浩起身，打算去找一找贤弟。

    多年不见，不知道贤弟如何了。

    江浩想着，便消失在原地。

    等回来就能给小漓一些吃的，但是吃灵石真的太浪费了。

    得想个办法。

    天青山。

    清晨对修炼者来说是大好的时间。

    日出东方，有先天之气。

    哪怕微薄，可若能吸收，也能给身体带来一些好处。

    积少成多。

    容易领悟，也容易加强修为。

    今天，小院之中，一些修为还不错的弟子盘膝而坐，听着上面长老讲道说法。

    “天地大道，殊途同归，灵气，大势，剑道，其实都是一样的。

    “只不过你们需要具体的形态去领悟。

    “而每个形态你们适应的程度也不同。

    “这就是你要修炼的方向。”圣主在上面从清晨讲到了中午。

    下面的人受益匪浅。

    他们时常点头，时常疑惑，但更多的是明悟。

    江浩坐在下面，也是点头。

    虽然他擅长这些，但听到贤弟说的，也有了新的领悟。

    大家对修炼的理解，还是有所区别的。

    此时的江浩是一位普通的年轻人。

    元神修为。

    不显眼。

    可惜的是，听到最后时，圣主目光落在他身上。

    “这位弟子留下，其他的先回去吧。”

    被发现了？江浩惊诧。

    不应该的，以前都没有被发现。

    看来贤弟学聪明了。

    等所有人离开，圣主眉头微蹙：“说吧，你是谁，来此为了什么？

    “天青山已经够落魄了，没有什么你要的东西。”

    闻言，江浩意外。

    原来没有发现全。

    不过确实被抓了个现行，就是对方也不知道自己抓了谁。

    如此，江浩嘴角上扬：“前辈觉得我应该是谁？又应该带有什么目的来呢？”

    圣主看着江浩，冷笑道：“你觉得我需要跟你说太多吗？”

    “那前辈觉得能拿我怎样？”江浩突然好奇道：“前辈能看透我炼神初期的修为吗？”

    “炼神初期？”圣主望着江浩，冷冷开口：“你知道吗？你这样的言论，让我想起一个人。”

    “哦？”江浩一脸笑意：“是什么样的人？”

    圣主声音低沉：“一个死人。”

    “前辈杀死了他？”江浩问道。

    “你说呢？”圣主冷笑。

    江浩望着上方圣主，一脸好奇：“那前辈也要杀我？”

    “说说你的目的？”圣主冷漠的开口。

    江浩摇头：“要不前辈还是试试能不能将我杀了吧。”

    圣主颇为气愤，此人接二连三的挑衅他，侮辱他。

    是可忍孰不可忍。

    大势威压震慑而下。

    “既然你自己找死，那就怨不得别人。”

    圣主一步踏出。

    当今世上能抵御他大势威力的人不多。

    哪怕他还只是人仙实力。

    也够镇压眼前之人。

    见圣主出手，江浩笑了起来，随后一步踏出。

    三个呼吸之后。

    砰地一声。

    圣主从高空重重摔落，刚刚好落在刚刚讲道说法的位置上。

    略显狼狈。

    此时的他盯着眼前之人，怒从中烧。

    败了，眼前之人不正常。

    “看来前辈还是差点意思，没能抵挡住我炼神初期全力一击。”江浩笑着开口。

    炼神，炼神，你还提炼神。

    圣主感觉对方一提炼神就是在侮辱他。

    狠狠的侮辱他。

    将他踩在地上摩擦。

    本以为那个人死了，就不再有人可以压制他。

    哪怕有也不至于这么早出现。

    现在他发现，自己好像想错了。

    “你到底是什么人？”圣主冷声开口。

    江浩觉得差不多了，便拿出折扇，笑道：“现在认识我了吗？”

    圣主眉头一挑，但不敢确定。

    江浩哗的一下，打开折扇。

    上面写着天下无双四个打字，如此江浩继续开口：“现在呢？”

    看到这四个字的瞬间，圣主刷的一下站起来，不敢置信：

    “你，你不是死了吗？”

    “是啊，为兄死了。”江浩一脸感慨道：“刚刚贤弟说是贤弟杀了为兄？”

    闻言，圣主一愣，眼眸中充满了愤怒。

    恼羞成怒。

    侮辱，嘲讽，践踏。

    眼前之人，将他的一切骄傲，都踩在了地上。

    踩了个粉碎。

    从古至今，他也没有承受过这等侮辱。

    如果眼神能够杀人，眼前之人已经死了无数次了。

    “如果可以，我想再杀一次你。”圣主咬牙切齿说道。

    江浩摇头道：“贤弟应该是没机会了，为兄死而复生虽然不再是古今第一，但依然走在无敌路上。”

    “那你走你的无敌路，过来找我为何？”圣主冷声道。

    “为兄死了，担心贤弟日夜以泪洗面，所以特地过来见见贤弟。”江浩好心道。

    我日夜笑的合不拢嘴，圣主心中愤怒。

    随后开口道：“既然看过了，那你可以走了。”

    江浩并未动身，只是感慨：“为兄的死失去的东西太多太多。”

    关我什么事？圣主不言不语。

    “为兄的苦只能与贤弟诉说。”江浩望着圣主。

    硬了，拳头硬了。

    圣主死死盯着眼前之人，最后丢出一百万灵石：“要神魂没有，不行你就杀了我，让我也死一次吧。”

    “贤弟说什么气话。”江浩收起一百万灵石道：“兄弟如手足，为兄怎么会断自己手足。”

    圣主冷笑。

    江浩也不在意这些，而是好奇的问道：“贤弟知道祖龙之心吗？”

    “知道。”圣主语气不太好。

    “贤弟觉得应该用什么办法封印或者毁掉祖龙之心？”江浩又问。

    闻言，圣主眉头一挑道：“你是被祖龙杀死的？”

    “差不多吧。”江浩点头。

    “你是真的死了？”话语刚刚落下，圣主又立即道：“不对，你一定死了，天地都出现了反应，古今第一的你确实是死了，但是你怎么会活过来的？

    “还是说死的是古今第一，活着的是笑三生？”

    古今第一只有一位，而笑三生不同。

    人人都可以是笑三生。

    江浩笑而不语。

    让圣主去猜，他能接受就行。

    “所以你要对付祖龙之心？”圣主冷笑道：“虽然你打我的时候挺顺手的，但是祖龙之心蕴藏祖龙不少力量，你绝不是对手。”

    “再强能有为兄未来强吗？”江浩问道。

    “你还真是狂妄啊，有些境界你上的容易，可后面那就不是现在这样了，我劝你还是不要这么狂妄的好。”圣主呵呵一笑。

    江浩负手而立望着眼前之人含笑开口：“旁观拍手笑疏狂，疏又何妨？狂又何妨？”

    “古今第一已经死了，你还能超越古今第一？”圣主质问道。

    闻言江浩哈哈一笑：“古今第一不过是成仙带来的，从来不是为兄要的。

    “慢慢等吧。

    “祖龙也好，人皇也罢。

    “为兄要的从来是，前不见古人，后不见来者。

    “以我一人，独断万古。”

    话语落下，江浩转身离开。

    眨眼之间消失在原地。

    圣主坐在原地看着一切。

    “很像，消失的感觉也像，他到底是不是笑三生？可若是笑三生，天地为何会有对方死去异象？死而复生？什么样的人才能做到这么短时间的死而复生？”圣主眉头微蹙。

    但对方一如既往侮辱自己。

    味道很冲。

    一来他就有所感觉。

    只是知晓笑三生早已死去。

    所以没有往这个方面想。

    ——

    南部。

    望仙台。

    “前辈还在这里啊。”叙白看着老烟客颇为感慨。

    “你都敢留下，老朽就不敢了？”老烟客抽了口烟说道。

    “前辈不下去看看吗？”叙白好奇的问道。

    他平静站立，却宛如十万大山屹立在此。

    “我下去做什么？”老烟客抽着烟道：“你要下去？”

    “要的。”叙白点头。

    “你那位前辈都没进去，你觉得你行？”老烟客笑着问道。

    叙白轻声道：“前辈早就知道了不是吗？不然前辈一定会进去看看。”

    老烟客有些意外：“你上哪知道的？”

    “之前有个秘境，我在里面看到了一些记载，人皇留下的东西大多都是留给还未有道气的人，也就是说最高真仙初期。”叙白说道。

    “那你进去吧，若是有什么收获，希望跟老朽说说，指不定老朽也能告诉你一些消息。”老烟客笑着说道。

    叙白点头，最后一步没入大地。

    ——

    海外。

    碧竹带着巧姨靠近上官一族。

    她这次来是为了指导上官一族。

    另外，还要让上官一族去找上官青素。

    必须交好对方。

    不然很麻烦。

    此时。

    上官一族内部，早没有了当初的傲气。

    更没有当初所看到的希望。

    原本富丽堂皇的大殿也没有当初的光鲜亮丽。

    像很久没有打扫了。

    他们输了，输给了上官青素。

    对方似乎走了一条对的路。

    一开始他们不甘，怨恨。

    但现在他们笑了。

    因为笑三生死了。

    上官青素的依仗没了。

    他们又差不多了。

    没有依仗未来总会再次变得与他们一样。

    他们坚信着。

    ————

    月底了，有月票可以用了。



第1315章 我没有针对谁
    “公主怎么又来这里？”巧姨开口说道。

    “上次跟人交易，不来不行，不知道要多久才能离开，应该是要住一段时间。

    “也好，海外比南部安全多了。”碧竹认真说道。

    有时候感觉回南部挺好的，但是有时候又觉得南部那个地方，这辈子都不想回去了。

    她们站在甲板上，即将来到上官一族岛屿上。

    根据之前的约定。

    要培养出三个人仙，自己才能离开。

    而上官一族又有诅咒，人仙其实很难出。

    “上次公主来，他们似乎不是很欢迎。”巧姨说道。

    “是啊，那时候他们眼高于顶，可惜就是这样的眼高于顶害了他们。

    “人嘛，哪有一直那么利害，尤其是还受限其他人的时候。

    “就应该好好的做自己该做的事。”碧竹颇为感慨道：

    “可惜，时代变了。

    “当初的他们已经是最辉煌的时候，以后再想有那样的心气。

    “怕是难了。”

    落入顾长生手中，是他们的不幸。

    并不是人人都与她一样，本身是皇族第一天才。

    背后还有一个聚会。

    聚会中的人，还一个比一个厉害。

    如此才能与顾长生平等对话。

    上官一族靠什么反抗？

    靠老弱病残，靠过河拆桥吗？

    大好的机会都能错过的种族，运气一般都不会太好。

    片刻后。

    碧竹两人来到了岛上。

    上官一族的人陆续出来，他们看着碧竹有些难以置信。

    上官其成来到最前的位置，脸色颇为复杂：“见过前辈。”

    这位前辈他见过当初来过这里。

    他们没有太在意觉得迟早会超越对方。

    没想到他们再次被百夜控制的时候，需要恭敬面对的第一个人，就是这位。

    “我来的目的你们应该知道吧？”碧竹一跳来到对方跟前。

    “是。”上官其成恭敬行礼。

    “那就好，后面一段时间我会住在这里，不过我不负责其他。

    “百夜的伤害我无法阻止，你们得自己熬过去。”碧竹说道。

    上官其成低头：“我们也明白。”

    只有失去，才知道当初的他们多么幸福。

    后悔吗？

    肯定是后悔的，但是最后大家都要一样，也就没有那么难受了。

    只是很快，他们脸色就不太好了。

    碧竹再次开口道：“你们知道上官青素在哪吗？”

    “前辈找她？”上官其成问道。

    “是的，我来这里有两个目的，一你们知晓，是提升你们的实力。

    “二就是需要消除你们与上官青素的恩怨。”碧竹说道。

    “为什么？”上官其成不解：“上官青素背后的人已经死了，还需要顾忌她吗？”

    古今第一笑三生是死了，但是谁知道庇护上官青素的是笑三生还是井。

    真正具备绝对威慑的，自然是井了。

    碧竹没有解释，只是道：“我就是过来跟你们说，你们当然可以选择不听咯。”

    十八岁嘛，没有点威慑力是很正常的。

    闻言，上官其成胆颤道：“不敢。”

    ——

    断情崖。

    回来的江浩第一时间查看了储物法宝。

    一百万灵石。

    “贤弟真是富裕。”

    江浩不由得感慨。

    一时间好奇，他们都是怎么赚取灵石的。

    这么偏远的地方，周围哪怕抢一遍，也不能这么富裕。

    拿了五十万灵石出来，准备给小漓，再分出十万给兔子。

    一时间就只有四十万了。

    感觉灵石一下子不禁用了。

    九月春也差不多没了。

    现在四五万的九月春，自己最多买十钱。

    四十万居然花出了当初的十万感觉。

    灵石不值钱了。

    偏偏自己卖的东西，还贬值了。

    这个时代几家欢喜几家愁。

    叹息一声江浩决定把丹药先给师父。

    另外，也得想办法问问应该给龙族吃什么。

    以此缓解对灵石的消耗。

    这般想着，江浩来到了灵药园。

    开始打理灵药，他的内心还算平静。

    虽然修为提升颇快，但死过了一次，没有了之前的急躁，膨胀。

    勉强也算好处。

    可惜的是，没有了那张底牌，以后死了就真的死了。

    没有想这些，江浩站在灵药园前。

    程愁看到江浩颇为兴奋：“师兄。”

    最近很少看到江师兄，程愁都有些担心。

    不知道从什么时候开始，师兄愈发的忙碌。

    不是在闭关，就是外出。

    似乎有数不尽的事要忙碌。

    “小漓他们呢？”江浩问道。

    “他们去游泳了。”程愁说着又立即道：“是兔爷说带他们游泳。”
    “他们？”江浩问道。

    “林知木隐都一起去了。”程愁说道。

    江浩点头。

    他们回来之后江浩没怎么关注，都是兔子带着。

    如今跑去游泳，也算正常。

    至于为什么要游泳他无法想明白。

    之后江浩来到灵药园，看了一遍。

    做事的普通人与自己年轻时所见，已经不是一批人了。

    如今的自己八十三岁，当初的自己十九岁。

    六十几年，那些普通人很少有活到这个岁数的。

    哪怕有也早已不在这里做事。

    他们多是回了老家，只有少数人从小干到老。

    从灵药园干到食堂，最后老死。

    生老病死。

    有时候看着这一切，江浩心中都无法平静。

    人老了，生病了，身为普通人的他们，毫无办法。

    在命运之前，无助且无力。

    “有观察出什么吗？”江浩问道。

    他指的是灵药园的普通人。

    “有发现一个，但需要进一步确定。”程愁立即道。

    江浩点头。

    能发现一个也不错了。

    一共也就三个。

    不过都不是什么危险的人，也就由着他们。

    就当锻炼程愁了。

    之后江浩进去打理了下灵药园，很久没来，这里的人不少都不认识他。

    傍晚。

    江浩融入黑暗中，一步步走向师父所在的地方。

    他依然没想好如何把丹药给师父。

    既然如此，就放在门口吧。

    只是不知道师父会如何想。

    来到师父院子中，看着紧闭的大门，他察觉到了混乱的气息。

    师父是想要让自己恢复过来的，但伤势太重，他也无能为力。

    感受着一切，江浩眼眸中带着惆怅：“普通人老了，病了，会无助无力，而仙……原来也是如此。”

    把东西放在门口，江浩轻轻敲了下门。

    咚咚！

    很快里面气息瞬间一滞，紧接着快速涌向大门位置。

    轰！

    力量轰击而来。

    将大门直接炸开。

    苦午常的身影出现在大门口，一脸惊疑的看着四周。

    没有人，也没有任何气息存在。

    但刚刚就是有人敲门了。

    “哪位道友？何不现身一见？”

    苦午常低沉的声音传了出去。

    没有任何回应。

    但很快，他看到脚下有一个精致的盒子。

    狐疑中，苦午常将之拾起。

    暗自防备后，盒子被打开。

    丹药香味溢出，不过是呼吸之间，苦午常就察觉到自己一直无法治愈的伤势，居然有了一丝缓解。

    这……

    一个月后。

    十二月初。

    一道光从断情崖上迸发而出。

    人仙气息扩散开来。

    仙气愈发浓厚。

    在打理灵药的江浩，微微抬头。

    “师父所在的方向。”

    “看来师父伤势好了。”

    放下灵药，他走了出去。

    因为有不少同门师兄师姐赶过去，他自然也要过去。

    少顷。

    江浩站在牧起师兄身边，看着师父所在的院子。

    妙师姐也在边上，她让了让位置让江浩靠近。

    “师弟，你说师父这是怎么了？”

    “应该是好事吧。”

    江浩回答道。

    “这么浓厚仙气，还有磅礴的生机，应该是师父伤势好了。”牧起说道。

    果然，话语落下，苦午常被仙气覆盖的身影出现在众人眼中。

    “恭喜师父更进一步。”

    众人低头恭敬贺喜。

    江浩也是如此。

    随后各大脉主过来了，连白长老都亲自来了。

    江浩等人自然退了出去。

    路上江浩与牧起师兄他们一起。

    如此才问出好奇了一个月的问题：“妙师姐，你经常跟人介绍我吗？”

    闻言，妙听莲来了兴致：“是啊。”

    “那师姐怎么介绍的？”江浩问道。

    “英俊潇洒，天赋绝伦，未来的古今第一，注定横压一世的惊世种子弟子。”妙听莲认真道。

    闻言，江浩眉头微蹙：“是不是有些太过了？”

    “不过，我觉得还说的普通了。”妙听莲信誓旦旦道。

    江浩：“……”

    红雨叶让自己问，是觉得自己有这种想法？

    随后他就不在意了。

    之后的日子就非常平稳。

    师父恢复了，断情崖的一个个都自信了起来。

    原先的不安与动乱，全都消失。

    三个月后。

    第二年三月份。

    白易师兄回来了。

    虽然一身伤势，但修为精进了许多，想来是得到了不少的机缘。

    江浩见过对方一面，只是简单的问好。

    之后就是正常的日子。

    平静的如同恢复到十九岁之前。

    不过大世到来，宗门内发生了不少的变化。

    很多弟子外出，每次回来修为都会提升一些。

    宗门的情况变化很快，原本之前较普通的弟子，后面突然一路崛起。

    机缘，造化，到处都是，大家都有无尽的可能。

    而随着时间流逝，江浩也听到了很多消息。

    程愁一在其他弟子那里听到消息，就会跑到他跟前：

    “听说之前的绿色太阳是古今第一笑三生弄出来的。

    “而且听说他是为了夺走龙族宝物，以绿色太阳作为威胁。

    “没想到没控制好，直接杀死了自己，龙族的人也被杀。

    “外面的人都觉得笑三生自己活该，还要带别人一起死，无耻又卑鄙。”

    江浩听着，倒是没什么感觉。

    “师兄觉得笑三生是这样的人吗？”程愁好奇的问道。

    “或许是吧。”江浩回答道。

    “不过我还听到了另一个版本，觉得更像真的。”程愁说道。

    “是什么？”江浩问道。

    “听说是龙族的人要夺取笑三生的古今第一的气运，而他用古今第一的气运压制着绿色太阳。

    “龙族的人不知死活，夺取气运之后，绿色太阳再无法压制，所以带来了莫大危机。”程愁说道。

    听着这些话，江浩有些意外。

    第一个版本他能够理解，八成是龙族的人放出来的。

    而这个第二个版本明显是帮他的。

    当然，也有可能是为了影响龙族，阻止对方快速回归。

    一个傲世就闹出这么大动静，要是再来几个这样的龙族，天知道会发生什么事。

    又是三个月。

    六月初。

    八十四岁的江浩感觉自己的心已经彻底平静，生死走一遭也没有了什么影响。

    这一天，他接到了无法无天塔的传讯，让他去一趟无法无天塔。

    说是海罗天王来了。

    “海罗天王怎么会突然来的？”江浩有些意外。

    不过还是选择前往了无法无天塔。

    海罗的位置还是在第五层，而且又被关进去了。

    “人仙就这样进去了？”

    江浩有些难以置信，天王是真的一点不在意自己的修为。

    不过去的时候，他发现自己想错了。

    海罗天王的修为虽然被压制了，但确实是人仙修为。

    听银纱师姐说，是为了让对方能够出手。

    海罗天王甘愿当打手，但是想让他配合其他，就看天音宗有没有本事了。

    “他有什么需要配合的？”江浩好奇的问。

    “有，他说带来了万物终焉，大千神宗以及龙族的秘密。”银纱仙子思索了下道：“前面两个可能重要些，但是我们也不着急，现在不是与他人冲突的时候。”

    江浩点头。

    他暂时也不想惹这两个势力。

    但龙族的秘密倒是可以看看能不能得到。

    毕竟要开始对付祖龙之心了。

    “哟！这谁啊？炼神初期的修为，真厉害。”无法无天塔五层，第二个囚室，传出阴阳怪气的声音。

    银纱师姐眉头皱起看向海罗天王。

    “看本天王做什么？你能拿本天王怎样？在塔里你不能怎样，在塔外我一只手都能捏死你。”海罗天王冷笑道。

    听到这些声音，庄于真等人都睁大了眼睛，一脸看戏的模样。

    其他人他们或许会嘲讽。

    但海罗天王，他们不嘲讽。

    颜裳有些好奇的看着。

    银纱仙子眉目微蹙，最后看到江浩没有在意，便退了出去。

    江浩看着眼前中年男人，颇为感慨道：“天王，好久不见。”

    好久了。

    大概有三十多年。

    二十五年的计划开启后，海罗就回去了，后面成功成仙，已经十几年了。

    加起来快四十年了。

    海罗离开的时间已经远远超过在这里的时间了。

    “当初的我元神圆满，当初的你元神初期。

    “如今的我人仙中期，如今的你炼神初期。

    “你晋升的速度太慢了。

    “现在的你拿什么压制我？

    “我不是针对谁，只是想告诉现场所有人，你们都是垃圾。”海罗天王嘲讽道。

    话音一落整个五层都愣住了。



第1316章 本天王就是嚣张，就是霸气
    无法无天塔五层，江浩站在囚室前，看着里面的人。

    对于天王的嘲讽大家见怪不怪。

    江浩自然也不会在意。

    对方很爱说气势也非常足，但也确实有能耐。

    第一次见面的时候，还能抓到对方把柄。

    如今愈发的难抓了。

    老相好应该还是没有找到，不然海罗不会回来。

    既然找不到也就等于没有了软肋。

    如此，怎会被随意的拿捏？

    看着对方挑衅的眼眸，江浩平淡道：“外面大时代开启，天王不留在外面吗？”

    “本天王想出去就出去，想有机缘就有机缘，在这里跟在外面有什么区别？

    “你一个炼神也能给我指点？”海罗天王冷笑道。

    “海罗，你不怕搬起石头打自己的脚吗？”觅灵月好奇的问道。

    “本天王力气大，你以为人人都跟你一样，娇弱的搬起石头就会落下吗？”海罗天王不屑道。

    “小杂碎，你不怕你声音太大了吗？”庄于真问道。

    “哈哈哈！”海罗天王哈哈大笑：

    “本天王堂堂仙人，说话大声点怎么了？”

    江浩没有理会海罗，而是看向其他人道：“你们呢？好的时代来了，其实没有留下这里的必要。”

    如果可以，江浩倒是希望这些人交待完足够的事，然后离开无法无天塔。

    这些人都不一般，出去能让大世更加精彩。

    外面越是精彩，他留在天音宗也就越安全。

    因为很少会有人将目光投放过来。

    “出去太危险了，要不让我们在这里修炼吧。”觅灵月说道。

    “对，给庄前辈机会，应该是能够超越海罗天王的。”提灯道人说道。

    他知道庄于真来前是仙人，那个时候的仙人啊。

    绝对不一般。

    现在大世到来，一定会一飞冲天。

    “离开也无处可去，不是吗？”庄于真开口说道。

    江浩看着庄于真，并未开口。

    觅灵月提的修炼，江浩无法插手。

    但庄于真不肯离开，大概率是因为出去既弱小。

    尸神宗也回不去。

    如此自然还是留在这里好。

    毕竟天音宗承受住了大世风波，无法无天塔更是坚不可摧。

    哪里有这里安全。

    但把尸心还给对方呢？

    那样出去便是仙人，甚至会更进一步。

    江浩思索片刻道：“如果那件东西绽放了呢？”

    闻言，庄于真一愣。

    他明白江浩说的是什么东西，但还是摇头：“还是这里安全，不过三号的提议还是好的。”

    “晚辈无法决定这个。”江浩摇头。

    然后看向觅灵月。

    对方是不会离开的，大世到来，大千神宗的精神控制核心更加强了。

    离开了这里，可能会死。

    所以还是需要继续留着。

    提灯道人。

    江浩完全无法理解对方为何留在这里：“师兄不离开吗？”

    “不离开，我觉得这里比外面有意思多了，我相信我还有价值，毕竟我本身就特殊，万一天音宗以后想探索一下我背后呢？”提灯道人笑道。

    之后江浩来到颜裳跟前。

    对方是不敢出去了，跟觅灵月类似。

    但颜裳更极端，那一把刀依然旋在她命中。

    出去就是死。

    最后就是尸海老人了。

    “我是想出去。”尸海老人如实道：“我可以给出一些东西，但我需要你的保证，保证我能活着进入我想进入的地方，你知道那个地方吗？”

    保证？江浩心里有些意外。

    魔门的保证有用吗？

    不过无法无天塔还是有一些信誉的，只要利益足够，下次还是希望能够合作的。

    比如碧竹，又比如木龙玉。

    他们都是有长期合作。

    尸海老人本就不凡，他给出的好处应该值得下次合作。

    另外，尸海老人来历不简单，得罪对方也没有好处。

    思索片刻，江浩点头道：“我会跟师姐提一下的。”

    尸海老人眉头微蹙，对方没有给出保证。

    但思索片刻，还是点头道：“好。”

    眼前之人在第五层有着绝对的话语权。

    他相信，无法无天塔不想影响对方在这里的地位。

    所以从第五层出去，应该是最稳妥的。

    之后江浩转身打算去跟天王聊聊。

    只是刚刚走两步，尸海老人道：“你不打算从我这里得到点什么？”

    江浩看向尸海老人道：“前辈可以告知什么？”

    “什么都可以，你有什么问题都能问，我知道的话就能与你说。”尸海老人说道。

    江浩也没有客气道：“前辈知道龙族吗？”

    “是古剑崖的龙？”尸海老人问。

    江浩摇头：“是正常的龙族，或者说有关于龙族的事。”

    “北部有个宗门，有着某件与龙有关的东西，让我想想是什么宗门。”尸海老人想了想道：“应该是在天剑湖边上的宗门，具体叫什么我没在意过。”

    江浩点头：“多谢前辈。”

    如此尸海老人也舒了口气。

    对方只要从他这里得到了好处，自然也会更好的做事。

    这个消息对目前的江浩来说，并没有什么作用，但是不排除以后会有用。

    当然，不管对方是否告知自己消息，该做的事他都会去做。

    能让尸海老人安然无恙的回到尸界自然也是一件好事。

    不过尸界最近没有开，不知道对方什么时候才能回去。

    “怎么，你也要劝本天王离开？”海罗天王不屑道：

    “我想离开不过是一句话的事，不要拿我跟这些人比较，他们不配。”

    “天王确实厉害。”江浩恭维了一句，而后好奇道：“天王对龙族了解多吗？”

    “何止是多，我还知道关于祖龙之心的秘密，你想知道？”海罗天王笑着问道。

    江浩看着对方道：“那晚辈需要做什么？”

    “跪下，叫一声王上，我就告诉你。”海罗天王大声道。

    闻言，觅灵月等人震惊。

    海罗天王玩的真大，这是已经无所畏惧了吗？

    庄于真也是看着。

    提灯道人好心道：“天王，叫嚣一下就好了，这样叫嚣是不是太嚣张了？”

    “嚣张？”海罗天王哈哈大笑：“本天王就是嚣张，就是霸气，就是桀骜不驯，就是大拇指，就是顶呱呱！

    “他区区一个炼神初期能拿本天王如何？

    “之前是为了戏耍他，是为了看戏，不然本天王需要那般低头？

    “笑话，天大的笑话。

    “也就你们这些眼瞎的废物，才会真的相信。”

    江浩看着海罗天王，不怎么想与对方起冲突。

    其实不管是无法无天塔内，还是无法无天塔外，对方都不是自己的对手。

    但是海罗天王的性格不太一样，打赢对方并不能让他开口。

    还是麻烦的。

    而关于祖龙之心的秘密，他想知道。

    毕竟，后续需要对付祖龙之心。

    不然小漓无法放生。

    再继续留着，再多灵石都不够。

    寝食难安。

    不过天王到底还有没有把柄他也不确定。

    如果有对方也就没必要来才是。

    先鉴定，若是没有明显的，或许可以去问问柳。

    他的消息可不少。

    之前几次，多是依靠柳的闲聊。

    密语石板的聚会，比预想的要好用。

    神通鉴定开启。

    【海罗：天河仙域十二天王之一，人仙中期修为，全部力量被无法无天塔禁锢。离开天河仙域来到无法无天塔，是因为成仙之后，在渊海布置星轮法阵，用秘法寻找妙安仙有了重大收获，虽然没有确定妙安仙是否还活着，但是秘法将他引向另一处地方，血浓于水的感觉令他头皮发麻。最后在深海之中，发现了被封印的小女孩。与妙安仙有三分相似，这一刻他如遭雷击，花了数年时间才将对方救出，秘密安排在所属海域最安全的海城古书院中，甚至为对方取名海依依。如此才来无法无天塔想从你这里找回场子，然后引出你背后的人，他还是想找妙安仙。】

    看着神通反馈，江浩有些难以置信。

    海罗居然拿了木龙玉的剧本。

    天王与天王真的是有些相似。

    他们似乎完全不能真的喜欢自己喜欢的人，甚至生怕后代被发现。

    而这个海依依十有八九就是海罗天王的女儿。

    本以为没有了妙安仙，海罗天王就是一块铁板，很难再让他配合。

    如今，情况变了。

    果然，一旦有了牵挂，人就有了软肋。

    实力不够的情况下，被人察觉到心中的牵挂，太危险了。

    目前唯一可能打乱他的就是小漓了。

    而只有祖龙能察觉到小漓的特殊。

    非压制不可。

    “怎么了？无计可施了？”海罗天王看着江浩道：“你不是爱招手吗？再对本天王招手看看。

    “看看本天王还会不会配合你。

    “不行你就跪下喊一声王上。”

    江浩看着海罗，叹了口气，最后还是伸出手轻轻招了下：“天王既然好奇，那天王可以靠近一些，我话不多，或许一句话就能让天王改变想法。”

    这次海罗大大方方的来到江浩跟前。

    他无所畏惧。

    无人知晓他的秘密。

    迟疑一下，都容易被人抓到尾巴。

    所以，绝不会出现这些事。

    “说吧，本天王听着。”海罗天王靠近道。

    江浩轻轻开口，说了一个名字。

    闻言，天王脸上的不屑没有丝毫减弱，反而更甚。

    “就这样？”他质问道。

    “天王觉得如何？”江浩好奇的问。

    对于妙安仙，对方是在意的，但是对于海依依是不是也是如此，就不好说了。

    若实在不行，他也就只能换其他的威胁了。

    “如何？”海罗天王一脸的不屑，大声的笑着：

    “你问本天王如何？

    “就这个你想威胁本天王？

    “你还以为本天王是当初的天王？

    “还是说你认为本天王会接受这样低级的威胁？

    “你太小瞧本天王了。”

    在众人震惊的时候，突然砰的一声。

    庄于真等人看到天王跪了下去：“本天王现在腿有点软，跪在你面前你没意见吧？

    “另外本天王喊你一声王上你敢应吗？

    “不仅如此，本天王还想说话，尤其是关于龙族的，希望你不要不识好歹。”

    这突然的变故，让所有人都愣住了。

    觅灵月都傻了。

    一开始她还真以为海罗硬气起来了。

    没想到还是海螺天王。

    不过她很好奇，海螺天王到底有多少秘密啊，怎么都招手这么多次，还是没能逃掉？

    颜裳等人都感觉错愕，这样的场景他们真没怎么见过。

    江浩看到跪下的海罗天王舒了口气。

    看来海罗天王确实是在意那个女孩的。

    他也没有客气，而是好奇的问道：“海罗天王知道祖龙之心多少秘密？”

    “龙族在找传承天书，而传承天书是什么样的他们自己也不知道。

    “不过他们之所以在找传承天书，是因为上面记载了关于镇压龙族的法术。

    “而祖龙之心内部其实还有生机，祖龙想要复活。

    “但是在害怕人皇的手段，一直不敢明目张胆的复活。”海罗天王一箩筐的说出自己知道的。

    然后又问道：“还需要我说什么吗？”

    江浩摇头：“多谢天王。”

    之后便转身离去。

    海罗这次反射弧慢了些，但最后的结果是好的。

    其他的江浩没有什么兴趣，龙族的消息确实有用。

    一是传承天书，里面有镇压龙族的术法。

    但传承天书在万物终手中，这就麻烦了。

    另外祖龙想要从祖龙之心内复活，说明对方是有野心的。

    不尽早封印，到时候龙族里应外合。

    自己再没有机会了。

    到时候那怕四大仙宗都做不到封印祖龙。

    除非人皇在世。

    笑三生虽然说要超越人皇，但这个需要时间。

    没有足够的时间，再厉害的天才，也无法做什么。

    等江浩一走，觅灵月笑着道：“刚刚是谁信誓旦旦的说自己就是嚣张，就是霸气，就是桀骜不驯，就是大拇指，就是顶呱呱？”

    “当然是小杂碎了。”庄于真接话。

    海罗天王站起来，拍了拍膝盖道：

    “要本王说几次，你们这些老杂毛才知道什么叫逢场作戏？”

    ——

    海外。

    陶先生坐在天下楼院子中，看着书信颇为感慨：

    “龙族那边要开始了，不知道十二天王最后的选择是什么。

    “不过大概是要与龙族合作。

    “到时候祖龙之心恢复可就麻烦了。”

    要知道之前天极静默珠爆发，就可能是祖龙之心带来的。

    而对方不知道这涉及到了三颗天极凶物。

    万一以为还是只有天极静默珠，再找过去。

    那……

    谁也不知道会发生什么。

    现在他就等聚会了。

    希望看看他们是什么想法。

    然后决定怎么做。



第1317章 看我干嘛，我就是一个传话的
    从无法无天塔下来，江浩便找了银纱师姐。

    来意很简单，说了尸海老人的事。

    对方愿意加强配合，只要能够满足他的要求即可。

    银纱师姐好奇对方的要求，江浩并未回答，只是让对方问问尸海老人。

    “对了，师弟后面有事吗？”银纱仙子问道。

    “应该没有什么事。”江浩思索片刻方才回答。

    确实没有什么事。

    祖龙之心的事不着急。

    着急也没有办法。

    那不是现在的自己可以应对的，需要适合时机，以及拥有针对性的东西。

    “若是没有事，有空可以来无法无天塔逛逛，五层有时候会出现一些人，师弟要是有兴趣，可以试着接触一下。”银纱师姐说道。

    闻言，江浩想到了什么道：“跟之前的一样吗？”

    银纱仙子点头道：“都是一些奇怪的人，师弟要是有兴趣，可以沟通沟通。”

    “宗门需要？”江浩又问。

    “暂时不需要。”银纱仙子如实道。

    江浩点头。

    表示明白。

    也就是说，现在宗门没有太大压力，之前的三个人已经争取来不少时间了。

    所以暂时不用做太多。

    正常就行。

    可若是时间太久，大概就紧迫了。

    江浩能够明白，也已经想好有空就过来看看。

    庄于真他们的事暂时不需要在意，其他外来人，能让对方开口自然是最好的。

    宗门也会更加稳妥。

    就是自己容易知晓一些秘密，稍有不慎就容易出事。

    知道的越多，越无法完全置身事外。

    离开无法无天塔，江浩回到断情崖。

    如今的天音宗，已经彻底恢复正常。

    建筑或者秩序都已经不像之前混乱了。

    现在就差宗门弟子的实力提上来了，这个就需要不少的时间。

    不过大世到来，很多人有了机缘，修行之人变多了，新生的孩童也更多的拥有不凡资质。

    天才频出。

    宗门招收的弟子，质量比之前强太多。

    坐在院子中，江浩并未发呆，而是看起了书籍。

    他在等待。

    等聚会开始。

    其他的事都要缓一缓等把小漓他们放生，真正的人生方才开始。

    那样，就不再有什么牵挂安安心心的积攒气泡，提升修为。

    等待大世的争夺。

    越是平淡对他越是友好。

    别人需要时间，他更需要时间。

    没有足够的时间，根本无法追上那些早已成名的强者。

    祖龙这样的强者，连靠近的资格都没有。

    一个月后。

    七月初。

    江浩终于得到了聚会的消息。

    当天晚上。

    江浩进入了密语石板。

    一样的人，不一样的气氛。

    之前两次的聚会，都是为了天极静默珠，所以气氛颇为凝重，这次的聚会就是正常聚会。

    在大家与丹元前辈问好之后。

    就是那句熟悉的声音：“有修为上的问题吗？”

    “前辈，如果我身受重伤，被无数痛苦折磨，偏偏这个时候我还陷入晋升状态，如何确保安然退出状态，或者成功晋升？”鬼仙子第一个开口。

    “想要成功晋升倒是困难，因为痛苦并不会消失，如果能随意克服想来鬼小友也不会问。

    “至于退出，是天灵族擅长的事，他们有一道法门，名为净灵呼吸法，应该能够帮助鬼小友。”丹元含笑开口。

    鬼仙子点头拜谢。

    “我也有个小问题，基础修炼，如何才能登峰造极。”星开口问道。

    “哦？”丹元有些意外：“基础练气法吗？”

    “是。”星点头。

    丹元看向星道：“那就是道法了。”

    “道法？”星有些茫然。

    “是，一切的基础，就是道。”丹元含笑道：

    “正常练气法源于道法表现，核心就是道法，一切根基源头，皆是道。

    “所以登峰造极，就是道。”

    闻言，星心中震动，低头感谢。

    其他人的倒是没有开口。

    江浩也有些意外一切源头就是道。

    看来大道之上，丹元前辈比自己走的更远。

    至少他从未想过基础练气法的极致就是归于源头，与道有关。

    而能问出这个问题的星，想来也有自己的感悟。

    天地间人杰天骄无数，而聚会中的几人，绝对是其中佼佼者。

    见大家没有什么问题，丹元再次开口：“大世开启，因为之前的事，如今修真界安定了许多。

    “不过有人想知道古老之地的消息。”

    这个消息其他人都没有，所以无人接话。

    而丹元目前的任务也就这一个。

    故而聚会来到了交易环节。

    “我想要天灵族的净灵炼气法。”鬼仙子率先开口。

    “我有。”星直接开口。

    闻言，鬼仙子颇为欣喜：“现在可以给吗？”

    “可以。”星点头。

    随后便借助丹元前辈的石板将东西给了鬼仙子。

    “星道友要什么？”鬼仙子立即问道。

    “鬼仙子知道星辰诅咒吗？”星问道。

    “听说过，但不会。”鬼仙子思索了下又道：“给我点时间，应该是能够学会。”

    “好。”星点头，也不着急。

    其他人倒是没有开口说什么。

    对于这个诅咒他们好奇，但不会多问。

    张仙子开口道：

    “我想问问西部可有圣盗的人？”

    圣盗？江浩有些意外。

    他很久没有听到圣盗的人了，当初天道筑基出现的时候，圣盗的人刚刚从封印中出现，极为活跃。

    可随着时间的流逝，他们愈发的隐蔽起来。

    根本不知道躲在什么地方。

    当初在无法无天塔还有他们的人，现如今也没有了。

    也不知道这些人到底在暗中做些什么。

    要知道现在可是大世，其他势力都极为活跃。

    而圣盗有违常理，该活跃的时候居然不活跃了。

    “海外的圣盗也没有什么声音了。”柳开口说道，旋即又道：“但找一找应该是能找到，至于西部有没有不好说。”

    张仙子点头，海外的话勉强也可以。

    鬼仙子又一次开口：“你们雪神丹卖吗？”

    他们的答案都是不卖。

    都想试试。

    这让鬼仙子有些可惜。

    雪神丹吃一颗少一颗，天知道以后还能不能出现更多。

    交易结束，就是说周边的事了。

    柳率先开口：“在渊海的祖龙之心有了异变。”

    鬼仙子好奇道：“我听说有人靠近渊海，具体什么情况倒是没打听。”

    这个消息让江浩好奇，但没有开口。

    好在有鬼仙子在，自己应该能知晓大部分。

    “祖龙之心变虚弱了，这是众所周知的事，但是龙族的人想要让海外的人补充祖龙之心的力量，除了十二天王其他人都答应了，但是面对巨大的压力，十二天王也需要同意。”柳叹息了一声道：“龙族哪怕还未出现，也有莫大的威慑力。”

    “没人反抗？”星有些意外。

    “有的，最直接的就是十二天王，他们并不同意，祖龙之心变得虚弱，他们才有更多的机会。

    “所以并不想让人补充，但剩下的两个龙族依然强大，且带着诸多海外势力。

    “十二天王虽然了得，可若是不答应，就得退出渊海。”柳说着又继续道：

    “但除了十二天王，还是有人不愿意龙族过快的出现。

    “听说天灵族得到了一道秘法，能够压制龙族从古老之地归来。

    “就是缺少合作伙伴。”

    闻言众人意外。

    果然，天灵族勇气十足，这个时候都敢与龙族为敌。

    “应该有不少人帮天灵族才是。”张仙子说道。

    “是，但缺乏足够强大的，越强秘法效果越好，拖延的时间也就越长。”柳说道。

    闻言，星本想开口，但丹元前辈突然轻笑了一声：“这种好事，应该有不少人会去帮忙。”

    闻言，众人都知道丹元前辈要把消息送出去了。

    江浩舒了口气。

    能缓解龙族归来也好。

    本就在等机会，没想到机会没有来，倒是迎来了结果。

    看来不想让龙族过快回归的人，一点不少。

    也是，一个没有被削弱的龙族一旦回来，必定会引起轩然大波。

    但自己的最终目标是祖龙之心。

    “祖龙之心应该也不简单，这个没人对付吗？”鬼仙子问道。

    问得好啊，江浩感觉鬼仙子不在的聚会，绝不是他喜欢的。

    “祖龙之心无法对付，海外的人想了很多办法，惟一的办法就是阻止他们补充力量，但目前来看是无法阻止了。

    “更别提封印了或者毁掉了。”柳笑着说道。

    闻言，江浩犹豫了下，传出低沉的声音：“可以问人皇。”

    这句话让所有人都有些意外。

    问人皇？

    人皇要是还活着，何须去问？

    都不会有这样的问题。

    众人一脸疑惑的看着井。

    别看我，我也不知道，江浩心里想着。

    他确实不知道，但红雨叶就是这么说的。

    自己想不通，那就让这些人想。

    毕竟他们都不简单，自己在他们面前，也就境界高一些。

    其他的完全比不上。

    “人皇不是问不到了吗？”鬼仙子开口问道。

    江浩低眉，这时候他觉得鬼仙子问题确实不少。

    自己若是知晓答案，早动手处理了。

    何至于在聚会中提及。

    在众人疑惑的时候，星突然开口了：“其实，确实可以问人皇。”

    话音落下的瞬间，包括江浩在内，所有人都有些惊讶。

    鬼仙子他们本以为是井乱说的，没想到啊，乱说话的不仅仅井一个，还有一个星。

    “人皇还活着？”鬼仙子问道。

    众人把目光转移到星身上。

    “人皇活没活着我倒是不知，但确实有机会与之对话。”星开口说道。

    此话一出，震惊在座。

    “星道友有了什么发现？”柳开口问道。

    星倒也没有隐瞒，直言道：“我在人皇陵。”

    众人倒吸一口凉气。

    居然去了人皇陵。

    难怪会说可以与人皇对话，人皇这样的强者，必定在里面留下了什么。

    紧接着众人又想到了什么，星辰诅咒是不是就在人皇陵遇到的？

    “那什么时候才能与人皇对话？”鬼仙子立即问道。

    江浩对此也是在意，当然，他更想知道人皇陵有没有什么陈旧的东西。

    天极皇主那里没有，让他颇为可惜。

    至于与人皇对话，完全是可能的。

    毕竟人皇大概率也见过天极皇主，明白是可以有力量留下的。

    所以，人皇有效仿的可能。

    想来强者都喜欢做这样的事。

    “不知道，只是有这样的可能。”星回答道。

    但大家知道，没有足够的把握，星不会说出来的。

    “如果有办法，是不是海外就会出现什么动荡了？”鬼仙子突然问道。

    柳思索了下道：“哪怕没办法，海外也要发生动荡了，万物终焉最近可是也有动作，鬼仙子或许不知道，四大凶兽已经有三只落在万物终焉的手中了，而且全都臣服了。”

    江浩低眉，万物终焉还真的一点不消停。

    不过他们得到了三只，就意味着会去得到第四只。

    而第四只暂时不知道在哪。

    之前在南部皇城，后来被丹元前辈通知的人带走了。

    从此了无音讯。

    “万物终焉要做什么？”鬼仙子问道。

    “不知道。”柳摇头。

    “可能跟祖龙之心有关。”张仙子思索了下道：“我得到消息，万物终焉的人要让最核心那位苏醒，需要庞大的力量，而祖龙之心很符合。”

    江浩心中有些感慨，这次他很希望万物终成功。

    不过成功的可能性不怎么高，祖龙之心有祖龙意志，又靠近渊海，他完全有逃离的办法。

    还是以特殊办法封印最好。

    亦或者封印之后，送给万物终。

    彻底灭杀祖龙之心，一劳永逸。

    犹豫些许，江浩开口道：“祖龙之心内有祖龙意志，他要借机复活。”

    这句话震惊了众人。

    关于传承天书江浩并未提及，这个先放着。

    毕竟星要直接询问人皇。

    这个会更加准确。

    柳呼吸有些重，这个消息可不简单。

    一旦被发现，无数人会畏惧。

    但也会让一些人铤而走险。

    杀了祖龙，龙族虽然一如既往的可怕，但绝不是无解的。

    可若是让祖龙复活，那现如今的龙族无人可敌。

    又聊了许多，聚会在丹元前辈提醒下结束了。

    虚空星辰中，叙白从闭目中睁开眼眸。

    他环顾四周，颇为可惜：“被困在这里有些时日了，能否脱困就看鬼仙子的了。”

    他真没想到想要进去，居然要依靠诅咒。

    人皇应该不走这一途。

    至于对话，大概率是有的。

    进来前，他就从诸多地方察觉到了。

    人皇甚至可能在看着他。



第1318章 人皇到底是死是活
    海外。

    上官一族。

    碧竹打了个哈欠，从床上起来。

    外面的月光照了进来。

    异常明亮。

    “海外的月亮真亮。”

    比在南部的时候亮了许多。

    不过这里的人也少，都是无尽的汪洋，很多东西都与各部不同。

    按理说海外这般庞大，应该有仙族。

    海外仙山，仙家重地，书里都是这么说的。

    可惜，仙宗看不上海外，因为各部都有非凡之地。

    没必要窝在都是海的地方。

    尤其是这里种族这般之多，还是常年生存在海底的。

    没必要与他们争夺。

    来到外面，碧竹还是看到巧姨在守着。

    “巧姨，你怎么每天都守着啊。”

    闻言巧姨转头看过来道：“不守着怕公主睡不着。”

    “还是睡得着的。”碧竹过来坐下，笑道：“上官一族加起来也不是我的对手，我堂堂皇族第一天才，不是他们可以惹怒的。”

    “他们不是还有仙兽吗？”巧姨问道。

    “是有，但是我又不是没有手段。”碧竹笑着道：“他们的灵兽要是敢冲撞我们，我们就把它吃了。”

    公主胆子真是大，不过说起皇族第一天才，巧姨想起了皇族那位天才：“小公主现在应该很强了吧？”

    “嗯，大几十年的时间，可能已经靠近二哥了。”碧竹说道。

    二哥最多炼神，而拥有几乎绝对资源的皇族第一天才，自然晋升极快。

    尤其还有那只不得了的灵兽在。

    “公主不回去看看吗？”巧姨好奇的道：“现在别说皇族了，就是其他宗门都知道小公主才是皇族第一天才。”

    “实在不行我给她让让路，我当皇族第一公主。”碧竹一脸认真道。

    巧姨：“……”

    您十八岁成仙，这个称号委屈您了。

    碧竹此时正在沟通顾长生。

    她有些事得问问。

    很快就有了反应：“前辈，这才月初您就能回应了啊。”

    “找我什么事？”顾长生开口道：“你知道的时间不到对我来说有一定麻烦。”

    “前辈知道星辰诅咒吗？”碧竹问道。

    “星辰诅咒？这是人皇时期流传下来的诅咒，以星辰为咒形成囚牢，想要走出去也简单以人为咒，融入其中就能走出去。”顾长生说道。

    “前辈教我。”碧竹立即道。

    “为什么要教你？”顾长生问道。

    “因为要去兑换让上官一族变强的炼气法。”碧竹思索了下道：“要是前辈觉得让上官一族变强不重要的话，那晚辈就不要了。”

    “上官一族变强办法我不是给你了？”顾长生的声音传了过来。

    “那前辈想过如何让他们在百夜痛苦下，成功晋升或者临时退出而不影响吗？”碧竹反问道。

    顾长生沉默了片刻。

    碧竹继续开口：“他们要是晋升时候因为诅咒晋升失败还好，要是死亡呢？成仙之时死亡，晚辈浪费点时间没什么，可是前辈可就要延迟回归了。

    “晚辈毕竟十八岁，年轻。

    “前辈也十八岁吗？”

    顾长生再次沉默。

    许久之后他的声音才传了过来：“我回归的时候，你八成也是才十八岁，看来我离回归很近了嘛。”

    碧竹：“……”

    不过很快她就得到了与诅咒有关的东西。

    有破解之法，以及学习之法。

    越是查看越是欣喜，这个东西好啊。

    巧姨在一边看着，并未打扰。

    十八岁的公主，莫名其妙的傻笑，也是正常的。

    应该是童心未泯。

    ——

    七天后。

    人皇陵。

    叙白终于得到了破解之法。

    花费三天时间，成功走出星辰诅咒。

    之后他一路往深处走去，有术法考验，有道心考验，有灵气考验。

    然而没有任何东西能够拦住他的步伐。

    阵法造诣，大势运用。

    他得心应手。

    仿佛无所不能。

    他的身影虽然藐小，可却宛如天地巨人，撑起一片天。

    三月后。

    十月中旬。

    叙白来到了一处院子前，普通的茅草屋，种植着一些果树，养殖着一些家畜。

    看到这一幕，叙白知道自己应该到目的地了。

    一路上他有不少收获。

    大道归心，明白这个之后，一路都很顺利。

    不然想要三个月走到这里，是痴人说梦。

    叙白走到院子前，往里面看了下，并未见到什么人。

    轻轻开口：“有人吗？”

    并未有回应声。

    叙白不着急，继续开口询问。

    些许时间之后。

    忽的听到后面传来声音：“小公子找我？”

    突然的声音，让人毛骨悚然。

    身后何时有人了？

    转头看去。

    是一位身穿粗布麻衣的中年男人，手里拿着些许野菜。

    如同一个普通人。

    见到对方瞬间，叙白躬身行礼：“晚辈叙白，见过前辈。”

    “前辈？”中年男人笑着道：“我不过一介凡夫，小公子一看气度非凡。”

    “前辈取笑晚辈了。”叙白低头谦虚道。

    “进去坐坐吧。”中年男人打开院子大门，好奇道：“你刚刚为什么不自己进来？门没锁。”

    “不敢擅入。”叙白摇头。

    “为什么？因为我这里不一般？”来到木椅边上坐下，中年男人便开始洗菜。

    “是。”叙白点头：“前辈这里确实不一般，晚辈不敢乱闯。”

    “这么诚实，我看你是书生，还以为是守礼。”中年男人笑着打趣道。

    “晚辈有时候确实也有些无礼。”叙白思索了下道：“晚辈生在颇为光鲜亮丽的地方，从小就受到各种道理熏陶，但有时候还是会做出违背先辈决定的事。”

    闻言，中年男人好奇的问道：“你是个好人吗？”

    叙白思索了下道：“不好说。”

    “怎么了？”男人洗完菜来到灶台前随口问道。

    此时他打开锅盖，米饭香气冒了出来。

    叙白跟着过来，开口道：“晚辈杀了不少人，对那些人来说，晚辈可不是什么好人。”

    “那是为什么杀人？”中年男人问道。

    “为什么？”叙白思索片刻道：“应该觉得该杀吧。”

    “你觉得还是大家觉得？”中年男人问。

    “我觉得。”叙白说道。

    “如果你觉得不该杀呢？”

    “那便不杀。”

    “可最后他酿成大祸了呢？”

    “与晚辈关系不大，晚辈只是没杀他，但并没有杀其他人。”

    “可因为你的仁慈，所以才导致其他人横死。”

    “他的恶落在晚辈身上，那他的善算在晚辈身上吗？”

    闻言，中年男人看了一眼叙白，笑道：

    “你倒是不担心因果缠身。”

    “因果玄奥，晚辈不得其法，但守得住本心。”叙白回答道。

    此时中年男人盛了两碗饭，又炒了两个菜：“一起吃吧。”

    叙白没有拒绝。

    他们就这样坐在院子的座椅上，吃着普通的饭菜。

    “味道如何？”中年男人问道。

    “很久没吃了，感觉非常美味。”叙白如实道。

    闻言，中年男人笑着道：“一时间我分不清是恭维的话，还是诚实的话。”

    “前辈喜欢听就好。”叙白温和笑道。

    “来我这里，有什么想要的吗？”中年男人问道。

    “想问一些问题。”叙白吃着白米饭说道。

    中年男人夹着菜随口道：“说说。”

    “前辈知道祖龙之心吗？”叙白问。

    “嗯，知道，祖龙之心出现了？祖龙想要复活？还是他做了什么？”中年男人依然简单的吃着饭。

    “应该是做了什么，虚弱了许多。”叙白望着对方道。

    “大世开启了？”中年男人问。

    “是。”叙白点头。

    闻言，中年男人笑着道：“不简单，看来出现了对龙族至关重要的人了，惹得祖龙都要亲自出手，他失败了？”

    “失败了，有人直接引爆了天极静默珠，击杀了龙族强者。”叙白如实道。

    闻言，原本吃饭的中年男人愣住了，问道：“你说什么？引爆了什么？”

    “天极静默珠。”叙白又一次开口。

    中年男人把碗放下，道：“你们还真看得起龙族，这就要同归于尽了？”

    “但是又被封印回去了。”叙白说道。

    听闻此事，中年男人把筷子也放下了：“你们到底是强还是弱？”

    说强吧，面对龙族都要用天极凶物，说弱了吧，用了天极凶物居然还能封印起来。

    “应该还是弱。”叙白回答道。

    “所以你想要压制龙族的办法？”中年男人问。

    “应该是祖龙之心。”叙白斟酌了下又道：

    “龙族躲去了古老之地，暂时回不来。”

    “祖龙之心啊，那要看如何压制了。”中年男人思索了下道：“是想简单封印祖龙之心，还是封印祖龙，阻止他借机复活。”

    “前辈觉得祖龙是怎样的一个人？”叙白并没有直接回答问题。

    他想知道祖龙的立场是什么。

    中年男人笑着道：“为种族思考，为追求极致的人，很厉害，也很不错。

    “只是你们无法让他信服的话，就会被他吞噬。

    “弱者他不放在眼里。”

    叙白点头道：“那晚辈能要所有压制之法吗？”

    “能，那就说说最简单的封印吧。”中年男人继续端起饭吃了起来：

    “简单的封印，就是用镇压龙族之法，然后配合血禁石，有天仙修为就差不多了。

    “尤其是祖龙之心还虚弱了。”

    “镇压龙族之法？”叙白有些疑惑。

    “在传承天书中。”中年男人说道。

    “传承天书是什么？”叙白听过，但并不知道具体是什么。

    “龙族留下的传承，里面记载了五种术法，有我的也有龙族的。”中年男人吃着菜继续道：“但我无法教你，得你自己去拿。

    “这个东西也不好找，所以封印祖龙之心难度还是挺大的。”

    叙白点头，并未觉得不妥：“那深入的压制呢？”

    “听过锁天吗？”中年男人问道。

    “听过。”叙白点头。

    “找会锁天的人，在完成前面压制后，开启锁天，锁住祖龙意志，再想复活就不知道要猴年马月了，甚至无法观察到太远距离。

    “他所贪慕的东西，再也感知不到了，这个比杀了他还要痛苦。”中年男人笑着道：“可惜的是，会锁天的人，你们应该找不到。

    “他被封印了，祖龙都还未复活，他肯定还在在封印之中。”

    “这个术其他人学不会吗？”叙白好奇的问。

    中年男人看向眼前人道：“是的，如果有人学会了，且用了，那么他将……

    “举世皆敌。

    “所以哪怕真的有另一个人会，最好也要考虑清楚。”

    叙白沉默。

    安心的吃饭。

    等一顿饭结束后，中年男人看了看天道：“时间差不多了，你得回去了，这个送你。”

    说着中年男人给了一块石头。

    “拿着它，给它足够的力量，或许我们还能继续吃顿饭。”中年男人笑着说道。

    接过东西，叙白好奇的问了句：“这个不用给大地皇者吗？”

    “不用，真正的大地皇者都是自己走出来的，靠的可不仅仅是机缘。”中年男人笑着说道。

    随后周围的一切都消失了。

    叙白回过神时，已经出现在望仙台下。

    “出来了？”老烟客开口说道。

    他抽着烟已经做好听故事的准备。

    叙白也没有吝啬，说了整个过程。

    不过只是说遇到了什么以及如何破解。

    具体过程并没有告知。

    “最后呢？”老烟客问道。

    “最后晚辈遇到了一位中年前辈，在他那里吃了一顿饭，问了一些问题，最后他告诉我时间差不多了，如此便出现在这里。”叙白回答道。

    “人皇？”老烟客立即问道。

    叙白摇头：“晚辈未曾开口询问。”

    老烟客点头，思索片刻又问：“他是死的还是活的？”

    这个问题，也困挠着叙白，但他还是摇头：“晚辈也不曾询问。”

    “这也不问，那也不问，你进去干嘛？”老烟客不满道：“万一对方很想说，就等着你问呢？知道很多东西，却无人询问，不觉得寂寞吗？”

    “前辈是仙族强者？”叙白笑着开口：“前辈之前叫什么？”

    “不该问的别问。”老烟客抽了口烟说道。

    “看，晚辈不问前辈就说什么都不问，一问就是不该问别问。”叙白温和着笑道。

    老烟客：“……”

    这人不讨喜，还是那个小姑娘讨喜。

    ——

    江浩在聚会之后，一直在思索如何找到万物终，要来传承天书。

    只是三个月多后的今天，突然看到密语石板中，星与其他人的对话。



第1319章 女魔头：你终于要名震天地了？
    断情崖。

    十月中旬已经让树林有了一些秋色。

    江浩走在河流边。

    今天的他接到了韩明师弟的挑战。

    对方已经炼神初期了。

    太快了，快到极致。

    这晋升速度，真的靠近首席了。

    如今的首席最多返虚初期，就差一个大境界了。

    再过一些年，就能逐渐超越首席第十。

    “韩明师弟当真天纵之资。”

    或许不用几百年，韩明便能成仙。

    大世之前诸多机遇加起来或许要六百年左右。

    现在四五百年就有机会了。

    若是大世之前四五百年成仙，绝对凤毛麟角。

    那是天骄中的天骄。

    不过早几百年成仙优势并没有想的那般大。

    按奈何天所说漫长的岁月中，几百年不过一个念头的时间。

    后面很多人都会卡在一个境界几百年，几千年甚至更久。

    而这段时间够很多人追上来，成为同一个境界。

    前期重要，但并不是最重要的。

    只要能坚强的活下去就好了。

    如同楚川一样，他的路一定是艰辛的。

    比寻常要困难，要艰苦，要危险。

    但只要活下去努力踏出成仙路，将点亮一方苍穹。

    给他时间，道心不损，仙心蜕变，不是没有机会赶上天道筑基。

    但每个人经历不同，未来成就也会出现变化。

    初心难守。

    明天就是挑战的日子，江浩也得严阵以待。

    不过最近还需要做另外一件事。

    那就是询问血禁石。

    刚刚在密语石板中，看到星与其他人聊天。

    说在人皇陵见到了一个人。

    那个人告知他想要压制祖龙之心有两个层次。

    初步是天仙以上强者，用传承天书中的镇压之法配合血禁石进行压制，成功之后若是想阻止祖龙意志，让他无法感知外物，就需要锁天。

    看到这些内容，江浩沉默许久。

    传承天书他没有，血禁石他也没有，但他有锁天。

    压制祖龙之心，并不能完全阻止祖龙感知外界。

    也就是说他还是能够感知到小漓的存在。

    所以，惟一的办法就是用锁天彻底将他锁住。

    可他在看聊天时，也看到了那句话。

    那便是一旦施展锁天，必定会……举世皆敌。

    “举世皆敌。”

    江浩看着河面颇为感慨。

    这样的成就，自己不太喜欢。

    不过举世皆敌的必定不会是他江浩。

    “可惜了，古今第一提前死了。”

    江浩心中感慨。

    如果是举世皆敌之后死了，那就一切稳妥。

    “汪汪。”

    河里传出狗叫声。

    紧接着一只兔子跟一只狗正在逆流而上。

    江浩看着它们，感觉无忧无虑也就这样了。

    没有理会它们，江浩一路来到无法无天塔。

    想问问关于血禁石的事。

    传承天书其实更麻烦，万物终说在他手中。

    这样的人，最不想招惹。

    因为他们既不怕死，也不怕世界崩坏。

    修为不如对方，天极凶物甚至不敢让对知晓。

    完美的被克制住了。

    五层。

    依然是之前的那些人。

    江浩分了一颗蟠桃给他们。

    吃了一口海罗天王嗤笑道：“就这样的果子，你们这般推崇？再给我两颗才值得本王推崇。”

    “海罗天王要是不喜欢，可以给我，我帮你吃。”觅灵月道。

    “你怎么不让木龙玉把他的海域给我？”海罗天王回应道。

    “因为海罗天王一直都被关在这里，回不去。”觅灵月说道。

    “妇人之见。”海罗天王言语中充满了不屑。

    江浩听着他们的对话，来到了尸海老人跟前。

    “你有什么想问的？”尸海老人问道。

    “有人找过前辈了吗？”江浩问道。

    “找过了，他们同意了。”尸海老人点头。

    江浩道了声喜，而后道：“前辈有什么不满意的吗？”

    尸海老人摇头。

    因为这件事是眼前之人促成的，所以天音宗并没有太过分。

    当然，天音宗乃是魔门，最后时刻也可能反悔。

    但现在看起来是可以。

    “前辈之前说北部有与龙族相关的东西，不知道大概是什么？”江浩问道。

    “可以镇压妖族之物，具体是什么我未曾见过，但确实与龙族有关。”尸海老人思索片刻道：

    “那个宗门应该镇守在某个封印前，这个东西不能随意取出。

    “除非有人能镇压里面的东西。”

    江浩点头。

    很像啊，没想到这么容易就有了线索。

    但是北部太远了，或许可以让聚会中的人去取。

    “山海剑宗也不能取吗？”江浩问道。

    “不能。”尸海老人摇头：“那个东西的作用是其一，实际上有诸多人依靠那个东西的镇压而存活。

    “山海剑宗能摧毁，但等于直接杀了周围的人。

    “他们不会贸然做这样的事。”

    江浩不再多问，看来想要压制祖龙之心，确实没有那么容易。

    另外，压制龙族回归对各大种族来说已经足够了，没有必要继续压制祖龙之心。

    毕竟之前祖龙之心也在，并不会影响其他人。

    唯一能影响的就是江浩。

    所以这件事归根究底还是自己的事。

    “看来真的要自己走一趟了。”江浩心中想着。

    这件事办完，所有人都可以有序的放生了。

    锁天也将重见天日。

    而他，就真的要一直躲在这里，不能随意外出了。

    离开无法无天塔，江浩回到灵药园。

    简单打理了下，在傍晚的时候去摆摊卖符箓。

    越是售卖，越感觉有些急躁。

    感觉做这些没有什么用，毕竟不差这么点灵石。

    可越是着急，江浩越没有离开。

    心开始乱了，似乎心中有事。

    可又不觉得有什么事值得焦急离开。

    如今的自己，也就祖龙之心的事需要挂怀。

    但完全不影响摆摊。

    但摆摊就是让人急躁。

    是境界提升带来了。

    觉得做这些无法提升修为。

    “等什么时候觉得举手投足都是修行时，或许就不会急躁了。”

    江浩心里想着。

    摆摊许久，也没有遇到熟客。

    天彻底黑下来后，他方才回去。

    得想办法走一趟北部了。

    目前来说，最快的办法就是借助奈何天的秘境。

    但是江浩不知道这个秘境结束了没有。

    回到住处。

    便看到兔子鼻青脸肿的挂在围墙上。

    很久没看到这样的兔子了。

    毕竟也是炼神的大妖，被这样挂着，实属少见。

    走进院子大门，红色身影映入眼帘。

    她坐在蟠桃树下，看着树上果树，不知在想些什么。

    见此，江浩也不打扰对方，而是轻声走进院子。

    一时间也不知道应该做什么。

    便打理一下灵药。

    他这里有不少东西，但很少顾及的到。

    最多就是照看天香道花跟长生果。

    其他的都是简单打理，不怎么上心。

    哪怕有一株圣药，也没能让他侧目。

    这短短几十年的时间，自己太忙碌了。

    经历的事也比寻常之人多很多。

    抛开这些乱七八糟的想法，江浩看向长生果。

    此时的长生果已经没有了蚂蚁。

    只有一棵树，这可是吸收了所有的一切，如今正在开花。

    或许再过一些年就会结果。

    这次的结果，就是长生果演化的长生道果。

    至于是半成品还是成品就不得而知。

    “你觉得这棵树能结什么果？”红雨叶的声音突然传来。

    江浩转头，见红雨叶已经不再思考。

    他来到桌边开始泡茶：

    “应该是长生道果。”

    “那你吃下可得长生？”红雨叶轻声说道。

    江浩略作思考，好奇的问道：“前辈觉得什么样的果实才能叫长生道果？

    “是能有漫长的寿命，还是有一颗种子，逐渐成长遮天蔽日？”

    红雨叶目光落在长生果树上，反问道：

    “你觉得什么才是长生？伴道而生，还是与道同行？”

    闻言，江浩不解道：“伴道而生，长生久视，不算长生吗？”

    “算吗？”红雨叶含笑道：“天发杀机，还能活吗？”

    江浩一愣，不由自主道：“春生秋杀，乃大道播乾坤之风。”

    最后江浩又摇头叹息：“前辈的境界太高了，晚辈还是不懂。”

    “你的长生是什么？”红雨叶又问。

    “一直活下去。”江浩思索片刻道：

    “从现在到未来，日月交替，斗转星移，时代更迭，一直活下去。”

    “受天道约束吗？”红雨叶又问。

    这句话让江浩沉默了。

    受吗？

    不受能行吗？

    与天道共存已经长生万古了吧？

    江浩无法回答，红雨叶喝着茶也没有再多说。

    沉默许久，江浩感觉自己似乎要明白一些什么，可又抓不住。

    长生似乎不是正常意义上的长生。

    随着境界越来越高，越感觉这条路不见尽头。

    太过广阔。

    不过江浩很快收敛了心绪，没有继续往下想。

    “前辈知晓血禁石吗？”江浩问道。

    红雨叶道：“对各大种族都有巨大效果的镇压物，效果最好的是血气强大的生灵。”

    血气强大？

    江浩明白为什么用这个了，龙族血气可不一般。

    “晚辈打算去一趟北部。”江浩开口说道。

    红雨叶并不意外，随意开口：“去拿这个东西，对付祖龙之心？”

    “是。”江浩点头，告知自己有了镇压祖龙之心的办法。

    尤其是说出了第二部封印，锁天。

    闻言，红雨叶抬眉深深看了眼江浩：“你想名震天地了？”

    “一个锁天能名震天地？”江浩意外。

    “能的。”红雨叶平淡道：“锁天不强，但锁天能改变万物生灵。”

    “连人族都容不下吗？”江浩问道。

    至于锁天不强，倒是真的。

    至今为止，锁天在战斗上，也就让他看清力量。

    但其他地方，锁天无人能及。

    天赋，体质，不仅能夺取还能赋予。

    这可怕的东西，能颠覆整个修真界。

    “容不下，锁天没有你想的那么简单。”红雨叶端起茶杯道：“天地无尽岁月中，其实总有一些能领悟出无法理解的东西。

    “但每个时代实力强悍之人，总会将其灭杀。

    “圣盗只封不死，是因为人皇不想锁天就此消失。

    “锁天的出现对天地未必没有好处，他要所有这类的人活着。

    “只要他活着就有信心压制这些人。

    “而现在很多人都在脱离封印，回归天地。

    “唯独圣盗还在封印，你知道为什么吗？”

    江浩思索片刻，开口试探道：“因为还没有出现压制圣盗的人？”

    红雨叶并未开口但从神色来看，江浩觉得自己说对了。

    那到底要什么样的人，才能压制圣盗？

    “圣盗有这么强吗？”江浩问道。

    红雨叶看着江浩道：“有人可以防住你用锁天做什么吗？”

    江浩明悟了。

    赢过圣盗或许不难，难的是能否压制锁天带来的变化与影响。

    古老的存在都知道锁天的可怕，一旦发现有新的锁天，必定不能让其存活。

    毕竟，天地间早已没有了人皇。

    “如果天地间到处流传着锁天呢？”江浩问道。

    他的意思是，锁天的修炼之法。

    红雨叶看了他一眼。

    没有说话，但是江浩不知道为何有一种对方在看白痴的感觉。

    突然，江浩感觉储物法宝中有东西出现了力量波动。

    一看，是当初红雨叶带回来龙族卷轴。

    第三种蛋壳终于消化完了。

    传承应该也会跟着出现了。

    第一是人皇剑诀，第二是化龙诀。

    第三不知道是关于人皇的，还是龙族的。

    随后一些文字映入眼帘。

    镇龙诀。

    看到这三个字的瞬间，江浩有些惊讶。

    什么意思？

    紧接着他大致了解了一下，有些震惊。

    这是人皇年轻时为了对付龙族，特地研究出来的镇龙诀。

    如果他没有猜测错的话，这就是星口中的镇压龙族的术法。

    可是龙族的传承天书不是在万物终手中吗？

    为什么这个卷轴也有？

    江浩沉默了。

    思索许久，他有了一个猜测。

    万物终从头到尾都没有传承天书，他就是想用这个引龙族去找他。

    传承天书一直都在镇压天极梦境珠的那个地方。

    后来被带了出来，就只在他手中。

    “原来龙族传承天书并没有在其他地方，一直是在我手中。”

    这突然的发现，让江浩感觉命运无常。

    现在他就差一件东西就能去海外。

    这件事真的非自己不可了。

    也好，本就是自己的事，无需麻烦别人。



第1320章 女魔头：所以为了放生你要杀祖龙？
    此时江浩把龙族卷轴放在桌面上。

    上面的文字极为清晰。

    第三条北部古剑崖，金色龙蛋，出生便融入虚空，被无尽空间覆盖，还未出世便遁入虚空，难以移动分毫，强势剥离将会毁其根基，无奈留下。留下传承，资源，助其成长。后来人见此，想来对方已经脱离虚空枷锁，成功降世，送上此卷第三部传承，镇龙诀。

    从这里可以看出，金龙擅长空间之术。

    不过对于金龙江浩并不在意，镇龙诀才是需要关注的。

    仔细体会了下，发现镇龙诀居然是掌法。

    游于天地，翻手覆雨，镇压真龙。

    一瞬间，卷轴中有许多光散发而出。

    一点点融入江浩身中。

    之前的剑诀，化龙诀，他都没有彻底的去学习。

    而这次他将所有心神放入其中。

    之前的可以不学或者慢慢学其菁华。

    但这次要尽全力领悟，习得。

    先简单入门而后继续参悟。

    足够强大时就是使用之日。

    此时江浩心神中看到一道身影，他站在风雨中，掌风随风雨，身姿如雷鸣。

    他的掌法调动着风雨，引动山河。

    似乎能够化解强大气血，以及特殊真意。

    此时在他跟前有一头巨龙破开风雨而来。

    随后风云变幻，卷动山河，化解了真龙一切攻击。

    明明那道身影远不如真龙，可就是硬生生的一掌将真龙击退。

    压着打。

    江浩看着，眼眸中闪烁着明亮的光辉。

    他想到了敖世。

    如果当时的自己有这种掌法，不说会赢，但一定能撑更久的时间。

    当然，那时候的自己还是太弱了，作用并没有那么大。

    现在天仙初期，虽然提升了不少，但还是不够。

    或许这就是要血禁石的缘故。

    时间不知过了多久，江浩感觉自己跟着学了起来。

    漫长的时间，终于能简单的跟着练完。

    如此方才收功，从心神中退了出来。

    再睁眼时，天已经黑了下来。

    月光落在他身上。

    有一些清凉。

    “醒了？”红雨叶平淡道：“你挺会挑时间的，让我给你护法吗？”

    江浩看着桌面的茶水，不知何时已经喝完了。

    不敢迟疑，第一时间泡上。

    “多谢前辈。”边泡茶边感激。

    “这话我听了很多遍了。”红雨叶擦拭着手中的蟠桃说道。

    “前辈实力非晚辈可比，晚辈除了道谢，也不知道如何感谢。”江浩低头说道。

    眼前之人什么都不缺。

    这样的人，自己能给什么东西？

    只能道谢，另外帮对方做事。

    “是吗？”红雨叶随口道：“我打算去其他地方逛。”

    “前辈要去什么地方？晚辈可以带路。”江浩思索了下又道：“北部如何？”

    “北部？”红雨叶笑着道：“这不是你要去的地方？”

    “是。”江浩如实道。

    红雨叶望着眼前之人点头道：“你要什么时候出发？”

    “再两三月吧，晚辈想先学会镇龙诀。”江浩思索了下好奇道：“前辈知道那个秘境还在吗？”

    “要借那个秘境前往北部？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    “你能走过去？”红雨叶又问。

    江浩又一次点头。

    “那就这么过去吧。”红雨叶说道。

    江浩沉默了片刻，又问道：“前辈觉得我与祖龙之心对上胜算高吗？”

    末了他又补充了一句：“有镇龙诀与血禁石的情况下。”

    红雨叶看了江浩一眼，并未回答。

    但这个眼神让江浩感觉奇怪。

    好像在笑。

    “祖龙之心若是真的中了锁天，你想如何？”红雨叶突然问道。

    闻言，江浩思索了许久，道：“其实晚辈有一个心愿。”

    “心愿？”红雨叶好奇的问。

    “是。”江浩点头道：“晚辈觉得小漓，兔子，林知他们都容易带来麻烦，想要将他们安全放生。”

    红雨叶愣了下，情绪出现了一丝波动：“放生？”

    “是，放生。”江浩点头道：“这样他们就会前往各个地方，遇到危险也会自己处理，他们都不是普通人，尤其是兔子跟小漓，哪怕惹到麻烦也不会拖累晚辈。

    “但祖龙之心是个麻烦，只要将祖龙之心处理掉，那就没有麻烦了。”

    “所以你为了放生小漓，要将祖龙杀了？”红雨叶古怪道。

    “晚辈自然没有那种实力，只要能封印就好，小漓的成长速度很快。”江浩解释道。

    小漓并非在修炼，而是在恢复。

    她恢复的速度可以很快。

    在这里资源受限。

    只要出去，他们将会在大世获得无尽机缘。
    恢复的速度一日千里。

    或许不用多久，就能独当一面。

    另外还有沧渊龙珠帮助，除了龙族找过来，其实没多少人可以为小漓带来危险。

    红雨叶望着江浩，许久之后方才道：“你做事还真是小心啊。”

    很奇怪的语气。

    “让前辈见笑了。”江浩低头道。

    “到时候你打算让谁去？死去的笑三生还是古今天？”红雨叶好奇的问道。

    江浩思索许久道：“可能是古今天吧，但是涉及锁天又想用笑三生。”

    笑三生做这样的事最为适合，可惜古今第一笑三生死了。

    贸然出现一个会锁天的笑三生，总会让人感觉古今第一又回来了。

    所以还是古今天适合。

    而且不用天刀。

    玄黄咒也该好好修炼了，不然彰显不了古今天的力量。

    “那我得看看了，古今天比古今第一孰强孰弱。”红雨叶喝着茶轻笑开口。

    江浩看着对方，开口道：“到时候再去找找桃木秀天王，问问关于密语石板的事。”

    多少还是要做一些事，不然容易遭罪。

    茶水见底，红雨叶便消失在原地。

    江浩感觉有些奇怪，什么都不叮嘱让他极为不习惯。

    次日。

    韩明找到了江浩。

    “师兄，这次你一定不是我的对手。”他说话非常自信。

    那种一往无前的剑意也让江浩惊诧。

    随后一人一刀，开始动手。

    刹那间，刀光剑影。

    河流奔腾，沟壑划开大地。

    三招势均力敌。

    十招，剑光隐隐不敌。

    二十招，剑光奋起力压刀影。

    三十招，刀影横扫一切，一刀斩下，剑飞起。

    江浩收回刀，客气道：“师弟承让，不过是侥幸。”

    此时炼神中期修为一览无余。

    看着眼前师兄修为又高了自己一截的韩明，沉默不语。

    最后他拾起剑道：“师兄当真在灵药园打理灵药？”

    “自然，我天赋不如师弟，只能做一些辅助的事。”江浩回答道。

    韩明沉默了许久，最后转身离去。

    江浩舒了口气。

    险胜。

    两个月后。

    一月初。

    江浩看着天空，吹着略微清凉的风。

    此时蟠桃树上的果实都已经被摘下。

    其实江浩还是在犹豫，是否要涅槃。

    现在的果实留下的果核并没有蟠桃树的神性。

    也就是说涅槃一旦失败，这棵树就彻底没了。

    再想找一颗这般甘甜的蟠桃树也不容易。

    可不涅槃始终就是普通树。

    江浩站在树下，沉默许久。

    如果涅槃到时候开出一颗紫金气泡，对自己的帮助大吗？

    感觉不大，但谁知道会开出什么？

    另外随着自己修为越来越高，不管是功法，法宝，亦或者是神通，作用都在降低。

    很多时候大道纹理才是重要的东西。

    极致的攻击有天刀，防御的话就看不朽盾破成什么样，论速度有和光同尘，论神魂运用有神威。

    各种手段，该有的都有了。

    “所以，现在的我其实什么都不缺吗？”

    “而天刀七式，和光同尘，神威我早已得到。”

    江浩摇摇头，刚刚的瞬间他回忆起了从前。

    “准备准备，要去北部了。”

    再回来的时候，或许就是古今天再次扬名的时候了。

    不知道那时候血池中的古今天是作何感想。

    ——

    北部。

    巨大湖泊边上有一座高耸入云的山峰，被云雾环绕，周围有仙鹤进进出出，如同仙境一般。

    此时有人御剑往山峰而去。

    是一群男女。

    常维就在其中，他有些好奇道：“为什么宗门突然让我们巡查了？”

    “听说要出什么变故了。”一位中年男人叹息道：“说是太上长老心血来潮，算了一卦，宗门大劫将至，而且就是因为这片湖。”

    “天剑湖？”景颜仙子有些好奇：“这湖怎么了？”

    “你们还年轻，所以不懂。”中年男人感慨道：“这片湖下是我们的历练之地，但深处你们并不知晓。

    “这里有妖族，而且是极为凶狠的妖族。”

    闻言众人心惊，随后常维好奇道：“可是我们并没有受到妖族的侵害啊，有一些寻常妖族完全是正常的。”

    “那是因为湖底有一件神物，之前或许还没有什么，但是大世到来，这件神物不一定会继续存在，迟早要出现问题的。”中年男人摇摇头道：“就是不知道是外人来取，还是妖族破开。”

    “那要是破开了会如何？”另一位仙子问道。

    “我们宗门依仗的就是神物的余泽，外加妖族镇压带来的一些历练之地。

    “镇压不在，神物不存，我们宗门等同根基被毁，不仅仅是我们，周围的一些城镇也将受到损害。”中年男人解释道。

    “可是这东西存在这么久，什么人可以取走？”景颜问道。

    “谁知道呢？”中年男人耸肩。

    “不知道那个古今第一行不行。”常维说道。

    “应该可以吧，不过他已经死了。”中年男人说道。

    常维点头：“所幸这样的人只有一位，要是还真就不妙了。”

    大世之中，名声最大的自然是古今第一笑三生。

    其他人或许比笑三生强，但名声远不如笑三生。

    所以大家担忧的是古今第一笑三生会带来危险，并不担心其他名不经传的强者会带来危险。

    毕竟未知，如何能让人提前心生畏惧？

    几人聊着便继续巡逻。

    此时湖边一位英俊男子双手抱胸，看着湖面。

    “我都在这里等很久了，说这里要出事，也不见出事。”

    此时一位老者忽的出现，他看着眼前男人，恭敬行了见面礼：“见过剑前辈。”

    剑道先看着对方道：“你警觉性挺强的，我在这里两个月了，才发现我。”

    老者有些汗颜：“前辈见笑了，不知道剑前辈突然到来，是否为了那件神物？”

    “我只是得到消息，有人可能会为了那件神物过来，所以过来看看。”剑道先随口说道。

    “晚辈算了一卦，得到一个模糊提醒，凶兽的影响极可能会触动这里的妖族。

    “妖族要出来了。”老者苦涩道。

    里面的妖族可不是普通的妖族，一旦出来凶性大发，到时候白云宫守不住。

    剑道先轻笑道：“万物终焉倒是一如既往的活跃，他们顶多释放一些影响，不会过来的，天山那边他们还在努力。”

    “那前辈看到有人取神物，可否出手？”老者问道。

    剑道先摇头：“我需要看看来人是谁。”

    老者点头：“那我同前辈一同等待。”

    剑道先笑道：“我得到的消息只是可能，不一定真的有人过来。”

    老者依然点头。

    也没有离开的想法。

    ——

    海外。

    天下楼。

    赤龙坐在院子中喝茶，泡茶的是壮硕的陶先生。

    今天金龙不在。

    就陶先生与赤龙喝茶，唐雅在边上警惕四周。

    “你的护卫有跟没有有什么区别？”赤龙问陶先生。

    闻言，唐雅不乐意了：“来了一个筑基赤龙前辈也要亲自动手吗？”

    赤龙思索了下道：“那倒也是。”

    随便阿猫阿狗都要自己动手，那确实挺麻烦。

    所以有一个护卫还是很有用的。

    “天灵族已经动手压制古老之地了，龙族想要出来并不容易。”赤龙开口说道。

    “后面就看有没有人针对祖龙之心了。”陶先生思索了下道：“现在他们已经开始为祖龙之心补充力量，不知道是否还来得及。”

    “三年内过来都算来得及。”赤龙说道。

    祖龙之心的力量并没有那么好补充。

    “三年啊，感觉时间有些紧迫。”陶先生说道。

    要知道血禁石还是未知数，传承天书也是未知数。

    三年内全部找到，且还要赶到海外。

    哪那么容易。

    虽然传承天书在万物终身上，但万物终在哪可无人知晓。

    “对了，万物终焉得到了三只凶兽，他们必定会去找第四只凶兽。”赤龙提醒道。

    陶先生点头。

    这个他也想到了。

    但无能为力。

    第四只凶兽应该在北部，具体在哪无人知晓。

    ——

    天音宗。

    一月中旬。

    江浩准备了差不多了。

    镇龙诀修炼的还算熟练，期间特地用小漓试了下手。

    一巴掌就甩飞到河里。

    确实比之前方便许多。

    今天江浩找到了小漓。

    小漓往后退了退：“师兄又要跟我比试？”

    “没有。”江浩摇头道：“只是来借一下小汪。”

    他打算带着小汪去北部。

    因为要面对妖族，或许小汪可以帮忙压制一下。

    当天晚上。

    两人一狗离开了宗门。



第1321章 女魔头：你会讲笑话吗？
    离开天音宗，红雨叶看着白狗道：“你带着一条狗做什么？”

    晴光潋滟，他们走在河流边，前面有一处秘境。

    这是之前打听好的。

    进去的人不少。

    但机缘已经没有那么多了。

    似乎秘境就是在等机缘被获取完才会散去。

    江浩看着小汪道：“它能吃精神，那边有镇压之物，气血被镇压的妖族大概会全力修神魂，其他人对付起来必定麻烦。

    “有小汪在就方便很多。”

    “你自己应对不过来？”红雨叶问道。

    江浩略作思考道：“血禁石非晚辈之物，如果被取走镇压必定不复存在，有小汪的力量能补充一部分镇压，到时候晚辈再施加山海印记，应该能把损失降到最低。

    “就是不知道会是怎样的争端。”

    如果对方的实力超过了天仙，自己对上也颇为麻烦。

    按理说，这样的时代，妖族哪怕有天仙也不会冒然动手。

    甚至还未苏醒。

    但不怕一万就怕万一。

    犹豫些许，他看向红雨叶道：“前辈觉得那边会有怎样的强者？”

    闻言，红雨叶笑了起来：“有意外你想请我出手？”

    江浩也是坦然：“是有这样的想法。”

    “不是不可以，但需要你付出一些东西。”红雨叶说道。

    “是什么？”江浩问道。

    如果只是说要取某样东西，那就无所谓，反正欠了四五件，加一件而已。

    红雨叶与江浩并肩而行，她看着前方，思索片刻道：

    “你会讲笑话吗？”

    额？江浩有些茫然：

    “前辈什么意思？”

    红雨叶不急不慢道：“你见过我笑吗？”

    闻言，江浩眉头微蹙，回应起来从前：“前辈英明神武，文成武德，不苟言笑是自然的事。”

    “正常说话。”红雨叶道。

    “没见过前辈开心的笑。”江浩回答。

    微笑，似笑非笑，冷笑，江浩都见过。

    但是笑靥如花，一笑倾城，会心一笑，这样的江浩应该是没见过。

    红雨叶平淡道：“从我睁眼之后，我也没见过。”

    “所以前辈的意思是，让我讲笑话？”江浩有些难以置信。

    在他的认知中红雨叶的威严不可撼动。

    怎么突然不太一样了。

    “你可以试试看成功了我就可以帮你，失败了会是什么后果，我不敢肯定，但你一定会后悔。”红雨叶眯着眼说道。

    一时间江浩感觉自己被威胁了，不过这样的威胁反而习惯。

    不威胁让人觉得难受。

    但是笑话……

    他不怎么会啊。

    路上江浩左思右想开口道：“晚辈以前信奉一句话，是莫欺少年穷，经过几十年的努力后，晚辈开始信奉莫欺中年穷。”

    说完，他看向红雨叶。

    后者平淡的目光中透露着冷笑：“按照你在世俗的年纪，你现在是老年，应该信奉莫欺老年穷。”

    江浩愣了下，低头道：“前辈说的是。”

    “继续。”红雨叶平淡的开口，迈步往前走去。

    她踢了踢小汪，让狗在前面带路。

    小汪很兴奋，能为两位主人做事是它的荣幸。

    只要能远离一点，那都是好的。

    有价值都是安全的。

    “前辈觉得保持年轻的秘诀是什么？”江浩问道。

    “年轻的秘诀？”红雨叶思索了下道：“悟道，得大道承认，伴道而生？”

    江浩摇头：“是谎报年龄。”

    行走的红雨叶突然停顿住了，转头望着江浩，眼睛一眨不眨。

    随后伸出一只手，食指轻轻点在江浩眉心之中。

    然后。

    轰！

    江浩整个人如同炮火倒飞了出去。

    许久之后，江浩方才狼狈的回来。

    “让前辈见笑了。”江浩低头道。

    “知道我为什么出手吗？”红雨叶问道。

    “晚辈的笑话不好笑。”江浩回答道。

    “也不是，只是突然想起来很久没动手了而已。”红雨叶随口说道。

    江浩：“……”

    红雨叶平淡道：“继续说，我保证不出手。”

    “小时候后妈教我写字，我天赋很差，一直学不会一个简单的字，她教急了就开始打我，后来打累了就坐下休息，本来我想问她吃饭了没有，来缓解一下自己的处境，可惜小时候不怎么会说话，便脱口而出说：你没吃饭吧。”江浩看着红雨叶道。

    闻言红雨叶望着江浩，道：“你是在暗嘲我刚刚动手轻了吗？”

    江浩愣了下。

    自己绝无这种想法。

    而后他就感觉人又一次飞了起来。

    不是保证不出手吗？

    花费了不少时间，江浩才来到了秘境入口。

    在被击飞两次之后，他决定不再说笑话了。

    省得自讨没趣。

    如此也就不知道对方会不会出手。

    进入秘境，江浩便分辨了下，然后问了一些人。

    在确定之后，才找到了一个秘境出口。

    “小汪不知道能否通过。”江浩说道。

    “走吧。”红雨叶带头往里面走去。

    小汪跟着走进去，江浩在最后面。

    随后三人成功出现在一处草原上。

    边上有不少修士看着这边，似乎都在等里面的人出来。

    “这是哪个宗门的？我怎么不记得有这两个人？”御剑站立的一位壮汉眉头微蹙，旋即看向江浩道：“你们是哪个宗门的？”

    江浩思索了下，微笑道：“白云宫，古今天。”

    “白云宫？”中年男人眉头皱起道：“白云宫的人在哪？这是不是你们宗门的人。”

    以往的江浩或许会担心，但是这些人最强也就登仙台，人仙都不见一个，自然无需太担心。

    哪怕白云宫的人说他们不是对方的人，也无所谓。

    自己说是就是。

    很快一位老者走了出来，童颜鹤发颇有些威望。

    登仙修为，很是了得。

    他看着江浩眉头微蹙道：“你是哪一宫的弟子？”

    “内门弟子。”江浩笑着回答。

    老者眉头皱的更深，道：“你是谁的弟子？”

    “常维是我师兄。”江浩回答道。

    “青城宫，影铭的弟子？”老者问道。

    江浩点头：“是的。”

    “那就没错了。”老者看向中年男人说道。

    “虽然没错，但是你依然没有名额，交二十万灵石，就可以离开。”中年壮汉说道。

    江浩看着对方有些意外：“二十万可不是小数目，晚辈若是没有应当如何？”

    “承受我三掌，不死你便可以带人离开。”壮汉冷声道。

    江浩站在原地笑道：“那来吧。”

    壮汉眉头皱起，冷笑道：“年轻气盛。”

    随后他一步踏出，快速出现在江浩跟前，一掌打出。

    他要让眼前之人因为狂妄而后悔。

    轰！

    这一掌壮汉动用了许多力量，可是不知道为什么仿佛打在无尽汪洋之中，感受不到任何力量。

    随后汪洋仿佛动了下。

    紧接着呼啸而至。

    滔天巨浪袭来。

    壮汉有些愣神，紧接着就是惊恐的想要逃离。

    那毁天灭地的力量气息，呼啸而至。

    砰！

    原本气势汹汹的壮汉在攻击到江浩的瞬间，整个人倒飞了了出去。

    中途鲜血喷涌而出。

    而后整个人重重摔在地上，赫然已经受了不轻的伤。

    他惊恐的看着江浩，有些难以置信。

    此时江浩一步步走向躺在地上的壮汉道：

    “晚辈初来乍到，缺一些灵石，不知道前辈能否借晚辈二十万？”

    看着来人，壮汉吞了吞口水，颤抖着手递出了二十万灵石。

    收起灵石，江浩笑着点头，然后看向周围所有人道：

    “诸位还有人觉得我不能离开吗？”

    一时间众人不敢言语，齐齐后退一些距离。

    白云宫老者也是如此。

    如此江浩带着红雨叶与小汪眨眼之间消失在原地。

    如此，壮汉方才看向白云宫老者：“他到底是什么人？”

    “我不知道，至少我们宗门没有影铭这个人，但是对方随意的样子让我知道不管是不是陷阱他都不在意。”老者说道。

    壮汉：“……”

    所以只有自己傻傻的撞上去吗？

    ——

    海外。

    敖雪站在祖龙之心下方，此时周围有无尽力量往祖龙之心涌去。

    “没想到海外不识相的人太多了。”

    她有些气愤。

    最后十二天王还是选择不出手。

    不是为了其他，就为了古今第一笑三生。

    龙族传出消息，说笑三生自私自利，最后害死了自己。

    但也有消息传来，说龙族为了古今第一的气运。

    而十二天王与古今第一是一同成仙的。

    他们不可能这个时候帮助龙族。

    不然他们在海外如何称王？

    敖海本想走一趟十二天王所在，让他们认清现实。

    但是突然有一道秘法挡住了他与祖地的沟通。

    也就是说古老之地被拦住了。

    天灵族动的手。

    这让敖海敖雪腹背受敌。

    为了不节外生枝，也就放弃再做其他。

    只能继续补充祖龙之心的力量。

    “看来前辈死后，之前很多躲避我们的人，开始落井下石了。”敖雪开口说道。

    “无碍。”敖海从高空落下，平淡道：“如今还是人仙真仙行走的时期，真仙之上基本不会有人随意行走。

    “除了一些本就放弃机缘的老怪物，无人是我们的对手。
    “只是……”

    “只是什么？”敖雪问道。

    “那个笑三生。”敖海低沉道：“他不简单。”

    “那不是也已经死了吗？”敖雪说道。

    “这么不简单的一个人，他真的是一个人吗？我担心他背后有人。

    “若是有，必定会与我们龙族为敌。

    “祖地被隔绝，或许还是他们的手段。

    “另外，祖龙之心传出消息要尽快补充，或许也是有这方面的担心。”敖海说道。

    “可是再强的人来，也无法破坏祖龙之心不是吗？”敖雪问道。

    “这倒也是。”敖海点头，随后又道：“不过我还是希望得到之前的遗留的龙族帮忙。

    “已经让天下楼的人去寻找了，有消息我就走一趟。”

    “有必要吗？”敖雪问道。

    “小心一些的好。”敖海皱眉道：

    “这里的进度无法加快，不然安全一些。”

    “几年而已，一眨眼的事。”敖雪道。

    敖海并未多说什么，他隐隐有种不安的感觉。

    海外的情况有些复杂，让他感觉有人已经在针对他们龙族了。

    并不是散乱的针对，而是有计划的针对。

    还不简单。

    天灵族什么状态他是知道的，哪怕对方真的有办法阻挡，应该也办不到。

    后面有人在帮他们。

    海外的势力就这么多，有人动手他多少能察觉一二，至少时间长了一定有所察觉。

    但如今什么都没有。

    说明大概率是仙宗插手了。

    但仙宗还是无法对祖龙之心做什么。

    那祖龙之心在担心什么。

    自然是与笑三生有关。

    ——

    海外岛屿上。

    南宫月失魂落魄的坐着。

    她已经这样很久了。

    自从得知笑三生死后，她就感觉一切没有了希望。

    “怎么会呢？他怎么会死呢？”

    她时常在心中念叨。

    始终无法理解，那个古今第一，肆无忌惮的笑三生居然会死。

    还是被龙族害死的。

    她一腔怒火，想要发泄在龙族身上。

    可是祖龙之心的那两个龙族太强了，如今的她远不是对手。

    哪怕是他们这里的人，能对付的人也没有多少。

    天仙这样级别的强者，基本都在沉寂。

    当初有一部分在明月宗动手了，可是回来后同样沉寂了下去。

    那时候是为了争夺天道筑基。

    现在没有什么东西值得他们抛弃机缘走出。

    笑三生的死对他们来说没有什么。

    可那个秘密南宫月说不出口。

    这些年她其实是想去天音宗，甚至是回到无法无天塔。

    在那里可以得到一些非同寻常的消息。

    但她又不敢进去。

    因为在海罗的王面前，很多秘密都将不是秘密。

    她心中的秘密不能让人知晓。

    犹豫了许久，南宫月打算走一趟渊海。

    去看看祖龙之心。

    她不会贸然的去送死。

    此时一位老者来到南宫月跟前，道：“你怎样了？”

    “我没事。”南宫月摇头：“前辈怎么来了？”

    “他们决定沉寂了，等待那位醒来，现在要全力提升修为。

    “大世到来我们没有得到太多好处，现如今那位还被强行压制。

    “我们不得不更进一步努力了。

    “收集的东西差不多了，就决定沉寂了。

    “你呢？”老者问南宫月。

    “前辈觉得我们能对付那两个龙族吗？”南宫月问。

    老者摇头：“没有任何必要，如果是你私人的仇隙，他们更不会出手。”

    南宫月张了张嘴，最后什么都没有说。

    她决定一个人去看看。

    ————

    又马上到新的一个月了，我觉得这个月写的还行。

    死后的剧情早就定下了，也埋了很多伏笔，但是不能写的太细。

    应该还差一章这样就什么都全了。

    总之月初求保底月票。

    这个月的内容应该也还行吧。



第1322章 我古今天万一就横压一世
    天下楼。

    陶先生喝着茶，对面坐着朱深。

    唐雅在旁边站着，警惕着四周。

    朱深接过陶先生递过来的茶杯道：“我暗中调查过了，龙族的威势太大了，哪怕现在行走的那两个，也不是正常宗门可以对抗的。

    “他们很强。

    “天下楼或许除了大先生跟二先生，其他人都不是对手。”

    “二先生实力如何我们不知道，但是二先生之下就差了。”陶先生笑着道：

    “对上龙族那两位，天下楼也讨不到太多好。

    “尤其是大先生一直在闭关的情况下。

    “之前那位龙族老前辈在，海外敢对他们说过不的宗门屈指可数。

    “现在大部份人畏惧是正常的，能有小部分有些想法的，都实属不易。”

    唐雅在边上插嘴道：“可是那是之前，现在我们不是有赤龙前辈跟黄前辈的支持，按理说会好很多。”

    “确实是好很多。”陶先生喝着茶道：“他们暂时愿意留在我们这里，所以海外我们还是有一席之地，不过依然要保持中立。

    “如果有人上门来，无法应对才会考虑叨扰那两位前辈。”

    “也是，两位前辈帮我们够多了，虽然他们会借钱不还，但好处也不少。”唐雅说道。

    陶先生笑而不语。

    请那两位来，从来不是为了什么野心。

    只是想在海外立足下去而已。

    诸多种族出现，很多天下楼都能应对。

    但龙族太强了，而且行事霸道。

    天下楼有些吃不消。

    他们也需要时间壮大，所以很需要那两位压阵。

    “陶先生觉得祖龙之心会出现意外吗？”朱深开口问道。

    闻言，陶先生沉默了些许时间，摇头道：“不好说，但有六成以上的概率出问题。”

    “当今世上有谁可以做到？”朱深好奇的问道。

    四大仙宗至今没有动手说明祖龙之心难以彻底解决。

    陶先生喝着茶神秘道：

    “前段时间不是发生了大事吗？哪有人只挨打的。”

    朱深闻言一愣：“原来是这样但背后再强也不一定超过仙宗吗？”

    陶先生笑而不语。

    唐雅在边上听着，感觉每个字都能听懂，但就是不明白他们在说什么。

    打哑谜，为什么实力强的人，都喜欢打哑谜。

    “是不是打哑谜才能彰显一个人厉害？”唐雅开口问道。

    陶先生哈哈一笑，道：“谁知道呢？”

    唐雅翻着白眼，继续警惕四周。

    听不懂就不听了。

    越想知道说哑谜的人就越来劲。

    ——

    北部。

    江浩数着二十万灵石，颇为感慨。

    北部的人也挺友好的。

    这就给了二十万。

    南部的人就不行了，少有人会这般大方。

    不仅不大方，还穷的很。

    北部人杰地灵，富人多。

    “这地方挺好的。”江浩开口道。

    “风景好？”边上的红雨叶问道。

    江浩摇头：“人好。”

    瞥了江浩手中的二十万灵石，红雨叶笑道：“因为他们给你灵石？”

    “前辈说笑了。”说着江浩把灵石收了起来。

    红雨叶呵呵一笑，道：“现在你要去哪？”

    “去天剑湖吧，看看那边有什么宗门，问问那边的人，是否知晓血禁石。”江浩如实道。

    为了问路，江浩找了最近的一个宗门。

    感知了下，最强也就羽化中期。

    江浩非常友好的问了路，对方一开始有些愤怒。

    但是知道江浩真的只是来问路的，就很好心的指出了方向。

    还告知天剑湖周边的宗门。

    如此，小汪才散去了威压，乖乖的退到后面。

    “多谢道友了。”

    道了声谢，江浩便与红雨叶消失在原地。

    一开始留下了小汪。

    这让羽化强者惊恐，这是要灭口了？

    自己后悔啊。

    在他快吓瘫的时候，小汪突然也消失了。

    如此羽化强者才愣了下。

    一瞬间，他感觉自己从鬼门关走了一遭。

    以后要是突然有人跑来问题，他一定不会矜持。

    为路人指明方向是一件好事，不该吝啬。

    。

    “没想到天剑湖居边上的宗门就是白云宫。”

    踏空而行的江浩有些意外。

    他认识白云宫的常维跟景颜，两个修为不错的前辈。

    不仅如此，他们人也不错。

    当初自己修为弱，他们还开口邀请，一起寻找机缘。

    没有丝毫歹毒之心。

    “你认识这里的人？”红雨叶问道。

    “在奈何天的秘境中遇到过他们。”江浩思索了下道：

    “他们看我弱小，要带我一起找机缘。”

    “你什么修为？”红雨叶问道。
    “现在炼神中期，之前是炼神初期。”江浩认真回答道。

    “那确实是弱了。”红雨叶点头道：

    “不过你宗门似乎也没多少人晋升有你快，再过不久就该成为首席了？”

    “首席第十应该在炼神圆满或者返虚初期。”江浩低眉思考了下道：

    “确实有一定可能追逐到。

    “最多在他返虚中期的时候，修为应该能够持平。”

    “那就能成为首席？”红雨叶轻笑着开口：“这样就能见到你们的掌教了？”

    “应该不太能。”江浩略作思考道：“当初的规矩是大世之前，大世之后变化很多，掌教的状态，白长老的状态，宗门的状态，皆是不同。

    “所以最后的结果如何，谁也说不定。

    “不过晚辈继续努力，确实有机会成为首席弟子。

    “到时候在宗门就更得心应手了。

    “为前辈养花也比现在要宽松，安全。”

    红雨叶望着江浩道：“你是不是觉得大世之后，你的掌教可能死了？”

    “其实也不是不可能。”江浩回答道。

    “你所想倒是也有道理。”红雨叶保持着微笑道：

    “你们宗门遇到的危险不少，你的掌教要面对诸多危险，重创后死亡可能性很高。”

    江浩点头。

    如果之前掌教没事，但大世之后确实可能有事。

    那时候的敌人太强太强了。

    一开始宗门还能有强大存在出击。

    后来就再也没有了，各种借助外力来维持。

    要说掌教没事，可能性很低。

    但是死没死又不好说。

    之后他就不再多想，这件事没有关注的必要。

    现如今还是应该做好自己的事。

    想成为首席应该还要等一等。

    虽然也快了，但必定没有祖龙这般棘手。

    必须在对方恢复前过去。

    “前辈我们还是先去天剑湖吧，看看那边是什么情况。”江浩开口说道。

    三天之后。

    江浩来到了天剑湖。

    位置不是很远。

    来的时候，看到一面巨大的湖，湖的对面有高山耸立。

    白云环绕。

    宛如仙境。

    “就是这个地方了，但是并没有什么特殊的。”江浩平静道。

    感知了下，也没有任何察觉。

    “在湖底。”红雨叶说道。

    “可是感知中没有什么问题。”江浩说道。

    红雨叶瞥了江浩一眼，这一眼让他感觉尴尬。

    似乎在说并不是人人都跟他一样。

    也是，这里的镇压之力不知道是何人布下的，但一定玄妙。

    寻常修士难以察觉。

    哪怕修为有些强的也是如此。

    十有八九与人皇有关。

    毕竟是人皇说找东西。

    站在湖面些许时间，江浩本打算要不要进去看看。

    但是刚刚靠近，就察觉到了阵法。

    一点不简单。

    想要悄无声息的进去应该是不太容易。

    弄点动静也没什么，就怕被一群强者围攻。

    还是应该进去见见这里的人。

    只是刚刚进去，就看到了熟悉的人。

    对方也立即看了过来，他一脸惊讶：

    “古道友。”

    “常前辈。”江浩笑着开口。

    “生分了。”常维笑着开口道：“叫我常维就好，若是愿意也可叫我一声师兄，大家同为修士，师兄弟相称没有什么的。

    “再不济叫我一声道友也好。”

    “那晚辈斗胆叫前辈为道友。”江浩笑着说道。

    “应该的。”常维好奇道：“古道友怎么突然来这里了？你不是说是南部的吗？”

    “路过这里，看看道友。”江浩笑着说道。

    此时与常维一同巡逻的同门有些好奇：

    “这是？”

    “我在秘境中遇到的道友，多亏了他我与景师妹才能得到足够的机缘。”常维笑着介绍。

    闻言，其他人也是点头。

    并没有再多问其他。

    “古道友要进去逛逛？”常维问道。

    “方便吗？”江浩问道。

    “自然是方便的。”常维笑着点头。

    随后常维独自带着江浩等人往里面走去。

    路上，江浩看向下方湖面道：“听说湖下有东西。”

    “这个……”常维为难道：“有些是宗门机密，不好透露。”

    “能理解，我就是在外听说血禁石镇压着妖族，想来就在天剑湖下，所以过来看看。”江浩笑着开口。

    闻言，常维有些震惊，这比他知道的还清楚。

    确定是宗门机密？

    见此，江浩就知道东西确实在下面。

    此时常维叹了口气道：“湖下确实不正常，而且可能会给我们宗门带来莫大的危机。

    “现在太上长老不仅仅让我们巡逻，还已经通知其他宗门的人过来，打算一同探查湖底深处。”

    “是什么时候？”江浩也好奇的问道。

    “就这几天了，定的日子是三天后。”常维说道。

    如此，江浩舒了口气：“我能凑个热闹吗？”

    “可以是可以，但是有些危险，这次名单并不严谨，我给古道友加上就是，到时候我跟师父说一声。”常维好心道。

    闻言，江浩点头：“多谢道友。”

    少顷。

    江浩两人被带到院子中。

    常维把一切安排了下，又一次回到巡逻队中。

    江浩这才看向身边人道：“要等三天再看看了。”

    红雨叶坐在边上座椅上，道：“泡茶吧。”

    她并不在意。

    江浩边泡茶，边对着边上小汪道：“去湖底看看。”

    小汪非同一般，尤其是精神力量。

    寻常人想要找到它并不容易。

    完全可以下去探索一二。

    或许会有所收获。

    之后三天，江浩带着红雨叶在这里一直闲逛。

    然后看到了剑道先。

    只是远远望了一眼，就离开了。

    剑道先也看过来了，也只是一眼。

    剑道先认识江浩，但不认识古今天。

    对方很强，只是不知道为什么会来。

    三天后。

    白云宫来了不少人。

    他们聚集在湖面上，江浩在常维与景颜的带领下，站在外围看着。

    小汪跟在他们身边。

    “他们今天是打算下去？”江浩问道。

    “是的，他们可能还会打开一丝裂缝，看看下方到底是什么情况。”常维说道。

    “听说有一定可能会出事，所以掌门放出话，在场的只要能帮忙镇压妖族，那么下面的神物双手奉上。”景颜仙子开口说道。

    “是吗？”江浩有些意外。

    小汪下去看过了。

    下面的精神之力在一点点溢出，神魂不一般。

    一旦打开，就是它的擅长的领域。

    表示能搞定。

    在场的人仙，真仙都有。

    但没有天仙。

    按理说江浩是有胜算的。

    可偏偏遇到了剑道先。

    对方不一般，万一一剑将里面所有妖兽斩杀，那无人可与之比拟。

    就是容易造成一些伤害，这里确实有些重要。

    简单的除去不是上上策。

    “那我们就看看，到底谁有这个能耐。”江浩开口说道。

    “古道友气质非凡，修为高了或许可以试试，万一做好了引起的轰动一点不比古今第一差呢？”常维笑着打趣道。

    江浩也是跟着点头：“是啊，万一我能横压一世也说不定。”

    “就是，就是。”常维笑着点头。

    景颜也是打趣道：“到时候可别忘了指导指导我们。”

    “嗯，给你们留个仙缘如何？”江浩问道。

    “那就先谢过古第一了。”常维他们故作行礼。

    江浩哈哈一笑。

    他们也笑了起来。

    他们就喜欢开这种玩笑。

    也知道没人会认真。

    红雨叶站在边上看着，脸色颇为古怪。

    这时候那些人已经开始往湖下而去，打算开启一丝裂缝。

    看看到底会如何。

    另一边，剑道先站在湖边看着。

    “前辈，如果妖族出现了，能请您出手吗？”老者问道。

    “我出手？”剑道先笑道：“那你白云宫就该搬走了，周围的城镇也无法依靠这里的余泽过的好了。”

    他会直接斩杀妖族，无法做到这么好的平衡。

    剑本就是为了打破平衡。

    不过……

    “或许不用我出手。”剑道先说道。

    老者有些疑惑。

    但再问，剑道先就不再开口。

    ————

    月初求月票！！！



第1323章 我天下无敌
    天剑湖。

    原本晴空万里，但是随着一个个人进入湖中，天气就开始出现变化了。

    沉闷的感觉环绕四方。

    大家都知道下面可能要出问题。

    随后常维带着江浩他们往边上靠了靠，好巧不巧的落在剑道先他们边上。

    常维看到有人，连忙行礼：“见过两位前辈，我们这就换个地方。”

    常维并不认识他们，但是看起来就不简单。

    有一种浩瀚无边的感觉。

    也不知是宗门请的谁。

    反正他不认识。

    景颜自然也是如此，他们决定离开一些为好。

    老者眉头微蹙，这些人还真不会找地方。

    “无碍。”剑道先率先开口：“就留在这个地方吧。”

    闻言，常维等人惊讶。

    但是还是想要离开。

    剑道先再次开口：“你们宗门不会说什么的，我在这里多少有些脸面。”

    常维跟景颜听对方这么说了，也就只能勉强留下。

    也好。

    有前辈在，等下出问题，他们也不会太危险。

    但老者有些意外，不知道剑道先到底为什么让他们留下。

    这些人在容易拖后腿。

    在湖面上的人进去之后，阵法就悄无声息的打开。

    防止妖族冲破封印。

    轰隆！

    突然天空有雷霆震动。

    天剑湖的水也在变黑。

    “汪汪~”小汪突然开口。

    这让常维等人吓了一跳。

    江浩笑着道：“它可能是察觉到什么了，没事。”

    江浩让小汪往前一点。

    老者眉头微蹙，他看向那条白色的狗，从品相看这就是普通的狗。

    感知了下，也是普通的狗。

    本想开口的他，很快就闭嘴了。

    普通的狗？

    这就有问题了。

    只能静观其变了。

    “道友这个狗是哪里抓的？能给我也抓一只吗？”剑道先看向狗说道。

    “一位朋友那边借的。”江浩笑着开口：“这次出来特地带上的，第一次来北部有狗在安稳一些，让前辈见笑了。”

    在他们交谈的瞬间，湖底传来轰鸣声。

    轰隆！！！

    小汪开始叫了。

    紧接着湖面有黑影出现。

    片刻，哗啦的声音传来。

    一道道人影从湖中被击飞出来。

    同时，庞大的神魂力量延伸而出，如同洪水一般凶猛。

    一个个人被击飞了出来。

    虽然还有人在试图镇压，但是用处不是很大。

    而后肆意的笑声从下方传来，穿透所有人的神魂。

    “哈哈哈！愚蠢的人类，居然主动解开了封印，哈哈哈，那就不要怪老祖我把你们当食物。”中气十足的声音带着桀骜不驯。

    江浩感知了下对方虽然强，但也不是不能打。

    而且有小汪在就更容易了。

    只是身边还有一位剑道先，不知道对方是怎么想的。

    这时白云宫出现了许多人，他们凌空而立，一道道力量镇压而下。

    防止妖族出现。

    剑道先的白云宫老祖舒了口气。

    如果不是剑道先在这里，他也不敢这么乱来。

    等剑道先离开了，这里极可能万劫不复。

    “压得住吗？”剑道先开口问道。

    “应该是压不住。”白云宫老祖说道。

    “我记得你之前说过，谁能压制他们，就将神物双手奉上？”剑道先问道。

    “是。”白云宫老者立即道：

    “哪怕毁了这边的大势平衡也无所谓。”

    他隐隐知晓，东西是守不住了，如果能安稳的解决最好。

    可以说是损失降到了最低。

    “可以吗？”剑道先突然看向常维他们方向，开口问道。

    这让更靠近的常维与景颜面面相觑。

    前辈您是不是太看得起我们了？

    我们什么修为啊，也就配过来看看。

    老者也是疑惑。

    在常维要开口推迟的时候，突然有声音在边上传来，是来自江浩之口：“前辈不出手？”

    此时江浩看向剑道先。

    “我从未想过出手，只是听闻有人可能会来，就过来看看。”剑道先笑道：“然后我想问问，要准备去海外吗？”

    闻言，江浩平静的笑道：“成功了就去。”

    “我可听说要的不仅仅是这件神物。”剑道先立即问道。

    江浩笑而不语。

    剑道先也不再多问，而是做了个请的动作。

    看到这一幕，老者有些意外。

    至于常维更是茫然。

    怎么回事？

    这对话是什么意思？

    “常道友，景仙子，我先失陪一下，去做点事。”江浩笑着与两人打招呼。

    “啊？”常维还在愣神：“哦，好。”

    闻言，江浩方才一步走出。

    “走吧。”他是对小汪说的。

    此时小汪眼中放着光，它闻到了美味的食物。

    本来就想冲的，但是江浩没有放话也就不敢动。

    现在终于不需要压制了。

    它来到湖面上，整个狗身都散发出扭曲的气息，开始吞噬溢出的精神力量。

    如同无敌黑洞，横扫一切。

    轰隆！

    天空因为扭曲而出现雷霆，仿佛灾厄降临。

    看到这一幕，剑道先眉头紧皱。

    这狗……

    有些养不动。

    汪！

    一声巨响，宛如晴空霹雳，震动湖面。

    原先镇压湖底的白云宫强者，全被震飞出去。

    整个白云宫都听到了这一声狗叫。

    但是很多人都不解，什么狗有这样的实力？

    小汪一头扎进湖面，开始吞噬里面的精神力量。

    江浩漫步在湖面。

    紧接着传来下方怒斥声：“哪来的孽畜？居然敢对我暗夜妖族这等放肆。”

    轰！

    小汪似乎受到了冲击，但并没有让它后退。

    江浩站在湖面之上低头看着下方道：

    “暗夜妖族？晚辈初来乍到，不知能否给个面子？”

    “面子？”下方声音哈哈哈大笑：“你算什么东西？老祖需要给你个面子？”

    江浩也不动怒，只是轻声开口：“是晚辈唐突了，既然这样，那我们兵戎相见吧。”

    “你也配？我们一族横行天下的时候，你给我提鞋都不配。

    “你也就有一条狗，但是这条狗太弱了，算个什么东西。

    “分分钟要它的命。”暗夜老祖傲然道。

    闻言，江浩笑着道：“是吗？不过它确实弱了一些。”

    说着江浩从储物法宝中拿出一颗珠子，里面是扭曲的一条狗。

    此时狗好似与外面的小汪共鸣。

    瞬息之间，扭曲的黑气开始往外冒。

    天地震动，吞噬万物精神的力量覆盖周围。

    让所有靠近的人心惊胆颤。

    仿佛有个可怕凶物正在苏醒。

    连剑道先都不由得怔住了。

    这是放出什么了？

    他得到消息，这个人身上有诸多可怕的东西，本以为只要不是那些东西都没事。

    但是这个东西也很危险啊。

    这一放，北部就要遭遇大难。

    犹豫片刻，剑道先没有开口。

    湖底的老祖却有些惊恐：“这是什么鬼东西？不对，这种感觉……

    “是，是九……九幽？

    “不可能，绝对不可能。

    “为什么你能控制它？

    “快逃！”

    “汪汪！”小汪的声音传遍四方。

    随后就是无尽妖族的凄惨叫喊声。

    在疯狂逃亡。

    听的围观的人头皮发麻。

    此时天剑湖开始出现风浪，无数妖族被吞噬，他们感觉到了恐慌。

    暗夜老祖好似明悟了什么，开始往外疯狂而来：“哪个人能够掌控九幽杀了他，杀了他九幽就会陷入混乱。

    “倾全力给我杀了他。”

    怒吼声从湖底而来。

    哗啦。

    人形妖族冲出，他们身上都是精神力量。

    身体有些漆黑。

    此时高大的暗夜老祖望见了江浩，他神色有些兴奋：“孽畜，给我死。”

    呼！

    暗夜老祖快速靠近江浩，一掌劈下就要将人击杀。

    江浩望着对方，手往虚空一握。

    古今战戟呈现，随之挥动。

    枪出如龙。

    轰！

    战戟与巨大手掌撞击在一起。

    咔嚓！

    手掌出现了裂缝，随后砰的一声穿透手掌，将人击飞。

    江浩一步踏出，乘胜追击。

    眨眼之间来到老祖跟前，挥动战戟，横扫而过。

    恐怖的气息毁灭一切防御。

    噗！

    战戟斩过，老祖躲避不及一只手直接被斩断。

    他想退，可是江浩已经来到他跟前，一脚踢出。

    砰！

    老祖整个人被击飞出去。

    随后江浩手中战戟脱手而出。

    如同流星追击而去。

    看到这样的攻击，老祖胆颤。

    “不！”

    然而战戟听不懂人话，直接将其贯穿。

    砰！

    原本肆无忌惮，狂妄无比的老祖直接被战戟钉在虚空之中。

    这样的战斗速度太快，让所有人有些没反应过来。

    恐怖的伤势在延伸，老祖惊恐万分，他无法理解，自己怎么就这样被击溃了？

    “你，你到底是什么人？”他问道。

    江浩迈动着步伐，轻声道：“古今天。”

    “古今天？我从未听说过你。”老祖还是觉得陌生。

    江浩笑着道：“很正常，如果你听说过我，那么现在你就不是想着跟我叫嚣，而是逃亡，甚至缩回你的封印之地。”

    “缩回去？你以为你天下无敌了？”老祖艰难的开口。

    “是啊，我天下无敌了。”江浩看着对方道：“我古今天早已压了他们一个时代，如今大世到来，我期待他们的表现。

    “可惜你看不到了。”

    话音落下，江浩抬手一抓。

    砰！

    暗夜老祖当初灰飞烟灭。

    江浩站在原地，低头看了一眼封印，一步踏出。

    此时他脚下出现无尽山峰。

    是山海印记。

    这些印记配合着小汪将里面的封印代替掉。

    稳住封印，平衡天地大势。

    等做完一切。

    小汪才从湖底冒出来。

    它的嘴巴叼着一块红色石头。

    如同圆盘。

    看着东西，江浩知道，这就是他此行的目的。

    血禁石。

    “拿到了啊。”江浩接过石头拍了拍小汪的头道：“下面还有妖族吗？”

    小汪摇头。

    逃出的妖族都进了它的肚子。

    “很好。”江浩点头。

    如此转身往岸边走去。

    此时周围虽然有不少人，但一个个都不敢言语。

    生怕弄出一点点动静，让这位目光投过来。

    白云宫老祖都是一把的冷汗，一开始他还想赶走这些人。

    难怪剑道先这样的强者会开口。

    因为他们都是强者。

    而且这个九幽他好似听说过，绝对是可怕的凶物。

    江浩转身，小汪在后面兴奋的跟着。

    这次出来吃的很饱。

    而古今战戟也消失在原地。

    拿着东西，江浩来到常维身边，不过是看向剑道先：“这个东西晚辈拿走了？”

    剑道先看向白云宫老者。

    老者连忙道：“前辈请自便。”

    “下面的封印能坚持几百年吧，以后若是有空我会再过来一趟。”江浩随口说道。

    “你打算去海外了？”剑道先问道。

    “是的。”江浩笑着点头。

    “去做什么？”剑道先问道。

    “做什么？”江浩思索了下道：“这个时代很多人都没有听说过我的名字，但是不用多久，他们将明白古今天三个字代表着什么。”

    江浩没有再多说什么，而是看向常维与景颜。

    此时的他们还是一脸茫然，甚至都不太确信，刚刚他们是不是眼花了？

    天下无敌，横压一世。

    这不是大家开玩笑的吗？

    怎么一下子就是真的了？

    哪里是不是错了？

    “常道友？”江浩提醒道。

    “我……”常维一时间说不出话。

    江浩抬起手，随后指间凝聚出两道紫气。

    分别打入常维与景颜眉心：“这个送你们了，如果有朝一日能登上登仙台，想来对你们有一定的帮助。

    “这些时日有劳你们照顾了。”

    说完，江浩走向红雨叶身边，伸出一只手道：“我们走吧。”

    红雨叶微微点头，握住了江浩的手。

    小汪立即咬住了江浩的裤脚。

    随后三人消失在原地。

    剑道先眉头皱起。

    “前往海外，不知道要多久的时间。

    “也不知道他是否来得及。”

    ——

    当天下午。

    海外。

    江浩站在海面上。

    从北部到海外，他花了整整半天的时间。

    原先的消失是进入秘境。

    他埋下了子环。

    之后就是找到关于海外的门。

    如此就来到了这里。

    花费的时间不少。

    比以往慢了整整半天，若不是带着小汪，早就到了。

    自己完全可以先过来，然后等待红雨叶开启同心掌。

    四周检查了下，江浩发现距离碧云阁所在的岛屿有些近。

    “前辈我们还是尽快离开吧。”江浩开口说道。

    整个海外，他最不想见的就是赤龙。

    见一次都没有好事。

    这次是找祖龙的，还是先去渊海。

    只是好巧不巧的，看到前方走来两个人。

    一男一女。

    两人都有真龙气息。

    “……”

    其中一个很熟悉啊。

    赤龙。

    ————

    月初求月票！！！



第1324章 兄长我想你想的好苦
    “兄长？”

    在看到江浩与红雨叶的瞬间，赤龙兴奋不已。

    直接来到江浩跟前，眼眸中带着沧桑与哀愁。

    “兄长你还活着？你知道我这些年是怎么过的吗？”

    “世人都说你死了，但是我不相信，我一直在寻找兄长的下落。”

    “一日没有下落，一日便茶不思饭不想。”

    “如今贤弟我已经瘦成这样了。”

    “更散尽了家财，可惜始终没有兄长的下落。”

    “许是上天仁慈，让兄长出现在我的面前。”

    赤龙说的情真意切。

    把一边的黄见雪听的一愣一愣的。

    你何时茶不思饭不想了？

    又何时散尽家财了？

    全帮落难仙子了吧？

    江浩听着赤龙的话，眉头微蹙。

    对方话里话外都在透露着一件事……我没灵石了，给我灵石吧。

    这样的贤弟要来何用？

    而且明知道自己实力就这样，为什么好意思开口要灵石？

    灵石这东西那么难赚，你凭什么认为我有？

    江浩充耳不闻。

    赤龙立即看向红雨叶：“嫂子，你一定明白，为了兄长散尽家财的感觉吧？如今我欠了好多灵石。

    “嫂子可要为我做主啊。”

    红雨叶望着眼前之人，随后拿出了一个储物法宝。

    赤龙连忙接过激动道：“嫂子，我就知道你跟兄长一条心，不舍得我受苦。

    “难怪兄长自由自在大半生，就愿意停留在你身边。

    “通情达理，能为兄长处理所有事。

    “真是天造地设的一对。”

    看到赤龙得到灵石，黄见雪愣住了，然后看向红雨叶道：“嫂子，还有我。”

    “一边去，这是我兄长跟嫂子，你叫一句有什么用？”赤龙直接把黄见雪踢飞。

    江浩有些头疼。

    这些龙不正常。

    “兄长去里面坐一会。”赤龙立即道。

    随后他们在船上甲板上。

    四个人一条狗。

    三个人喝茶一个人喝酒。

    喝酒的正是黄见雪。

    她觉得茶是什么玩意，还是酒好。

    “兄长这次是来复仇的吗？”赤龙问道。

    江浩摇头：“不算是。”

    “不算是？那就是差不多是了？”赤龙精神了起来。

    江浩心中无奈，你在说什么废话？

    “兄长打算怎么做？”赤龙问道，旋即又道：“我其实是想帮兄长的，但是不敢乱来，不然龙族来了我很麻烦。”

    “不用。”江浩摇头：“不是什么问题。”

    “这还不是小问题啊？”赤龙喝着茶有些佩服道：“不愧是压着无尽天骄抬不起头的兄长。

    “他们知道你重出天地，必定畏惧不敢出来。”

    “应该的。”江浩笑着点头道：“这次过后，天地间无数强者都将与我为敌。

    “为兄要与世皆敌了。”

    “那我不是很难再见到兄长了？”赤龙痛心疾首道：“那以后我该怎么办？受伤的心需要安慰。”

    江浩：“……”

    他这么说是想从对方那里要灵石。

    没想到对方这么不要脸。

    这就开始要安慰资源。

    江浩沉默了赤龙倒也没有继续追要灵石，只是好奇道：“兄长有凶物在身？”

    “这个算吗？”江浩指了指趴在地上的小汪问道。

    赤龙看了过去，随后认真感知了下，差点吓的跳起来：“兄长，你怎么会有这个鬼东西？我从未见过，只在传说中见识过。”

    “借的。”江浩回答道。

    “那养这个狗东西的是什么神经病？”赤龙吃惊的问道。

    也是一条龙，江浩心里回答道。

    龙果然都不正常。

    江浩并未说出口。

    “这东西就是兄长最后的底牌吗？”赤龙问道。

    他是想问其他凶物的。

    江浩看向金龙。

    金龙耸肩：“我走还不行吗？”

    随后消失在原地，带着她的酒。

    如此江浩才拿出天极静默珠：“你想见识的是这个？”

    这一下赤龙跳了起来，惊恐道：“兄长，收了神通吧。”

    收了神通天极静默珠就出来了，江浩心中叹息。

    随后他把东西收了起来。

    “兄长，这个东西太危险了，你不会是想用这个对付祖龙吧？”赤龙提醒道：“祖龙不好威胁，他要是死了可能存在其他后手，而且这个东西就是同归于尽的东西，兄长还是要小心。

    “另外，兄长要是下定决心能跟我说一声吗？

    “我好提前跑。”

    江浩：“……”

    “我没有打算用这个。”江浩平静的说道，旋即又开口问道：“我这次过去，龙族另外两个人会动手影响我吗？”

    “会，但是兄长是要直面祖龙的，所以直接进入祖龙之心即可。

    “他们进不去。

    “不过有一点兄长要记住，里面发生的事外面是能看到且感知到的。”说着赤龙传出了一道秘法：“这个可以帮助兄长进去。”

    “嗯。”江浩点头道：“以后为兄要与世皆敌了，可能很少会来的。”

    “兄长是要用哪个名字？”赤龙笑着道：“到时候换一个名字就可以了，至于天机与气息，让嫂子遮盖一下就行了。

    “记得经常来看我，弟弟我会很想兄长跟嫂子的。”

    江浩：“……”

    不来了，再也不想来了。

    这次来只是意外。

    不过江浩也颇为庆幸，因为这次来得到了秘法。

    不然到了渊海，也不一定能能够进入祖龙之心。

    如此也就无法真正镇压祖龙。

    “对了，兄长对付祖龙是因为禁忌之龙吧？”赤龙认真道：“这次要是成功了，可以让那条龙来海外，我要是遇到了能亲自教导她。

    “很快就会让她独当一面。

    “甚至可以教会她如何躲避祖龙之心的探查。

    “绝对教的好好的。

    “对了，她是兄长什么人？”

    江浩犹豫了下道：“她也叫我兄长。”

    额？赤龙有些震惊道：“那不是家姐？不知道第一次见到我这个弟弟，她会给什么见面礼。”

    江浩：“？？？”

    有时候他很好奇，到底是谁有问题。

    这龙，何至于此？

    就为了灵石？

    连一边的红雨叶都一脸古怪。

    许是赤龙无耻到他们无法理解的地步。

    叫小漓姐，简直难以接受。

    江浩想说什么，一时间都不知道如何开口。

    算了，还是先忙正事吧。

    想着他便起身道：“我们要出发了。”

    赤龙立即表示，救济了碧云阁仙子后，就第一时间赶过去为兄长助阵。

    对此，江浩不在意。

    之后，他与红雨叶并肩离开。

    没多久，金龙就出现在赤龙身边：“他们到底是谁啊？”

    “我兄长。”赤龙说道，旋即又道：“你要是不相信可以去渊海，我兄长要名扬天下了，此后举世皆敌，却也举世无敌。”

    “有这么强吗？”金龙问道。

    “你听过他的名字。”赤龙说道。

    “谁？”金龙问道。

    “西部，古今天。”赤龙开口说道。

    闻言，金龙瞳孔一缩。

    她确实知道。

    因为在她还未出生的时候，听到过对方的声音。

    那时候他来到自己的洞府。

    那种感觉恐怖至极，人族的强大令人胆颤。

    这也是她出生后，不敢随意与人族起冲突的主要原因。

    可是，这个人是刚刚那个人吗？

    金龙不敢确信。

    再想问赤龙已经飞向碧云阁了。

    去救济仙子了。

    ——

    江浩走在海面上。

    此时红雨叶开口问道：“祖龙哪怕被压制，也不好对付，你有信心？”

    说着她又补充了一句：“对了，你现在欠我一千五百万灵石。”

    江浩：“……”

    没有接茬，而是说起了祖龙：“祖龙的强大晚辈无法比拟，但是人皇说有镇龙诀与血禁石可以，那应该就可以。”

    红雨叶望着身边人道：“有没有可能人皇是以自己的天仙做对标的？”

    额？江浩愣了下道：“人皇天仙初期的时候有多强？”

    “不知道。”红雨叶摇头。

    江浩：“……”

    人皇之所以叫人皇，那天仙时候绝对不简单。

    也不知道自己对比起来，会存在多少差距。

    如此看来，对付祖龙还是应该小心一些。

    尤其是这次用的不是天刀，而是古今战戟。

    所幸有古今天名字加持，不会弱天刀太多。

    尤其还有玄黄咒在。

    若是还是不行，就只能拔出天刀，试着镇压。

    这次只要开始镇压，就不能失败。

    否则后果难以预料。

    不仅血禁石可能失去，以后也再难有机会。

    这里距离渊海有不少距离。

    江浩一路上并不着急，而是在练习玄黄咒。

    另外就是为古今战戟加持。

    玄黄咒加持在内，山海印记也是如此。

    越是准备，越可能镇压祖龙。

    另外就是神通藏灵重现。

    到时候能用的神通全部用上，一举将其镇压。

    七天之后。

    江浩靠近了渊海，这里有力量冲天而起，汇向祖龙之心。

    过来的时候，重新来到了之前遇到陶先生的岛屿。

    刚刚登岛他就遇到了一个人。

    南宫月。

    “圣盗的人怎么也来这里？”江浩有些好奇。

    “她有了死意。”红雨叶开口道：“似乎心中的信念坍塌了你跟她很熟悉？”

    “之前关在无法无天塔，见过许多次。”江浩回答道。

    不过没有打招呼的想法，南宫月认识笑三生，认识江浩。

    但绝不会认识古今天。

    两人站在海岸边，把目光放在天空之上的祖龙之心。

    四面八方，除了渊海方向，其他地方只有一处没有力量汇聚。

    “听说是十二天王没有同意。”江浩开口说道。

    之前在密语石板中看到他们聊天。

    说起这个，他拿出密语石板看了起来。

    不看不知道，一看吓一跳。

    柳居然在说往渊海而来。

    柳：“我得到了消息，或许有人要对祖龙之心动手了。”

    鬼：“真的假的？”

    柳：“真的，但不敢保证，我现在快到渊海了。”

    鬼：“我也过去看看，不过我发现最近状态又好了，有些担心。”

    柳：“……”

    张：“是谁要动手？”

    柳：“不知道。”

    星：“是自身过去，还是带了东西？”

    柳：“消息没有附加太多，不太确定，但应该有足够的把握。”

    江浩看着他们聊天，有些无奈。

    赤龙这是救济完仙子，就把他卖了。

    不过也好。

    人多了，可以帮忙牵制一些潜在的危险。

    而且柳来了，赤龙也能借助他的手干涉这里。

    让赤龙直接干涉，也确实是难为他了。

    不过鬼仙子似乎也要过来。

    这就不吉利了。

    要尽快解决。

    收起密语石板，江浩有些等不及了，他看着四周道：

    “强者不少，冒然过去自然不好。

    “就是不确定秘法要靠多近才行。”

    “要我帮你？”红雨叶笑着问道。

    “晚辈可以继续想想笑话。”江浩认真道。

    确实需要红雨叶帮忙遮盖一下，好成功进入。

    “要是无法让我笑呢？”红雨叶问道。

    “时间很长，晚辈可以一直讲。”江浩回答道。

    “呵呵。”红雨叶冷笑道：

    “你家的兔子一点比不得你。”

    虽然语调冰冷，但她身上已经出现了力量气息。

    红色雾气覆盖海面。

    感受到这突然的变化，原本在警惕四周的敖海立即释放龙族威压：“什么人？”

    然而没有人回应他。

    紧接着他要动手驱散红雾，却发现无能为力。

    敖雪也有些惊讶。

    开始释放龙族力量。

    然而，在红雾面前，他们的力量不够。

    本想研究一下，但是两人同一时间都感觉到了祖龙之心的情绪。

    让他们不惜一切代价阻挡红雾。

    敖海茫然了。

    但他猜出来了，祖龙之心之所以这么着急，不是在防备其他，就是在防备这个红雾。

    这究竟是何人所为已经不重要了，必须阻止。

    此时他们法宝开始出现，镇压而去。

    这巨大的动静惊动了四面八方的人。

    有站在龙族这边的强者，也有十二天王的中诸位天王。

    梦蓝灵与木龙玉看着红雾有些惊奇。

    哪怕南宫月也发现了。

    有些不明所以。

    这是什么人要对祖龙之心动手了？

    “阻止红雾。”敖海的声音传递了出去。

    但还未等周围的人做什么。

    突然就有脚步声从雾气中传出。

    他一步步走出，每一步的脚步声都传递在众人心中。

    这个声音正一点点靠近祖龙之心。

    “你是什么人？”敖海立即问道。

    他无法感知到。

    “我是什么人？”傲然笑意带着些许璀璨：“很快你们就知道的我的名字了，现在让我来会一会传说中的祖龙。”

    话音落下。

    秘术施展。

    一道光冲破天际，所有人都能察觉到，这光以他们无法理解的方式冲向祖龙之心。

    ————

    月初求月票，不用等月底双倍了，月底的月票远不如月初有用。

    要的不是月底的数值，而是月初的排名。

    感谢各位！！！



第1325章 是女魔头好
    红色的雾气极为惹眼。

    那道光芒更照耀海面八方。

    原本正在赶过来的陶先生，第一时间就察觉到了变化。

    红雾，光芒。

    让他震撼。

    因为一切都是源自渊海方向。

    也就是祖龙之心所在。

    “打起来了？”

    陶先生有些难以置信这也太快了。

    没有任何前奏的样子。

    “陶先生接到最新消息，红雾是突然出现的龙族的人在极力对抗红雾，但是没有任何用处。

    “里面有脚步声，不知道是谁。”朱深立即道。

    他们在岛屿上的人已经传来了消息。

    所以能明白那边发生了什么。

    “变化太快，不知道他们到底是什么人。”陶先生皱眉。

    其实之前的他是有一定的猜测的。

    但是时间对不上。

    虽然聚会中的人知道需要什么东西。

    但是东西得不到。

    不管是镇压龙族的法门，还是血禁石都是未知数。

    想要集齐这两样的东西。

    首先就得找万物终。

    但是这么短的时间就有人来找了祖龙之心。

    按理说不应该已经拥有这两样东西。

    “先靠近看看，或许能知道一些情况。”

    陶先生加快了速度。

    “赤天前辈哪来的消息，为什么能这么准确知道有人来找祖龙了？”唐雅有些好。

    可惜无人可以回答她的问题。

    也没有人会去追究。

    有些东西要默契的不去碰。

    这样对大家都好。

    如同赤龙与金龙也不会调查他们背后的一些秘密一样。

    很快他们就来到了岛上。

    许多人都望向红雾之中的光。

    这道光冲向祖龙之心。

    所有人都知道，这是冲着祖龙之心来的。

    红雾内部有龙族威压震慑而来，可惜面对红雾没有丝毫办法。

    “这雾好生奇怪。”唐雅有些惊讶的开口：“我感觉这雾就如同结界，明明有办法镇杀一切，但却只是阻拦龙族。”

    “是，这雾只是在为那道光铺路。”陶先生立即道。

    “所以至少有两个人动手了？”朱深开口问道。

    陶先生点头，道：“应该是这样，而且他们对龙族没有兴趣，真正的目标就是祖龙之心。”

    “那他们到底是为了什么？”朱深问道。

    陶先生沉默不语，他有所感觉，但又实在不合理。

    所以只能看看再说。

    木龙玉也来到了岛屿上。

    最近他们被龙族压制有些憋屈。

    虽然在他们的海域中，还不至于有什么影响，但是外出影响甚大。

    没有不满是不可能的。

    但只能忍着。

    没想到，今天刚刚过来交涉，就遇到有人开始动手了。

    他不确定这人是谁。

    “木天王觉得会是谁？”梦蓝灵出现在他身边问道。

    “梦天王觉得呢？”木龙玉反问。

    “不知道，从未听说过类似的情况。”梦蓝灵回答。

    “可能与古今第一有关。”木龙玉回答道。

    古今第一笑三生。

    这个人不简单。

    但是大家都知道他不是孤家寡人。

    如今古今第一死了，有人找上门来不是不可能。

    “所以这是木天王极力反对帮助龙族的原故？”梦蓝灵问道。

    龙族之前找上了他们。

    要他们出手帮忙填充祖龙之心或缺的力量。

    有人是同意的。

    但是十二天王必须一条心。

    一旦在这件事分裂，那么大世之下，他们极为危险。

    期间木龙玉不惜分裂也选择拒绝。

    海罗天王那边木龙玉完全可以代理，所以也是拒绝。

    梦蓝灵收到了一些消息，同样是拒绝。

    桃木秀天王同样拒绝。

    半数以上的天王拒绝。

    如此这件事就只能以此为答案。

    龙族不满最多也就将他们赶出渊海范畴。

    十二海域是他们最后的大本营。

    龙族就那么几个人，还不能彻底铲除他们。

    而只要时间足够，十二天王也不是那么随意可以拿捏的。

    “有这种缘故吧，不过到底是怎么回事，还是要看看情况。”木龙玉说道。

    与此同时，光开始消失。

    消失点正是祖龙之心所在。

    红雾也随之散去。

    似乎本就是为了让光进入，只要进入就没有必要继续遮蔽众人的目光。

    当红雾散去时，敖海一脸阴沉。

    这突然出现的人，让他们颜面尽失。

    根本不明白是何人所为。

    他看向四周，声音低沉：“阁下当真要与龙族为敌。”

    然而没有人回答他。

    因为与之交谈的人，已经进入祖龙之心。

    在所有人的目光中，此时祖龙之心迸发出不弱的光芒，隐隐约约有人正在里面行走。

    敖雪试图靠近，要进去驱敌。

    奈何不管她如何努力，都无法进入其中。

    此时众人方才知道，祖龙之心是可以进去的，但也明白想要进去极为困难。

    至少这两个强大的龙族是无法进入的。

    此时脚步声继续出现，大家都知道进入祖龙之心的人正在行走。

    每个人都望着，想要知道会发生什么。

    黑暗中。

    江浩一步步往前走去。

    这里除了黑暗没有任何东西存在。

    走在路上，感觉内心中的黑暗会将自己包裹。

    但他哪怕心再黑，也存在底线。

    他一直坚守着这个底线。

    该杀的人从不手软，不该杀的人没有必要绝不会动手。

    但不代表不会有无辜的人因他而死。

    可他不会为此限制约束自己。

    归根究底，他最先需要思考的是自己能够活下去。

    自己能活才能思考其他人可不可以活。

    所以他从不觉得自己是好人。

    因为在很多人眼中，他也是不折不扣的恶人。

    至于自己做了什么是否救了人，他也不在意。

    他不需要别人的感恩，也不在意他人的仇恨。

    这个世道就是这样。

    善良一旦成为了约束他的刀，那他将不再锋利。

    迟早死在路上。

    所以他会给那些为了正义的人让道，是这些人的机缘他绝不会要。

    是这些人的神物，他也愿意双手奉上。

    所以无尽的黑暗想要吞噬他，却始终无法完全吞噬。

    江浩感受着自己的内心，踩着脚下大道。

    身如世中静坐。

    心如明镜高悬。

    “吾心吾行澄如明镜，所作所为无愧于心。”江浩看着前方轻笑道：“前辈真是小看人，这样微弱的手段是拦不住晚辈的。”

    “你怎么进来的，哪怕是与你一同前来的那位都应该进不来才是。”漆黑中有了光芒出现，声音的源头就是光芒的方向。

    江浩知道他说的那位是谁。

    只是笑着道：“那位不需要进来，晚辈进来就够了。”

    “你跟她是什么关系？”此时光愈发的大。

    江浩一步步走向那个光。

    很快一脚踏进了光中。

    这一刻他看到了巨大的宫殿。

    宫殿上空有一条青色巨龙盘旋。

    他身上每一片鳞片都蕴含着力量，有岁月气息覆盖。

    更显露出一丝迟暮之态。

    “祖龙前辈？”江浩开口问道。

    “何须再问呢？显得虚伪了。”祖龙开口说道。

    “也是。”江浩点头。

    “你身上有不少她的力量痕迹。”祖龙好奇道：“你是她弟子？”

    “不是。”江浩摇头。

    “也是，弟子怎么会做到这样的地步？我甚至感知到大道痕迹。”祖龙似笑非笑道：

    “你是一个天才，不折不扣的天才，我甚至察觉到了各种匪夷所思的气息。

    “比如龙族的那件东西，又比如之前那件东西。

    “你都接触过，而且还活着。

    “真是不简单。

    “你有这样的能力，也难怪她这样看重你，甚至为你铺大道之路。

    “实在太年轻，太优秀了。”

    江浩看着眼前之人，神色平淡：“前辈说的不对。”

    话音落下，祖龙有些错愕：“我说的哪里不对？难道你不是天才？还是说不够优秀？

    “身为人类的你太自卑了？”

    这些声音外面的人也同样能够听到。

    但是很多人都不明白这两个人在说什么。

    哪怕是陶先生也只能猜测。

    无法完全理解。

    唯一能够听懂的就是红雨叶。

    那个人说的就是她，说她为江浩铺大道之路。

    不过江浩说对了。

    她并没有铺路。

    因为铺不动。

    只有了解过的人才明白，那个人究竟有多么匪夷所思。

    手持三颗天极凶物。

    身处天极旋涡都能以极致之力破开。

    七十岁成仙，八十二岁成就天仙。

    他之所以是天仙，并不是因为对道领悟不够无法突破。

    而是因为修炼速度跟不上他对道的领悟。

    谁又能给这样的人铺大道之路？

    此时江浩看着祖龙之心，保持着平静：

    “前辈说我是天才，其实并不是。

    “我天赋一般，只是运气不错。

    “我弱小时她就出现了，给了我杀伐之法，极致术法，危险时为我争取时间，受伤时带我离开，受到各种厉害存在威胁时会出手相助。

    “她肯做这么多，并非因为我好，而是因为……她好。”

    江浩看着祖龙内心平静道：“有些东西不是自己应得的，而是别人给予的。”

    在这些话落下的瞬间，原本只是平静的听着对话的红雨叶突然愣住了。

    看着祖龙之心所在片刻，眉目低垂。

    原本平淡的目光中多出了一些复杂。

    只是无人知晓她在想什么。

    但一定不是冷漠或者悲伤。

    “她好？”祖龙笑着道：“你这么认为就这么认为吧，那么这次你来找我是为了什么？”

    “复仇。”江浩直白道。

    “你还真是直接啊。”祖龙冷笑着开口，随后神龙摆尾，攻击向江浩：“那就让给我看看你有几斤几两。

    “天才是天才，但是你已经登顶了吗？”

    看着突然攻击的祖龙，江浩笑道：“对前辈来说我登顶与否重要吗？结果都是一样。”

    江浩轻轻抬手，一掌打出。

    这一掌能化掉血气，卸掉真龙威压。

    轰！

    掌法与神龙触碰。

    瞬息之间，江浩被击退了五步。

    而祖龙尾巴也倒飞了出去。

    这力道让祖龙有些惊诧：“镇龙诀？传承天书在你手上？”

    “重要吗？”江浩一步踏出，掌法涌动，破开龙威，镇压气血：“传承天书是否在我手中，今天的结局都是注定的。

    “前辈何不安心做一个手下败将呢？”

    “狂妄，真是狂妄啊。”祖龙声音冰冷道：“古往今来，我见过无数人，人皇时代强者无数，从未见过有你这般狂妄之人。

    “如果你能看到他们，我看你是否还能这般狂妄。”

    江浩一掌打出，与祖龙势均力敌。

    随后继续跟进，掌法越来越快。

    属于他豪迈的笑声传来：“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。”

    祖龙震惊不已，见过狂的没见过这么狂的。

    随后他调动仅有的力量开始反击。

    “不够，哪怕你会镇龙诀又如何？”祖龙信心大增。

    “不够？”江浩瞬间祭出血禁石。

    瞬息之间，血气之力被其镇压，真龙力量开始停滞。

    看到这个东西的瞬间，祖龙震惊无比：“你居然把这个东西带来了？不可能，大世刚刚开启你怎么会这么早拿到这个东西？哪怕你知道这个东西在哪，也拿不出来。”

    “前辈，时代变了。”江浩手持古今战戟，融入镇龙诀。

    随后玄黄咒出现，山海印记呈现。

    在外面，众人听到了祖龙怒吼声，但很快这些怒吼声就弱下去了。

    祖龙被镇压了。

    一时间敖海有些难以置信。

    这个人到底是谁？

    为何如此厉害？

    连祖龙都不是其对手？

    陶先生有些茫然，传承天书，血禁石，那个人居然都有。

    这……

    是不是说明，动手的是井的人？

    可能性太高了。

    祖龙被镇压，周围的人都有些惊讶。

    大家觉得龙族的威势已经被狠狠削弱了。

    这件事大概就要结束了。

    只是……

    只有红雨叶知道，这件事才刚刚开始。

    在大家暗自庆幸祖龙之心被压制的时候，里面再次传来声音。

    是祖龙平复了心情：“你赢了，但是那又如何呢？我无法再干涉外面，但却依然能够感知到我要的东西。

    “那件东西对你来说非同一般吧？

    “可惜你杀不死我，也无法阻止我给出一定的指引。

    “虽然无法亲自带他们找，但大致方向也不是不可以给出。

    “另外只要抓回来，让我分辨也不是不可以。

    “所以狂妄到无视古今强者的你，又能如何呢？

    “还是说要等你大道巅峰，再来击杀我？

    “哈哈哈！

    “你能等吗？”

    ————

    求保底月票！！！！



第1326章 诸君，且听龙吟
    祖龙的嘲讽与笑意外面的人自然都听到了。

    他们不知道两人到底有什么样的仇隙。

    但知道这仇隙难以化解。

    而且被镇压的祖龙一点没有妥协的意思。

    反而变本加厉。

    强者真是任性无耻起来根本毫无办法。

    唐雅看着一切好奇的问道：“他们在打什么哑谜？我怎么一点听不懂？”

    说着看向陶先生。

    别说，这个哑谜我也一知半解陶先生保持着神秘微笑，不开口。

    “陶先生也听不懂吧？”唐雅立即说道。

    说着她又看向朱深：“朱深你听懂了吗？”

    朱深笑而不语。

    嗯，他也不懂。

    “我说吧，爱打哑谜的人真讨厌，跟不会好好说话一样。”唐雅志得意满的说道。

    陶先生与朱深没有反驳。

    南宫月对此并不意外，没有人皇压制的龙族，就是这样。

    谁能与他们对抗？

    弱者不满有用吗？

    各大种族，龙族，天灵族，妖族，天圣族，巫族，哪个种族没有灭杀过人族？

    弱小就是一切的原罪。

    先天强大就是可以为所欲为。

    所以那位开创了锁天。

    要天下大同，剔除种族之分。

    同一线上开始努力。

    人人都有一个机会，而非机会都在各大种族身上。

    如此人人都有希望，但人人都要尽全力。

    开始逐鹿天下。

    可惜，那位被封印了，新出的另一位被杀了。

    上天对她不公。

    给了她希望又磨灭了她的希望。

    感受着一切的南宫月身上有了明显的死气。

    哀莫大于心死。

    外面的人有诸多想法，但江浩并不知晓。

    也不会去在意。

    他站在宫殿上，看着被血禁石压制的祖龙。

    祖龙的话并不好听，但江浩内心毫无波澜。

    “只要我还在，我要的东西注定是我的。

    “大世之下任何压制都将削弱，龙族不用多久就能回归。

    “你能阻挡龙族外出吗？”祖龙看着江浩冷笑道：

    “另外你可能不知道，我见过我要的那件东西了。

    “到时候龙族倾巢而出，你拿什么阻挡？

    “没有我祖龙又如何？

    “只要得到那件东西。

    “龙族将出现另一个祖龙。

    “你所做的一切都是无用功。”

    随后传来祖龙肆无忌惮的笑声。

    一点没有把江浩放在眼里，更无惧被镇压。

    江浩看着对方眼眸多了一抹阴沉。

    “其实你是有办法阻止我的，不是吗？”祖龙看着江浩嘲笑道：“但是你不敢，不然何必等到这个时候呢？

    “你只能眼睁睁的看着我龙族得到那件我想要的东西，到时候你无能为力。

    “或许那时你会后悔，后悔今天为什么没有用你有的东西。

    “结束痛苦的源头。

    “现在你知道了未来又站在我面前，你要如何选择？”

    江浩有些意外的看着眼前之人，对方或许知晓自己身上有凶物。

    所以在激怒自己，让自己不惜一切代价捏碎，然后同归于尽？

    三颗珠子，天极厄运珠只要一开，自己跑到天涯海角都要死。

    天极梦境珠干涉元神延伸之快匪夷所思。

    所以天极静默珠最适合。

    或许躲在古老之地的龙族，是不怕这颗珠子肆虐大地的。

    毕竟总有人来镇压。

    哪怕无法镇压，他们只要不回来有一定概率也不会有事。

    而且对方知道天极静默珠被收了，可能还是自己。

    如此一旦爆发，祖龙可能利用其他后手继续施加影响？

    而自己却已经死了。

    “前辈是觉得我真的无能为力了吗？”江浩看着对方好心道：“我给前辈一个选择的机会。”

    “什么机会？”祖龙问道。

    “放弃得到你想要的，此后晚辈与龙族互不干涉。”江浩说道。

    “哈哈。”祖龙笑着道：“那我们说说心里话，你凭什么让我放弃？

    “我龙族在人皇之后有做过任何对不起人族的事吗？

    “为什么我龙族内部的事你们要插手？

    “担心我们龙族一飞冲天吗？

    “为何是我放手，而不是你放手？

    “那可是我龙族的。

    “你真以为你是人皇吗？有绝对的实力让我龙族无法反抗？”

    “前辈也知道是因为人皇才没有做对不起人族的事？”江浩好笑道：“人皇死了就可以做了，不是吗？

    “那么前辈可以做，晚辈不能做了？

    “别说人族没有了人皇了，哪怕有人皇晚辈该做的照样做。

    “不要用人族龙族来压晚辈。

    “晚辈连人族都杀，还管你龙族什么情况？

    “愿意听晚辈好好说话最好。

    “如若不愿意，晚辈会让前辈求着让晚辈好好说话。”

    “你不仅仅狂妄，还特别看得起自己。”祖龙笑着道：“我现在就在这里，你能拿我如何？

    “你除了这样简单的镇压我外，能阻止我感知外界吗？

    “虽然无法明确的与外界交谈，但龙族的力量你一无所知。

    “杀不死，奈何不了我，你不觉得无能吗？

    “这样无能的你，也配这般狂妄？

    “有本事你就用出你的底牌，与我同归于尽。

    “你敢吗？

    “我赌你不敢。”

    祖龙的声音很大，带着不屑与嘲弄。

    外面陶先生眉头紧皱，一时间他有些后悔靠这么近了。

    别人或许不明白祖龙说的话是什么意思。

    但是他知道。

    同归于尽。

    这绝对是天极凶物。

    若是爆了，这……

    逃不掉。

    原本正赶过来的碧竹听着有些茫然。

    她没有听全，但是总感觉有些不妙，一时间不知道应该是继续往前还是往后。

    本来是要更晚到的，但是中途被一只妖兽影响。

    莫名就提前到了。

    这运气太好了。

    让她感觉就是特地送她上路的。

    “公主？”巧姨好奇的问：“不继续往前吗？”

    “这个……”碧竹犹豫了下：“要不我们远远的看着？”

    江浩站在宫殿下，看着祖龙突然微笑道：

    “看来前辈对我一无所知。

    “我之所以还站在这里，并不是因为要听前辈嘲讽我。”

    “什么意思？”祖龙问道。

    “前辈觉得镇压你之后需要做什么才能让你无法干涉外面？”江浩反问道。

    “你能再度封印我？”祖龙低沉的问道。

    “不能吗？”江浩反问。

    “你知道再度封印我需要用什么吗？”祖龙又一次问。

    “那前辈知道我是谁吗？”江浩又问。

    祖龙望着江浩嗤笑道：“你别告诉我你是圣盗。”

    “哈哈哈。”江浩哈哈大笑：“我承认圣盗了得，但是圣盗敢称无敌吗？

    “而我古今天于天下全无敌，站立时代巅峰。

    “与天斗，与地斗。

    “祖龙前辈，你应该庆幸，不与我同一时代。

    “否则你将不仅仅畏惧人皇，也将畏惧我古今天。”

    “笑话，你以为你是谁？人皇时代论战力，几个人敢对我说这样的话？”祖龙低沉道。

    闻言，江浩笑了起来：“前辈，今日就让晚辈以你的自由为这大世谱写新的乐章，此后天地将铭记我的名，天下将畏惧我的法。”

    江浩看向祖龙，伸出手平淡的语调宛如惊雷，传遍海域八方：

    “诸君，且听龙吟！”

    在话音落下的瞬间，江浩手中的力量开始绽放。

    与此同时天地一声惊雷。

    轰隆！

    随后风云变化。

    本应该晴空万里，然而瞬息之间乌云密布，黑云压城。

    天地染上肃杀之意。

    这突然间的变化，让所有围观的人惊恐万分。

    碧竹更吓的带人往后退。

    这是发生了什么事？

    她甚至感觉到了天地忿怒，出现了排斥。

    大道在试图碾碎什么。

    “我不就是过来看看，为什么会发生这样的事？”

    然而在她逃跑的时候，黑云中突然出现了一些紫气。

    这些紫气正在游走，随后很快汇聚在祖龙之心方向。

    似乎为了成功释放某个术。

    而在岛屿之中，南宫月睁大眼睛愣愣盯着天空。

    熟悉的感觉，熟悉的气息。

    那种被天地排斥的经历告诉她，天地在排斥什么。

    一瞬间，南宫月眼眸湿润，豆大的泪珠从眼眶落下。

    “是他，一定是他，他还活着。”

    红雨叶看着天地异变，神色平淡，无声自语：“与天下全无敌吗？”

    在一切变化到极致，天如同塌下来一般时，祖龙之心内部传出低沉声音。

    这道声音惊动万物，破开云霄，自成一脉：“前辈可识得此术？这便是以前辈自由献上的大世乐章……

    “锁天！”

    轰隆隆！

    雷霆疯狂涌动！

    宛如无尽天劫疯狂而下。

    天地不容。

    。

    一处岛屿中。

    里面有诸多圣盗的人，他们已经决定陷入沉寂了。

    今天就是沉寂的日子。

    然而，在他们陷入沉寂的瞬间，突然一股熟悉的气息环绕心间。

    下一瞬间，所有人睁开眼眸，有些难以置信的看向天际。

    不过刹那，整座岛屿迸发出前所未有的力量。

    一道道光束冲天而起。

    “在哪？”

    “是谁？”

    “这边，要快。”

    锁天现世，锁天现世。

    这是他们怎么也没有想到的事。

    他们群龙无首多年，今天，今天终于要看到领路人了吗？

    “快点，再快点。”

    一群人浩浩荡荡没有丝毫保留，疯狂往气息源头而去。

    惊动周边无数人，那些人不明白发生了何等大事，能让这些强者这般疯狂。

    但是太远了，圣盗的人也不知道需要多久时间。

    另外，这若是突然出现的锁天，那么可能会被截杀。

    若是晚了一步。

    那……

    后果不堪设想。

    天音宗。

    海雾洞。

    此时海雾弥漫，好似要涌出。

    这一瞬间，里面有一道身影若隐若现。

    紧接着就是狂笑声：

    “哈哈哈！”

    “难以置信，难以置信，他居然活过来了，甚至瞒过了天地。”

    “哈哈哈哈！”

    “这才是锁天，天地都已经无法锁定了他了，哈哈哈！”

    肆无忌惮的笑声传出，然而没有人可以听到。

    ——

    祖龙之心内。

    紫气环绕，天地气息涌动。

    但更多的是祖龙无法理解的力量正在疯狂封锁他。

    天赋，感官，神魂。

    那种被彻底束缚的感觉，令他惊恐。

    哪怕当年圣盗想要锁他，也无法完成。

    可眼前之人居然成功了。

    “不可能，绝对不可能。”祖龙看向江浩终于有了心悸，怒吼的大叫：

    “当年人皇说过，当世绝无第二个人学得会锁天。

    “你为什么会学会锁天这样的术？

    “为什么天地不会彻底将你排斥？

    “为什么你还能拥有这样的力量？

    “为什么你还能随意行走天地？

    “这到底是为什么？”

    江浩看着笑着道：“没有为什么，只是因为我是古今天。”

    自信的声音，随意的步伐。

    祖龙如同见鬼的一样看着江浩过来。

    而随着他的靠近，锁天力量愈发强悍，紫气充斥着整个宫殿。

    化作锁天坚强的后盾。

    今日，祖龙在劫难逃。

    “不，不要过来……”

    而外面雷霆肆虐。

    无数人被逼退。

    祖龙之心内传来痛苦龙吟声。

    且听龙吟。

    或许听的就是祖龙的哀鸣。

    所有人都是听着，每个人均是头皮发麻。

    敖海与敖雪难以置信的看着这一切。

    祖龙败了。

    龙族还未回归，就承受了莫大打击。

    一时间他们也有了退意。

    此时红雨叶安静的站在岛屿上，其他人早已退去。

    她无惧一切，方才留在这里。

    听着祖龙那么多为什么，她无声自语：“因为天地也不知道如何判定。

    “手握三颗天极凶物，封印三颗天极凶物，乃是无上大功德。

    “但学会锁天忤逆大道，被天地唾弃。

    “所以他成仙时天地明明为他加持，却又忽的断他仙路。

    “他死时，天地一半晴空万里似兴奋，一半大雨滂沱为其哀鸣。”

    可惜，红雨叶不会将这些告知祖龙。

    轰隆！

    雷霆肆虐而下，海域沸腾。

    周围的人疯狂逃窜。

    龙吟声也不曾停下。

    然而这个过程并不持久。

    龙吟哀鸣愈发小声，雷霆之力也逐渐褪去。

    哪怕黑云也在缓慢远离。

    但不管如何，都无人敢随意靠近。

    甚至很多露出惊恐。

    锁天……

    传说中极为可怕的术。

    如今被一个号称无敌的人用了出来。

    这说明什么？

    所有人都将承受这个术的威胁。

    此人将举世皆敌。

    “你疯了。”被彻底锁住的祖龙已经看不到江浩了，但属于他的怒吼还是能在宫殿中传递：

    “锁天这样的术你都敢用出来，你以为你在人皇时代吗？

    “没有人皇镇压一切，你将举世皆敌，所有人都容不下你。”

    “重要吗？”江浩笑着道：“举世皆敌又如何？不过是多了点有趣的事，你们居然如此激动。

    “另外提醒前辈一下，下次做事前，记得多多思考。

    “有些人不是前辈可以碰的。”

    “你……”祖龙咬牙切齿。

    “龙族再强也不可能强过我，当然现在的你或许还感受不到。”江浩笑着转身道：

    “记住我的名字。

    “这个名字将成为你一生的噩梦。

    “这个噩梦才刚刚开始。”

    ————

    一个普通的高潮而已，不要这么激动。

    那么多评论……

    只能提前更新了。

    另外月初快结束了，求月票！！！

    感谢！！！



第1327章 女魔头无语
    江浩离开了祖龙之心。

    如果可以，他想将祖龙之心彻底废掉。

    可惜，别看这祖龙之心留在这里一动不动，实际上力量庞大的很。

    且非在封印状态，只是在内敛力量。

    刚刚费尽心思封印的，是内在祖龙意志。

    而非完整的祖龙之心。

    另外，祖龙之心来到渊海有一定原因是渊海内部有什么与之共鸣。

    所以想要真正威胁到祖龙之心，可能也要对上渊海。

    总之至今都无人带走祖龙之心，早已说明这里问题。

    江浩也不贪心。

    只要祖龙无法再察觉到小漓，就够了。

    自己放生的前置条件已经满足。

    以后不需要再辛苦关注。

    从祖龙之心出来，江浩便感觉天地间对自己有一股排斥。

    但是随着他收敛气息，这种排斥逐渐消失。

    尤其是鸿蒙紫气运转，将这种排斥卸掉。

    “看来周围没什么人。”江浩落在红雨叶身边道：“让前辈久等了。”

    “现在回去？”红雨叶问道。

    “前辈说笑了，自然是走一趟十二天王海域，去会会那位桃木秀天王。”江浩说道。

    去问问关于密语石板的事，也问问密语石板的背后是什么。

    当然，当初密语石板似乎在关注天音宗。

    也可以问问大概情况。

    如此就能知道幕后人想要什么，好锁定对方。

    红雨叶点头。

    当江浩要弄个船只出来时，突然一愣。

    刚刚忘记问问祖龙沧渊龙珠的事了。

    一时间江浩有些犹豫，要不要去问。

    思索片刻，放弃了。

    小漓来历不简单，祖龙本身也不知晓小漓的存在。

    他们应该不是一起的。

    那么沧渊龙珠就可能暴露小漓的来历。

    还是等个机缘，再看看情况。

    实在不行，可以问问奈何天。

    这件事忘得彻底。

    现在才突然想起来，不然之前就问了。

    随后他抬手一招储物法宝中出现一艘大船。

    “前辈请。”江浩开口说道。

    红雨叶也不在意一步迈出：“你刚刚在想什么？”

    “在想是否问问祖龙关于沧渊龙珠的事。”江浩跟在后面如实回答。

    “为什么不问了？”红雨叶来到甲板上坐在座椅上。

    “祖龙只知禁忌之龙但不知禁忌之龙的来历，与他说沧渊龙珠，可能会暴露小漓。”江浩斟酌了下，继续道：“所以晚辈想看看有没有机会，去问问奈何天。”

    “你跟奈何天聊的很好吗？”红雨叶看向过去问道。

    江浩思索了下道：“倒还行吧，那位前辈挺友好的，不过终究是远古前辈。”

    哪怕只是残留的一丝力量，他也需要小心对待。

    一不小心就会惹怒对方。

    强者总是喜怒无常。

    “还行吗？”红雨叶呵呵一笑。

    没有继续往下说。

    “不过你确定他还在？当你带走了归墟，他应该很难再存在了。”红雨叶说道。

    “秘境还在，或许还有希望。”江浩说道。

    红雨叶点头：“那到时候可以进去看看。”

    如此江浩也没有再过多在意，而是驱使着船只离开。

    除了龙族那两个人，其他应该无法阻止他。

    至于那两条龙要不要过来，那就看他们是否足够自信了。

    江浩远远看向敖海。

    他们四目交汇。

    江浩保持着微笑，而对方咬牙切齿。

    似乎想要冲过来，可最后还是忍住了。

    “龙族也不是那么不顾一切。”在彻底离开时，江浩坐下不由得感慨。

    “你刚刚封印了他们祖龙，他们再怒，也知道不是你的对手。”红雨叶说道。

    “前辈说笑了，动手的是古今天。”江浩笑着回答道。

    “古今天的名字要传遍海外了，锁天意味着什么，很快人人都会知晓。”红雨叶笑着道：“不过这个跟你一个炼神中期又有什么关系呢？”

    “是啊，跟晚辈没有什么关系。”江浩点头很认同眼前人的话。

    尤其是现在，古今天的名字已经被他收起来了。

    自己可以是笑三生，可以是其他人。

    但不会是古今第一，也不会是古今天。

    需要再次动用锁天，那也得古今天出手。

    等他们离开其他人方才反应过来。

    陶先生看着已经恢复的天，第一时间选择回去：“走，去找赤天前辈。”

    “这是发生大事了吗？”唐雅问道。

    “你刚刚是什么感觉？”陶先生驱动船只问道。

    “那个术出现的时候，让我心悸，仿佛天地不容，更让我惊恐。”唐雅如实道。

    “锁天，寻常人无法接触到的术，但是很多人对它一知半解。

    “但当它彻底现世的时候，不用多久，大家都将明白这个术意味着什么。

    “总之出大事了。”陶先生神色严肃道。

    “在这个术面前，我感觉有些手无缚鸡之力。”朱深颇为忌讳道。

    “你们这么紧张干嘛？”唐雅好奇的问道。

    “不需要紧张吗？”朱深问道。

    “这个术再利害，能有天极静默珠爆发厉害吗？”唐雅问道。

    额？朱深一愣。

    有天极静默珠爆发厉害吗？应该没有吧。

    术法改变天地需要一个漫长的过程，哪怕他们随时都会有被影响的危险。

    但天极静默珠爆发只是一瞬间，而且不仅仅是影响他们，随时杀掉他们也是没问题的。

    所以已经经历过天极静默珠的爆发，还需要这么紧张面对锁天问题吗？

    瞬息之间，陶先生离开的船只，速度开始缓下来。

    陶先生笑着道：“当局者迷。”

    “大智若愚。”朱深看着唐雅不由得感慨。

    唐雅：“……”

    此时碧竹离开的也很狼狈。

    发现大事了。

    下次聚会可有的说了。

    现在还是先跑吧，这里发生了这么大的事，也不知道等下会不会强者云集。

    另一边，南宫月左右看了下，发现早已没有了那个人的身影。

    但是不重要了。

    她明白了。

    那个人假死脱身。

    现如今用一个假的身份彰显锁天，此后再也不用有人关注他了。

    虽然曝光了，但也彻底隐入黑暗。

    但不管如何，只要活着就够了。

    另外她觉得圣盗的人也快来了。

    她也得离开。

    不然一定会被追问。

    那么应该躲去哪呢？

    先去南部吧。

    也该好好提升修为了，等待时机。

    或许有一天，那位需要他们的协助。

    当锁天振臂高呼时，她将有实力去回应召唤。

    另一边木龙玉有些茫然，思索许久，他开口道：“我要去一趟南部了。”

    梦蓝灵道：“这人跟南部有关？”

    “不，他跟西部有关。”木龙玉道。

    “是吗？”梦蓝灵没有多问。

    但他们都要先回去。

    锁天这个术令他们畏惧。

    必须要回去弄清楚。

    靠近渊海位置，敖雪看着江浩离开方向，不甘心道：

    “就这样看着他离开？”

    “你有把握赢他吗？”敖海问道。

    敖雪眉头微皱：“他狐假虎威，根本不是无敌。”

    “是，看起来你我都能与之一战，但都会败。”敖海冷静道：“他不一样，大道纹理极为特殊，非我们可以比拟。

    “他有资格称无敌。”

    叹了口气，敖海继续道：

    “去找黑龙，然后想办法重新沟通祖地，把精力放在回来的道路上。

    “只有这样才不会失了先机。”

    傲世的死，祖龙之心的封印，让他们没有了当初的傲气。

    现在，只能做好自己该做的事。

    大世之下，他们不能拖延太久。

    否则将失去大好的机会。

    ——

    无尽海域上。

    一艘大船正往前方驶去。

    红雨叶端起茶杯道：

    “看来你不担心古今天举世皆敌。”

    江浩微笑道：“不担心，古今天本就是无敌世间的人物，虽然很多人忘记了，但是挖掘下是能记起来他的强大的。

    “会锁天又能如何？

    “当世无人是他的对手。

    “虽然举世皆敌，可真的敢杀过来的，也没有几个人。

    “况且他们也找不到古今天。”

    古今天在血池，给他们一百个胆子敢进去吗？

    “另外，这个消息很快就会传到天文书院，不知道他们是什么态度。”江浩颇为好奇。

    天文书院一直说自己是他们的大前辈，现如今自己与世皆敌，那么还会是大前辈吗？

    正常来说，肯定是会撇清干系。

    这样最好。

    自己不会欠天文书院太多，未来能够还清。

    成仙那时的帮助，江浩一直记得。

    天文书院在他仙路断绝的时候，还施以援手。

    不敢忘记。

    但一直被绑着也颇为麻烦。

    能借这个机会撇开是最好的。

    还是上官一族最好，大家互不纠缠。

    好聚好散。

    可惜，上官一族这样好的合作者，不怎么多见。

    就是怕天文书院这样，他很不想与之合作。

    “你的计划很多啊？”红雨叶含笑问道。

    “用的时候没有想过，只是碰巧。”江浩说道。

    红雨叶看着江浩道：“我还以为你心机深沉。”

    闻言，江浩颇为感慨：“晚辈也想自己心机深沉，可惜很多时候都不如那些活了几百几千年的前辈。

    “心智远不如他们，更不敢与他们玩阴谋。

    “最好的办法，就是少听，少信。

    “然后以最快的速度，将他们击杀。

    “如此便不会落入他们的陷阱中。”

    红雨叶看着眼前人，沉默许久道：“那你挺不容易，得一个个杀过去。”

    “都是为了活下去。”江浩说道。

    红雨叶没有再聊这些，而是道：“我们还需要多久能到？”

    “按这个速度，应该还需要七八天。”江浩回答道。

    “你的茶叶够吗？”红雨叶看着桌面茶壶问道。

    江浩犹豫了下道：“应该是够的。”

    九月春不够还有一钱二百五的茶叶。

    七天喝不了太多。

    如此，两人便有一搭没一搭的聊着，顺便看着无边无际的海景。

    三天之后，九月春喝完了。

    二百五一钱的茶叶被他拿了出来。

    “你就让我喝这个？”红雨叶问道。

    “一直喝一种茶，会让茶叶失去味道。”江浩违心道。

    “那不能换天青红？”红雨叶问。

    “喝完了。”江浩低头回答。

    “初阳露呢？”

    “还在路上。”

    “那就非得喝这二百五一钱的？”

    “前辈错了，现在这个茶叶四百五一钱了。”

    红雨叶看着江浩久久不语。

    最后平淡道：“泡吧。”

    如此江浩方才松了口气。

    只是没有多久，突然就听到远处传来轰鸣声。

    轰隆！

    强大的力量迸发而出。

    有两道身影正在往这边而来。

    江浩泡着茶有些意外：“他们往我们这边来了。”

    对此，红雨叶不闻不问，似乎与她没有半点关系。

    江浩仔细看了过去，发现是海域正在扭曲，甚至有奇怪根须从海底深处涌出，正在追杀周边一切生灵。

    这让江浩有些意外。

    这种情况真少见。

    那两位强者之所以逃跑，是因为有树枝根须在追击他们。

    海域都被扭曲，可见这两个树枝根须有多强。

    “道友快掉头。”此时中年男子大声提醒。

    在他身边是一位年轻仙子，似乎受了不轻的伤。

    江浩听着倒没有真的掉头。

    只是坐着看向前方。

    此时两根树枝根须即将靠近那两位修士。

    他们也察觉到了危险，再几个呼吸就要殒命在此。

    中年男人眼眸一凝吐出一口鲜血，随后带着身边女子发动遁术。

    瞬息之间穿过不近距离滚落到江浩船只甲板上。

    扑通！

    两人不敢喘息，立即道：“道友前方危险，快掉头。”

    然而江浩依然平静的泡茶，然后给红雨叶倒了一杯。

    此时树枝根须已经攻击而至。

    中年男人惊恐万分。

    如此看来今日难逃一劫。

    只是当树枝根须即将靠近时，突然砰的一声，被什么东西挡住了。

    是结界。

    船只结界挡住了树枝。

    此时不管树枝如何扭曲，如何攻击，都无法破开结界。

    不仅如此，船只还往扭曲海域前进。

    一时间扭曲在船只碾压下，逐渐崩溃。

    树枝根须疯狂攻击，但无能为力只能节节败退。

    甚至开始防御起来。

    因为再继续前进，所有扭曲都将被碾碎。

    看到这一幕，中年男人愣在原地。

    此时江浩才倒好茶水，目光落在中年男人身上：

    “前辈刚刚说什么？泡茶耽搁了没听清。”

    一时间中年男人错愕的看着江浩，张了张嘴，最后道：“源头在深海，据说那里有宝物，特来告知前辈。”

    ————

    还有月票吗？



第1328章 再见魅神
    大海之上，可以看到有一处扭曲旋涡。

    漩涡中有树枝根须疯狂摆动，要吸纳周围一切生灵。

    此时一艘大船撞进旋涡。

    船只所过之处，扭曲海域逐渐恢复。

    大树根须在不停退却。

    最让树根畏惧的是，船只周边游着泳的白狗。

    所有扭曲在它这里都是薄雾，瞬间破碎。

    或许真正碾压扭曲的不是船只，而是这条狗。

    只是船只上的人，都没有人在意这条狗。

    此时中年男人有些畏惧的看着江浩。

    本以为只是哪一家公子少爷，没想到这般强横。

    但是修为看起来不怎么高的样子。

    可不管如何，叫一声前辈准没错。

    至于现在他也不敢再开口，只能安静的听着。

    江浩端起茶杯道：“说说这是怎么回事。”

    听到问话中年男人立即道：“晚辈带着女儿打算回去探亲……”

    还没等对方继续往下说江浩就感觉有些奇怪。

    修行之后，就很少听过带着孩子回去探亲这种话。

    小漓是自己回去探亲，也没有父母带孩子。

    所以刚刚听到，让江浩意外。

    红雨叶似乎也颇为意外，两人便专心的听对方往下说。

    中年男人一下子紧张了起来，不知道这两位怎么突然认真了起来。

    但不敢造次。

    老老实实说起来了由来：“晚辈一路上都还算顺利，只是突然遇到了一道黑光，感觉极为玄奥。

    “一开始以为有神物现世，便靠近看了看。

    “周围路过的一些修士也是如此。

    “在靠近中心位置的时候，隐隐约约看到了一处祭坛，上面有一些法宝，宛如兵器库。

    “大家都知道这是机缘，所以便冲了进去。

    “晚辈晚了一步，但也就是晚了一步，所以侥幸活了下来。

    “在那些人进入没多久，空间便开始扭曲，这些树根随之而来。

    “一开始大家全力抵挡，但是很快发现攻击没有什么用处，根本不是我等修士可以对抗的。

    “所以晚辈带着女儿不停逃离。

    “所幸遇到了前辈，不然……”

    说着中年男人拉着女儿起来，恭敬的对着江浩行了大礼：“多谢前辈救命之恩。”

    江浩看着他们，道：“你们叫什么？”

    “晚辈端木武极。”端木武极说着又看向一边花容失色的女儿道：“我女儿端木晴晴。”

    “你们叫我古今天即可。”江浩平淡回答道。

    最后他看着中年男人道：“你探亲是为了看谁？”

    听到这个问题，端木武极顿了下，有些没明白眼前在之人不问宝物，怎么问到这个来了。

    这有什么关系吗？

    但还是不敢问，只能开口道：“去岳父岳母家。”

    “那你道侣呢？”江浩问道。

    “在她娘家，她父母不同意我们的婚事。”端木武极惆怅道。

    闻言，红雨叶喝了口茶比之前还要认真。

    这样故事就有意思了。

    如果是其他情况，反而没有这么有意思。

    江浩也是点头：“好。”

    他知道红雨叶就爱听这种，刚刚好碰上一个，听起来应该能打发时间。

    “前辈，前面就要靠近祭坛了。”一直不敢说话的端木晴晴小声提醒。

    江浩看过去，微微皱眉：“确实有些难办，似乎是某个地方漏出来的。”

    在端木父女觉得要去处理的时候，江浩随口道：“小汪去看看。”

    话音落下，狗叫声从海面上传了过来。

    随后周围的扭曲成片的瓦解。

    紧接着一条狗冲入了水中深处，不知去向。

    这里不是扭曲就是神魂力量。

    交给小汪是最好的。

    这次带小汪出来实属是带对了，不管是北部还是海外，都极为适合。

    省得自己动手。

    安排好小汪，江浩看向端木武极道：“说说你的事吧。”

    端木武极：“……”

    他感觉出来了，这两位前辈只是单纯的无聊想听听他的故事。

    难道自己脸上早已写满了故事吗？

    一时间他多少有些庆幸，至少这个故事救了他父女。

    不然凶多吉少。

    “晚辈出生还算不错，是海外一个小家族的少爷，只是成年时家道中落。

    “那时候父母为了让我更好的活下去，就让我带着婚书前往上元岛。

    “那里有四大家族，而我的婚约对象，正是四大家族之一的胡家小姐。”端木武极欷歔道。

    闻言，江浩有些难以置信。

    这经历真是戏剧化。

    家道中落，身有婚约，女方家看不起。

    “继续。”江浩喝着茶说道。

    此时船只已经靠近了旋涡，距离核心没有多少距离了。

    黑光从水中迸发而出。

    这光太过耀眼，让端木父女有些担忧。

    但是很快光芒正在逐渐消散，一时间一种恐惧的情绪开始迷茫扭曲旋涡。

    整个旋涡都在颤抖。

    水下更传出诸多力量光芒，好似有强者在下方斗法。

    “不用管下面，你继续说就好。”江浩提醒道。

    闻言，端木武极大梦初醒，立即说起了自己的故事：“晚辈找了过去，对方连门都没有让晚辈进，说自己根本配不上他们的大小姐。

    “我这样落魄少爷，什么也不是，自然也不会得到他们认可。

    “不过我需要资源，所以我的本意就是用婚书换取资源。

    “他们也是同意的，最后我得到了前期足够的资源。

    “得以崛起，虽然不算多么厉害，但随着我修为的提升，家里也逐渐缓过来了。

    “但比以往还是相差甚多。”

    “婚书没了？那你是如何娶了胡家大小姐？”江浩有些意外的问道。

    “其实是一场意外。”端木武极苦笑道：“我从未见过这个胡大小姐，一次外出历练，碰巧救了她，一路护送她前往安全的地方，因为距离遥远，时间便极长，如此两人慢慢有了情愫。

    “只是等到了地方，才知道我们两个人之前有过婚约。

    “缘分就是这么妙不可言。

    “我们两个人是怎么也没有想到。

    “而胡家依然不同意，问我这次要多少资源。”

    江浩听着感觉很精彩，随后问道：“然后呢？你同意了？”

    “自然是拒绝了。”端木武极感慨了一句道：“我家依然缺资源，但我不觉得需要用我感情去交换。

    “而且以前的婚书是先辈定下的，根本没有留恋的必要。

    “这次我们是自然而然的走到一起。

    “没有多余的因素。

    “所以我开始争取。

    “拼了命的也要让胡家认同。”

    红雨叶听到对方停顿，给自己倒了一杯茶，继续听。

    “可惜的是，他们对我偏见颇多，始终不肯同意。

    “最后我们私奔了。”端木武极说道。

    听到这个红雨叶望着对方道：“然后呢？”

    江浩有些意外，都好奇到开口了。

    很少见了。

    “我们去了一个没人知道的地方，过了二十年的夫妻生活，生下了晴晴，那时候晴晴才六岁，胡家的人便来了，带走了她娘亲。”端木武极苦涩道：

    “之后我再想见她就难了，哪怕我现在已经登仙境界，他们也看不上我。

    “每年只让我女儿见她娘亲一面。

    “可是听说她越来越虚弱了。

    “我只能尽快成仙，如此才有资格将她带出来。

    “其实以我的实力是能去撼动一下胡家的，但是胡家不知道怎么回事，请来了一个名为梦千的强者。

    “这个强者出现后，原本应该走下坡路的胡家突然盘活了。”

    “是的。”端木晴晴有些气愤道：“她似乎对我娘亲做了什么，让她身体一直虚弱下去，我爹这次就是去摊牌的，说什么也要带娘亲回来。”

    “梦千？”江浩有些意外：“天圣教的梦千？”

    “是否是天圣教的，我们不知。”端木武极摇头。

    江浩笑了起来：“真是有缘千里来相会，我想去会会这个梦千，你们可以带路吗？”

    这突然的决定，让端木武极有些难以置信。

    不过还是点头。

    江浩本打算只是听一听故事，没想到听出了一个听过的人。

    梦千，当初万物终焉楚天山的遗愿。

    就是要杀了这个梦千，至于为什么，他倒是没有细说。

    可以过去问一问。

    问清楚了位置后，江浩舒了口气。

    方向差不多，不会耽误什么时间。

    在端木武极要指明方向时，突然一声狗叫声震耳欲聋。

    “汪汪！”

    砰！

    海水喷涌而出。

    紧接着有无尽水花冲向高天。

    江浩略微有些意外的看向海面，只见一条狗正在追逐着一道身影。

    这道身影身上有锁链锁着，身上还有镇压之力。

    因为周边有扭曲之力，所以才能四处游走。

    但一直被小汪压制着，不用多久就能彻底将对方吞噬。

    噗！

    身影瞬间跃出海面往江浩这边跑来：“公子救命。”

    一道充满魅惑的倩影。

    看到对方的瞬间，江浩眉头一皱。

    大道纹理涌动，挡在对方跟前。

    砰！

    来人被大道纹理震慑，倒飞了出去。

    一时间她有些震惊的看着眼前之人：“这是大，大道纹理？是已经过去了无尽岁月了吗？”

    “你还认得我？”江浩有些意外。

    对方点头道：“当然了，你身上有别的女人的气味，这个气味可不一般，我记得很清楚。”

    “别的女人的气味？”江浩没有太在意，而是道：“你应该知道，是我将你送进封印的，居然还敢过来。”

    “公子你得救我，不然奴家还怎么好好伺候你？”来人娇滴滴道。

    只是她话音刚刚落下，月光彰显。

    天刀第一式，斩月！

    呼！

    一刀斩过，直接将眼前之人手臂斩断。

    手臂掉落的瞬间，被小汪一口咬住。

    然后看向江浩，似乎在问，可以吃吗？

    “吃吧。”江浩手握天刀平淡道。

    小汪欣喜的一口吞下。

    噗！

    来人一口鲜血吐出。

    “看来是有伤害的。”江浩看向断臂女子道：“不要对自己太自信，我怕忍不住将你灭杀。

    “虽然我本意不想杀你，但你自己找死，我也不会手下留情。”

    冷漠，肃杀。

    压抑的气息在船上出现。

    把端木父女吓得不敢呼吸了。

    江浩的强大，他们现在才感知到。

    不过江浩没有理会这两个人，而是看着漂浮在空中的魅神。

    是，他也没有想到，居然会在这里见到魅神。

    对方应该在尸界才是，怎么会突然出现在这里？

    而且对方状态与在尸界也不相同。

    似乎没有当初那么凝实。

    如果只是一部分，那就是意外出现的。

    魅神捂着断掉的手臂，失落道：“公子真的一点没有变，看到奴家就是拔刀，而且这次杀意比之前明显许多，是因为心上人在身边吗？”

    江浩皱眉，觉得对方在找死：“看来你是活腻了。”

    “没有，我这不是没有靠近了嘛。”魅神妩媚笑道：

    “不知道公子突然找奴家要干嘛？还有能让你家狗离远点吗？”

    江浩转头看向小汪，小汪一下就跳到海中，继续找猎物去了。

    “说说吧，你怎么出来的？”江浩重新坐下道。

    “你能告诉我，过去了多久了吗？”魅神问道。

    “九千年。”江浩随口道。

    闻言，红雨叶有些意外的看向江浩。

    这答案实属令她意外。

    不过听到时间，魅神则松了口气：“我还以为又遇到了一位难以想象的天才，如此说来上安已经领悟大道了？”

    江浩没有回答这个问题，只是平淡道：“你想找他？”

    “当然了，上安可是奴家崇拜的对象。”魅神一脸崇拜。

    江浩看着眼前之人，沉默不语。

    “公子还是觉得奴家配不上上安？”魅神问道。

    江浩神色没有任何变化：“你说呢？但我不会阻止你，因果缘由，总要了结承受。

    “过得去大道坦途，过不去身死道消。

    “什么都有可能。

    “当然，如果你执意惹我，我也会毫不犹豫杀了你。”

    “公子说的杀奴家，是让那条狗吃了奴家吗？”魅神好奇问道。

    “小汪喜欢吃神魂。”江浩随口道。

    “那公子知道它是什么吗？”魅神问道。

    “你知道？”江浩反问道。

    “奴家遇到过很多人，听说过这种专门吃精神神魂的东西。

    “这东西听说不可控。”魅神笑着道道。

    “你也知道是听说不可控了，只是没有遇到可以控制的人罢了。”江浩回答道。

    这个回答让魅神有些意外：“公子当真举世无双，这样的东西都能当宠物养。”

    江浩随意道：“还是说说你为什么会出现在这里吧。”

    ————

    感谢各位大大的月票，收到了不少。



第1329章 去会会拆散鸳鸯的家族
    甲板上，江浩坐在座椅上，给自己倒了一杯茶。

    说故事的端木武极带着女儿站在一边。

    他们并不知道发生了什么。

    眼前之人是谁也无头绪。

    但他们明白，不能看眼前之人，不过是一眼他们险些失去心神。

    这个女人恐怖到了极致。

    不管是女人还是男人，看到她都仿佛会陷入其中。

    无法自拔。

    若非眼前强者为他们挡住了大部分气息，或许，他们已经沦陷了。

    可是明明狗都追逐着她，让她苦于逃命。

    当然，他们在那条狗面前，也什么都不是。

    如此，还是只能低头，眼不能看，耳不能听，因为都可能陷入其中。

    端木晴晴第一次见这样的女人，是魅术，可怕到极致的魅术。

    浑然天成。

    “其实奴家也不知道这里是什么地方。”魅神耸肩道：“醒过来就在水下了，不过确实跟之前感觉有些不一样了，那一口镇压我的棺木不在下面。

    “但我又能活跃，可也不能离开太远，不然会被吸回去。

    “吸回去会在什么地方也不好说，但是感觉不是之前见公子的位置了。”

    听着魅神的话，江浩眉头微皱。

    也就是尸界出意外了？

    又或者封印魅神的地方出问题了？

    此时江浩看向海水，扭曲在逐渐散去，碧蓝的海水变得漆黑。

    宛如无尽深渊。

    尸海？

    尸海充满了死寂与未知，尸界更是与众不同，扭曲中带着各种奇怪的危险。

    一个山洞都有诸多讲究，白天能进，晚上不能进等等。

    这样的的地方，突然影响到了外面，也不是不可能。

    如果之前也发现过，倒是没什么。

    就怕是第一次发生。

    大世之后，推进了两界裂缝，意味着问题会愈发的严重。

    “回去吧。”江浩开口说道。

    “为什么？公子要奴家再次陷入那无尽的黑暗吗？

    “奴家虽然惹了公子，可那都是九千年前的事。”魅神一脸委屈道：“九千年的天仙也是天赋了得了。

    “公子不应该大气一点吗？”

    江浩看着对方想起了上安，好奇的问道：“你爱上安？”

    “爱，最爱上安。”魅神一脸爱慕。

    “其他男人呢？”江浩又问。

    “当然也爱了，每每见到他们奴家都很高兴。”魅神欣喜道：“我对他们都是真爱这个爱没有任何虚假。”

    “如果两个人中你需要选一个死，你会选哪个？”江浩问道。

    “两个都不行。”魅神回答。

    “如果非要选一个呢？”江浩问。

    “那都一样，哪一个奴家都会哭泣。”魅神失落道。

    “如果是上安跟另一位强者呢？”江浩望着眼前之人。

    魅神愣了下，道：

    “我知道你想说什么。”

    “不，你不知道。”江浩平淡道：“我并没有想说什么，只是想看看你的爱是不是都一样。

    “上安的爱我不懂，也不可能懂。”

    “如果公子像上安那样得到奴家的爱，会对奴家有偏见吗？”魅神问道。

    “不知道，或许我会在你靠近我的时候，就斩了你。”江浩冷漠的开口。

    他不需要什么情情爱爱。

    更不需要共享的情情爱爱。

    当然他也没有上安的经历，永远也不会懂他。

    但可以理解他。

    “公子真自信，可不是人人都如公子一样有足够的底气。”魅神妩媚笑道：“迷茫的人反而是最多的，这样的人很缺爱，而奴家会给他们纯粹又真诚的爱。

    “奴家对他们好不会让他们为难，甚至会帮他们寻宝，获得机缘。

    “奴家得不得到好处没关系，他们得到就好。

    “过程中也不会让他们太辛苦。

    “表现不好也没事，有时候表现差了也很可爱。

    “他们在世人眼中或许一身的缺点毛病。

    “但是在女家眼中都是优点，都是别人没有的好。

    “或许别人会嘲弄他们，苛刻要求他们，但奴家只会心疼他们。

    “而奴家只是喜欢对更多人好，其实也不算太大缺点。”

    江浩看着眼前之人，眼眸垂落，最后道：“回去吧。”

    “公子真狠心。”魅神嗔怒。

    但不敢拒绝，只能转身往外面走去：“公子真的不能通融一下吗？”

    江浩没有回答。

    “奴家想见见上安也不行吗？”魅神泪汪汪道。

    江浩依然保持沉默。

    上安是要救魅神，只要魅神留在这里，上安总会过来的。

    毕竟消息会传的很快。

    魅神绝不会隐藏，到时候人尽皆知。

    但上安现在见到魅神适合吗？

    或许等上安成就绝仙再来，就适合了。

    有了绝对的实力，很多事都能迎刃而解。

    突然，江浩想到了什么，问道：“你是先天魅体是吧？”

    “是的。”魅神欣喜，立即停下点头道。

    “如果你没有了天生魅体呢？”江浩问道。

    “有关系吗？”魅神歪头问道。

    “也是，天性使然，与体质有何关系呢？”江浩摇摇头，道：“去吧。”

    “奴家真的走了？”魅神问道。

    江浩看着对方。

    “真的真的走了？”魅神又问道。

    江浩皱眉轻声道：“小汪，送客。”

    哗啦！

    汪汪！

    看到小汪跳上来，魅神惊恐万分，直接往水下而去。

    之后一路往深处而去。

    江浩看着黑水，目光好似穿过了这些水看到了深处。

    片刻之后方才收回目光，里面确实有个裂缝。

    魅神被小汪送了进去。

    而裂缝中间有一处祭坛，上面的东西江浩没有看清。

    不过片刻之后，小汪出来了，带着各样的法宝。

    “汪汪！”小汪一脸讨好的模样。

    似乎在说可以夸我了。

    江浩看着对方点点头：“干的不错。”

    小汪这才心满意足的跳下船，继续探查。

    江浩把目光放在法宝上，每一件都蕴含着极为了得的力量，不过有些淡了。

    “这，这些都是祭坛上的神物。”端木武极立即道。

    他怎么也没有想到，那么多人想要得到的神物，就这么轻而易举的被丢上来了。

    江浩随手一招，一柄长枪落在手中。

    有些泥沼在上面，脏了。

    犹豫了下，他还是拿出了抹布开始擦拭起来。

    “你挺有闲情雅致的。”红雨叶开口说道。

    “前辈见笑了，既然是神物，自然不能任由其这般模样。”江浩边擦拭边开口。

    很快掉落一颗绿色气泡。

    【基础仙剑+1】

    久违的感觉。

    所幸没有白色气泡，不然容易被察觉。

    不过既然开始擦拭，他也做好了一定准备。

    “为什么要把魅神送回去？”红雨叶突然问道。

    江浩思索了下道：“还不到她出世的时候。”

    “为什么？”红雨叶好奇的问道。

    “上安道人还太弱了，而魅神是他修炼的动力。

    “现在就遇到他可能会停止进步。

    “而且可能会遇到道心问题。

    “虽然可能成就他，但也有可能彻底毁了他。

    “魅神不是什么重要的人，但上安还是需要在意一下。

    “等时间久了，上安也就变强了。

    “那时候的他虽然也有可能彻底被毁，但一旦度过劫难，或许成就难以估量。”江浩如实回答道。

    此时他依然在擦拭。

    只是擦拭到一半，一颗蓝色气泡掉落。

    【修为+1】

    太难得了。

    他兴致大起。

    “你觉得上安跟魅神会有结果吗？”红雨叶又一次发问。

    闻言，江浩一顿。

    这个问题红雨叶问过。

    他没有给出明确的答案。

    因为不知道。

    当初是这样，现在应该也是这样。

    魅神会为上安改变吗？

    应该不可能。

    爱情能改变一个人的三观吗？

    太难。

    斟酌了下，江浩突然道：“有一丝可能。”

    “这一丝可能源自哪里？”红雨叶立即问道：“是上安不在意，还是魅神会改？”

    江浩微笑道：“源自爱情的奇迹。”

    可惜，奇迹之所以是奇迹，就是因为见不到。

    所以，他依然不看好看上安跟魅神。

    说着江浩继续擦拭手中法宝。

    很快长枪焕然一新。

    最后出了两个蓝色气泡。

    少是少了点，但是天仙了，还能出气泡就足以证明这东西不错。

    可惜不能带走。

    下面的祭坛需要这些神物支撑。

    握住长枪，江浩的力量开始涌入。

    等长枪明亮起来后，江浩往前投掷而去。

    砰！

    长枪刺进黑水。

    轰隆！

    一声巨响。

    长枪插回了祭坛。

    此时扭曲开始散去，黑水的范围都在变小。

    端木武极父女震惊，但江浩没有理会他们。

    继续拿起法宝擦拭起来。

    【修为+1】

    【气血+1】

    【基础仙剑+1】

    【精神+1】

    如此方才擦拭结束。

    又是重复之前的动作。

    随后一柄柄法宝从高空落下，落入祭坛之中。

    扭曲逐渐散去。

    漆黑的水也在一点点消失。

    当江浩最后一件法宝丢出后，一切恢复了正常。

    至于树根，早就被小汪吃了。

    江浩没有在意过。

    “看来没什么问题了。”江浩看着前方正常海域，笑着道：“那走吧，我们去上元岛。”

    “前辈真的要去？”端木武极有些吃惊。

    “去会会那个梦千。”江浩看向两人道：“难道你们不探亲了？”

    “探亲，探亲。”端木武极立即道。

    带着一位这样可怕的前辈一起过去，他有大概率会带回道侣。

    自然求之不得。

    至于是不是引狼入室，他也不确定。

    毕竟夫人已经虚弱至极，不再做点什么，真就来不及了。

    要死也得试试。

    再说，自己又有什么资格拒绝眼前之人？

    “带路就好。”江浩开始泡茶。

    红雨叶也没有再关注魅神。

    虽然好奇，但一切都要交给时间。

    “胡家最强人是什么修为？”江浩问端木武极。

    “可能有一位仙人。”端木武极思考了下道：“而除了这位，其他人少有晚辈的对手。”

    “也就是说你一个人几乎可以比肩胡家了？”江浩问道。

    “比肩有些狂妄了，但给晚辈时间，确实有可能比肩甚至超越。”端木武极认真道。

    “不正常啊。”江浩说道。

    “确实不正常，正常家里姑爷这般强大，如何会阻止？”红雨叶点头道。

    “也有一定可能是想要跟更强的势力联姻。”端木武极开口说道。

    可惜他还不够强，不然何至于见都见不到。

    “梦千是什么修为？”江浩又问。

    “至少成仙了。”端木武极道。

    江浩点头，成仙肯定是成仙了，就是不知道是人仙还是真仙。

    这等强者，还是应该要小心应对。

    思索片刻，江浩道：“等到了我们跟着你们，你们无需在意我们，该怎么做就怎么做。

    “等我要做什么了，你们再安静的站在一边即可。”

    闻言，端木父女没有任何不服。

    点头称是。

    之后江浩便与红雨叶交谈。

    他们在讨论胡家为什么不同意，又为什么不让对方相见。

    江浩觉得可能是因为这个梦千。

    从万物终焉成员来看，她应该不是什么好人。

    自然也就会影响胡家。

    “那胡家父母似乎没有给出任何提示。”红雨叶说道。

    江浩觉得也有可能父母本就是坏的。

    当然也有一定可能他们是真的看端木武极不顺眼。

    亦或者端木武极撒谎了。

    其中有更多原由。

    总之带着好奇，两人次日中午就来到了上元岛。

    对于他们的到来，没有人过多关注。

    虽然船只不错，可也只是不错。

    不实用。

    “两位前辈请跟我们来。”端木武极恭敬开口。

    ——

    胡家。

    此时一位中年男人跟中年女人正在商谈着什么。

    随后便听到一位下人禀报。

    原本还算不错的神色，阴沉了几分。

    “那个废物又来了？”中年男人不悦道：

    “真以为自己进入登仙境界，就是什么天才？

    “我们胡家还看不上他。

    “年年来，今年得让他明白我们胡家不是他能惦记的。”

    “还有那个小杂种，真以为有我们胡家血脉，我们就看得上了？

    “不用多久，我们胡家就是上元岛第一家族，到时候更能追逐一些强大势力。

    “十二天王或许也能去接触一二，天下楼也能多接触一下。”中年女人一脸憧憬。

    两人越是想着，越感觉那个突然崛起的端木武极不值一提。

    不就是因为运气好，带领着家族绝境逢生。

    算什么东西？

    再给他几百年，也不如他们胡家分毫。

    当初没有他们胡家给的资源，他端木武极屁都不是。

    现在有点实力，就敢在他们这里大声说话？

    还不是不让女儿嫁，对方就娶不到？



第1330章 赤龙：兄长不能再来了？
    碧云阁。

    今天赤龙从风仙子房间中走出来。

    如风和煦的风仙子一路跟了出来，抓着赤龙的手，一脸不舍：“老爷不要奴婢了吗？”

    赤龙别过脸叹息道：“不是老爷要走，是老爷灵石不允许。”

    “那老爷有了灵石，能不去其他姐姐房间吗？”风仙子泪汪汪的看着赤龙。

    “不去，我只在你的房间。”赤龙义正言辞道。

    风仙子这才舍得放手。

    “奴婢会想老爷的，一天想三次，一次想半天。”风仙子突然一愣，骂自己道：“这样一天都不够想老爷了。”

    赤龙感动极了。

    然后风仙子才关了门。

    赤龙叹息一声，含泪敲了雪仙子的房间。

    当天下午，他才走出了碧云阁。

    又是一阵生死离别。

    最后赤龙摸了摸空荡荡的储物法宝，道：

    “最近血气有些旺盛，得去放放。”

    只是刚刚走出船只便发现陶先生船只不知何时在外面停留。

    他一跃而过落在船只上。

    看到陶先生在喝茶赤龙也坐了下去：“陶先生怎么来了？”

    “前辈状态不错。”陶先生帮对方倒了一杯茶笑着道。

    闻言，赤龙也笑了起来：“还好还好。”

    “这次我们外出有了一定的收获。”陶先生颇为感慨道：“祖龙之心被封了，应该说里面的祖龙意识被封了。”

    “这不是好事吗？”赤龙并不意外。

    “按理说是一件好事，但是封印只是个开始。”陶先生给自己倒了一杯茶道：

    “另外，赤前辈知道这次动手的人是谁吗？”

    “是谁？我知道有人，但是不知道这个人名字叫什么。”赤龙说道。

    他说的是有人去，兄长叫什么，他怎么会知道？

    笑三生还是其他，完全猜不到。

    “古今天。”陶先生回答。

    噗！

    赤龙一口茶喷了出去。

    唐雅眼疾手快，瞬间用东西挡住了陶先生脸，省得被喷到。

    “不得不说，你这侍从当的不错。”赤龙看向唐雅不由得夸赞了一句。

    “当然，我从小的任务就是保护陶先生。”唐雅颇有些得意。

    “你还喘上了。”赤龙没好气道，旋即问陶先生：“真的叫古今天？”

    陶先生点头：“他自己说的，还说他早已无敌世间，横压一世。”

    “那倒是真的。”赤龙不由得道：

    “当年真的没人是他的对手。”

    “赤前辈也不是他的对手？”唐雅在一边问道。

    “本来我是要超越他的，但是你知道我这人心善……”

    “不忍心伤他自尊？”

    赤龙白了对方一眼，道：“不忍心那些仙子无人救济，也就让他先悟道，快了一步。”

    唐雅：“……”

    沉迷女色就沉迷女色。

    说的跟做好事一样。

    “看来你也不是傻子，知道我做的是好事。”赤龙说道。

    唐雅呵呵一笑：“前辈什么时候还我灵石？”

    “我在跟陶先生说正事，小孩少插嘴。”赤龙不理会唐雅，看向陶先生道：

    “那古今天出现了，各种强者不得畏惧？”

    “何止是畏惧已经很多人都想古今天死了。

    “人族，天灵族，龙族等等。”陶先生叹息一声道：“明里暗里，古今天已经不被人接纳了。”

    “咋了，他做什么了？”赤龙满不在意道：“是干什么天怒人怨的事了？”

    陶先生笑着道：“还真是。”

    赤龙一愣，有些不解。

    陶先生问道：“前辈知道锁天吗？”

    原本举起杯子要重新喝茶的赤龙一顿。

    见此，陶先生继续开口道：

    “祖龙之心被镇压之后，开始叫嚣，我觉得他是有意惹怒古今天。

    “想要来一个同归于尽，但是他没想到古今天用了其他招数。

    “那便是……锁天。

    “天地出现了排斥，无尽雷霆降临。

    “可最后锁天还是完成了。

    “而且人人都知道他用的是锁天。

    “一开始大家都不知道锁天是什么，但不知道是谁，将锁天能颠覆世间一切种族的消息放了出来。

    “现在人人都希望这个掌握一切可能的男人去死。

    “只有这样，天地才能安稳。”

    啪嗒！

    赤龙手中的茶杯掉落在桌面上。

    唐雅有些疑惑：“前辈？锁天有这么可怕吗？都吓成这样了？”

    赤龙这才回过神，有些难受道：“你不懂，你知道我得少去救济风仙子她们多少次吗？

    “我心痛，上天不公。”

    赤龙捂住心口，有些呼吸不过来。

    似乎谁扼杀了他大好的生活。

    缓了好一会，赤龙才无奈道：

    “锁天现世就现世，以后变成什么样就什么样吧。

    “反正跟我关系不大。

    “再说了，锁天之所以可怕并不是因为这个术。

    “而是人。

    “我最近翻阅过不少户籍，这么多年也见到很多地下秘境。

    “锁天之所以可怕是因为他掌握在圣盗手中。

    “圣盗是什么人？

    “那是要实现天地大同的人。

    “谁见了不怕？

    “万一他天下无敌了，指不定就把我们同了。

    “但是古今天有这种想法吗？

    “没有的，那还有什么好怕的？

    “不就是一个正常的一个无敌强者吗？

    “没有大理想的无敌者，并不是那么可怕，不惹就好了。”

    闻言，陶先生有些意外：“前辈说的不错，可怕的是有这个大理想又有能力的人。

    “只是谁能知晓古今天没有呢？

    “哪怕现在没有，那些高高在上的人，又如何可以确定以后古今天不会有呢？

    “没剑跟有剑不用是两回事。

    “他们怕的或许不是有剑的古今天，而是有一天想要挥剑的古今天。

    “但谁能确定他明天是否想要挥剑。

    “这就是无尽的恐惧，谁都想把这个东西处理掉。

    “如同行走的天极凶物。”

    赤龙点头：“也是，不过他们爱折腾让他们折腾，陶先生可不要卷入其中。

    “古今天是无敌的，真的无敌。

    “除非人皇在世，不然没人是他的对手。

    “别看祖龙叫的欢，全盛时期的他，放在当世，除了古今天也是有人可以跟他过两招的，远没有古今天可怕。”

    “才两招？”唐雅问道。

    “两招很多了，当世可能就这么一位，你以为。”赤龙说道。

    “谁啊？”唐雅问道。

    “借我点灵石，你看我告不告诉你。”赤龙说道。

    “不借，又想骗我灵石。”唐雅瞬间拒绝。

    “你真聪明。”赤龙说道。

    唐雅皱眉：“我感觉你在骂我。”

    赤龙喝着茶：“把感觉去掉。”

    唐雅：“……”

    陶先生思索了下道：

    “看来暂时不用理会这件事了。”

    “别理会，别说他没这个心思，有也拦不住。”赤龙说道。

    陶先生点头：“不过圣盗成员可就不一样了，他们本要陷入沉寂，如今跟发了疯一样。

    “甚至又开始作乱了。

    “不过更多的人看他们不顺眼了。

    “大世到来，很多东西都要起风波。”

    “有金龙在，陶先生那边应该是立于不败之地。”赤龙说道。

    ——

    关于锁天的消息，传很快，但是想要传到各部并没有那么快。

    而身在书院的颜月芝率先知道了消息。

    密语石板中知道了一些，尸祖这里也知道了一些。

    古今天是什么人，她自然知道。

    毕竟有一本古今书还在她手上。

    不仅仅如此，她还知道古今天对书院来说有多重要。

    至于这个古今天是不是真的古今天，也不好说。

    但也是一件重要的事。

    坐在书桌边写了许久字后，颜月芝放下笔墨，合上书籍。

    便往后院走去。

    后院的门一如既往的朴素。

    好似人人都能进去。

    此时一位师兄迈步走了进去，没有丝毫难度。

    颜月芝看了许久，跟着走了过去。

    在迈步的瞬间，她停顿了下。

    果然，门坎又后退了一步。

    “每次都这样，没新意。”

    轻声道了句，她继续往前，这次还是抬起没有落下，等着门槛往后。

    可是这次居然没有往后。

    这让她颇有些意外。

    随后踏了进去。

    只是刚刚落下，门槛就消失，之后又在前方出现。

    颜月芝：“……”

    看来又要两三天时间了。

    她习惯了，所幸也不是很着急的事。

    想来那三位先生知道自己晚知道三天，也不会太生气。

    古今天这样的大前辈，他们大概也没太大兴致。

    ——

    中午。

    江浩走在路上。

    因为本就是跟着别人走，所以江浩并不在意对方是否墨迹。

    路上偶会跟红雨叶聊天。

    “你说他们会有个好结局吗？”红雨叶问道。

    “不好说。”江浩摇头：“毕竟人跟人是不一样的。”

    有些人他会做些什么，有些人不会做。

    “你会插手？”红雨叶走在街道上问道。

    此时过来的人都在一点点避开他们。

    这次人之所以会避开是因为江浩的大道纹理影响着周边。

    “晚辈或许有自己的事要做。”江浩说道。

    “上安的事你就插手了。”红雨叶笑着道：“你觉得上安会感谢你吗？”

    “他为什么要感谢我？我又没有帮他，反而在阻止他找魅神。”江浩笑着反问道。

    “你不是在为他好吗？”红雨叶问道。

    “那是我认为，上安本意就是为了魅神。”江浩笑着道。

    “那他会觉得你多管闲事？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“这个要看谁来面对这个问题了，正常人自然会觉得我多管闲事，毕竟影响了他人好事。

    “但如果这个人正在遭遇危险，我贸然插手他就不会觉得我多管闲事。

    “毕竟救他脱离苦海。

    “而我本意都是帮他，可得到的结果不同。

    “因为他受到的利益不同。

    “这便是人性。

    “出手干预一件事总会有人不满。

    “因为一件事有三个立场。”

    “你不怕被怨？”红雨叶问道。

    “晚辈做事可从没有想过要感激，自然也不担心怨恨。

    “这是晚辈的立场，也就是第三方立场。”江浩笑着道。

    “你倒是看的开。”红雨叶随口说道。

    江浩看着周围人来人往的街道道：

    “时间久了，也就明白了。

    “一开始或许会质疑人性，后面会深陷人性，再后面就会理解人性，最后便会超越人性。”

    闻言红雨叶愣了下道：“超越人性。”

    江浩想了想，随口道：“大概就是圣人吧。”

    听到这两个字的瞬间，红雨叶瞳孔一缩。

    “那你超越人性了？”红雨叶问。

    江浩摇头：“这怎么可能？晚辈只是普通人。”

    此时，江浩看到端木武极已经来到了胡府。

    虽然胡家有些不重视，但还是顺利的进入了府邸。

    “老爷夫人马上就过来了。”一位侍从说道。

    闻言，端木武极立即点头。

    随后让江浩两人再等等。

    至于那条狗他没有看到。

    对此，江浩也不在意，安静的等待。

    这毕竟是别人的故事，胡乱打乱就没有意思。

    虽然他想过来处理梦千，但主要还是看故事。

    “等下就来，看来他们也挺重视的。”江浩说道。

    红雨叶似笑非笑的看着他。

    没有说话。

    一个时辰后，天都黑了。

    江浩觉得自己说错话了。

    这何止是不看重，简直在侮辱人。

    好歹是姑爷，不仅没人过来，甚至连一口茶都没有。

    而端木武极跟端木晴晴似乎已经习惯了。

    “应该快来了。”端木武极着急却也只能说着这句话。

    江浩点头，对方已经说了不知道多少次了。

    直到晚饭时间过后，江浩终于看到有人进来了。

    是一位侍从。

    他带着歉意道：

    “不好意思，老爷夫人临时有约，要明天才回来。”

    “可是我们已经等了半天了，另外至少让我女儿先见见她娘亲。”端木武极客气道。

    “夫人说了，如果客人有什么不满，就告知对方，当初带着婚书来的时候，能等两天，现在就不能等了？

    “有点实力了就觉得全天下都要让着你？

    “爱等就等，没人求着你等。”侍从低头说道。

    端木武极咬了咬牙：“……”

    “真是经典。”江浩不由得感慨。

    红雨叶眉头紧皱：“若是你遇到了这种对待会如何？”

    她问的是江浩。

    江浩摇摇头：“没有遇到过这样的情况，应该会有些不悦吧。”

    顿了下，他又道：“前辈呢？如果换一个场景，是女方去男方家。”

    “我不会等，会直接进去。”红雨叶随口道。

    江浩点头，这就是强者的任性。

    可以强来，谁又愿意卑躬屈微？

    此时江浩感知了下，有天圣教的气息。

    “在后面，过去会会她。”江浩起身。

    后院。

    “娘您让我见见他们吧。”一位脸上苍白的女子跪在地上哀求道。

    “我要是拒绝了呢？”中年女人冷笑道。

    “那女儿宁愿死。”

    “那你死啊，你信不信我现在就让人出去杀了他们？不过是一大一小的废物而已。”

    “……”



第1331章 来自梦中的束缚
    客厅中，江浩刚刚起身。

    就立即有人走了过来，正是刚刚那位侍从。

    他有些紧张的看着几人。

    “客人，夫人说几位若是不想等了可以离开。”侍从低头说道。

    “我们去后面逛逛如何？”江浩客气问道。

    这个人并没有那么嚣张跋扈。

    看来并不是不知道端木武极的利害。

    “可是夫人说不能去其他地方。”侍从畏惧道。

    若是他没有办好事，那么问题就大了。

    端木武极第一时间来到侍从身边，给了一袋灵石：“辛苦你了。”

    侍从有些纠结，可又无可奈何：“姑爷手下留情。”

    端木武极点头。

    随后一掌打在侍从身上。

    砰！

    侍从直接从客厅中飞了出去。

    飞向天际不知去向。

    周围的人都发现了。

    但再找不到人影。

    只有血迹从高处落下。

    看到这一幕，江浩都有些意外。

    “哪怕我们硬闯，他们最后也难逃一死，不如以此送出去。

    “只要不留在这个岛上倒是能活命。”端木武极立即解释道：

    “他们若是想要自己过，储物法宝里面的灵石够他们活很久了。

    “若是担心，也可能去晚辈那边报到，多一个人做事而已。

    “这些晚辈做了几次了，不会出现什么意外。”

    “你硬闯过？”江浩有些意外。

    “是的，只是几次都败了。”端木武极叹息一声道：“后来因为我修为越来越高，他们也没有再乱来，多多少少都能让晴晴见一见她娘。

    “这次不知道为什么又不同意了。

    “或许是因为他们又有了提升，觉得晚辈不配了吧。”

    “他们对你偏见这么大？”江浩笑道：“你做了什么？”

    “做了什么？”端木武极思索了下道：“大概是当初他们府邸任何一个人都能踩着晚辈，他们的孩子更是高高在上。

    “只是随着时间的流逝，府邸的下人不是晚辈的对手，他们引以为傲的的子嗣败在晚辈手下，他们看上的女婿因为担忧晚辈的崛起而主动疏远，而他们也在过去的一些年彻底败在了晚辈手中。

    “如此，他们心中不痛快吧。

    “明明应该是最差的晚辈，却突然站在他们所有人头上。

    “而晚辈也因为晴儿娘亲的缘故，不可能下狠手。

    “便只能委曲求全。

    “另外胡家依然有晚辈不是对手的人。”

    江浩看着眼前之人，发现对方宛如传奇。

    在这个小小的岛屿上，他的经历确实不凡。

    虽然还未成仙，但在大世影响下，迟早是要成仙的。

    “走吧，去后面看看。”江浩开口说道。

    随后迈步往里面走去。

    越是往里面，他越是意外。

    “前辈怎么看？”江浩与红雨叶并肩而行。

    端木武极父女在后方。

    “这不是你一个炼神中期可以理解的。”红雨叶随口回了一句。

    江浩顿了下，然后道：“前辈说的是，看起来有点尸海的气息。”

    这奇怪的变化让江浩有些疑惑。

    之前魅神出现，现在又有尸海味道。

    这明显就是尸界出了问题。

    不知道尸海老人回去没有，不然得去问问看。

    一路上他们来到后院。

    刚刚过来，就看到有人拦住了他们去路。

    为首的是一位登仙强者。

    而且已经上了登仙台。

    端木武极也是眉头一皱。

    “端木武极，你还敢耀武扬威？”中年男人冷笑道：“你以为就你的修为提升快？

    “现在你在我这里，你又算什么东西？”

    说着中年男人眼中带着暴怒。

    “舅舅？”端木晴晴有些惊诧：“你好了？”

    “不用假惺惺的了，不过是小伤，你们要是愿意我早好了，现在我自己好了，你们还好意思问？”胡火一脸冷漠。

    江浩越看越觉得奇怪，这人身上有尸海的奇怪气息。

    现在的状态看似活的，其实已经死了。

    “胡火你的伤不可能这么容易好的，过来给我看看，或许还来得及。”端木武极立即道。

    “找死。”胡火怒喝一声，身上力量迸发而出。

    直接朝着端木武极攻击而去。

    面对这等攻击，端木武极不曾畏惧。

    一步踏出，两方力量迸发而出。

    他们的力量搅动四方，风云变色。

    两人身影消失又出现出现又消失。

    余波轰鸣将胡府震碎多处。

    此时胡火靠近端木武极，原本的狂暴目光瞬间变得急切：“姐夫快走，胡府疯了，他们已经不是他们了。

    “我也已经不是我了，我死了，现在的我根本不是我我维持不了清醒多久，带着晴晴走。”

    “我知道，我看出来了，或许还有救，你先别放弃。”端木武极急切道：“对了，你姐呢？”

    “她还活着，但娘肯定不会让她活着，他们太自私了。”胡火一掌打出，随后继续攻击：“我现在就去试图将姐姐带出来，如果失败了，你也不能回来。”

    轰！

    一掌打出，两人都倒飞了出去。

    本来端木武极想先让晴晴离开，他一定要闯一次。

    只是当他回头时，发现远处空中，不知何时出现了一条狗。

    它站在那里，仿佛一片空间都被禁锢住了。

    谁也逃不出去。

    如此端木武极方才反应过来，立即跟上胡火。

    他说胡家都疯了，里面肯定发生了什么。

    上次来还是正常的。

    胡火是伤了，而且很重，每次来他都会带很多东西。

    想办法治愈他。

    因为在这个家里，胡火是唯一一个叫他姐夫的。

    对晴晴也好。

    很快他追到了后面。

    此时胡火故作重创，打破了整个房屋。

    只见一位脸上苍白极为虚弱的女子跪在中年妇女跟前。

    对于突然的变故中年妇女完全没有在意。

    一掌拍出。

    仙人之威震动。

    胡火震惊。

    砰！

    他整个人被倒飞了出去。

    哪怕是后来靠近的端木武极都被震退。

    “人仙？”端木武极有些难以置信。

    他知道胡家有人仙，但是他的岳母绝对不可能是人仙。

    甚至远不是他的对手，连登仙都没有。

    但胡火都登仙台了，岳母成仙也不是不可能。

    可中间一定发生了什么无法解释的事。

    不然哪有人可以这样跨越境界。

    不过他很快收敛了心神，恭敬道：“见过岳母大人。”

    “现在知道恭敬了？以前的你可没有这般恭敬。”中年妇人冷笑开口。

    端木武极低眉，他什么时候没有恭敬过？

    难道弱时看到的恭敬不是恭敬，强时看到的恭敬才是恭敬吗？

    “娘，你难道不觉得奇怪吗？你都成仙了。”胡火立即问道。

    “逆子。”中年妇人随手一挥，只见胡火甩飞出去：“你娘我成仙有什么不正常吗？

    “难道别人可以变强，你娘就不能变强？”

    胡火艰难起来，看着亲娘一时间说不出话。

    此时一位同样拥有人仙之威的中年男人踏空而来，气势力压一切。

    尤其是端木武极，他感觉身上骨头都在被挤压。

    好强。

    此时中年男人落在中年妇女身边，他的眼中睥睨天下：“端木武极，都说你天资纵横，今日看来还不如老夫这一把老骨头。

    “老夫不强，但是你更弱，也就是废物一个。”

    江浩从外面走进来，已经知道这两位是谁了。

    是胡家主跟胡夫人。

    也就是端木武极的岳父岳母。

    “岳父岳母教训的是。”端木武极低头恭敬道：“小婿是来找言儿的，不知道能否让小婿与言儿说两句话？”

    “你承认你是废物了？”胡家主问道。

    “在岳父岳母面前，小婿自然是废物。”端木武极说道。

    这话一出，端木晴晴有些难受，父亲一生要强。

    可从不会说出这种话。

    闻言，胡家主他们大笑了起来，家主夫人更是嘲讽：

    “我还以为天资卓越的你傲然一世，不会低头，没想到确实是一个废物。”

    “让岳母见笑了。”端木武极低头道：“小婿就想与言儿说两句。”

    “好啊。”胡家主笑道：“说完我们过两招如何？让我看看你废到了什么程度。”

    “好。”端木武极立即点头。

    这时候胡言才被允许起身走向端木武极。

    一时间，端木武极有些激动。

    边上的胡火暗中开始蓄力。

    几个呼吸的时间，端木武极觉得过了很久，当握住了胡言手的瞬间，他知道眼前之人就是他的夫人。

    没有丝毫迟疑，身上力量爆发，开始后退。

    胡火也爆发全部力量，开始攻击向家主。

    “快走！”胡火对着端木武极大声道。

    不过呼吸之间，端木武极就带着夫人来到了端木晴晴跟前。

    他没有带人离开，而是在她们两个人身上贴上了符箓。

    瞬息之间，符箓将她们包裹，就要带她们离开。

    然而属于人仙的攻击，已经到来。

    端木武极没有丝毫犹豫，一口精血吐出，全部力量汇聚，往后方攻击而去。

    轰隆！

    强大力量震慑四方。

    端木武极一口鲜血吐出，但没有往后退一步。

    直到两人彻底消失了，他方才松了口气。

    此时他手握大刀，看向岳父岳母，没有了顾虑后，他身上凛冽气息迸发而去。

    再没有了之前的唯唯弱弱。

    眼眸尽是肃杀之意。

    “找死。”看到端木武极这样，两人似乎自尊心受到了影响，愤怒了起来。

    一时间三人打了起来。

    江浩与红雨叶全程在边上看着。

    看到端木武极动手，江浩道：“越阶伐仙？真的厉害。”

    “这个不叫仙。”红雨叶道。

    “那也是有一丝仙的气息。”江浩道。

    轰鸣声响起。

    端木武极节节败退，但能坚持这么久也已经够厉害了。

    江浩没有继续浪费时间的打算，只是一眼看过去。

    瞬间，所有人的精神都仿佛被威慑住了。

    神通，神威。

    仿佛有无尽的火焰就在周边，炙热难耐。

    三人第一时间停了下来。

    如此，胡家主才看向江浩：“你是什么人？”

    “想问问你们几个问题。”江浩说道。

    “你算什么东……”

    他话还没有说完，月光划过。

    瞬息划破他的脖子。

    噗！

    鲜血迸发而出，染红了地面。

    死亡的气息瞬间笼罩在所有人心中。

    “你刚刚说什么？”江浩笑着问道。

    胡家主捂着脖子，一时间说不出话。

    “梦千在哪？”江浩问道。

    “在，在密室修炼。”胡家主说道。

    “看来确实是你的意识啊。”江浩颇为感慨。

    在他的目光中，此时的胡家主身上充满了黑气与扭曲。

    这是尸界中的力量。

    而且不知道为什么能中和在胡家主身上，或者说胡家很多人是这样。

    他们修为暴涨，都是因为这股力量。

    但他们基本是死了。

    而且背后还有一根线。

    本来是过来看戏的，但是总感觉遇到不少麻烦。

    “你在说什么？”家主夫人怒斥道：“我们胡家的事，与你一个废物外人有什么……”

    呼！

    一阵风突然吹过。

    随后家主夫人身上出现了一团看不见的火。

    痛苦的哀嚎声传遍四方。

    不过是呼吸之间，她便倒在地上，再没有了声响。

    精神之火比较旺盛，一下就将人烧没了。

    “好手段。”这时一位身穿黑衣的女子从后面走了出来。

    她一出来周围的空间都仿佛扭曲了一下。

    胡家主皱眉道：“梦前辈，这里还不用您出来。”

    “他就是来找我的。”梦千看向江浩道：“怎么你知道我？要不要与我一同追求大道？

    “你要是遇到瓶颈了，我都能帮你。”

    江浩看着对方道：“你是怎么出现在胡家的？”

    “我身受重伤，胡家一位公子好心救我，我就帮了他们一把。”梦千说道。

    “帮了一把？”江浩笑着道：“几乎灭族？”

    “可是他们很幸福很高兴，不是吗？”梦千看向胡火道：“你看他，因为重伤常年卧病在床，但是有了我的帮助，他不仅修为提升了，还能起来了。”

    说着梦千又看向家主，道：“你再看看他，一辈子也就停留在羽化，夫妻因为看到女婿崛起，心生怨恨，想要将对方踩在脚下，可却无能为力。

    “但是有了我的帮助，他们都成仙了。

    “将这个女婿按在脚下摩擦，也只是时间上的问题。

    “这样不是在帮助他们吗？

    “没有我，他们一辈子都要活在屈辱中。

    “不如放肆一次，哪怕死了也值得，不是吗？”

    “在理。”江浩点头，然后问道：“不知道仙子认识一个名为楚天山的人吗？”

    “不认识。”梦千摇头。

    “他死前有个遗愿，想让我帮他杀一个叫梦千的，是不是你？”江浩说着又补充了一句：“天圣教梦千。”

    “那应该是我了。”梦千笑着道：“但是你能杀死我吗？”

    “试试？”江浩问道。

    “我等你试。”梦千张狂道。

    江浩一步踏出往对方快速靠近。

    此时扭曲开始疯狂涌动，涌向江浩途径。

    然而，在所有扭曲碰到江浩的瞬间，全部破碎。

    轰！

    江浩刹那之间来到梦千跟前。

    在对方震惊的目光中，一只手抓住了对方的脖子。

    感受到窒息的梦千笑了起来：“你以为杀得死我吗？”

    江浩微笑，他的五指出现了白色的光：“你知道什么是来自梦中的束缚吗？”

    话音落下瞬间，白色的光融入了对方精神之中，触及到她的神魂，而后开始往无尽扭曲方向延伸。

    穿越虚无，进入尸海，跨越海底。

    最后在一处棺木上，看到了一缕神魂。

    “找到了你了。”江浩轻声开口。

    棺木中梦千看到那无形大手的瞬间，惊恐了起来。

    她以为躲在这里万无一失，绝不可能出问题的。

    但是从未想过有人会找进来。

    想逃。

    可是念头动的瞬间，白光将她覆盖。

    此时，江浩用手一捏。

    砰！

    梦千身体仿佛被什么震动，元神回归身体。

    她一脸惊恐：“你是谁？”

    “仙子真是健忘啊，我是杀你的人。”江浩说着随手一抛，将人高高抛起。

    见此，梦千就要逃离。

    然而刀光横扫。

    噗！

    这一刀将她小拇指斩下。

    紧接着又是无数刀光袭来。

    手指一节节斩去，身体一点点变少。

    剧痛袭来，化作无尽恐惧。

    “住手，我愿意做任何事。”她惊恐大叫。

    然而回应她的是一道冷漠的声音：“我的委托人说要将你千刀万剐，希望仙子能坚持的久一点。”

    这可怕的一幕，把其他人吓得浑身打了个冷颤。

    “你不要逼我。”梦千怒吼道：“我可是天圣教的圣女，只要我愿意就能引下圣主，到时候你必死无疑。”

    “哦？”江浩有些兴奋了起来：“你试试。”

    “这是你逼我的。”梦千咬牙怒吼。

    一瞬间，她身上的黑色气息瞬间消失。

    眉心之中迸发出金光。

    庞大的神魂宛如无尽大山涌来。

    乃是山海大势。

    而梦千的神魂硬生生被剥离取出，支离破碎。

    但还是能存活一定时间。

    她怒视江浩：“我要死了，但是你也要死，我将身体奉献，什么都不要，只要圣主将你击杀。

    “我辛辛苦苦准备了这么多年，已经进入其中甚至掌控一些力量，都是你害了我。

    “你该死。”

    江浩望着对方，呵呵一笑：

    “是吗？你应该谢我，毕竟你即将回归圣主的怀抱。

    “天圣教的人，不都是以这个为目标吗？”

    “笑吧，该到你哭泣的时候了，我要将你千刀万剐。”梦千怒吼。

    此时圣主的光落下，即将完成占据。



第1332章 问世间谁主浮沉，唯有圣主
    梦千，从成为天圣教圣女就知道圣主要做什么。

    但是她不在意。

    因为她也要利用天圣教崛起，而且背靠天圣教，可以做很多的事。

    比如帮一些人提升，想来他们哪怕死都是愿意的。

    当然他们全都死了。

    再后来，发现大世即将到来。

    圣主必定会夺走她的身体。

    为了能够避开这一劫难。

    在深海遇到了黑水，里面有扭曲的力量。

    而且力量的源头有一口棺椁。

    虽然不知道是什么，但是在靠近之后，完全可以试着同化。

    而后操控那可怕的扭曲力量。

    她成功了，而且还躲进去了。

    不仅如此还能更好的帮别人提升修为，不过代价自然是全族灭亡。

    想来他们也是乐意的。

    毕竟都要求着她提升。

    另外，圣主也终于找不到她了。

    无法降临她的身体。

    可惜她怎么也没有想到，今天会遇到这个莫名其妙的人。

    还说为了某人的遗愿。

    遗愿就是那个人也死了。

    死人的想法有那么重要吗？

    简直莫名其妙。

    最后非要逼得她请来圣主大家一起死。

    看着自己身体一点点被掌控，梦千知道那个自己无法理解的圣主来了。

    一道道神魂落下新的意志开始诞生。

    “伟大的圣主我愿意将自己对身体贡献，只希望你将我的仇人彻底抹去。”梦千虔诚的开口。

    “好。”圣主的声音缓缓落下：“我会实现你的愿望。”

    话音落下的瞬间圣主缓缓睁开眼眸，看向身边的梦千：

    “既然你愿意将身体交给我，那么我就帮你完成心愿。”

    “多谢圣主。”梦千欣喜若狂。

    随后指向江浩所在位置：“请圣主杀了他。”

    此时圣主冷淡的目光看向江浩。

    被这样的目光对上，江浩只是保持着微笑。

    “看目光有些熟悉。”圣主看着江浩冷淡道：

    “不过还是要死。”

    “我说了别逼我了，现在后悔了吧？你要比我先死了。”梦千大笑道。

    江浩一脸笑意的看着圣主道：

    “只是熟悉吗？真是令人伤心啊。”

    说着江浩拿出折扇，缓缓打开，天下无双四个大字彰显而出，如此才看向圣主：

    “贤弟，想起为兄了吗？”

    看到扇子听到话的瞬间，圣主瞳孔一缩。

    他脸色淡然转头看向梦千：“我刚刚说过要了你的身体，就会帮你处理事对吗？”

    “是。”梦千虽然不明白江浩说的话，但圣主发问了，还是点头恭敬道：“以后您就是这具身体的主人了。”

    圣主看着对方，平淡中带着冷漠道：

    “现在身体还给你，事情我就不做了。”

    说着就要抽离元神。

    晦气。

    太晦气了。

    好不容得到这么好的身体，就要遭受侮辱。

    刚刚那个人的表情，不就是在侮辱他吗？

    仿佛就是在等自己到来，然后践踏自己的尊严。

    等自己实力足够了，会有他后悔的时候。

    诸多想法，梦千不知道。

    但是听到圣主那句身体不要了，事情也不办了，她茫然了。

    这是发生什么事了，为什么伟大的圣主会说出这样的话？

    对方的强大，自己是深有体会。

    感受对方到来的瞬间，那浩瀚无尽的感觉，尤为清晰。

    给自己再多的时间，也无法触及那种境界。

    但看到下面的人，他为什么退却了？

    “圣主，我……”

    还没等梦千开口，江浩却率先开口了：“贤弟这是要离开了？不跟为兄打个招呼就走，是不是不太好？”

    此时圣主气息爆涨，目光看向江浩。

    然而大势威压在落下瞬间，缓缓破碎。

    境界差太多了。

    江浩就这样看着对方。

    被这么盯着，圣主也管不了那么多了：“你想怎样？其他没有，你杀了我吧。”

    这态度，完全是破罐子破摔了。

    把一边的端木武极以及胡家家主看愣住了。

    梦千本就可怕至极，而对方的依仗更是无法理解。

    但这个依仗在看到江浩的时候，似乎……

    打了退堂鼓了？

    梦千更是不敢置信。

    圣主是这个人的贤弟？

    这……

    这怎么可能呢？

    早知道是这样，她还打什么？

    一时间她脸色极为难看。

    江浩摇摇头道：

    “为兄怎会杀你呢？就是想问问你几句话。”

    “几句话？”圣主呵呵一笑：“我信吗？”

    “你应该信的。”江浩保持微笑。

    看着对方的笑容，圣主感觉憋屈极了：“好，我信了，你问吧。

    “另外我提醒你一句，大世到来，我注定要重回巅峰。

    “做人做事最好留一线。”

    “贤弟旷古烁今，大世狂潮阴阳交汇，贤弟定会以大势染青天，世间谁能主宰浮沉？惟有贤弟。”江浩开口笑道。

    圣主看着江浩沉默不语。

    这人侮辱归侮辱，但夸的话也不简单。

    “为兄开始问了。”江浩认真道：

    “贤弟这具身体的神魂躲在尸海，贤弟知道尸海是怎么回事吗？”

    “尸海？那里埋葬着无数尸体，什么强者都有，而且大道气息混乱，什么都可能发生。

    “人皇进去过，但是没有对那边做什么，具体就不知道了。

    “对绝大部分人来说，那里依然是个谜。”圣主说道。

    江浩点头然后道：“贤弟帮我看看，这个人可否有救。”

    说的指了指胡火。

    “没救了，除非丢进尸海，看看能不能另类活下来。”圣主回答道。

    如此，江浩点头道：“贤弟这道神魂没用吧？”

    有没有用关你什么事？圣主心中不满。

    “你知道的，我即将彻底回归，圣盗不出，没有几个人压制的了我。”圣主告诫道。

    “因为锁天？”江浩问道。

    “不然呢？”圣主反问。

    江浩笑了笑道：“贤弟不知道？”

    “知道什么？”圣主问道。

    “贤弟这几天在闭关？”

    “不然呢？我已经沟通山海，回归的速度非你能想象。”

    “那贤弟觉得世上有没有第二个人会锁天？”

    “不可能的，这个术不是想学就能学会的。”

    “那贤弟可以回去好好打探一下，万一有意外收获。”

    “什么意思？”

    “没什么意思，这神魂为兄要了，就当告诉你这个消息的报酬了。”

    说着江浩伸手一抓，大道纹理呈现。

    瞬间将圣主纯粹神魂抓了出来。

    而圣主意识也在刹那之间消失。

    梦千神魂回到身体中。

    有些茫然的看着江浩。

    甚至有些惊恐。

    而后江浩的声音继续传来：“让梦仙子久等了，我们继续刚刚的事。”

    随后刀光横扫。

    千刀万剐。

    看着这一切，江浩叹了口气道：“我也不想如此，可惜少年侠气，交结五都雄，一诺千金重。”

    红雨叶看着江浩不由得道：

    “你的一诺千金是用来做这种事的？”

    “当然是先为前辈。”江浩回答道。

    此时梦千的声音逐渐弱去。

    彻底烟消云散。

    如此江浩才看向端木武极等人。

    “前辈，胡火真的没救了吗？”端木武极跪在江浩跟前：“请前辈帮一帮他，晚辈虽然还弱小，但还有不少家产。”

    家产？可惜啊我救不了。

    江浩心中叹息。

    胡火也立即跪在地上，大声道：“晚辈胡火以道心发誓，此生为前辈赴汤蹈火，万死不辞。”

    江浩：“……”

    第一次见这么难缠的人。

    不过他摇摇头：“刚刚那位说你没救了，那就是没救了。

    “我不如他。

    “不过我确实可以将你送进那片海，裂缝还在。

    “进去有一线生机，但最后是否还是你都是两说。

    “你自己做决定吧。”

    裂缝是梦千留下的，所以还能进去的。

    但是进去之后会如何，谁也不确定。

    江浩自己都不敢进去，何况其他人呢？

    “去。”胡火点头道：“晚辈愿意进去，如果活着不管还是不是晚辈自己，此生定为前辈鞍前马后。”

    江浩无奈的摇摇头，最后在对方眉心打了一道山海印记：“剩下的就看你自己了。”

    说着就直接将人丢进了裂缝之中。

    此时胡家主也跪在地上：“前辈救我。”

    江浩看了过去。

    带着红雨叶转头离开。

    自己像有求必应的好人吗？

    眨眼之间他们就融入光中，不知去向。

    天空狗叫了一声，立即跟了上去。

    端木武极本想跟上，可脚却被人抓住了。

    回头，发现胡家主抓着他，身体正在一点点消散：“端木家主，女婿，救我，救我！”

    他一脸的惊恐。

    对死亡的畏惧，尤其是亲眼看着自己身体在一点点消散。

    端木武极虽然了得，可面对这样的情况，根本没有任何办法。

    他就这样愣愣的站着，随后看着胡家主灰飞烟灭。

    胡家上上下下，很多人都是如此。

    剩下一些人都带着惊恐，他们陆续来到端木武极跟前。

    人数逐渐密集了起来。

    最后不知道是谁，低头恭敬大叫了一句：“恭请姑爷主持大局。”

    瞬息之间，所有人低头。

    ——

    江浩带着红雨叶来到了街道上。

    小汪跟在后面，时不时对着地面未知物嗅了嗅。

    偶尔还会舔一舔。

    不过都不是它喜欢吃的东西。

    “我还以为你会把胡家上上下下都送进裂缝中。”红雨叶说道。

    “为什么要送进去？”江浩问道。

    “让他们为你做事，进去的人多了，总有人活着，可以探索尸海。”红雨叶说道。

    江浩顿了下。

    有些后悔。

    确实可以如此。

    可自己一个人习惯了，一想到跟某个家族绑在一起，心里就不太舒服。

    一个人，没有太多因果牵连，会舒服很多。

    不然感觉会缠住。

    随后江浩思考了下道：“尸海有探查的必要吗？”

    他虽然好奇，但是没有刨根究底的必要吧？

    红雨叶摇头。

    没有回答这个问题。

    江浩也不问。

    只要自己不问，就跟自己没关系。

    现在他只想去见见桃木秀天王。

    然后回到宗门。

    先成为首席第十，然后安静的在宗门躲个百年。

    大世之争大致也就会定形。

    不管龙族是否回归，也不管仙族是否建立仙庭，都跟他没有什么关系。

    大致也就万物终焉会影响过来吧。

    之后他们在街道上买了一些吃的。

    糕点买了不少。

    刚刚听故事看戏，只喝茶没有糕点，确实是差了些。

    “要瓜子吗？”江浩问了句。

    红雨叶莫名其妙的看了过来。

    “兔子门牙不小，应该适合嗑瓜子。”江浩随意找了个借口。

    “那你买吧。”红雨叶说道。

    “我替兔子多谢前辈。”江浩说道。

    又随意买了些茶叶，江浩方才带人离开。

    当然，也没有忘了小汪。

    给它买了一块骨头。

    小汪泪汪汪的，似乎在说它也可以吃肉。

    但是江浩觉得骨头也可以，就没打算换了。

    之后他们在大船上一路往桃木秀天王审判海域而去。

    路上江浩把兔子的瓜子拿出来嗑了。

    可惜的是，这次没有故事听。

    “你倒是不担心被伏击。”红雨叶说道。

    “古今第一的笑三生已经死了，古今天本就是无敌时代的人，谁没事敢袭击他？”说着江浩看向红雨叶道：“另外前辈举世无双，应该也无人可以靠近。”

    红雨叶冷哼一声，并未开口。

    一个月后。

    十二月初。

    江浩终于来到了一座繁华的岛屿上。

    这里是有审判岛之称的岛屿。

    审判天王桃木秀就在这里。

    刚刚靠岸上来江浩就颇为惊讶：“这里不简单啊，阵法极为特殊。”

    自己虽然看不懂，但是能够明白上面散发的力量。

    只是刚刚过来，就听到有人在说圣盗。

    “圣盗的人跟发疯了一样，开始刷存在感，甚至向整个海域喊话，他们一直都在。”一位男人说道。

    “是啊，本来还听说他们要沉寂，没想到突然活跃了起来，开始与周边之人争夺，不仅仅是海域，其他地方的圣盗也是如此。

    “他们都在恢复修为，真是头疼。

    “尤其是还会盗取天赋。

    “主要还是因为锁天现世，我们这些弱的倒是无所谓，听说那些强大的种族以及强大存在，彻夜难眠，似乎很想把人找出来。”边上的仙子也是头疼道。

    “古今天啊，你们不会不知道吧？据说上个时代他镇压万古，四大仙宗联手都不是对手。”男人说道。

    江浩从他们身边路过，感觉自己似乎惹出不少事了。

    哦，是古今天。

    与他江浩没有半点关系。

    现在就不用古今天身份与桃木秀交谈了。

    换个身份吧。

    ——

    另一边。

    颜月芝有些震惊的踏过门槛。

    一个月多了，她居然被困了这么久。

    三位先生真是用心啊。

    “看来三位老先生对我的消息不怎么感谢兴趣。”

    “等下就说的慢一些吧。”



第1333章 景大江：会锁天的不会是笑三生吧？
    颜月芝一路往里面走去。

    这次一切都很顺利。

    不过这也是进来最慢的一次。

    她不确定那三位是否已经得到了消息。

    海外的消息有人推波助澜，哪怕距离遥远，身为仙宗的天文书院，也应该有所察觉。

    尤其是这次事关天文书院，更不可能掉以轻心。

    所以进来的时候，她看着三位老先生。

    想从三人脸上看出答案。

    可惜的是与之前没有太大差别。

    “你知道吗？像你这样文静的小妮子本应该是讨人喜欢的。”景大江用茶壶给自己嘴里倒水：

    “但是你的所作所为不文雅，不恬静。

    “你近些年有没有发现？

    “讨厌你的人开始变多？

    “这是你的问题你需要反省。

    “行了，我知道你有很多话想说，但是先让我说。”

    颜月芝看着对方，没有着急开口。

    晚了一个月多，似乎也就没有太着急的必要。

    “虽然之前有几次你做的很好，让我们有了书院未来需要你的错觉，但是错觉终究是错觉，后来的你愈发的让我们失望……”景大江噼里啪啦的说了一大堆。

    颜月芝只是安静的听着。

    倒也没有在意他们说的话。

    只是等景大江喘口气喝茶的间隙，颜月芝方才开口：“学生确实有要事。”

    “我也知道你有要事，但是这个要事我们不爱听。”景大江说道。

    “可是告知三位先生是学生的职责。”颜月芝说道。

    “那你去找院长，找我们做什么？”景大江说道。

    “院长让学生来后院更快更方便些。”颜月芝如实道。

    “好，好，好啊！”景大江看着眼前之人笑道：“小妮子，你太让我失望了，说吧，说完赶紧消失。”

    逐出书院，永不再收。

    “这件事要从海外说起。”颜月芝认真道：“根据消息，海外出现了一个人，这个人直面祖龙之心。

    “他在压制祖龙之心后，动用了一个名为锁天的术。”

    “锁天？”景大江愣了下。

    不仅仅是他，身边两个老者也是第一时间坐好：

    “锁天？不是相关东西，确定是这个术？”

    “确定是这个术。”颜月芝点头。

    “看来各族要头大了，确实是一件大事。”景大江说着笑起来道：“不过也就这样了，锁天这个术虽然可怕，但是跟我们有什么关系？

    “我们人族本来就是在地板上。

    “哪怕要对强者动手，那也不着急，反正各大种族先着急。

    “八成是要去击杀这个人。

    “但是这也跟我们没关系。

    “很好，小妮子你这次做的很好。

    “我们没有看错你。

    “这件事我们知道了，你回去吧。”

    景大江很高兴这次不是大问题。

    果然，小妮子还是他们喜欢的小妮子。

    他们眼光不错。

    看着三人，颜月芝平静道：“这件事还没有完。”

    “还没有完？不是很明确了吗？锁天嘛，我们知道。”景大江摆摆手一点不在意。

    “如果只是锁天，学生不会来后院的。”颜月芝提醒道。

    闻言，景大江眉头一凝，啥意思？

    “先生不问问这个会锁天的人，叫什么吗？”颜月芝问道。

    听到这个问题，景大江眉头一挑，想到了什么，有些紧张道：“该不会叫笑三生吧？”

    颜月芝摇头。

    见此，景大江舒了口气。

    不是就好。

    然而这口气还没有松完，颜月芝又开口了：“会锁天的人叫古今天。”

    咔嚓！

    在颜月芝话音落下的瞬间，景大江直接捏碎了手中的茶壶。

    其他两位也是一脸震惊。

    随后三人嗖的一声站了起来。

    景大江确定了一遍：“你确定会锁天的人，叫古今天？”

    “消息是这般说的。”颜月芝点头。

    “消息是什么时候的？”景大江问道。

    “一个多月前。”颜月芝回答道。

    “逆徒，逆徒啊。”景大江痛心疾首：“你老师是谁？我这就把他逐出天文书院，教出这样的逆徒，还教什么教，别教了。

    “发生了这么大的事，你现在才说？”

    “学生被困在门口一个月有余，所以才晚了。”颜月芝回答道。

    “那你进来为什么不直接开口说这个？”景大江咬牙切齿道。

    “先生让我先听后说的。”颜月芝道。

    “叛逆了，叛逆了，你被困在一个门坎一个月有余，难道就都是我的错？

    “你就没有一点责任？

    “你要强一些，要是机智一些，要是懂事一些，会被困一个月？

    “你不会大声喊吗？

    “我不让你喊了？

    “气死我了，你老师呢？逐出书院。”景大江觉得自己就没有这么生气过。

    随后他叫来了院长。

    中年院长来的很快，看着几人有些不明所以，不过还是低头行了见面礼：“院长，您找我？”

    “别叫我院长，你才是院长。”景大江怒斥道：“海外的事你知道了？”

    “前些天知道了。”院长点头。

    “知道了？”景大江错愕道：“知道了为什么不告诉我们？”

    “这不是有人来了？她消息一向比我们灵通，我就没有来了。”院长如实道。

    “好啊，好啊，你们这一个个，当真是好啊！”景大江气极反笑。

    院长有点头皮发麻。

    颜月芝倒是没有什么感觉。

    她并没有故意不说，也没有故意来晚。

    一切都是按正常的流程来。

    在一声声好下，院长飞了出去。

    颜月芝第一次看到老先生动手，还以为自己也要遭殃。

    只是很快她发现错了，老先生让她把具体过程说清楚。

    随后颜月芝把知道的都说了一遍。

    不过在离开前，她问了一个问题：“现在古今天举世皆敌，我们应该怎么办？”

    “什么怎么办？不对，你说的对，我们必须要有所表示。”景大江认真道：

    “古今天是谁？是我们书院大前辈。

    “什么锁天，什么龙族，从今天开始，西部不准龙族踏入，但凡出现直接击杀。

    “西部各大种族只要想立足，就不准与古今天为敌。

    “与古今天为敌，就是与我天文书院为敌。

    “西部之外我们不管，但西部之内，谁乱来，那就是我们天文书院拯救他。

    “否则都将死在古今天手下。”

    说着景大江似乎想到了什么，道：“你去问问天道筑基，她介不介意，不介意就不用管，介意就把她送回东部。

    “这人杀也不能杀，教训也不能教训，还不能看着她死，最是麻烦。”

    尤其是身怀大气运，杀都不一定杀的死。

    当天晚上，颜月芝便离开了天文书院。

    一出来，她就开始与脑海中的声音交谈。

    “天文书院不允许西部有人觊觎古前辈的锁天。”

    “你告诉我是什么意思？”

    “锁天，前辈怕吗？”

    “别人的锁天我怕，古今天的锁天我怕什么？我打得过他吗？他想杀我我跑得了吗？需要对我用锁天吗？”

    “所以前辈不在意？”

    “你没有生活在那个时代，所以你不会明白，古今天会的再多，对我们来说都一样，都是遥不可及，无法阻止的。他想做什么就能做什么。另外锁天在古今天身上并没有那么可怕，在圣盗手中才可怕，总之你去看看书，只要了解人皇时代的历史就知道了。”

    “这些书上哪找？”

    “一个封闭的古墓下面。”

    “晚辈能下去吗？”

    “不能，不过你可以去找找天道筑基，试试再次进入那个秘境。”

    闻言，颜月芝想起了之前的书库。

    她确实想再进去看看。

    但进去过一次了，再无法进入那个书库。

    而天道筑基……

    应该还在秘境之中。

    现在她打算再进一次那个地方。

    ————

    审判岛屿之上。

    江浩与红雨叶并肩而行。

    小汪在后面跟着。

    它左右嗅了嗅，发现没有什么东西。

    有些失望。

    “前辈觉得应该从什么地方开始找？”江浩的声音传过来。

    小汪听着就后退两步。

    故意离远点。

    听不到他们说话了，才轻松起来。

    一直待在他们身边，让小汪有些害怕，有些想回去了，主人身边可比这边好多了。

    “这个岛就这么大，你还能找不到？”红雨叶看着身边人说道。

    “是找得到。”江浩看着前方不由得道：“前辈，你说我会变吗？”

    “变成什么样？”红雨叶随口问道。

    江浩摇头：“不知道。”

    沉默了片刻，他继续开口：“晚辈以前异常弱小，可如今境界提升，达到炼神，感觉很多事情都能做到。

    “不管是遮掩自己，还是让人无法记住，亦或者看透他人底牌。

    “所有的一切似乎都能做到了。

    “想法也会出现变化。”

    “变得不再那么小心？”红雨叶冷笑道：“这就是你天天让我喝二百五一钱茶叶的原因？”

    “前辈说笑了，晚辈特地问过了，已经五百一钱了。”江浩立即道。

    他去买了茶叶，特地问了下。

    涨价速度太快了。

    灵石愈发的不值钱。

    应该是大世彰显，灵脉出现了太多。

    而且很多种族出现，他们本就携带无尽灵石。

    修真界还是之前的修真界，茶叶产量还是那个产量，但人多了，灵石多了，需求多了。

    所以……

    涨价了。

    红雨叶呵呵一笑。

    随后伸手靠近江浩眉心。

    看到手指的瞬间，江浩全身戒备起来。

    已经做了撞击准备。

    咚！

    手指轻轻点在江浩眉心。

    但没有其他力量波动。

    “看来也没怎么变化。”红雨叶呵呵一笑，随后往前方走去。

    江浩舒了口气。

    感觉有点奇怪。

    不飞出去，总觉得有些亏，自己已经戒备了。

    不过还是快速跟上。

    少顷。

    江浩来到了一座楼宇前。

    这是审判岛屿最高的建筑。

    一柄巨剑建筑。

    似一座塔。

    塔顶笼罩着仙人气息。

    “应该就是这里。”江浩笑着开口。

    随后他来到门口。

    只是被拦住了。

    “两位可有邀请函？”中年守卫问道。

    羽化修为。

    江浩看着对方摇摇头：“没有，不过我们找桃木秀天王，前辈要不要通报一声？”

    “没有邀请函是不能进去的。”中年男人顿了下道：

    “见我们天王自然更不可能，如果前辈是一位仙人，晚辈可以去通报一下。”

    闻言，江浩颇为惊讶。

    对方倒是直白。

    随后他散发出一缕气息道：“真巧，我还真是。”

    感受到仙人气息的中年男人，脸色煞白。

    还好自己没有乱来。

    “前辈先到里面坐，晚辈这就去汇报。”顿了下，中年男人立即道：“晚辈该如何汇报？”

    他也不知道眼前之人是来干嘛的，更不知道眼前之人是谁。

    江浩思索了下道：“就说我有古今天的下落。”

    闻言，中年男人一愣。

    古今天是谁他知道。

    喝了两口茶，江浩发现这茶叶少说一千灵石一钱。

    “这茶不错。”

    红雨叶看了一眼，碰都没碰。

    此时中年男人已经下来了，立即道：“前辈请，我们天王有请。”

    一路往上，江浩想起了赤田。

    笑三生死后，他可能过的非常高兴。

    以后也不知道还能不能再见面。

    走上人生巅峰的他，不知道是否有好好珍惜生活。

    不过这次没有遇到他。

    来到最高处时，江浩看到一个空旷的区域。

    这里只有一张高椅，背对着所有人。

    一道身影坐在那里看着外面。

    “桃木秀天王？”江浩问了一句。

    “你知道古今天在哪？”低沉的声音传来。

    “我想问问天王一些问题，当然，我也能回答天王一些问题。”江浩说道。

    “这里是我的海域，你觉得你能离开吗？”桃木秀天王的声音带着自信。

    闻言，江浩笑着道：

    “我觉得我还是能离开的。”

    “试试？”桃木秀天王头也不曾回。

    “要不天王试试感知一下海域？”江浩保持着微笑。

    片刻后，桃木秀天王沉默了。

    “感知不到了吗？”江浩笑着道：“要不天王再试试，能不能动一下？”

    在桃木秀天王要动的瞬间，神通神威发动。

    瞬息之间，无尽神魂威压镇压而下。

    大道符文宛如天倾。

    “看来，天王既感知不到海域，也无法动弹。”江浩始终保持着微笑道：

    “如此晚辈还要试试能离开吗？”

    桃木秀天王沉默了。

    在看到大道纹理的时候，他就后悔了。

    天仙就天仙，装什么人仙？

    人仙和天仙可是隔着一个真仙。

    什么概念？

    凡人跟登仙台的概念。



第1334章 有我江浩便有天
    空旷的顶层，早已被江浩用阴阳手环覆盖。

    十二天王人仙修为不可怕，可怕的是海域加持。

    当然，哪怕桃木秀有海域加持，江浩也不担心。

    可为了不引起不必要麻烦，自然是将其与海域隔绝的好。

    按理说，身在海域之中的桃木秀，是无法将他与海域隔绝的。

    可惜，遇到了阴阳手环。

    这手环，能隔绝的东西太多了。

    只要不直接破坏，基本没东西能出去，或者进来。

    有进无出，有出无进，并非夸张。

    作为十二天王之一，桃木秀能清晰的感知到一切。

    身后的人太过可怕。

    根本无法对抗。

    大道纹理，这至少是天仙的存在。

    这样的人，拿头跟对方嚣张？

    本以为只是人仙，他有海域加持，根本不放在眼里。

    可是……

    一个天仙，那就是对方不把他放在眼里。

    现如今，别说起身道歉，连动一下都不行。

    他也有些好奇，身后的人到底长什么样。

    普通人仙不认识就不认识了，可是这等强者，说什么也得认识一下。

    防止下次无礼。

    呼了口气，桃木秀天王带着歉意道：

    “让前辈见笑了是晚辈孟浪了。

    “有眼不识泰山。”

    江浩看着前方微笑道：“天王说笑了是我们冒然打扰。”

    此时红雨叶已经坐下。

    她又拿出了桌椅，开始让江浩泡茶。

    “不敢当。”桃木秀很想起身看向后面。

    可惜，一直起不来。

    他很后悔。

    不应该如此托大。

    尤其听到后面有水壶倒水的声音，就更加好奇后面的人在做什么。

    “打扰自然说不上，反而是我没有招待好前辈。”桃木秀天王说的很谦卑。

    “那我能问问天王一些问题吗？”江浩问道。

    “自然可以，不过不知道如何称呼前辈？”桃木秀天王小心的问道。

    江浩思索了片刻笑道：

    “仙之巅，傲世间。

    “有我江浩便有天。

    “天王可以称呼我为江浩天。”

    听到这些话的瞬间，红雨叶有些不可思议看着眼前人。

    她思绪千回百转。

    以前她知晓江浩用江浩天当别名。

    那时不曾多想。

    如今方才发现。

    原来江浩天是这样的意思。

    仙之巅，傲世间，有我江浩便有天。

    而听到这些话的桃木秀天王也是震撼。

    什么样的人，才敢说出这样的话？

    当真无敌天下了吗？

    上次称无敌的是古今天，上上次称无敌是笑三生。

    这才多久又出了一个江浩天？

    大世到来，这样的人已经这么不值钱了吗？

    桃木秀稳住心神恭敬道：

    “江前辈想要问什么？

    “晚辈定然知无不言言无不尽。”

    反正给他一百个胆子，也不敢说出那样的话。

    这已经不是狂妄了。

    “南部天音宗，听说过吗？”江浩边泡茶边问。

    “听说过，那边发生了不少的事。”桃木秀天王点头。

    “风华道人听说过吗？”江浩又问。

    闻言，桃木秀天王一愣，随后点头：“也听说过。”

    “你跟她的交易是什么？”江浩漫不经心的给红雨叶倒了一杯茶叶。

    闻言，桃木秀知道，对方用古今天当由头上来，根本就不是为了古今天。

    而是为了这件事。

    “监视天音宗。”桃木秀回答道。

    “用的是什么？”江浩问道。

    “密语石板，这是万物终焉提供的，提供给谁其实也是密语石板自己选的。

    “这是因果法宝，并不是人人都能持有。

    “什么人有缘才能持有，晚辈甚至不知道大致用处。”桃木秀天王说道。

    “是谁提出用密语石板监视天音宗的？”江浩问道。

    “万物终焉的某位强者，具体是谁晚辈真的不知道。

    “在万物终焉中，核心人物的身份也是一个迷，对方说天音宗不正常，或许有万物终焉的秘密在，所以选监视天音宗，为什么这么说，他给出另一个答案。

    “那就是天音宗掌教，天音红来历不正常。”桃木秀天王一口气说了不少。

    这让江浩有些意外。

    没想到密语石板确实是从万物终焉出来的，但是还是没能知晓这个人身份。

    不过听到了颇为有趣的东西。

    掌教来历不正常。

    桃木秀天王顿了下，然后组织语言道：“天音红是天音宗一位不怎么受重视的女子带回去的，那个时候的天音宗并没有人放在眼里。

    “万物终焉也是如此，甚至都不知道这个宗门。

    “但是那个时间段左右，密语石板似乎出现了震动，应该是察觉到了什么。

    “具体是什么，那个人或许会知道。

    “不过没有调查前，他也不确定。

    “哪怕调查了，也是不确定，直到天音红彰显，才推算出她入门与密语石板震动时间极为接近。

    “那个时候密语石板才开始分发下去，与大千神宗达成了合作。

    “让他们监视。

    “我作为交接人，但实际上没有什么有用的消息。

    “能做的就是试探天音宗的极限，看看是否会逼迫出什么东西。

    “可惜一直没有成功。

    “不过我觉得问题不在天音红本身，而在于那个地方。

    “事实证明，那个地方确实有大问题，不过密语石板多少有那个人的私心，可具体的晚辈真不知晓。”

    “他是密语石板的主人？”江浩问道。

    “不知道，密语石板寻常人别说见了，知道都无法知道。

    “完全是法宝挑人。

    “不过当初持有的人全都死了。

    “不知道是何人得到了，但有一点可以确定，或许这也是那个人要看到的。

    “想要从那个区域引出什么人或者什么东西。

    “天音宗或者天音红并非重点。”桃木秀天王说道。

    “如何才能找到这个人？”江浩问道。

    “这个……”桃木秀天王摇头：“我们虽有联络，但都是以十年为单位，至于底细那就更难了。

    “不过此人必定不简单。

    “另外他最近从我这边打探一个名为海依依的人，不知道为何要找她。

    “或许前辈可以从这个人入手。

    “至于是否已经被找到了晚辈就不得而知。

    “但可以确定，叫这个名字的人不少，我们也为他提供了很多。

    “这些我们事后也能给前辈，如果需要我们也能帮忙一起找这个海依依，就是可能被那个人察觉到什么。”

    海依依？这个名字怎么这么耳熟？

    片刻，江浩想了起来。

    海罗天王的女儿。

    难道对方是找这个海依依？

    有一定的可能。

    “以后要是有关于他的事想来问问天王，天王觉得如何？”江浩没有回应海依依的事，只是笑着开口。

    闻言，桃木秀天王大义凛然道：“还是那句话，知无不言言无不尽。”

    “大千神宗在这里扮演了什么角色？”江浩颔首，继续问道。

    “看似执行者，其实有不少私心，另外也有可能与那个人有关，不过除此之外，他们似乎在找一个女子，可能是觉得人在南部，所以想要借用密语石板找到她。”桃木秀天王说道。

    闻言，江浩有些诧异：“找什么女子？”

    “不知道，但能确定，她活了无尽岁月，不过这个只是传闻，不确定是真的还是假的。”桃木秀天王说道。

    江浩有些诧异的看向对面。

    还未质疑，只听红雨叶平淡道：“我看起来很老吗？”

    “前辈说笑了，及笄年华用在前辈身上恰到好处。”江浩回答道。

    不过南部这么大，活的久远的，确实不好确定。

    毕竟风华道人一直都是盯着其他地方，后来才来天音宗。

    “前辈还有什么想问的吗？”桃木秀天王开口问道。

    “你跟那个人的交集什么时候还会有？”江浩问道。

    “不好说，短则七八年，多则二三十年。”桃木秀天王回答道。

    顿了下，他斟酌道：“但是万物终焉最为核心的人即将苏醒，或许所有核心人物都将在海域深处汇聚。”

    这个消息江浩没有理会，那得多少年。

    万物终想要回来，其实也需要一定时间。

    顿了下，他道：

    “下次你遇到他，告诉他，海依依在南部望仙台，让他找过去。”

    桃木秀天王有些意外，不过还是点头。

    江浩觉得没什么好问的了，便道：“天王有什么要问的吗？”

    桃木秀思索了许久道：“前辈与古今天谁更强？”

    “我们永远不会遇到。”江浩回答道。

    额，这个回答让桃木秀有些意外：“这是什么意思？”

    “王不见王。”江浩笑着道：“当你们十二天王什么时候不能互相见面了，你就懂了。”

    在下我不懂啊，桃木秀天王很想开口。

    但还是没能说出口。

    犹豫再三，他问道：“前辈境界高深，晚辈可有追逐的机会？”

    “追逐我？”江浩给自己倒了一杯茶，笑道：

    “追逐于我是你们的权利。

    “但我要提醒你一句。”

    “是什么？”桃木秀天王激动问道。

    “追逐我之前，你们的未来充满了希望。追逐我之后，你们的未来只剩下绝望。”江浩平淡的声音传递而出。

    但听到的人，却感觉震耳欲聋。

    这何止是自信，简直是凌驾无尽修士之上。

    连红雨叶都有些意外。

    因为……

    从各个方面来看，还真的是这样。

    “前辈觉得万物终焉如何？”桃木秀突然问道。

    “万物终焉？”江浩思索了下，缓缓开口：“天王知道轮回吗？”

    桃木秀沉默。

    江浩继续道：“日月交替，春生秋杀，生老病死，这些都是轮回。

    “但轮回之后的一切还是之前的一切吗？

    “日月交替，今日可是昨日？

    “春生秋杀，今年的花与去年的花，只是相似的花，却不是同一朵花。

    “生老病死，回归天地，成为新的开始。

    “世间万物都只是一个圈，长生是什么？

    “我觉得是跳出轮回，并非生死轮回，而是大道。

    “日月交替，春生秋杀，生老病死，不过是大道播乾坤之风。”

    说着江浩感觉周身大道纹理出现了光泽，如此他才愣了下，停止光的绽放，抱歉道：“不好意思跑题了。”

    跑题？桃木秀天王有些茫然，刚刚是大道气息吧？这是顿悟的样子？

    他在干嘛？

    强行终止？

    他不知道这样的顿悟机会有多么难得吗？

    一时间桃木秀更后悔了，他想看看这样的人到底长什么样。

    可是根本动弹不得。

    红雨叶喝着茶看着江浩，眼眸有着奇怪的光。

    “说说万物终焉吧，那或许也是天地的一次轮回。”江浩回答道。

    桃木秀眉头皱起，对于这句话，他没什么感觉。

    有些虚无感。

    江浩自然也没有过多解释：“天王还想问什么。”

    “如何才能找到前辈？”桃木秀天王问。

    “如果需要，我会联系天王。”江浩并未留下联系之法。

    “前辈知道我是万物终焉一员，不担心吗？我注定要让世界走向混乱。”

    “那拭目以待。”

    “……”

    桃木秀感觉有些难受，与这个人说话，处处被压制着。

    “今天的聊天，非常愉悦，希望以后也是如此。”江浩笑着起身：

    “希望天王不要忘了帮我转达。”

    “不会的。”桃木秀天王立即道。

    “天王真是好说话。”江浩笑道。

    红雨叶跟着起来，茶桌缓缓消失。

    江浩是看红雨叶喝了差不多，才要离开的。

    之后他们两人往外面走去。

    融入了日光之中，无法窥探身影。

    也就是这个时候，桃木秀方才松了口气。

    身上的大山终于消失了。

    他往后面看了看，没有任何东西。

    也没有留下丝毫痕迹。

    如此场景，让他都怀疑刚刚后面是否有人。

    随后叫来了汇报之人。

    “天王。”羽化强者低头恭敬道。

    “刚刚带上来了几个人？”桃木秀天王问道。

    “两个人。”

    “还记得他们的样子吗？”

    “记得，他们……”说着羽化强者愣在原地：“他们长什么样？”

    桃木秀天王低眉，倒也不觉得奇怪。

    看来他们就是不想让人看到。

    或许看到也记不住。

    江浩天，又是一个无法言语的强者。

    ——

    离开审判之岛。

    红雨叶笑着道：“仙之巅，傲世间？有你江浩便有天？”

    “前辈见笑了，随口胡诌的。”江浩立即道。

    “煞有其事，王不对王。”红雨叶又道。

    “这是有一些道理的。”江浩落在水面上，再次拿出了大船，上去后便往外面驱动而去：

    “桃木秀天王想知道江浩天与古今天谁强，就好比晚辈想知道人皇与天极皇主谁更强。

    “但很难有答案，因为身为时代的巅峰之人，他们不会相遇。

    “相遇也不会动手。

    “他们谁强谁弱，基本就是一个谜。

    “王不见王，这样最好。

    “有时候不曾高低更好。”

    红雨叶望着江浩，倒也没有多纠结这个，只是好奇要去哪。

    “去找海依依。”江浩回答。



第1335章 女魔头：我终于知道为什么他们不喜欢跟你聊天
    无尽海域上，一艘大船在海面上行驶。

    速度极快。

    周边海域一些海怪看到均是避之不及。

    哪怕有一些胆子大的，想要过去拦截，也很快消失在原地。

    一声狗叫，将周围的一切敌意瞬间吞噬。

    再无妖兽靠近。

    看得仔细的话，能够在大船前方发现一条狗的身影。

    “你还知道海依依？”甲板上，红雨叶喝着茶问道。

    “意外，晚辈认识海罗天王，听说他有个女儿，秘密隐藏了起来，而她的名字就是叫海依依。”江浩回答道。

    这个消息让红雨叶意外：“海罗天王的女儿？你跟这位天王很熟悉？”

    “不太熟悉吧。”江浩说道。

    “不熟悉？”红雨叶含笑道：“那为什么其他天王都不知道他有女儿，偏偏你知道？”

    “前辈说笑了天王与天王之间有不小的利益纠葛，要是让其他天王知道海罗有女儿，必定会有莫大问题，所以晚辈一个外人知道反而问题不大，尤其是晚辈还是一个能保守他人秘密的人。”江浩一脸认真的回答。

    红雨叶看着眼前之人道：“如果你找的这个海依依不是那个人要找的海依依呢？”

    “或许那个人也不知道要找的是什么海依依，所以让桃木秀天王带的话大概率是有效的，如果无效也无碍本就没有线索，权当碰碰运气。”江浩并不在意。

    红雨叶要找幕后的人万物终焉那个人有一定概率是，如果不是，应该也知道幕后是谁。

    这样的人都不好对付。

    自己修为虽然还不错，可对上红雨叶的对手，绝对不是对手。

    如果自己找的海依依是他们要找的海依依最好，如果不是那就更好了。

    可以晚一些时日遇到。

    对自己有莫大的好处。

    红雨叶颔首，抿了口茶，道：“刚刚你不怕名字被知晓吗？”

    “有江浩便有天吗？”江浩笑道：“真真假假，并没有那么严重，而且躲的再好，晚辈也还是在别人目光中，另外江浩这个名字很普通，出名的有，不出名的也有。

    “另外，有时候就是要陷入真真假假之中。”

    “是嘛？”红雨叶看着眼前之人道：“我还以为你要百般小心的躲着。”

    “还是要小心的躲着，只是有些事需要看看。”江浩说道。

    “有些事？”红雨叶问道。

    “是啊。”江浩把茶杯放下道：“前辈觉得轮回的本质是什么？”

    “轮回的本质？”红雨叶反问了一句。

    “是啊，轮回的本质。”江浩思索了片刻，自顾的道：“轮回是什么呢？正常来说轮回就是生死的交替，但轮回能够应对天地间的一切，事物，生灵。准确的说应该说万事万物存在一个看不见的圈，一个周期就是一次轮回。”

    江浩看向红雨叶道：“但前辈有没有发现，轮回可以用另外一种解释？”

    “是什么？”红雨叶眉头微微皱起。

    江浩的眼中已经无悲无喜，他伸出两边手，平淡的开口：“对立。”

    红雨叶没有开口，江浩则继续道：“生与死，真与假，是与非。

    “有生才有死，有真才有假，有善才有恶，有因才有果，天地之间看似平稳，可暗中必定有混乱存在，扭曲中诞生秩序，秩序中带来扭曲。

    “所有的事情只有被记住才能被忘记。

    “万事万物只有被拿起，才能被放下。

    “江浩的真真假假，只有经历才能更加明白。

    “入世方能出世。”

    听到这些红雨叶有些意外。

    他想到了这些天江浩的变化。

    他似乎没有太大的戒心了。

    所以这也是他大道体现的一种。

    拿起才能放下？

    思绪千回百转，纷沓而至。

    随后红雨叶神色平淡，问道：“你要走无情道？”

    闻言，江浩笑了，他望着眼前之人问出了让对方震撼的话：“前辈，是谁规定无情道就是要断情绝义？”

    听到这句话，红雨叶瞳孔一缩。

    没有开口。

    江浩也没有让对方回答，只是道：“根据晚辈了解，大道之初浑沌一片，万物生灵不存。

    “后面生灵出现，大道三千方才凝聚。

    “无情道便是其一。

    “而无情道并非天地自动彰显。

    “而是人走出来的。

    “也就是说，它是一条被人定义的路。

    “这条道只能说不是错的，但并不能说是对的。”

    随着江浩话音落下。

    周围出现了一些大道光影。

    红雨叶看着对方沉默不语。

    江浩则笑道：“无情道为什么不能有情，有情道为什么不能无情？”

    随着江浩一句句话落下，周围大道之光愈发明显。

    此时江浩，微微抬起手，似乎在摸索着什么：“真假也好，生死也罢，无情有情也是一样。

    “这些都是大道的表象。

    “我们要透过表象看本质。”

    说着江浩的手轻轻往前面一按。

    咔嚓！

    红雨叶感觉自己听到了什么东西破碎的声音。

    紧接着轰隆一声。

    无尽大道气息喷涌而出。

    将江浩包围其中。

    整艘船都被其覆盖。

    大道梵音不绝于耳。

    外面的小汪吓得哇哇大叫。

    红雨叶愣愣的看着眼前之人，一时间她有些明白了，为什么奈何天不喜欢与眼前之人聊天了。

    他真的聊着聊着就能顿悟。

    “推翻三千大道，这里就没有你的路。”

    红雨叶心中不知作何感受。

    但只能看着。

    任由船只前进，只是红色力量横扫周边，万物寂静。

    六个月之后。

    六月份。

    江浩八十五岁。

    这天，大海一艘发着光的船只，停了下来。

    上面的光也消失了。

    江浩缓缓睁开眼眸。

    他感觉自己进入了虚无之中，原本脚下的路消失了。

    一直在寻找，寻找脚下的路。

    但是始终找不到。

    最后虚无消失了，自己似乎一直没有动过。

    站在道路之上。

    如同做了一场模糊不清的梦。

    不过感觉脚下的路明显了许多。

    醒来时，大道纹理也壮大了些许，更加的璀璨。

    至于修为，并没有太大变动。

    但实力肯定不同了。

    有大道纹理加持，如今的他天仙初期定然少有对手。

    可惜，没有天仙级别的对手，不然可以对比一二。

    大世到来，强者无数，但天仙他从未与之交手过。

    颇为可惜。

    真仙时还有五魔，现在什么都没有。

    傲世超越了天仙，无法对比。

    毕竟杀死对方的是天极静默珠。

    根本不确定对方实力极限在何处。

    “醒了？”红雨叶开口问道。

    江浩看了过去，有些抱歉道：“耽误前辈的事了。”

    “领悟到什么了？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“虚无中寻找道路，最后失败了。”

    红雨叶望着眼前之人，有些意外。

    不过没有再问这个问题：“已经在海罗海域了，后面要找什么？”

    “海城古书院，海依依就在里面，但是长什么样是否用了假名，晚辈也不确定。”江浩说道。

    其实只要有可疑的，完全能依靠鉴定。

    但是一天一次，如果人选多，那就很耗费时间。

    两人起身，踏空而去。

    这次没有等靠岸。

    “你打算把人带回去？”路上红雨叶问道。

    “应该吧，这样能更好的找到幕后的人。”江浩说道。

    “带到天音宗？”

    “是，如果是其他人倒是可以放在其他宗门，但是这个人可能就是万物终焉要找的人，还是应该在目光之下。等利用完了，问问海罗天王，然后把人送走。”

    “你不太喜欢身边有人？”

    “也不是，但有些人注定要惹麻烦，比如楚川他不是安分的主，比如小漓跟兔子，他们肯定会到处惹事，又比如木隐，他要去人世间取得无上法佛，林知好一些，但也就一些。所以他们归根究底都是惹事的源头，留不得。”

    红雨叶就这样看着江浩，什么话也没有说。

    少顷。

    他们来到了海城古书院。

    没有通报，径直找到了院长。

    现在不是找十二天王的时候。

    而是在争取时间。

    毕竟晚了六个月。

    万一就来晚了。

    所以在找到院长的瞬间，江浩表达了自己的善意。

    院长是一位中年男人，非常开明。

    在确定江浩的善意后，第一时间安排人寻找一个命名为海依依的人。

    整个书院有三个海依依。

    一个男性两个女性。

    不过些许时间，三人就被带来了。

    如此中年院长才小心翼翼道：“前辈，事情办好了，这刀是不是先收起来，晚辈怕吓到了那些小辈。”

    江浩收了天刀笑着道：“院长说的是，我们先看看学生。”

    之后三个人走进了房间。

    一个二三十岁的男子，一个十八岁最有的少女，最后一位只有六七岁的模样。

    前面两个一个英俊潇洒，一个恬静貌美，只有最后一位，看起来憨憨的。

    如果闹市中有一位真命天女，那一定不会有人觉得是她。

    但是……

    她跟海罗天王有些像啊。

    其他的，大家都是中规中矩，没有什么。

    “前辈觉得哪个？”江浩问红雨叶。

    “你觉得呢？”红雨叶反问。

    “她。”江浩指了指小女孩道：“看过去就像。”

    “那就她吧。”红雨叶说道。
    江浩也不在意。

    反正都是拼运气，错了也没事。

    当然，他有办法确定。

    随后打了个响指，小女孩在茫然中倒下。

    小汪突然出现，一下子大了一倍多，旋即叼起海依依。

    “多谢院长，我们就先回去了。”江浩笑着开口。

    院长强颜欢笑。

    随后江浩等人便消失了。

    等回过神，院长就有些愤怒，回想起……

    院长愣在原地许久，气愤道：“回想不起来了，太可恶了。”

    ————

    离开了海罗天王海域，江浩第一时间寻找了秘境入口。

    还算顺利，次日中午便发现了秘境入口。

    进入其中，就是奈何天的机缘秘境。

    江浩本想前往最核心的地方，可惜走了半天都无法靠近。

    “说明他不待见你。”红雨叶说道。

    “可能是没有缘分吧。”江浩回答道。

    他确实想去看看上面是什么情况。

    不过本就不剩多少力量的奈何天，不见他也是正常的。

    毕竟要维持秘境。

    江浩也是这么跟红雨叶解释的。

    后者听着眼睛眨了眨，没有说其他。

    之后他们找到了南部的秘境，离开了这里。

    花费了三天时间。

    从海外回到了南部。

    时隔大半年。

    “不去望仙台看看吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“不了。”

    那边有强者，虽然红雨叶在，但还是不过去的好。

    聚会中有人接触过这位强者，到时候交易便好。

    对此，红雨叶倒也不在意。

    还没到天音宗，红雨叶便消失了。

    离开的有些着急。

    如此江浩便带着小汪以及海依依回去。

    路过树林时，他恢复了正常状态，小汪也是如此。

    而海依依被丢在地上。

    挥了下手，海依依醒了过来。

    江浩也是第一时间选择了鉴定。

    【海依依：海罗天王的女儿，受海域遮蔽，寻常强者无法探查。上等天赋，炼气一层修为，身上带有天王气运，为了不被发现，其母封闭了她灵台五感，成为了普通的小女孩，天赋普通，难以生长。以天王气运冲击，可以无损解开封印。】

    “果然是海罗的女儿，只是天赋不算特别出众，也没有太大秘密，不知道那个人是不是在找她。”

    江浩心中感慨。

    但没有多想，本就是碰运气的事。

    成败无所谓。

    “这里是？”此时海依依一脸茫然。

    “你被一阵风吹到了这里。”江浩开口道：“我救了你。”

    “救命恩人？”海依依茫然的看着江浩。

    “勉强是吧，你家在哪里？”江浩问道。

    “在宿舍。”海依依回答。

    交流了下，江浩发现完全无法明白沟通。

    便道：“你回不去了，要跟我回去吗？”

    海依依有些害怕的看着周围，点头：“好。”

    路上江浩道：“你叫什么？”

    “依依。”海依依回答。

    “全名呢？”

    “海依依。”

    “改个名字吧。”

    “啊？”

    “以后就叫小依吧，没有姓。”

    “好。”

    之后江浩将海依依带了回去。

    帮她在宗门做了登记，成为断情崖外门弟子。

    之后交给程愁。

    程愁一脸茫然。

    但还是点头应下。

    另一边。

    在海依依消失后，一位老者惊恐万分，最后马不停蹄的往南部天音宗而去。

    当初海罗天王让他关注一个人。

    现在那个人消失了。

    必须第一时间上报。

    ————

    推荐朋友一本新书《神农道君》。



第1336章 海罗要见他的王
    把海依依交给程愁，江浩便没有什么需要在意的了。

    收徒这种事，在他成为亲传弟子之后，就不过是一句话的事了。

    宗门收徒，有时候需要看天赋。

    但他哪怕是要收一个普通人，问题都不大。

    尤其是将人带来断情崖，问题更小了。

    没有谁会因为一个普通外门弟子，来得罪他这个亲传弟子。

    哪怕师门怪罪下来其实也就训一训。

    回到院子江浩发现蟠桃树又开花了。

    这次外出自己有不少好处，实力也变得更强了但是……

    江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：八十五】

    【修为：天仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：40/100（可修炼）】

    【修为：42/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “居然还没过半。”

    江浩看着修为有些无奈。

    这还是因为在海外遇到了不少法宝，擦拭了一下。

    不然更少。

    想要提升还要颇为漫长的时间。

    十九天一颗，现在还差一百二十颗。

    至少要六年。

    江浩感慨。

    这还是天仙，若是绝仙了，都不知道还能不能出气泡。

    若是不能……

    那晋升起来就麻烦了。

    不过现在还不着急。

    毕竟天仙，要困很多年。

    十年都不一定能晋升一次。

    一切顺利，也得四十年。

    那时候都一百多岁了。

    摇摇头，江浩开始思考海外的事。

    “锁天出现，会引起诸多变化，后续天香道花也可能被惦记。”

    “不过近些年或许还好，天香道花的风波应该要等一等那些强者。”

    “至于风波到来……”

    江浩拿出了一本书。

    这是古今天给他的，说只要将这本书送出去，整个修真界都将掀起飓风。

    他一直没有鉴定过。

    随后开启神通。

    鉴定。

    【古今道书：古今天于善恶交汇之际，极致升华领悟无尚道果，因善恶道果交替，极可能破开身体囚笼，遂摘除道果，虚弱恶念，将其道果磨碎化作墨水。之后以大道之念为笔书写大道之路，凝聚大道之书。阅读此书可领悟大道气息，参悟此书可悟大道之路，修大道之果。】

    看着神通反馈，江浩有些茫然。

    大道之路，无上道果。

    这……

    “难怪古今天让我不要看，一旦看了就不舍得送出去。”

    “这样的东西，不管送给谁，都等于帮对方铺开未来路。”

    “正常人谁愿意送出去？”

    江浩叹息一声。

    他也不想随意送出去，但如果必要，也不会留下。

    不过他不打算看。

    目前来说，对他用处不大。

    而且……

    他人道果，自己哪怕领悟，也不能走。

    那是别人的路。

    学可以，走不行。

    因为最后一定死路一条。

    但又有几个人可以领悟出这无上道果？

    普天之下，几个人可以与之前的古今天并肩？

    叹息一声，江浩将其封印，之后收了起来。

    等后面再决定吧。

    除此之外，就没有什么事了。

    该做的自己都做了，后面的时间，兔子他们要出去，那就让他们出去。

    按理说不会再有什么大危险了。

    不管仙族还是龙族，圣盗，天灵族，天圣教，他们要如何恢复，都已经不怎么重要了。

    而且也需要一个漫长的时间。

    “不知道贤弟知道锁天消息，心情是否还好。”

    江浩开始泡茶，这次外出自己的实力几乎是碾压一切。

    这样的经历让他容易膨胀起来。

    所幸还有红雨叶这无法逾越的山峰。

    不会太过膨胀。

    现如今就是等待，等待自己变强。

    至于悟道，可遇不可求。

    只能慢慢来。

    只希望几十年，能顺利晋升绝仙。

    再之后，就不容易。

    百年，千年，能够达到绝仙巅峰就够了。

    绝仙之后是什么，他尚未知晓。

    但古今天的道果，应该就是那个境界了。

    应该不会更高了吧？

    江浩也不确定。

    或许可以问问红雨叶。

    “等待期间，或许韩师弟都要返虚了，大概我也能成为首席弟子。”

    成为首席，自己后面的日子就更加安稳。

    ——

    海外。

    十二天王开始聚会。

    海域中心，有十二道水柱屹立。

    此时有十根水柱站立人影。

    “圣盗愈发活跃了，不过龙族没有什么动静，应该不会有大动作。”沉稳声音传来。

    “你们打算怎么做？”梦蓝灵问道。

    “龙族暂时还惹不起，所以圣盗先不管，先处理渊海的事，我们是否放弃经营祖龙之心周围海域？”另一位女天王问道。

    “龙族麻烦，天灵族也逐渐强了起来，我们哪怕成仙也有些无力。”颇为苍老的声音响起。

    “不知道何时我们才能应对海外所有强大势力。”有人开口道。

    闻言，桃木秀笑道：“有一个标准。”

    “什么标准？”有人好奇的问。

    桃木秀高深莫测道：“王不见王，当我们十二天王不能再互相见面之时，整个海域就是我们说的算。”

    闻言，其他人都有些惊诧。

    王不见王。

    这是何等境界？

    但是他们颇为期待。

    “这个境界暂时先不管，渊海这边有其他势力插手吗？”沉闷声音传来。

    他看向桃木秀。

    “应该没有，他们也很忙。”桃木秀开口道。

    说的自然是万物终焉。

    “西部传来消息，与古今天为敌，就是与天文书院为敌。”梦蓝灵说道。

    “我们没有与古今天为敌的必要，至于锁天……”低沉声音带着忌惮。

    “暂时不用管。”沧桑声音道：

    “古今天这样的存在，并非我们可以应对的。

    “不用理会，而且要管也是那些已经走到极致的强者管。

    “暂时波及不到我们。”

    其他人点头。

    “木龙玉前往了南部，不知道是去找谁了，不过应该会带回一些消息。”梦蓝灵说道。

    桃木秀思索了下道：“你们觉得当今世上有多少天纵奇才？”

    “古今第一笑三生？”

    “无敌天下古今天？”

    听着他们说的。

    桃木秀笑着道：“可能还有一个人。”

    “谁？”低沉声音响起。

    桃木秀看着众人道：

    “仙之巅，傲世间。”

    闻言，众人都有些惊诧。

    “叫什么以后你们就知道了。”桃木秀并未全部说出。

    有些秘密只有自己知道，那么自己就比这些人要强一分。

    ——

    随着时间的流逝，大家都陷入了自己的事中。

    有圣盗四处寻找，可就是一无所获。

    有龙族沟通祖地，可一直被力量阻挡。

    有万物终焉寻找第四只凶兽，可终不见踪迹。

    所有人都有自己的事。

    大世到来，大家暂时都不想争。

    天极静默珠的爆发，锁天的现世，让大家知道，这次大世非同一般。

    变强才是唯一的途径。

    三个月后。

    九月初。

    过着平淡日子的江浩，发现密语石板出现了震动。

    是聚会。

    今晚子时。

    江浩颇为期待。

    因为锁天现世，他还不知道各个区域是何种反应，有聚会那就能大致知晓情况。

    子时。

    江浩顺利进入聚会。

    只是刚刚进来，却发现丹元前辈不在。

    这种情况也遇到过，不过通常是有任务的情况下聚会才会开启。

    比如上次天道筑基事件。

    而这次好像没有任务。

    “是我提及的。”鬼仙子主动开口。

    闻言，江浩则觉得鬼仙子果然很重要。

    因为没有丹元前辈，所以就直接进入交易了。

    交易还是上次那样，该完成的都完成了。

    然后就是说周围的事。

    江浩觉得鬼仙子就是为了这个来。

    其他人自然也是如此。

    “我在海外，然后看到古今天封印了祖龙，还看到古今天对祖龙用了锁天。”鬼仙子说着看向井。

    其他人也是如此。

    虽然大家没有证据但是感觉跟井脱不了干系。

    毕竟古今书是井拿出来的。

    为什么都看我？江浩心中无奈。

    思索片刻，他缓缓开口：“古今天不能随意出现。”

    “古前辈真的还活着？”张仙子立即问道。

    江浩微微点头，但没有过多解释。

    让他们知道自己跟古今天有点关系，且古今天还活着就行。

    “那……”鬼仙子有些犹豫，最后还是开口道：“那死的是谁？”

    “古今第一。”江浩回答道。

    额？

    众人疑惑。

    江浩也知道他们疑惑什么。

    当初笑三生成仙时，用了古今天的名字遮掩，所以有人认为笑三生就是古今天。

    现在告诉他们古今天还活着，但古今第一笑三生死了。

    自然会疑惑。

    但江浩没有解释。

    因为他也不知道如何解释，那就让他们自己想吧。

    想出来什么，那答案就是什么。

    大家也没有深究，柳开口道：

    “锁天的出现，让海外一些种族担忧了起来，不过也有一些强者觉得古今天并没有圣盗的大理想，所以本质上没有什么影响。”

    “确实如此，不过圣盗的人却没有这种想法，他们一直在寻找。

    “或者等那位去找他们。”星顿了下道：“不过听说锁天的存在，会促进圣盗脱离封印。”

    这个消息江浩倒是不知道。

    不过圣盗确实让人找过他，只是自己什么东西都没有接受。

    也不知道是否会促进对方逃离。

    “天道筑基得到了莫大的机缘，她可能再过几十年就要成仙了。”张仙子说道。

    顿了下她又道：

    “对于古今天，天文书院的态度始终不变。

    “古今天是天文书院的大前辈，与古今天为敌就是与天文书院为敌。

    “这是天文书院院长亲口说的。”

    江浩心中叹息。

    没想到还是没能脱离天文书院。

    不由得让他怀念上官一族。

    如果人人都是上官一族，对大家都好。

    “对了，有人想要找万物终焉的强者。”星顿了下道：“如果在南部更好。”

    “目前应该只有桃木秀天王。”柳开口说道。

    江浩顿了下道：“或许过些年，会有万物终焉的人前往望仙台。”

    “南部望仙台？”星问道。

    江浩点头。

    他还不知道如何开口说望仙台的事，没想到南部居然有人要找万物终焉。

    就是不知道是什么人。

    之后大家又说了一些见闻，但都不是什么重要的事。

    似乎大家都是想知道关于古今天的事。

    又交谈了许久，聚会才散去。

    睁开眼的江浩舒了口气。

    锁天的出现，虽然引动了不少事，但目前不算太大。

    至于其他情况都算正常。

    也就天文书院一直死缠烂打。

    不好甩开。

    摇头叹息一声。

    江浩便开始记录这次聚会。

    虽然没什么好记的的，但是习惯不能丢。

    之后的日子江浩就是正常的打理灵药，为程愁讲解修炼之法。

    他依然是金丹初期。

    其他人修为都在快速提升。

    甚至扬言过段时间还要出去寻宝。

    江浩觉得得为他们找一张藏宝图。

    去海外，还是去北部呢？

    分开吧。

    楚川去东部拉天道筑基下神坛，兔子跟小漓去海外寻宝，木隐去西部取无上佛法，林知……倒是不急着出去。

    冰晴的话，随她吧。

    现在就差寻宝图了。

    之后江浩一边寻找藏宝图，一边过着正常的日子。

    两年之后。

    九月份的蟠桃树再次成熟。

    江浩看了眼面板，如今的自己八十七岁了。

    心越发的平稳。

    这两年什么事都没有发生。

    唯一需要在意的是，韩明师弟似乎又要晋升了，这速度简直匪夷所思。

    百年返虚是必然的事了。

    四百年成仙。

    只是这天，他听说海外有人求见海罗天王。

    因为声音很大，江浩都听到了。

    这让他有些好奇。

    什么人来找海罗了？

    不过没有放在心上。

    无法无天塔。

    海罗见到了那个老者。

    此时老者一脸担忧道：“天王出事了，出大事了。”

    海罗天王在见到对方的瞬间，神色阴沉了下去。

    “是我吩咐你的那件事？”他问。

    老者点头：“是，是，不见了，消失了，没有任何迹象。”

    闻言，海罗天王愣在原地，随后……

    轰！

    他重重敲击在囚室上，怒吼道：

    “我要见他，我要见他！

    “让他来见我，让他来见我！

    “让我见他，你们想知道什么，我都能告知！”

    觅灵月等人有些震惊。

    海罗这是要见他的王。



第1337章 时间在变快
    海罗天王的变化让很多人感觉惊讶。

    银纱仙子来了也是眉头皱起。

    这是发生什么了？

    “天王你急也没用。”她开口道。

    海罗很快就冷静了下来：“我要见他。”

    银纱仙子点头：“我会如实转告但是他来不来我不确定。”

    顿了下她又道：“从很早以前天王就应该知道，他不是无法无天塔的人，不能随意调动。”

    “我一定要见他。”海罗天王冷声道。

    闻言，银纱仙子确定了，海罗的弱点出问题了。

    而江浩是知道这个弱点了，现如今怀疑是江浩动了这个弱点。

    “我尽量。”银纱仙子点头。

    之后带走了那个老者。

    这里的事要尽快跟白长老说。

    此时第五层的其他人面面相觑。

    海罗的王动手了？

    一时间大家都很担忧，海罗的王果然是惹不起。

    尸海老人也舒了口气。

    谁也不知道那个人到底会做出什么事。

    。

    海罗天王的事很快就被上报到白长老那里。

    对方不曾迟疑，让银纱正常进行即可。

    江浩去不去是他的事。

    不用着急。

    另外海罗虽然能够出去，但不能去找江浩。

    否则宗门会插手。

    另外海罗应该也不敢，不然也不会只是让人去找。

    银纱仙子离开后，白芷犹豫了下，决定前往百花湖。

    也该去汇报一下情况了。

    如今一切都在稳定，但很多人都在崛起，宗门也需要有一些变化。

    ——

    江浩安逸了两年多，每天就是在想藏宝图的事。

    本想自己画的，但是想了想如果一路找过去，什么人都不知道。

    总感觉缺乏可信度，万一半路回来了呢？

    所以还是要去问问。

    柳是最适合的。

    但最近没有聚会，也就没法问。

    只能再等等。

    已经等了几十年，也就不差这几年了。

    中午。

    他在灵药园打理灵药，现如今灵药园基本不出蓝色气泡。

    只有白色以及绿色。

    紫色很多年不见了。

    这两年，妙师姐那边一直在闭关，每次看到他都会说就快成功了。

    马上就给你找个道侣出来。

    江浩并未阻止，因为没有任何用处。

    另外妙师姐似乎遇到了难题，这样就更好了。

    可以清净很多年。

    而这两年小依一直跟在小漓身边，像个二愣子，什么也不懂，什么都学的慢。

    要不是江浩点名留下的，都可能要被逐出宗门了。

    虽然有很多人不满，但是程愁没有。

    因为他知道江师兄不会乱带人回来。

    哪怕是乱带人也一定有他的深意。

    所以照顾就好。

    反正他天赋一般，修炼再怎么努力进度也就那样。

    不如花点时间，照看一下。

    不影响修炼。

    “小依鸡蛋不是这么吃的，要剥开，哎呀也不是剥壳就行，要熟。熟是什么？熟了就是烫烫的，阿婆每次给我的鸡蛋都是烫烫的，那时候家里好久才有一颗鸡蛋，你可不要浪费……”

    江浩看了过去，小漓拿着鸡蛋跟小依解释。

    而小依捏碎了鸡蛋，有些茫然跟无措。

    她变化不大，是封印的原故。

    这样下去长期会如何他也不确定，但应该不是办法。

    可对方终究是海罗天王的女儿，还不到自己做决定的时候。

    先维持现状。

    到必要的时候再做出决定即可。

    如果中途若能被天王接回去，那就更好。

    思考间，突然收到了传讯。

    是无法无天塔的。

    看了后，江浩颇为意外。

    “海罗天王要见我？”

    “为什么？”

    江浩思索了下，很快就联想到了之前的事。

    有人要见海罗天王。

    如此看来是告知消息来了。

    看了眼还有些不太聪明的小依，江浩迈步走了出去。

    在海域的时候，小依还没有这么愣。

    越养越愣。

    也不知道是程愁的问题，还是小漓的问题。

    思绪流转，江浩已经来到了无法无天塔。

    银纱仙子已经等了许久：“有劳师弟了。”

    “天王怎么了？”江浩行了见面礼好奇的问了句。

    “情绪有些激动，见了一个老者之后，就这样了。”银纱仙子只是简单说了下。

    江浩能够听出来，这是把柄被动了。

    而这个把柄只有他知道。

    所以无法无天塔的人不会多问。

    之后江浩来到了第五层。

    这里气氛有些奇怪。

    海罗天王阴沉着脸，眼眸中带着冷意。

    江浩走来，他方才抬头看过去。

    “天王找我？”江浩行了见面礼。
    “你知道的，除了你还有人知道吗？”海罗问道。

    “没人知道。”江浩摇头。

    海罗天王眼眸带着浓郁的寒意，道：“那就是你了？”

    江浩思索了片刻，颔首道：“算是我。”

    海罗天王唰的一下站起来，道：“在哪？你想知道什么？”

    江浩看着眼前之人，并没有回答问题，只是道：“天王是不是得罪谁了？”

    “什么意思？”海罗天王一愣。

    江浩平淡开口：“比如万物终焉的人。”

    海罗皱眉，随后摇头：“不可能涉及到的。”

    “是吗？”江浩轻声道：“天王不再仔细想想？”

    说完，江浩望着对方颇为不解的样子，看向觅灵月：“前辈可知木龙玉天王何时会来。”

    “不知道。”觅灵月连忙摇头。

    “天王可以去问问木龙玉，或许他知道。”江浩看着海罗神秘笑道。

    之后转身离开。

    海罗一脸茫然：“站住，你什么意思？你说清楚一点。”

    “你给我回来。”

    “本天王让你回来，回来。”

    “本天王求你回来，说清楚还不行？”

    然而，江浩依然头也不回的走了。

    天王愤怒，但不敢胡来。

    因为他至少知道了一件事，人在这个人手中。

    很快那个老者又被叫来了，问了万物终焉最近在干嘛。

    但是对方一问三不知。

    最后海罗天王只能等木龙玉过来。

    他等得焦急，从来没这么渴望木龙玉来。

    每天都要问两次觅灵月。

    搞得觅灵月都不舒服了：“到底你是他夫人，还是我是他夫人？”

    海罗天王懒得理她。

    江浩对无法无天塔的事没有关注。

    木龙玉来之前，他都不打算去无法无天塔。

    海罗天王不傻，知道人在他手中就行。

    至少是安全的。

    “后续应该会想见一面，得想办法安排一下。”

    打听了下，无法无天塔每年都会派出人去讲道说法，去解惑。

    后年就该轮到海罗天王跟觅灵月了。

    “刚刚好，让程愁带着他们去逛逛，好好听听。”

    如此，江浩便不再关注这件事了。

    只要海罗好好配合，过两年就该明白了。

    有些事他自然不能直接说开。

    时间一天天过去。

    外面发生了翻天覆地的变化。

    锁天的出现，惊动了很多隐藏种族。

    只是很多人在打听到古今天后，又熄火了。

    圣盗的人甚至去了西部，要去找人。

    但是西部没理他们。

    若是捣乱，就直接镇压击杀。

    西部发生了很多次战斗。

    据说都是因为古今天。

    天道筑基也在西部彰显，大气运加持，她愈战愈勇。

    修为提升的速度快到极致。

    几个月不见，就可能遇到全新的天道筑基。

    这些消息，都是江浩在看密语石板发现的。

    两年的时间再次倏忽而逝。

    八十九岁了。

    依然是九月份的天。

    江浩吃着蟠桃看向面板。

    【气血：85/100（可修炼）】

    【修为：87/100（可修炼）】

    快了，再过一两年就该要晋升了。

    困在天仙初期很多年了。

    期间聚会了几次，关于藏宝图的事始终不好问出口。

    看来得问木龙玉。

    前两天得知木龙玉来了。

    另外再过三天就是外门讲道说法的日子。

    江浩把程愁叫来。

    “师兄。”程愁恭敬行礼。

    “最近修炼顺利吗？”江浩问道。

    “有了一些心得，距离金丹中期应该不远了。”程愁略微开心的开口。

    江浩点头：“三天后外门有讲道说法，你去吗？”

    “去的，听说是不知名大前辈讲道说法。”程愁笑着道：“有这样的讲道说法，我们次次都去。”

    “你们？”江浩问道。

    “是兔爷带我们去，这次也是。”程愁思索了下道：“兔爷，小漓，木隐，林知，我还有冰晴，小依，都准备去。”

    闻言，江浩心中颇为意外。

    看来在自己没关注的情况下，兔子还会带着他们去学习。

    江浩点头，随后道：“木隐有外出的想法吗？”

    “他想出去，但是觉得自己实力不够，还取不到无上佛法。”程愁说道。

    江浩点头：“让兔子好好带他修炼。”

    尽快提升，然后下山吧。

    “林知呢？”江浩问道。

    “林知勤勤恳恳的做事。”程愁思索了下道：“他的朋友偶尔还会来找他，不过修为都比他高了。”

    “他现在表现出来的修为是金丹？”江浩问道。

    “筑基。”程愁回答。

    “也行。”江浩倒也不在意这个。

    不过林知没有要离开，也无所谓。

    兔子他们暂时就不管了，等藏宝图到了，就是他们外出的时候。

    此时。

    无法无天塔中。

    木龙玉看着海罗眉头皱起：“你想问什么？”

    念叨了他几年，这怎么看也不正常。

    他本来很快就会到，没想到进入了秘境。

    花了几年的时间吸收了机缘，这才晚了这么多。

    “万物终焉这些年在做什么？”海罗天王问道。

    “我为什么要告知你？”木龙玉问道。

    “我知道你想要什么，我给你。”海罗天王说道。

    “我自己去取？”木龙玉问道。

    “自己去，你知道如何进去，不是吗？”海罗天王说道。

    木龙玉点头，随后道：“万物终焉想要做的事很多，你想知道哪一件？”

    “把你知道的都说一遍。”海罗天王说道。

    “他们目前主要目光在凶兽上，一直想要找到第四凶兽，另外他们也在往大海深处而去，似乎在等核心那位回来。

    “除此之外就是与大千神宗合作，以及龙族合作。

    “偶尔还会在深海寻找特殊东西。

    “不过还有一批人正在做奇怪的事。”木龙玉思索了下道：

    “他们在资助一些人，还在找一些人。

    “前段时间沸沸扬扬的要找三个人，一个名为世如潮，一个名为风艺，最后一个名为海依依。

    “只不过同名同姓的人太多，他们几乎整个海域的搜索。

    “找这些人做什么就不得而知了。

    “除了这些，还有……”

    木龙玉说了很多，海罗认真的说着。

    半响之后，木龙玉说完了。

    海罗天王闭上眼眸。

    沉默不语。

    谁也不知道他在想什么。

    “海螺天王？您不表达一下？”觅灵月问道。

    其他人也是好奇。

    片刻后。

    啪！

    清脆声音响起。

    他一巴掌扇在自己脸上。

    这突然的举动，让人惊诧。

    “怪我，两年前说话大声了。”

    啪！

    海罗天王又是一巴掌下去：

    “我承认我那时候激动了。”

    众人：“……”

    两巴掌过后，海罗才看着其他人一脸傲然道：“吓到了吗？没出息，本天王不过是逗你们玩的，演了两年戏不演了。”

    众人：“……”

    三天后。

    银纱仙子走了进来。

    她看向里面的人道：“今年轮到海罗天王跟觅灵月前辈了，你们要去吗？”

    正常来说他们都不用去。

    “我替我夫人去吧。”木龙玉说道。

    现在觅灵月自然能不外出最好。

    海罗心情不错，随口道：“行吧，让本天王给你们一个殊荣。”

    中午。

    海罗天王与木龙玉天王坐在高台上。

    他们两个人一同讲解。

    在他们到来后，陆陆续续有人来到广场，安静坐下。

    海罗天王随意看向四周。

    他只是心情好出来逛逛，讲解？

    随便讲讲就行。

    反正木龙玉会讲。

    只是在他随处查看的时候，突然间一道人影闯入了他的眼眸。

    一个略微有些黝黑的女孩跟在一位大一些的女孩身边，一点点往这边走来。

    她们都吃着蟠桃，颇为高兴的样子。

    那个大一些的女孩还把自己吃过的给小女孩咬一口，小女孩咬了一口，眼睛眯起露出开心的笑容。

    似乎很甜。

    那是真心实意的微笑。

    纯粹又直接。

    以前基本看不见。

    随后一只兔子出现，落在大女孩肩膀上。

    一个元神和尚出现，一个金丹小子走出，还有一个中年金丹跟在后面。

    除了他们，边上居然还有登仙台强者。

    是冰晴。

    这些人有说有笑，最后在一处边缘位置坐下，要来听讲道说法。

    另一边木龙玉的目光放在那个和尚身上。

    他似乎对身边的人颇为不满，但是等人转头问他的时候，他都会笑着点头。

    似乎都是被迫的，但又乐在其中。

    “木龙玉。”突然海罗认真了起来道：“你打算说什么？”

    “什么说什么？”木龙玉随口问道。

    “让我瞅瞅你的看家本事，不行就让本天王来，让本天王的仙灵之气将遍布周围，带他们领悟无上大道。”海罗仿佛如临大敌。

    木龙玉：“……”

    海罗吃错药了？



第1338章 韩明师弟要走了
    江浩本在灵药园打理灵药。

    今天程愁带着其他人前往了外门，听海罗天王他们讲道说法。

    所以他一个人做的事多一些。

    但不影响什么。

    只是打理的过程中，他感觉外门有一道光照耀而起。

    仙气环绕四周。

    这突然的异变令人意外。

    犹豫些许，江浩迈步往外门走去。

    路上看到很多宗门弟子在往外面御剑而行。

    “听说有仙人讲道说法，而且有仙气洗涤肉身，宗门一声不吭就准备了这些，太过份了。”

    “是啊，今天我师兄还问我去不去，我还有些看不上，现在我才发现自己错过了什么。”

    “宗门现在仙人这么多了吗？”

    说着这些人快速飞过。

    江浩眉头微蹙。

    以前也有讲道说法，但是从没听说动静这么大。

    发生什么事了？

    很快，江浩就赶了过去。

    刚刚过来，就看到木龙玉天王跟海罗天王大眼瞪小眼，似在争吵。

    江浩仔细听了下，他们居然在说修炼之事。

    但是意见不同，陷入了争执。

    可这种争执带着他们对修炼的理解，周身自然有了仙气散发。

    都是一些可以令人顿悟的仙气。

    下面的人虽然听不懂两人说什么，可却有明悟的感觉。

    江浩看向小漓他们。

    大部分人还是在吃东西。

    小依听的仔细，不停的点头。

    可是眼中木讷并没有改变。

    “没听懂？”江浩颇为遗憾：“没听懂她点头干嘛？”

    不过来都来了，江浩也坐下，开始听。

    每个人都有自己的道路，听一听并没有什么坏处。

    不过现在的他来看，两位天王的理解都有些片面。

    尤其是对道的理解。

    但也别具一格。

    另一边，小漓也时不时的点头，只是点着点着就睡着了。

    但点头没有停下。

    有种打瞌睡的点头。

    小依很认真的点了全程。

    可江浩能察觉出来，她什么也没有听进去。

    木隐倒是真的听了，他学的很快。

    这次讲道说法持续到第二天中午。

    两人争论完才停下。

    之后看了下人群问是否有人有问题。

    没有人提的话，那就要点名了。

    海罗天王声音落下，就有人想要开口询问。

    但还没等他们开口，海罗就打断了所有人的动作，直接道：“看来你们领悟的都很好，那我就直接点名了。”

    众人：“……”

    江浩倒也不意外，只是坐在角落看着。

    “就你了。”海罗天王指了指最前面的一个仙子道：

    “你有什么不懂的？”

    “前辈我最近要突破金丹，明明觉得差不多了，可又觉得不够稳妥。”仙子立即开口问道。

    “很简单，你的灵气看似平稳，却有些急躁。

    “好好静几天就行了。”海罗天王随口回答。

    紧接着又看向角落一个男修士。

    对方也很激动。

    一连几次后，海罗看向了木隐：“和尚你有什么问题？”

    “啊？”木隐愣了下道：“前辈知道什么是大乘佛法吗？”

    “狗嘴吐不出象牙。”海罗直接看向和尚边上的黝黑小女孩道：

    “小丫头你有什么问题？”

    “我？”小依指了指自己，随后思索了片刻道：“我知道。”

    “你知道？”海罗一脸茫然：“你知道什么？”

    “我知道啊。”小依点头。

    “所以你知道什么？”海罗继续问道。

    “我已经知道了。”小依点头。

    “你跟一个二愣子争什么？”海罗天王本想说什么，木龙玉就开口打断了。

    海罗不满的看向木龙玉道：“本天王正在指导这小丫头，你说谁二愣子？不知道可能会影响他人一生吗？”

    “你说那和尚的时候，怎么就不担心这个？”木龙玉反问道。

    “和尚一看就是来为难我的，我为什么要好好说话？”

    “这二愣子难道不是来戏耍你的吗？”

    “你哪只眼睛看出她戏耍我了？”

    “是看出来了，你们都是傻子。”

    “木龙玉，本天王看得起你喊你一声天王，现在本天王看不起你，一只手都能镇压你。”

    “是，那与我齐名的你算什么？”

    “本天王与你同为天王，是莫大的耻辱。”

    “是，你海罗天王清高，顺便告诉你一句，那和尚是那谁的人。”

    “那谁？”闻言海罗天王哈哈大笑：“那谁是谁？当本天王好欺负吗？别说人不在了，人在又如何？本天王等下就过去给那和尚跪下磕头道歉，你木龙玉又能奈我何？”

    木龙玉本想说什么，一时间顿在原地。

    在角落的江浩摇摇头，转身离去。

    不过事情也算告一段落了，等下抽空去一趟无法无天塔。

    主要是想问问木龙玉是否有藏宝图。

    可以给小漓他们。

    回到灵药园，江浩等来了程愁。

    问听的如何了。

    程愁说老样子，小漓跟小依什么也没有听进去。

    “小依为什么一直点头？”江浩开口问道。

    这个问题一出，所有人一惊。

    立即站好，不敢多说什么。

    似乎随时会等来责罚。

    “这个。”程愁也是冷汗直流：

    “是妙师姐说的，说听不懂没关系，点头就好。”

    江浩低眉，好好的小孩被教成这样。

    不过他也没有干涉，太诚实也不好。

    容易吃亏。

    自己也不知道应该如何教导，就先走一步看一步。

    顿了下，江浩看向兔子道：

    “至少得让她们辨认是非。”

    “这个我知道。”小漓立即举手道：“不是兔子的朋友，肯定都是坏人。”

    江浩：“……”

    原来不知何时已经被教成这样了。

    江浩又询问了一些问题，所幸没什么大问题。

    不会吃大亏就行。

    等江浩离开众人松了口气。

    “不用担心，主人也要给兔爷一份薄面。”兔子信誓旦旦道。

    众人点头。

    傍晚江浩来到了无法无天塔。

    海罗已经闭嘴了。

    江浩给所有人送了一颗蟠桃。

    之后问了尸海老人一个问题：“尸海之下有棺椁？”

    “有的，而且很多很多。”尸海老人说道。

    “棺椁里面都是什么人？”江浩问道。

    “很久很久前的强者，具体是什么时候的，我不知道。”尸海老人回答道。

    “那是谁将他们的尸体放在尸海之下？”江浩问道。

    “一个收尸人，这是我从尸海那里得到的，但是那时候与现在不同，知道的东西有限。

    “或许现在能多知道一些。”尸海老人说道。

    江浩点头，没有再问其他。

    之后找了木龙玉，问问他海外是否有藏宝一说。

    “这个到处都有。”木龙玉说道。

    “有那种最离谱，最不可能，又众所周知的的藏宝图吗？”江浩问道。

    “我倒是没怎么关注，不过可以回去查一查。”木龙玉说道。

    对此，江浩也不介意，只是说有结果了，下次可以顺便带来。

    之后对方问了古今天。

    江浩摇头，并未开口说什么。

    而笑三生。

    江浩也是摇头。

    他什么都没有回答。

    笑三生与十二天王的事，也到此为止就好。

    大家不过是互相利用，没有谁欠谁。

    尤其是古今第一笑三生已经死了。

    就更没有什么瓜葛了。

    对此木龙玉似乎有些失望，但江浩并未过多逗留。

    该散的都要散，对后面的自己有好处。

    回到了住处，江浩舒了口气。

    仔细回想了下，自己应该没有什么事需要做的了。

    望仙台那边也没有听到什么声音，那便等吧。

    时间一天天过去，江浩一直在灵药园与住处两边跑。

    数月的时间，有时候眨眼就过了。

    两年时间也如此。

    九月份。

    江浩看着面板沉默不语。

    当天晚上，开始尝试晋升。

    次日中午，他缓缓睁开眼眸，庞大的力量在周边呈现。

    大道纹理愈发璀璨。

    天仙中期。

    如此，江浩也松了口气。

    “如今看来，对道的领悟还够用。”

    同年，十二月份。

    韩明师弟来了，他还是炼神初期，随时都能晋升的样子。

    这可怕的速度，让江浩震惊不已。

    不过同样应下了挑战。

    三日后。

    他们在老地方开始动手。

    极致力量迸发而出，前二十招，江浩稳压一头，中间二十招势均力敌，后面二十招江浩出现颓势。

    无奈之下，只能迸发力量，似乎修为更加精进了，距离突破也不远了。

    然而……在这样的关头，韩明直接强势晋升炼神中期。

    把打算结束战斗的江浩惊讶到了。

    之后又是数十招的较量。

    江浩陷入了劣势。

    无奈之下他也只好大喝一声，当场突破。

    最后一举镇压韩明。

    失败之后，韩明的眼中露出不甘。

    “只是侥幸。”江浩无奈回答。

    韩师弟也不老实了。

    不过韩明没有说什么。

    转身离去。

    江浩鉴定了下，发现对方想在下次一次直接晋升两次。

    这……

    可能吗？

    除非隐藏修为。

    想到这里，江浩傻了，韩师弟该不会也要隐藏修为了吧？

    真是头疼。

    不过距离返虚初期很近了。

    或许再过二十年，就可以去挑战首席第十了。

    如今的自己九十一岁，一百一十多岁成为首席，合情合理吧。

    之后江浩每天不是发呆就是在打理灵药，亦或者给程愁讲解修炼之法。

    十年时间转瞬即逝。

    这十年红雨叶来了六次。

    江浩跟她说了古今道书的事，对方神色有了些许变化，但也就些许。

    之后便让他把书收起来，等以后或许有用。

    聚会只进行了三次。

    大家都开始稳定下来，值得一提的是叙白回东部了。

    但还有其他人留在天音宗。

    十年的时间，修真界没有太大变化。

    但这十年对江浩来说颇为重要。

    因为马上就要再次晋升了，他不确定能否成功晋升。

    两年后。

    江浩一百零三岁。

    今天韩明师弟又来了，但是江浩发现对方只是炼神后期。

    本以为对方是来挑战的，可惜不是，说要闭关，闭关之后再来挑战。

    同年，尸界开了。

    这次尸神宗的人没有来。

    而尸海老人借助这次回去了。

    他非常高兴。

    江浩倒是没有在意，毕竟对他没有太大影响。

    尸界内部变化不是很大，或许是变化还没有彻底开始，所以并没有什么收获。

    时间一点点过去，江浩除了抽空做一下宗门任务，就没有再离开断情崖。

    这些年听到最大的声音，就是妙师姐，一直在叫嚣说马上就要成功了。

    牧起师兄被她逼的修为如同火箭一样飙升。

    都要返虚了。

    也不知道是怎么逼迫的。

    不过也就是大世之下，正常时候，根本无法这么快。

    时间就这样一天天过去，江浩有时候在摘桃的时候，会突然停顿住。

    多看了一眼蟠桃。

    这一停就是日月交替，这一眼就是四季更迭。

    时间往复。

    七年不过几个眨眼之间的事。

    八十五岁回来，如今一百一十岁。

    海外回来已经过去了二十五年。

    大世的变化终于来了。

    仙族横空出世。

    开始开疆扩土，与东部昊天宗有了冲突。

    大世之争有了雏形。

    不过江浩并没有在意这件事，东部的争斗与他无关。

    哪怕打到南部也无所谓，只要不打到天音宗，一切都好说。

    让他在意的是，今天韩明师弟又来了。

    江浩看了下，炼神圆满，距离返虚不远了。

    一百一十岁返虚，很了得啊。

    这一战之后自己就要返虚初期了。

    如今的首席第十应该是返虚中期。

    确实可以试着去抢夺，但韩明师弟若是愿意返虚初期再来一次，自己能再等两年。

    “师兄，我出关了。”韩明看着江浩认真道：“这次我要再次挑战师兄。”

    “韩师弟似乎有心事？”江浩略微有些意外。

    “我一百多岁了，已经找到了自己要走的路，今日过后，不管胜负都要离开宗门。”韩明如实道。

    闻言，江浩有些意外：“去哪？”

    韩师弟要走，自己颇有些不舍得。

    “去北部。”韩明认真道：“听说那里有仙宗，还是剑宗，我想去一趟那边，看看有没有收获。

    “我会步行过去，磨砺我的剑。

    “如今的我在修真界不算强，但勉强可以自保。”

    江浩看着眼前之人，颇有些感慨。

    还记得第一次见到韩明师弟的时候，对方才十八岁。

    如今过去了九十年了。

    时间真快。

    当年稚嫩的少年，已经这般强大成熟了。



第1339章 江浩：我越级战斗成功率在九成
    河流边。

    江浩看着对面的韩明。

    他们各自在一个海岸。

    今天就是挑战的日子。

    如今的韩明已经有炼神圆满的修为。

    江浩所表现出来的也是炼神圆满。

    不过韩明有一定可能会在比赛中强行突破返虚初期。

    江浩并未多想，而是在等待，等待最后的结果。

    这次要不要胜他也不确定。

    但不管如何，自己要先一步成为返虚初期。

    “师兄很少外出吧？”韩明开口问道。

    “嗯。”江浩点头道：“外面太危险，不适合我这样的人出去，师弟天赋异禀外面的一切都只是师弟变强的垫脚石。”

    “师兄太安逸了，大世到来随便一个弟子都知道，师兄太浪费机会了。”韩明说道。

    江浩摇头道：“我胸无大志，与师弟这样天之骄子不同。”

    “那……”韩明看着江浩认真道：“师兄败过吗？”

    闻言，江浩做了个请：“师弟请。”

    锵！

    韩明的剑出鞘。

    剑鸣如龙，剑光横扫。

    江浩半月出鞘。

    轰！

    刀光剑影。

    撞击在一起。

    轰轰！

    河流迸发，激起水花。

    随后两人消失在原地，他们手中的刀与剑在空中出现。

    势均力敌。

    只有刀与剑，刀意与剑意。

    没有其他术法。

    但威力足以横扫周边。

    只是被返虚大妖的兔爷抹掉了痕迹。

    “都是道上的朋友，会帮忙抵挡威力的。”兔子说道。

    小漓他们看着远处道：“师兄跟韩师兄谁会赢？”

    “当然是主人了。”兔子认真道：“主人也就是看在他是道上朋友的份上才礼让三分，不然早赢了。”

    “为什么？”木隐问道：“他们不是一个境界吗？”

    “兔爷我是什么境界？”兔子问道。

    “返虚初期。”木隐说道。

    “所以啊，主人之所以是主人，当然是返虚也不放在眼里，也就兔爷这样的返虚才给一份薄面。”兔子信誓旦旦道。

    小漓瞬间明悟过来：“原来师兄隐藏修为了。”

    木隐：“……”

    小漓师姐是怎么得出这个结论的？

    但是不敢反驳。

    只能开口说一句师姐聪明。

    此时江浩感受着韩明的剑意，没有任何指导的想法，而是用自己的刀对抗。

    百招之后，才彰显返虚初期。

    开始压制对方。

    过程中，他能够清楚的感觉到韩明师弟要试图晋升返虚。

    只是最后又放弃了。

    当剑落下的时候，江浩以为结束了。

    没想到韩明以双指为剑，刺了过来。

    手中无剑胜有剑。

    而江浩从未轻视过韩明，同样双指为刀，点在对方手指之上。

    砰！

    韩明倒飞了出去。

    后退了十几步，方才在河流对面站稳。

    “我输了。”韩明收拾了下心情开口说道。

    “侥幸突破，赢的不光采。”江浩收刀说道。

    此时周围的河流已经被打坏，不过收拾下应该能恢复。

    韩明看着眼前之人，深吸一口气道：“想问师兄些问题。”

    “师弟请问。”江浩没有拒绝。

    “如果刚刚我突破了返虚初期，师兄会再突破吗？”韩明看着江浩一脸认真。

    闻言，江浩沉默片刻道：“应该不会吧。”

    “那我应该依然不是师兄的对手，师兄看起来进入返虚有些时日了。”韩明说道。

    江浩笑着道：“师弟沉稳，为兄不如，师弟刚刚若是晋升反而不好，但不晋升代表着心境的变化，实力的夯实。

    “为兄佩服。”

    “师兄要成为首席了吗？”韩明有些好奇的问道。

    “快了吧。”江浩点头：“如果顺利的话，就这几年了。”

    “首席第几？”韩明又问。

    “最高第九，不会被骚扰。”江浩回答道。

    “还有一个问题。”韩明犹豫了下道：“如果是同一境界，师兄能赢我吗？”

    闻言江浩笑了起来，道：

    “那等师弟回来不就知道了？

    “那时候的我是首席，挑战首席很多时候是可以同一境界对比。”

    韩明点头，之后收起掉落的剑道：

    “我要跟师父告别去了。”

    只是走了几步他又突然回头道：“师兄你继续这样安逸，我觉得等我回来的时候，修为会超越你很多。

    “不过为了公平起见，我会压到与你同一境界的。”

    江浩笑了一声道：“多谢师弟。”

    随后韩明转身离去。

    很快就消失在江浩视野中。

    “天才就是不一样，超过我是自然的事。”江浩轻声开口。

    不过还是有些不舍得韩明师弟。

    也不知道何时才能再见面。

    去北部，走了跟楚川一样的路。

    不知道他们谁能先一步完成。

    韩明的实力应该高楚川一些。

    但在长时间线上，最后会达到同样的境界。

    不管如何，他们也是一个时代的人，都是彼此的竞争者。

    叹息一声，江浩开始收拾河流。

    修为高了，再怎么控制，也会带来破坏。

    不过房子是无碍。

    如今的院子，没有真仙修为无法撼动分毫。

    刚刚忙碌好，就看到小漓跟兔子不知何时偷偷摸摸进入了院子。

    小依在外面放风，木隐在远处接应。

    小汪跟在小依身边。

    在江浩过来的时候，小汪张了张嘴巴，没有叫出声。

    小依阿巴阿巴的也没有喊出什么。

    等江浩靠近了，两人低着头，呼吸都不敢呼吸。

    进去后，就是小漓与他大眼瞪小眼。

    象征性的说了两句，江浩就让他们离开。

    省得提灵石的事。

    现在的自己确实没灵石了。

    之前去海外捡了一些，可惜买了不少茶叶，还被兔子跟小漓要走了一些。

    如今剩下三十六万七千四百五十九块。

    存了几十年。

    或许就没有哪个天仙像自己这般贫穷。

    小漓抱着蟠桃灰溜溜的跑了。

    江浩也没有在意。

    他看了眼自己的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百一十】

    【修为：天仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：56/100（可修炼）】

    【修为：63/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    “距离天仙圆满没有多久了。”

    这些年他基本都是依靠天香道花获得气泡，偶尔外出甚至无法获得。

    挖矿也不太行了，种植灵药彻底不行了。

    所幸悟道还算顺利，没有影响晋升。

    就是不知道晋升绝仙的时候，会不会失败。

    绝仙的条件是对道的领悟要得到大道认可。

    “也不知道我行不行。”

    没有多想，江浩决定，等韩明离开几年就开始挑战首席第十。

    第十依然是蛮龙。

    这些年蛮龙也很努力，或许再过大几年，就能晋升返虚后期。

    自己要在他晋升之前挑战。

    如此胜算高一些，也不算太离谱。

    虽然有一定可能被关注，但是应该没什么问题。

    自己实力不差，能够越阶杀敌。

    天仙圆满越阶杀返虚的敌人，赢的概率有九成以上。

    在韩明离开的第三天。

    江浩本想外出找师父。

    自己要挑战首席的事要先提一提，然后过些年开始挑战。

    只是还没等自己离开，红雨叶便来了。

    “前辈。”江浩略微有些意外。

    “你要外出？”红雨叶问道。

    “去找一下师父。”江浩顿了下又道：

    “晚辈觉得自己实力也差不多了，是该准备挑战首席了。”

    “挑战首席？”红雨叶略微有些意外：“你不怕自己太张扬了？”

    “会有点吧，不过还是应该去的，毕竟成为首席能领到不少灵石。”江浩开口回答道。

    红雨叶望着眼前之人，一时间沉默不语。

    顿了下，道：“以前也没有见你看得上你宗门的资源。”

    “嗯，以前晚辈还年轻。”江浩点头说道。

    随后两人往外面而去。

    “成为首席你就能确定你掌教是否身死？”红雨叶问道。

    “前辈说笑了，可能见不到掌教。”江浩思索了下道：

    “如果掌教身死就更见不到了。

    “没有身死，也不好确定她状态如何。

    “晚辈返虚修为，不敢窥探仙人。”

    “你觉得死的概率大吗？”

    “挺大的，大世之后再没有消息了。”

    红雨叶微微点头，没有再询问。

    “听说仙族已经开始开疆扩土，他们的最终目的是建立仙庭。”路上江浩好奇道：

    “不知道他们能不能成功。”

    “概率很高。”红雨叶回答道。

    “他们已经集齐了必要的东西？”江浩问道。

    红雨叶摇头。

    没有多说别的。

    路上他们聊了不少，当江浩来到苦午常院子前时，红雨叶便消失了。

    江浩站在门前，恭敬开口：“弟子江浩求见师父。”

    “进来。”很快传出声音。

    进去之后，江浩看到苦午常一人坐在院子中，似乎在叹息。

    “师父。”江浩行了见面礼。

    “不会是要外出历练吧？”苦午常看向江浩。

    闻言，江浩愣了下，摇头道：“师父多虑了，弟子不喜欢历练。”

    “也是，你就想躲在灵药园。”苦午常摇头苦笑：

    “是打算做什么？那个小依的事你就不用提了，想留就留吧。”

    小依太迟钝，迟钝到师父都发现了。

    毕竟天天跟在小漓后面。

    不被师父关注才有问题。

    但是一关注就震惊了。

    这怕不是个傻子。

    本以为只是小漓玩伴，后来发现是正儿八经的外门弟子，还是江浩带回来的。

    然后江浩就来了，求情。

    过去了这么多年，他还以为又来求情。

    “不是小依的事。”江浩摇头。

    “冰晴的事也无碍，如今她是内门弟子，真传是不可能了。”苦午常说道。

    冰晴成仙了，去年的事。

    影响很大。

    也是江浩负责的。

    所以请师父收徒。

    人仙收人仙，苦午常是不愿意的。

    而且对方天赋之高匪夷所思，怕不用多久，自己就不如对方了。

    可最后还是同意了。

    一时间，他觉得有弟子找过来，就没有什么好事。

    大世到来，确实都变了。

    有一种自己要老了的感觉。

    江浩叹息一声，直入主题：“弟子是来问首席弟子的事。”

    苦午常看向江浩，声音低沉：“首席的事？”

    “弟子过些年就会晋升返虚中期，应该是能挑战首席第十了。”江浩一脸认真道：

    “挑战前想与师父商量一下。”

    苦午常站起来道：“有信心？”

    “四成把握。”江浩回答道。

    “很高了。”苦午常点头道：“挑战的事，为师都能帮你处理，需要注意什么，如何选地方，白易过几天会告知你。

    “现在修为上可有疑虑？”

    江浩摇头：“暂时没有，不过师父能传下一些刀法，便最好。”

    “刀法吗？”苦午常沉默片刻道：“倒是有，但为师不曾学过。”

    说着他拿出一本古朴书籍递了出去。

    江浩接过，看了眼名字，颇为惊诧。

    上面一共五个字——拔刀斩天术。

    “内容是完整的，但是你能否短时间领悟就不知道了。

    “威力的话，应该不差。”苦午常说道。

    江浩颇为感激道：“多谢师父。”

    这个刀术确实不错。

    不过并非真的可以斩天。

    天刀七式都无法斩天，这个八成也不行。

    简单的看了眼，威力不小。

    离开师父，江浩便回到住处，坐在院子外开始参悟拔刀斩天术。

    在看完一本书后，江浩闭上眼眸，感受着身体中若有若无的刀意。

    拔刀斩天术，就是将身体力量凝聚成刀，将刀意组合成为一柄威力足够的刀。

    这样能够爆发强大威力。

    不过江浩试了下，调动不了大罗天凝聚的那柄刀。

    但可以借助一些刀意。

    这个术的核心是如何组合刀意。

    排斥越少，刀意越强，威力越大。

    当刀意排列结束，江浩便睁开了眼眸。

    眉目中刀意横扫而出。

    眨眼之间前方一切被一刀斩断。

    “成了。”

    江浩颇为感慨。

    威力比预想的大。

    一看过去了三天。

    三天才领悟，实属慢了。

    自己修为毕竟不差。

    十月初。

    恢复正常生活的江浩，迎来了白易师兄。

    如今的白易师兄羽化修为，不可谓不强大。

    “师弟要挑战首席了？”白易笑着问道。

    江浩点头：“感觉差不多了。”

    “那就好，我来与师弟说一说细节。”白易说道。

    ——

    另一边。

    白芷来到百花湖。

    江浩要挑战首席的事，得说一下。



第1340章 挑战首席
    百花湖。

    一道白色身影落在亭子前，此时亭中坐着一位红白仙裙女子。

    她看向远方，沉默不语。

    不知在想什么。

    好似除了这样就没有更多的事可做。

    “掌教。”白芷恭敬行礼。

    红雨叶许久方才回过神来，平淡道：“说吧。”

    “有消息传来，江浩要开始追逐首席位置了。”白芷说道。

    “然后呢？”红雨叶看过去问道。

    “有些不正常。”白芷说道。

    “不正常？”红雨叶有些兴致道：“为何？”

    “根据之前的猜测，江浩之所以要成为首席，大概率是他背后的人要求的。”白芷思索了下道：“而我们的猜测是，江浩背后的人是古今第一笑三生。”

    “然后呢？”红雨叶问道。

    “笑三生在几十年前，就已经死了。”白芷认真道：

    “可江浩的目的并未出现任何变化。

    “那就不正常了，按理说此时的江浩不应该这样醒目。

    “除非他背后的人没死，亦或者他背后不是笑三生。”

    红雨叶微微点头：“有没有可能是他自己想要成为首席？”

    “按理说没有这种可能，但也不排除这种可能。”白芷边思索边道：

    “不过可以确定，他确实隐藏了修为。

    “但到底隐藏了多少还不好说。

    “可一定够他成为首席。”

    “你打算怎么做？”红雨叶问。

    “什么都不做，能成为首席就成为首席，不能就不能。

    “他并不需要在他人影响下做成一件事，所以无需插手，只要关注即可。”白芷说道。

    红雨叶没有开口。

    白芷思索片刻，道：“掌教要见他吗？”

    闻言红雨叶又一次陷入沉默。

    白芷低头等待，不敢再言语。

    许久之后，红雨叶方才道：“等他成为首席再说。”

    白芷点头应下。

    随后白芷离去。

    虽然掌教没有说什么，但有些事还是要做的。

    那就是把挑战首席的规则确定好。

    然后等待有人提出挑战首席。

    这次首席挑战赛，不能出现任何问题。

    结果他们不能掌控，但过程不能出现问题。

    这就是她需要做的事。

    至于宗门发展，已经大致安排好了。

    关于天香道花，也很少关注了。

    这花与众不同，根本无法移植。

    所以都要等到最后。

    也就没有关注的必要。

    尤其是近一百年的时间，大家都很默契，也就放宽松了许多。

    ——

    断情崖。

    白易来到江浩的院子，有些震惊。

    这地方……

    “师弟深藏不露啊。”白易开口说道。

    “一些巧合与运气，不然修为提升也不会这么快。”江浩开口说道。

    说着他摘了一颗蟠桃给白易。

    “普通蟠桃？”白易微笑问道。

    “嗯，但又比普通的好吃。”江浩回答道。

    白易也不多说其他，而是道：“首席挑战的规则因为大世开启的变动，有了一些模糊界限，师父应该去找白掌门了，不用多久就会处理好。

    “现在师弟只要记住重要的几个点即可。”

    江浩点头，认真听着。

    白易认真道：“第一，岁数小的话修为可以弱两个小境界，但是在一定年岁范围内是无法压制到同一境界的。

    “以前的话蛮龙得压，但大世开启，前期修为提升的很快，为了公平起见应该很难压，师弟与他大概率要全力较量。

    “第二，地点是师弟挑选，但不能有人为阵法以及符箓这些东西，除非是个天然阵法，但也不能太明显，首席要的还是个人战力，除非你能对战中布阵。

    “第三，成功之后需要接其他首席一掌，这个也不容易，我无法担任，要其他脉的首席。

    “第一跟第三师弟要考虑好，挑战时间很重要。

    “蛮龙距离返虚后期不远了。”

    江浩边听边点头。

    阵法的内容，他直接略过了。

    对于阵法，自己有几斤几两是一清二楚的。

    “另外期间不能吃丹药，限制的东西也不少，总之就是最好依靠个人实力。”白易说道。

    之后又说了一些小细节。

    江浩点头，都不怎么在意。

    直到最后，白易拿出了一本书。

    是蛮龙擅长的东西。

    “这就是重中之重了。”白易笑道：“知己知彼百战百胜。”

    “多谢师兄，我会好好专研的。”江浩起身感激道。

    “别高兴太早，我能弄到他的，他也能弄到你的，要小心应对。”白易提醒道。

    江浩表示理解。

    之后白易方才离开。

    次日。

    牧起与妙听莲来了。

    “师弟，听说你要挑战首席了？”牧起惊诧道。

    江浩看向牧起，发现牧起师兄都已经返虚中期了，就是刚刚晋升不太巩固。

    见此，江浩笑道：“我的修为马上就要追赶上师兄了。”

    牧起摇头笑道：“我是有了不少机缘，这才能在现在晋升返虚中期，不用多久师弟就会超过我，韩明师弟不在，不然也不用太久，他也会超过我。”

    江浩未曾多说。

    单单机缘可不够。

    宗门内几个天才没有机缘？

    可像牧起师兄这样逆势而上的，不多见。

    “师弟你怎么就要去当首席了？”妙听莲叹息道。

    “还没挑战成功。”江浩回答道。

    “白易师兄找我们的，说让我来帮你试试手。”牧起抢了话题。

    江浩点头。

    能跟牧起师兄动手也不错。

    然后打了一下午。

    牧起沉默了。

    “师弟真不愧是同境界无敌。”

    刚刚牧起全程压制修为，但是根本不是江浩的对手。

    太强了。

    手中的刀极为沉重，匪夷所思。

    这要是进入返虚中期，蛮龙还真可能不是对手。

    哪怕只是刚刚成为中期。

    江浩笑着道：“倒也还好。”

    牧起师兄对比韩明师弟也不差多少。

    不过牧起师兄还是被妙师姐耽搁了，本应该更强的。

    在江浩与牧起交手期间，妙听莲则在四处行走。

    让江浩有些好奇。

    “在收集师弟的气息。”妙听莲如实道。

    闻言，江浩感觉妙师姐最近有些魔怔了。

    收集气息这种事都干出来了。

    “别小看这些气息，用来寻找那位仙子会方便很多。”妙听莲认真道：“自从看到那位仙子之后，我再也看不上其他人了。

    “惟有那位才配得上师弟。

    “说什么我也得把她找出来。”

    “师姐何必呢？”江浩摇头叹息。

    妙听莲根本不听。

    江浩也不在意。

    反正无所谓的事。

    师姐已经折腾几十上百年了。

    之后江浩都在与牧起师兄切磋，偶尔还会于妙师姐切磋。

    可惜，妙师姐太差劲。

    都没有拔刀的冲动。

    妙师姐天赋绝伦，奈何满脑子都是情情爱爱。

    虽然修为不低，但战力一般。

    五年时间倏忽而逝。

    期间红雨叶来的少，只来了三次。

    他大多时间都在修炼，与磨炼刀法。

    大罗天感觉领悟了不少。

    拔刀斩天术已经彻底领悟，威力之大让牧起震撼。

    也是这天，江浩成功晋升返虚中期。

    一百一十五岁的返虚中期。

    在宗门应该可以名列前茅。

    另外气泡也积攒的差不多了。

    【气血：98/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    只差最后两个气泡了。

    就能试图晋升天仙圆满。

    “尽量在挑战之前晋升吧。”

    江浩心中想着。

    不过得提前与师父说了。

    见了师父，师父表示满意，另外挑战流程开始走了。

    会有一定时间的审核。

    执法堂的人会找过来。

    配合就行。

    另外，在确定下来前，挑战人的身份会被保密。

    这些对江浩来说并不重要，保密与否都无所谓。

    不过审核倒是让人意外，不知道会如何审核。

    只是在断情崖提交之后，挑战首席的消息不胫而走。

    百骨林。

    一处种满花草的山谷中，白夜坐在木质轮椅上，浇着花。

    此时连琴仙子快速从外面跑进来：“师兄，有大消息。”

    闻言，白夜平淡道：“怎么了？”

    他并没有感觉有强敌打上来，所以不用太慌张。

    “有，有人要挑战首席第十蛮龙。”连琴立即说道。

    白夜诧异：“消息准确？”

    “准确。”连琴点头：“从执法堂那边出来的，据说开始审核双方修为以及其他了。”

    “知道谁吗？”白夜问道。

    连琴摇头：“没有任何消息，事关首席，执法堂不敢漏出消息。”

    “也是。”白夜思索了下道：

    “前几年宗门突然开始修补挑战规则，看来那个时候就已经知晓了。

    “这个人对宗门很重要。”

    “很重要？”连琴有些意外道：“那会是什么人？”

    白夜也陷入了思索。

    只是片刻他突然愣了下。

    突然笑道：“我们安逸的太久了，这几十年都要忘记了。”

    连琴惊讶道：“师兄知道了？”

    白夜不曾回答，只是道：“应该有人开始开盘了吧？”

    “是，盲压。”连琴说道。

    “拿一些灵石去，压挑战者胜。”白夜回答道。

    “师兄这个人到底是谁？”连琴立即问。

    “猜，猜到了也不能说，执法堂都不敢透露的事，我们也不要插手。”白夜说道。

    连琴颇为无奈，她也猜不出来。

    另一边郑十九与辛玉月等人在讨论修为。

    如今的他们修为也不差，都已经元神了。

    不过很快他们得到了消息，说有人要挑战首席。

    “这么多年了，终于有人挑战首席了？不知道是什么人。”郑十九说道。

    “不知道，不过应该是哪个天骄吧，最近总会冒出这些人。”辛玉月说道。

    这些年，原本默默无闻的弟子突然一跃而起。

    所以有个天骄挑战首席也是理所当然的。

    至于最后胜者。

    大概率还是蛮龙。

    白月湖。

    冷仙子正在指导周婵。

    突然赵倾雪跑了进来。

    “什么事？”冷仙子问。

    如今的冷仙子晋升速度最快。

    已经站在登仙位置了。

    天资纵横。

    再给她一百多年，必定成仙。

    赵倾雪不敢造次，立即道：“有消息传来，说有人要挑战首席第十。”

    “首席挑战吗？”冷仙子平淡道：“不是什么大事，大世到来终究有人要彰显，不过蛮龙再差也应该要晋升返虚后期了。

    “什么人这么短时间追上来？”

    现在年纪大的，基本没有了挑战首席的资格。

    除非修为跟她差不多。

    “不知道。”赵倾雪摇头。

    “不知道？”冷仙子疑惑。

    “在审核结束之前，执法堂不透露。”赵倾雪说道。

    “是啊，现在规则改了，师姐可能不知道。”周婵笑道：“师姐只知道闭关。”

    “你怠惰了，不然不应该才刚刚返虚。”冷仙子平淡道。

    “审核最长七天，七天后我们就知道是谁了。”周婵说道。

    冷仙子颔首，并不在意这件事。

    ——

    江浩等了三天，终于等到了执法堂的人。

    没有意外，正是柳星辰。

    “师弟又见面了。”柳星辰笑着开口。

    江浩望着对方，同样微笑：“是很久没见了。”

    羽化后期，江浩惊诧。

    眼前之人的修为怎么回事？

    怎么跳这么快？

    不过身体的情况也不少啊，是强行提升的。

    隐患一大堆。

    也不知道对方最近又在乱来什么。

    不过那些气息愈发的庞大了。

    哪天柳星辰就会撑不住。

    鉴定了下，还是在养那些残魂，不过江浩看到了一个奇怪的消息。

    柳星辰关注到了烛火丹庭一脉的一位炼丹修士。

    怀疑是圣主神魂。

    看到这个的瞬间，江浩愣住了。

    贤弟暴露了？

    柳星辰怎么做到的？

    而且还在关注对方，等待对方做点有意思的事。

    值得庆幸是，柳星辰知道自己要沉寂一段时间，暂时不是很关注，但很期待。

    “真没有想到，师弟一眨眼就要挑战首席了，其他不多说，我们要查一下师弟年龄与修为。”说着柳星辰拿出了天元境。

    江浩全力配合。

    很快就得出结论。

    确实是返虚中期以及一百多岁。

    结果出现，柳星辰并未急着记录，而是道：

    “师弟应明白一个规则，所有的事都应该有迹可循。

    “如今的师弟表现出来的修为是刚刚晋升返虚中期。

    “可若是突然提升，那可就不正常了，天元镜没有测出来就更不正常了。”

    看着柳星辰一脸笑容，江浩感觉对方似乎又兴奋了起来。

    刚刚鉴定可没有。

    “不改了吗？”柳星辰问道。

    江浩只能报以微笑：“实力不济，让师兄笑话了。”

    闻言，柳星辰更高兴了。

    江浩：“……”



第1341章 妙师姐再遇女魔头
    看着柳星辰离开，江浩沉默许久。

    从柳星辰的话语中来看，蛮龙应该要晋升后期了。

    甚至可能随时都能进入。

    但他应该没有选择进入。

    如果刚刚晋升，挑战必须要延后。

    毕竟不在最好的状态。

    “可能他很自信吧。”

    江浩心里想着，倒也没有在意。

    实在不行，越阶挑战应该也合理吧？

    虽然很少见，但在天才之间，偶尔见一见，虽然感觉惊讶，但也没有什么。

    思索了片刻，江浩决定这段时间开始讲道说法。

    总要让人知道，自己在修炼愿血道。

    尤其是要在名单出现前，开始讲道说法。

    好麻木蛮龙，让他轻敌。

    之后江浩来到灵药园，问程愁是否有修炼上的问题。

    对方也算配合。

    如此江浩在下午就开始讲道说法。

    为了迷惑蛮龙，觉得自己必定依靠愿血道，他打算把小漓他们统统叫来。

    一时间不少人都来听他讲道说法。

    当然，刚刚开始没多久，小漓便睡着了。

    难怪师父或者剑道先都感觉头疼。

    尤其是从上往下看，太明显了。

    什么小动作看的清清楚楚。

    不过江浩也没有在意，而是继续开始说修炼上的问题。

    炼气，筑基，金丹，元神。

    都会说。

    只是一天时间不够，要分很长时间说。

    大致一个月。

    不过可以的话，他是想送小漓他们离开。

    奈何木龙玉始终没有送来够好的藏宝图。

    望仙台确实来了人，但只是一般人，还没有过去的必要。

    也好。

    大家都不着急，那自己也能尽快试着晋升绝仙。

    如今天仙后期，距离圆满应该不会太久了。

    最长十五年，自己就能尝试晋升。

    “师兄怎么又开始讲解修炼了？”

    有人小声的问道。

    江浩听到了，但没有任何回应。

    听不听是这些人的事。

    讲不讲就是自己的事。

    毕竟不过是做做样子，顺便教一教程愁罢了。

    其他的几个人，没什么好教的。

    小依这种，更难以指导。

    她的封印不解开，就只能这般缓慢的学习。

    不过也不错了，这些年晋升了几次。

    五天之后。

    郑十九与辛玉月等人来到了执法峰下。

    乐悠背着巨剑道：“今天真的会放消息吗？”

    他们闲来无事，决定来看看是谁要挑战首席第十的蛮龙。

    那位的强大有目共睹。

    大世降临之后，那就更不一般了。

    想要超过他，当真困难。

    “会放消息的，就是不知道是谁这么不自量力。”辛玉月说道。

    “看看就知道。”郑十九微笑道：

    “如果是以前，那就是候选那些人，可大世到来就不是了。

    “不知是哪个突然崛起的，我倒是好奇对方是如何崛起的。

    “知道了名字也能问一问。

    “不过再怎么说也不是我们可以得罪的。”

    虽然说面对蛮龙，这个人会失败，但是那可是争夺首席的人。

    他们绝对不是对手，也绝不可以得罪。

    乐悠两人点头，随后他们开始等待。

    只是随着时间流逝，发现过来的人不少。

    似乎大家都很好奇，到底是什么人要挑战首席。

    “人还真多。”辛玉月说道。

    当天中午。

    一位执法堂弟子来到公告前，随后将挑战事宜贴了上去。

    辛玉月心中激动，想看看到底是哪个不自量力的。

    现在人多，她可不敢直接说出来。

    只是很快，她就看到了挑战之人。

    一时间愣在当场。

    郑十九与乐悠自然也看到了。

    一时间三人就这样看着，有些难以置信。

    但又觉得合情合理。

    随后三人离开，走在无人的树林中。

    中途，辛玉月开口道：“我看这次首席第十要换人了，一早我就知道，有人敢发起挑战那一定是有十足的把握，果然是这样。”

    郑十九跟着点头：“是啊，我也是这么觉得，没想到猜对了，一看就是首席该换人了。”

    乐悠看着两人道：“你们不害臊吗？”

    “怎么就害臊了？”辛玉月立即反驳道：“谁知道是江师弟要挑战的。”

    “是啊，江师弟这么多年都没有什么声音，哪里知道是在准备挑战首席。”郑十九也无奈开口。

    “马上就是首席了，我们还能叫师弟吗？”乐悠突然问道。

    “那就改口叫师兄，毕竟可是返虚中期。”辛玉月感慨道：“刚刚认识的时候，他修为跟我差不多。

    “这才一百年，就已经强我们这么多了。”

    “我觉得才返虚中期，有点少了。”郑十九道：“很久以前江师弟就展露出了不凡，首席也是必然的。

    “百年才返虚中期，有点不符合实际的感觉。”

    几人点头。

    毕竟他们都被江浩救了很多次了。

    那时候说是返虚他们都相信。

    “说起来之前听说有人开赌场。”辛玉月看向三人。

    乐悠与郑十九立即反应过来。

    “走，去压一压，不知道现在赔率是多少。”

    三人达成共识。

    百骨林。

    连琴一脸兴奋道：“哈哈，师兄，我们这次赚大了。”

    白夜笑道：

    “有些事想一想就知道了，不过明面上他的赢率也不高。

    “但实际上，谁能说得清呢？

    “这种人我们惹不起，蛮龙也惹不起。”

    “江师弟其实挺好说话的，这些年与他们打交道都很顺利。”连琴说道。

    “是啊，只要对他友善的，都很顺利，他不是一个惹事的主，但是谁惹他绝对会后悔，比如我。”白夜苦笑道。

    若非当初一念之差，自己何至于此。

    “对了，挑战时间是何时？”白夜开口问道。

    “下个月，十一月初，没多少天了。”连琴说道。

    “地点呢？”白夜又问。

    “据说就是普通的擂台，没有挑选特殊地点。”连琴回答。

    闻言，白夜觉得这才正常。

    那个人应该不需要特殊外物帮助。

    对方不简单，但是有多不简单，他不确定。

    总之那一定是掌教那些人的人。

    ——

    知道挑战一事后，断情崖就炸开了锅。

    程愁有些惊诧，又有些兴奋。

    他来到江浩跟前，有些语无伦次：“师兄要当首席……师兄要成为首席……师兄要挑战首席了？”

    江浩看着对方，只是平淡的点头：“嗯。”

    “那我们一脉就要有……”程愁左右看了下，确定没问题，方才小声道：

    “我们断情崖就有两个首席弟子了？”

    整个宗门十二主脉。

    并不是每一脉都有首席的。

    毕竟首席就十个。

    现在断情崖就要占据两个，自然让人兴奋。

    不过很多人也明白，江浩为什么突然开始讲解修为了。

    原来是为了愿血。

    不过大家也都乐意给出愿血。

    如此是不是就能对外说，江师兄之所以成为首席，也有他们一份功劳？

    没有他们的愿血，江师兄也不容易成为首席。

    虽然还没有成为首席，但总有人会想。

    之后日子一天天过去。

    挑战首席的事也很快传遍整个宗门。

    周婵甚至找了江浩。

    有些佩服。

    江浩则摇头说道：“周师姐更不简单，已经返虚初期了。”

    周婵看起来并不勤奋，可哪怕这样，进度也跟韩明相差不多。

    应该会慢一线。

    但后续基本没什么差距。

    当然，境界是一回事，实力又是另一回事。

    真正的实战，韩明一定占据优势。

    就是不知道这两个人谁会先成仙。

    毕竟有时候机缘契机也很重要。

    “我自然不是师弟的对手。”周婵笑着看着江浩道：“不过师弟真的一点点都没有变，一百年的时间，大多数人都会出现一些变化。

    “师弟的目光依然这般纯粹。

    “古井无波。

    “我觉得师弟真可能会成功。”

    江浩微笑道：“借师姐的吉言，其实很多人都没有变。”

    一如既往的坏。

    自己也相差不多。

    只是不对人有莫名的恶意就是。

    周师姐这样的，更不会有恶意。

    能察觉善恶的周婵，自然会觉得他从未变过。

    临近十一月时。

    很多传闻开始流行。

    说江浩不配成为首席，说他不过依靠了愿血道。

    这种没有未来，不靠自身的修炼方式，怎么可能成为首席。

    这样的声音很多。

    程愁有时候都有些忿怒。

    但什么都没有做。

    因为他找了江浩，江浩只是平淡的微笑。

    这让他想起当初师兄与他说的。

    这些声音注定被岁月掩埋，没有在意的必要。

    如此他也就无视了。

    但妙师姐就不是善茬了。

    见一个打一个，还没人打得过她。

    她打不过还有牧起。

    牧起返虚中期，同年龄范畴，除了首席前十，基本打遍无敌手。

    所以说江浩的声音最后还是落下很多，更多的人开始控诉妙听莲与牧起。

    江浩在某天就看到他们被师父请去了。

    出来的时候，妙听莲还特地找了过来。

    说他真是个福星。

    看来是没有受罚了。

    江浩只是淡淡回了句：“那师姐还恩将仇报？”

    “年少不知道侣好。”妙听莲不屑道：“以后你就知道了。”

    十一月初。

    挑战首席的日子。

    今日整个宗门都戒备了起来。

    挑战首席是大事，自然不能出问题。

    百花湖。

    红雨叶坐在亭子中，看着远方，不知道在想些什么。

    “十一月初了。”

    无声自语一声，轻轻起身。

    “很久没有出起逛逛了。”

    “不知道那个人还算不算了。”

    话音落下，她一步踏出，整个人消失在原地。

    当她再次出现的时候，已经在天音宗的一条小道上。

    周边本有人赶路，但是很快就会自动让出一条路。

    只因为红雨叶出现在这条路上。

    只是无人察觉到她。

    “快快，去占个好位置，挑战首席这种事很少见的。”一个看起来不弱的中年立即道：“上一次挑战还是在上一次，可不能错过了。”

    “上一次是多少年？”年轻弟子问道。

    “八十年？反正挺久了，快点吧，不然占不到好位置了。”中年人催促道。

    红雨叶也是走在路上，偶尔听着旁人说这次首席大战。

    “江浩不过是愿血道的废物，不可能赢的。”

    “为什么不可能，江师兄的实力我是知道的，听他讲道说法就知道。”

    “你就是他的愿血。”

    “哼，愿血什么的是你们臆想的，说了你也不懂。”

    红雨叶没有在意，只是发现有人又在算她。

    应该不用多久，就该找过来了。

    随后她来到一处较高的位置站立，看着远处的擂台。

    此时擂台还没有人。

    但周边有很多人，不少人甚至是御剑站在高空。

    另一边。

    牧起住处。

    妙听莲疯狂的推算着。

    刚刚她本想去看师弟的挑战赛。

    可突然福至心灵。

    感觉是推算姻缘的大好时机。

    果然，让她窥探到了。

    此时牧起也是皱眉，费尽全力去支撑神物。

    他们夫妻还是弱了些。

    不然何至于此。

    许久之后，当神物即将承受不住的时候。

    突然妙听莲睁开了眼眸。

    惊喜道：“算到了，夫君我们这就去找她。”

    说着就拉着牧起开始往外面跑去。

    他们的努力果然没有白费。

    这是第二次了。

    再来一次，就能将对方领到江浩跟前。

    那时候江浩一定是两只眼睛都看直了，求着她帮忙撮合。

    只是越是往前方而去，妙听莲越是奇怪。

    “奇怪了。”她颇为疑惑。

    “奇怪什么？”牧起问道。

    “怎么是这个方向？”

    “怎么就不是这个方向了？”

    “啊？”

    “首席挑战，全宗门皆知，她既然是宗门的人，一定也很好奇，所以出现在附近不是很正常？”

    “这么说他是为了师弟而来？”

    “八成吧。”

    闻言，妙听莲一脸兴奋：“那就是更好说了？等下师弟赢了，我们是不是可以邀请她过去？”

    牧起思索片刻，摇头道：“不好说，到时候你问问。但感觉不太行，她既然说了三次，应该不会轻易点头。”

    妙听莲也不在意。

    总之到时候再说。

    很快，她就来到了树林前，前方有个较高的位置。

    牧起停下道：“我就不过去了，你们聊有我在不太方便。”

    妙听莲点头，然后道：“看我去说服她。”

    随后妙听莲往前。

    果然，看到了一位身穿红白仙裙的女子。

    宛如天上仙人，周围的一切都黯然失色。

    每每靠近，都让人有一种自卑的感觉。

    深吸一口气，妙听莲迈步开口道：“仙子也在这里？”



第1342章 一招败首席
    红白色的身影。

    哪怕只是背影，就能让人感觉她的与众不同。

    仿佛周围的一切都是她的陪衬。

    让人无法靠近。

    妙听莲也鼓足了勇气才走了过去。

    心里直打鼓。

    在对方面前，自己何其普通。

    所以她坚信，江浩看到对方一定眼睛都会看直。

    糊里糊涂的就会同意。

    红雨叶回头看了来人一眼，轻声道：“又见面了。”

    “第二次了。”妙听莲走到红雨叶跟前道：

    “仙子，是不是我只要再找到一次，就能带你去见我师弟？”

    红雨叶微微点头：“当然。”

    闻言，妙听莲思索了下，随后遮住眼眸，紧接着睁开，兴奋道：“第三次了。”

    红雨叶望着对方，含笑道：“你是不是觉得自己很幽默？”

    妙听莲颇为尴尬的点头：“我夫君也是这么夸我的。”

    “你夫君看人倒是准。”红雨叶随口回答道。

    妙听莲换了个话题道：“仙子也是来看首席挑战赛的？”

    “不然呢？”红雨叶问道。

    闻言，妙听莲精神了起来，一脸笑意：“那仙子觉得挑战者如何？”

    “为何不问问首席第十如何？”红雨叶看向擂台问道。

    虽然现在擂台之上没有人，但是很多人已经在等了。

    只要时间一到，那两个人就会到来。

    现在都是他们这些好事的人过来围观。

    毕竟天音宗人多，时间太晚，很容易错过这次首席之争。

    想来是旷世大战。

    “第十？”妙听莲想了想道：“他已经在第十很多年了，该了解的都了解了，没什么好问的。

    “而这个挑战者刚刚出现，自然是问他了。”

    “也是。”红雨叶点头，随后道：“但他不是还未出现吗？”

    妙听莲一时间语塞。

    红雨叶平淡的换了个话题：“你很喜欢给人说媒？”

    “还行吧，就是喜欢给我那师弟说媒。”妙听莲笑着回答。

    “其他人不说？”红雨叶反问。

    “也不是，我师弟是主要任务，而其他是偶尔触发的次要任务。”妙听莲解释道。

    红雨叶颔首：“你为什么对他那么好？”

    主要，那自然就是只有一个。

    关系一般可不行。

    “因为他是我们夫妻的大恩人。”妙听莲说道。

    “就这样？”红雨叶问道。

    妙听莲颇有些尴尬道：“以前吧，我夫君对我不怎么热情，对我这个师弟反而很热情。”

    “什么意思？”红雨叶问道。

    妙听莲略有些慌，立即回答道：“就是我们以前有误会，是师弟解开的，所以我下定决心要给师弟找个道侣。

    “他一个人孤苦零丁的，没人照顾。

    “哪里明白有道侣的好。”

    “有道侣会如何？”红雨叶反问道。

    “有道侣会如何？”妙听莲笑着道：“仙子这么强，无尽的岁月中孤独吗？

    “周围的人一个个陨落，一个个离去。

    “只有你一个人走在这条漫长的道路上。

    “这样的感觉好受吗？

    “如果在这样的孤独中，有一个人陪着你走下去，会如何？”

    “会如何？”红雨叶问道。

    “会害怕他的离去，会害怕没有他的日子，会害怕听不到他的声音，会害怕无法靠近他，抱紧他，会后悔，会想方设法让他在。”妙听莲说道。

    “这是好处？”红雨叶有些诧异。

    “坏处啊。”妙听莲认真道。

    红雨叶望着眼前人。

    妙听莲耸肩道：“都这么坏了，那就说明拥有的时候有多好。”

    红雨叶惊讶的看着眼前人。

    “仙子有想过与某个人待在一块吗？或者担心对方出事，不想对方离去。”妙听莲问道。

    红雨叶摇头，并未开口。

    “那就得有一个试试了，我师弟正适合。”妙听莲兴奋道：

    “他一定是一个值得托付的人，虽然有一点小毛病，但是人哪有完美的。

    “该善良的时候他善良，该果决的时候他果决。

    “唯一不好的，就是他可能有点缺乏安全感。

    “总爱待在家里不出门。

    “可他实力潜力毋庸置疑，这都是我夫君告诉我的。”

    “你夫君观察的很仔细嘛。”红雨叶说道。

    “是啊，太仔细了，没事那么仔细干嘛。”妙听莲也是抱怨。

    妙听莲说着又开始介绍自己师弟多好了。

    红雨叶安静的听着。

    ——

    与此同时。

    江浩走出院子，看了下天，发现时间差不多了。

    该过去了。

    心情不是很好。

    因为没能晋升天仙圆满。

    一下子危险了许多。

    看来要更加认真的。

    随后他一步步往擂台方向走去。

    少顷。

    靠近时，江浩有些惊诧。

    乌压压的一片。

    不管是半空还是地面，都是如此。

    人数多的离奇。

    宗门大半的人都来了吧？

    只是有其他人比试吗？

    距离自己比试还有一些时间，不至于来这么多人才是。

    可里面确实空荡荡的。

    “看不见，来晚了啊。”几个炼气修士站在后面非常懊恼。

    “都是你们，叫你们快点居然这么磨蹭，观战不积极，以后万魂幡里做兄弟。”另一个气急败坏道：“错过了首席斗法，无法领悟修炼之道，只能成为他人垫脚石。”

    “就是，听说南部某个地方出了一个百万魂幡，迟早我们都得进去。

    “听说很多仙门追杀他而去，奈何无人可以将其带回。

    “我辈魔道楷模。”略微年长的男子说道。

    江浩拍了拍其中一个人道：“为什么这么早就有这么多人？”

    炼气修士看到江浩，倒也没有客气，回答道：“这位师兄怕是不知道，挑战首席是一位传道之人，他的一举一动，极可能蕴藏修炼之道。”

    “夸张了。”江浩摇头道：“看看热闹就行，想要领悟应该是不太可能。”

    “怎么不可能，江师兄讲道说法宗门闻名，我们这样的小弟子，接触的机会都没有。

    “但是你没接触过不能说不行。”被江浩拍肩膀的那位颇为气愤道。

    额，江浩一时间不知道如何开口。

    别人这么维护自己，虽然是在反驳自己，但似乎也不能对他们如何。

    看了下时间，差不多了，他要上去了。

    “那尽量让你们看点东西。”江浩轻声开口道。

    “哈？”炼气强者不屑道：

    “真把自己当回事了？这位师兄，虽然你不想丢面子，但是出门在外太看重面子是很危险的。

    “别人强要学会认，别争，容易丢脸。”

    江浩也不辩解，直接指了指前方。

    随后炼气强者看到江浩往前一步迈出，如同一道光穿越人群，最后落在擂台之上。

    他的背影就这样出现在擂台。

    紧接着一股无法言语的力量横扫周边，让所有人下意识后退了一些距离。

    拥挤的位置瞬间宽敞了许多。

    如此，炼气强者方才愣在原地。

    江浩的身影他看的一清二楚。

    也瞬间想到了什么。

    汗流浃背了。

    此时江浩已经安静的站立在擂台之上，并未在意周边的惊呼声。

    周围的一切讨论，他都不在意。

    今天来，就是为了让他们看的。

    当然，不会看太久的。

    毕竟大家都很忙，占据他们人时间不是件好事。

    等时间差不多了，江浩方才朝对面行了见面礼：“断情崖江浩，向蛮龙师兄讨教。”

    轰！

    话音落下瞬间，后方突然爆发出声响。

    随后一道身影从天而降。

    轰隆！

    壮硕男人落在擂台之上。

    擂台近半直接坍塌。

    恐怖血气之力呼啸而出。

    江浩原地站立，身上衣物头发簌簌作响。

    好强。

    这是所有人的感觉。

    如今的蛮龙早已不是当初的蛮龙，实力之强绝非寻常返虚中期可以面对。

    江浩也能看出来，对方的实力何其恐怖。

    尤其是距离后期只有一线。

    这一战他应该就会晋升。

    中期对后期，基本没有胜算。

    看来要更加小心了。

    “江师弟，好久不见。”蛮龙壮硕的肌肉彰显出来，看向江浩一脸笑意。

    “是啊，很久不见了。”江浩跟着点头。

    他见过蛮龙，与之交谈过。

    不过已经是很多年前的事，那时候自己应该是金丹中期左右。

    面对元神圆满左右的蛮龙，没有半点反抗之力。

    这些年，蛮龙从元神圆满晋升到了如今的返虚中期，速度非常之快。

    好在自己也不差多少。

    只是回想起来，总感觉时间真是奇妙。

    没有人知道未来会如何。

    比如站在这里的自己。

    “我想过很多可能，唯独没有想过，当初的筑基会成为挑战我的人。”蛮龙笑道：

    “看来江师弟天资非凡啊。”

    “师兄过奖了，只是因为侥幸而已，运气好了一些。”江浩谦虚道：“天赋与实力，自然都比不上师兄。

    “这次挑战只是想检验一下自己，打扰师兄了。”

    捧一捧对方，麻木一下。

    能提高胜率。

    “准备好了？”蛮龙笑着道。

    “好了。”江浩点头。

    外面的人也激动起来了。

    终于要打起来了。

    妙听莲立即道：“仙子，现在你也看到这个挑战者了，他如何？”

    红雨叶看向身边之人，道：“你觉得结果如何？”

    “当然是挑战者胜利了。”妙听莲毫不犹豫道。

    “为什么？”红雨叶问道。

    “为什么？一看挑战者就是人中龙凤，实力超越寻常之人认知。根据我猜测，这次挑战他之所以是返虚中期，并不是因为他实力是返虚中期，而是挑战需要返虚中期。”妙听莲说道。

    闻言，红雨叶笑道：“他隐藏修为了？”

    妙听莲没有直接回答，而是道：“人有时候会演戏，等下指不定就是一阵打斗，最后挑战者险胜。”

    红雨叶明白了过来道：“你的意思是，这个人等下险胜那就是隐藏修为，没有险胜就是没隐藏修为？”

    妙听莲神秘一笑。

    没有回答。

    不过她心里却道，是你这么想的，我可没说过，到时候发现不是隐藏修为，实力就这样跟我也没关系。都成为道侣了，生米煮成熟饭了，想后悔也不行。

    于此同时，白长老带着人落在高处。

    这一次白长老亲自开口：

    “你们既然都准备好了，那就自行开始。”

    下面的江浩与蛮龙微微点头，互相看着对方。

    “开始了？”蛮龙问。

    江浩点头：“好。”

    话音落下的瞬间，他手中半月出现。

    刀意如同狂风扩散。

    蛮龙血气呼啸而出。

    轰！

    两道气息碰撞在一起。

    强大气息轰鸣，横扫四方。

    瞬息之间，江浩握住了手中的刀柄。

    刀意如同旋涡转动，而后快速排列，凛冽刀意冲天而起。

    轰隆！

    雷霆震动，风云变化。

    一柄无形的刀身，于天地中彰显。

    这可怕的一幕让蛮龙爆发所有气血，身上更是出现变化，仿佛石化。

    成为横扫一切的可怕存在。

    大地为之颤动。

    他的力量迸发而出，开始冲向江浩。

    同时。

    江浩的刀也在这一刻出鞘。

    刀意排列结束。

    锵！

    呼！

    刀出现的速度很快，但又能完全看清楚，根本不明白是怎么回事。

    此时江浩眼眸中有着刀意呈现，低语声传遍四方：“拔刀斩天术！”

    话音落下，雷霆轰鸣。

    浩瀚刀意化作一柄大刀，倾斜而下。

    轰！

    直接斩向蛮龙。

    感受到如此刀意的蛮龙，不敢有丝毫迟疑，爆发一切力量与之对抗。

    轰！

    气血与刀意撞击。

    力量波动宛如云烟涌动。

    众人下意识后退。

    呼吸之间，他们听到怒吼声，爆发声，而后是惨叫声。

    这一切发生在呼吸之间，很漫长又宛如眨眼。

    当力量波动结束的时候，擂台之上的场景再次映入眼帘。

    江浩手持半月刀尖停留在蛮龙眉心之前。

    而原本意气风发的蛮龙，双臂充满了鲜血。

    无力垂下。

    众人有些震撼，这是……

    结束了？

    只走了一招？

    “师兄，承让。”江浩收了刀，客气道。

    蛮龙有些难以置信的看着眼前之人，他打算了很多，更想借助对方突破。

    可是……

    轻视了。

    如果提前晋升，或许就不是这个结果。

    “如果我是返虚后期呢？”他开口问道。

    “没有如果，不是吗？”江浩回答道。

    闻言，蛮龙有些失魂落魄，最后低头道：“我输了。”

    对方的刀太沉，他承受不住。

    他都怀疑，哪怕是后期，也可能不是对手。

    这是愿血道？

    怎么可能？

    被骗了。

    这绝对不可能是愿血道。

    他是……

    真正的绝世天骄。

    同境界，哪怕首席第一，都不能一招秒了自己。

    更别提如此轻描淡写。



第1343章 掌教召见
    蛮龙败了。

    很多人看着这一幕，都有些不敢置信。

    大多数人都是看到江浩拔刀，然后一刀斩下。

    接着力量风暴卷起。

    接着战斗结束了。

    惟一记住的就是那一刀。

    此时原先的炼气强者，一脸茫然。

    不过那一刀他记住了。

    而且记得很清楚。

    若是学刀，这一刀将是他莫大的机缘。

    “江师兄实在是太好了。”

    炼气强者感动哭了。

    正常情况下，他根本看不到那一刀，更不可能记住那一刀。

    那真相呼之欲出。

    这是江师兄故意的。

    “以德报怨，谁说我们是魔门了？仙门都不如我们江师兄。”

    他激动的开口。

    与此同时，全场惊呼声，震耳欲聋。

    旷世之战啊。

    一刀斩首席。

    开宗立派至今，从未有过的先例。

    而看着这一幕的郑十九等人也欢呼了起来。

    赚了，大赚特赚。

    白夜与连琴仙子更是成为了最大的赢家。

    当然，有人欢喜，自然有人愁。

    比如妙听莲。

    她看着江浩一招将人击败，有些难以置信。

    “仙子还记得自己刚刚说什么吗？”红雨叶望着妙听莲道：

    “险胜就是隐藏修为，稳胜那就是不过如此。”

    “这怎么能是不过如此呢？”妙听莲笑着解释道：“一招败敌，何等天骄，怎么看也是人中龙凤。”

    红雨叶一脸微笑：“那刚刚仙子说的就不是实话？”

    妙听莲：“……”

    不知道为什么，她有一种搬起石头打自己的脚的感觉。

    千算万算，没算到江浩一招赢了蛮龙。

    这谁能想到。

    本以为是险胜拉高江浩的的潜力。

    现在好了，明明潜力这么强，反而感觉不如险胜。

    面对红雨叶的注目，妙听莲只能尴尬的笑了笑。

    不说了。

    多说多错。

    随后她换了个话题：“仙子觉得会是哪个首席出手？”

    红雨叶摇头。

    这个确实不知。

    此时，首席之中，白易看着众人笑道：

    “我师弟已经赢了，你们谁去？”

    冷无霜看着擂台有些意外：“他很强。”

    一开始她并不在意，这次只是顺势过来看看。

    “有多强？”叶雅晴依然是小仙子模样。

    也不知道是天生的，还是故意的。

    其他人也看了过去。

    很好奇到底有多强。

    首席第一与他们的眼光多少是有些诧异的。

    冷无霜平淡道：“有首席第一之姿。”

    闻言，众人有些惊诧。

    “冷师姐觉得他能与你交锋？”微思开口问。

    “有这个资格。”冷无霜说道。

    “那冷师姐下去试试？”叶雅晴问道。

    冷无霜摇头：“不了，你们去吧。”

    众人都没有开口。

    叶雅晴见此，道：“我去吧，我跟他认识，不怕得罪未来前三。”

    既然得到了冷无霜的肯定，那就注定这位师弟要成为首席前列。

    时间上的问题。

    无人开口。

    如此，叶雅晴起身往外面走去。

    江浩在击败蛮龙之后，就在原地等待。

    对于战败，蛮龙有经验。

    虽然上次是故意的，但是败过一次了，这次又来一次，也算习惯了。

    至于继续争……

    暂时没有想法，还是先提升自己，以后看情况而定。

    等他离开，江浩便看向前方。

    那边有首席弟子。

    些许时间。

    叶雅晴一脸笑意踏空而来。

    “江师弟，好久不见。”

    见到是叶雅晴师姐，江浩也是微笑道：

    “师姐，请指教。”

    叶雅晴笑着道：“那我就不客气了。”

    说着叶雅晴一掌打出，狂风呼啸。

    这一招声势何其之大，但力度没有多少。

    就是正常的一掌试探。

    以江浩的实力，顶住很容易。

    没有放水，也没有故意针对。

    此时，江浩看向这一掌，面露警惕之色。

    随后抬起手中的刀，再次斩下。

    轰！

    刀意与力量撞击。

    轰隆隆！

    力量仿佛穿透了刀意呼啸在江浩身上。

    噗！

    衣角被撕裂开。

    随后力量划过身体，噗嗤，鲜血一点点溢出。

    最后江浩大喝一声，刀彻底斩下。

    但是很快，他一口鲜血吐出，整个人半跪在地，随后艰难起身。

    他看向前方一脸错愕的叶雅晴道：“刚刚与蛮龙师兄较量已经动用了全力，本以为挡住师姐一掌不会那么累，没想到首席师姐确实与众不同。

    “所幸还是挡下了。”

    叶雅晴看着江浩嘴角一抽，她觉得不应该是现在的场景。

    但还是开口道：“断情崖江浩，挑战首席成功，成为首席第十弟子。”

    话音落下，叶雅晴便转身离去。

    她颇为气愤。

    感觉被戏耍了。

    江师弟绝对是在装。

    但是她看不出来。

    江浩的重伤，让支持蛮龙的人兴奋了起来。

    说果然是重伤了。

    虽然蛮龙败了，但是江浩也不好受。

    就是硬撑着而已。

    厮杀或许就是蛮龙赢了，毕竟是切磋，不是生死较量，蛮龙起手就弱了。

    蛮龙也感觉奇怪，他是与江浩动手的人，能够清晰的察觉到，那一刀的威势，并没有影响到江浩。

    不可能重伤的。

    大概率是假的。

    虽然不知道为什么，但是他还是很感激对方。

    至少自己脸面好过不少。

    而最兴奋的就是妙听莲，她一脸激动道：“你看你看，我说的险胜吧？没错吧？”

    说着哈哈大笑，仿佛早就猜对了一样。

    “他装的，你没看出来吗？”红雨叶反问道。

    妙听莲：“……”

    我真没看出来。

    “他根本没有受伤，八成是在藏拙。”红雨叶说道。

    “那有没有可能隐藏了修为？”妙听莲说道。

    “你去问问他不就知道了？”

    “你去问啊。”

    “我跟他熟悉吗？”

    “万一以后就很熟悉呢？再说一回生二回熟，问了不就熟悉了？”

    红雨叶呵呵一笑：“期待下次见面。”

    说着她迈步往前走了一步。

    妙听莲看到她走向了远方，空间都仿佛扭曲了起来。

    根本不知道对方到底去什么地方。

    见此，妙听莲一愣。

    “忘记问她叫什么了。”

    说着立即拿出笔纸，要将对方画下来。

    只是刚刚提笔，就愣住了。

    一时间不知道怎么办。

    刚刚那人长什么样来着？

    ——

    结束了。

    江浩收回半月，在想刚刚应该挥动半月。

    而后半月断裂，自己倒飞出去。

    这样更有冲击力。

    可惜，半月有些贵。

    粗糙点就粗糙点吧。

    仁者见仁智者见智。

    总要有人信有人不信的。

    之后他快步离开。

    有人上来打招呼，也只是点头示意。

    很客气，没有架子。

    愿血道就是这样。

    当然，自己也不会频繁出现在他们跟前，不然太麻烦了。

    回到断情崖，江浩便回到了住处，开始休息。

    做戏做全套，休息两天再去灵药园。

    与此同时，白芷正在会见其他脉主。

    他们只商讨一件事。

    那就是首席是否见掌教。

    “白长老，现在新的首席出现了，那么是不是要见掌教了？”有人主动开口问道。

    其实在座的人都很好奇如今的掌教究竟如何了。

    快两百年了。

    掌教始终不露面。

    他们多少有些在意。

    “见也只是见他一人。”白芷开口说道。

    “那我们好歹能够知道掌教是否见了。”有人问道。

    “你们真的想知道？”白芷问道。

    不少人点头。

    “要不要跟我一起去百花湖？”白芷又问。

    一时间众人沉默。

    “你们以为成仙了很了不起？”白芷冷笑道：

    “不要试图窥探掌教的情况，如果掌教愿意，一句话或者一个眼神就能将我们所有人换掉。

    “奉劝你们一句，永远不要试图质疑掌教。

    “如今掌教休息，对我们来说是一件好事。

    “她不屑管乱七八糟的事，只要是一心为宗门。

    “就永远不用担心掌教会将目光投下来。

    “否则……”

    白芷看向所有人道：“你们会知道什么才是蚍蜉撼树，另外你们以为自己为什么顺利成仙？

    “想一想大世开启那天，外面是什么天气，天音宗是什么天气。”

    其他人依然沉默，随后白芷继续道：

    “现在你们还想知道掌教的事吗？”

    “白长老开玩笑了，我们也就随口问问。”刚刚开口的人连忙笑着打哈哈。

    白芷冷淡道：

    “看来是不想知道了。”

    说着白芷看向一直沉默的苦午常道：“回去给江浩带一句话，十二月初上百花湖。”

    闻言，所有人心中震撼。

    上百花湖？

    这……

    要知道，在场所有人，包括首席弟子。

    除了白芷外，没有任何一个人上过百花湖。

    而江浩刚刚成为首席，掌教不仅要见，还是让其上百花湖。

    这也太看重了吧？

    不过大家都没有问出口。

    别说他们了，白芷也有些难以置信。

    她本以为会在宗门大殿见，哪里想到会是百花湖。

    这就说明，江浩有足够的拉拢资格。

    而能够上去，意味着，下一任掌教或许就是江浩。

    所以这件事大家都明白，不该问。

    白芷其实很好奇，江浩到底是什么修为。

    或许掌教知道一二。

    “去办吧。”

    白芷没有再多说什么。

    ——

    三天后。

    江浩来到灵药园。

    只是刚刚过来，他就得到消息，要去师父那边。

    当然，这次来灵药园所有人看他的眼神都不一样了。

    恭敬。

    畏惧。

    至于其他都得暗中彰显。

    否则谁也不知道会如何。

    首席第十。

    自然不简单。

    而除了师父让过去，程愁还说这段时间来了不少人，说是要见见江浩。

    江浩问来干嘛。

    “恭贺啊，他们还送了一些礼物。”程愁有些无奈道：“他们把东西放下就走了，都是一些我惹不起的，所以东西都在房间里面，师兄有空可以带走。”

    沉默片刻，江浩微微颔首：“统计了吗？”

    “统计了，这是名单。”说着程愁把东西交给江浩。

    简单看了下，大部分人都不认识。

    不过这些人倒是没有去他住处打扰。

    主要是白夜提醒过这些人。

    找程愁就好。

    除非自己认识，不然通过程愁是最稳妥的。

    如此，东西就都送到了程愁这边。

    沉默片刻，江浩拿出一些符箓，道：“除了叶师姐，白夜，周婵师姐，郑师兄他们，其他的一一回礼吧。”

    这些符箓可不是简单符箓，是千里挪移符。

    虽然是劣质的，但也价值不菲。

    之前打了卖这些符箓的准备。

    主要还是穷。

    “那郑师兄这些需要回信吗？”程愁问道。

    “不用，等我见完师父，亲自去一趟。”江浩说道。

    之后江浩就打算离开。

    去找师父。

    只是还没出去就看到了牧起师兄跟妙师姐。

    看到他们，江浩主动开口：“师兄师姐，我成为首席弟子，是不是应该送点什么？”

    说着妙听莲就丢了个储物法宝过来道：“这是牧起送你的，我嘛，打算送你一个道侣，现在还不及。”

    江浩接过储物法宝，一看愣住了。

    二十万灵石。

    这……

    “是不是有些多？”江浩问道。

    “师弟收下就是。”牧起笑着开口。

    闻言，江浩看向牧起，旋即点头：“好，多谢师兄。”

    既然是师兄一片心意，他可以拿。

    发财了。

    “我送你道侣，你不感谢我吗？”妙听莲问道。

    江浩躬身行礼，告辞。

    “到时候你就知道今天的你有多么放肆，你会给我道歉的。”

    妙听莲声音在后面出来。

    江浩呵呵一笑。

    笑话。

    后悔什么，也不会后悔这件事。

    路上江浩回想起了名单，本以为冷甜师姐也会送礼物。

    未曾想到，没有。

    也不知道最近是不是又跟其他同门九死一生去了。

    思索中，江浩来到了苦午常的院子。

    见到师父的时候，他还是在发呆。

    也不知道在想什么。

    “师父找我？”江浩问道。

    闻言，苦午常回过神看向江浩道：

    “当首席了？”

    “让师父见笑了。”江浩说道。

    “最后真的受伤了？”苦午常问道。

    “是的。”江浩点头。

    苦午常也不在意，而是道：

    “成为首席了，后面的事你知道吗？”

    “是什么？”江浩有些疑惑。

    苦午常也不曾卖关子，直接道：“掌教要见你。”

    “掌教？”江浩思索了下道：“是白芷掌门？”

    “掌教。”苦午常重复了一遍：“掌教是掌教，白长老只能是掌门，不能掌教。

    “所以掌教只指一个人。”

    江浩有些惊讶，没想到对方真的要见他。

    ————

    推荐朋友一本新书《我在书中获得一切》



第1344章 女魔头：听说你到处说我死了？
    苦午常院子中。

    江浩低眉。

    听到师父说的，他有些意外。

    本以为之前说的见，大概率是见白长老。

    未曾想到，会是真正的掌教。

    一百多年来，从未有弟子见过掌教。

    对方突然见人，看起来不太一般。

    这也让江浩紧张起来，不确定这位掌教是什么意思。

    本以为对方不是重伤就是身死。

    躲着都来不及，没想到还要主动见人。

    “正常来说，新首席出现，不应该让掌教这般重视。”苦午常看着江浩道：“你可知道这次掌教在什么地方见你？”

    “什么地方？”江浩问道。

    如果是正常地方，师父就不会这么问了。

    “百花湖。”苦午常看着江浩，认真道：“这个地方，除了白长老从未有其他宗门之人上去过。”

    江浩心中震撼，从未有人上去过？

    而自己刚刚成为首席就要上去。

    看来掌教有所图谋。

    就是不知道她图的是什么。

    不过江浩知道，掌教跟其他人不同，对他应该是知道一些。

    或者说知道他背后人一些情况。

    不管如何。

    自己要小心应对，稍有不慎就可能引来莫大危机。

    另外，暂时还不确定掌教是什么修为。

    要是知道了，也安心许多。

    去的时候完全可以感知一下。

    有时候是能够感知大道痕迹，从而分析对方实力。

    “师父的意思是，掌教其实有深意？”江浩问道。

    “是的。”苦午常望着眼前人点头道：“只有白长老可以上去的地方，你知道意味着什么？”

    苦午常深吸口气道：“白长老可是代理掌门。”

    想让我当掌门？江浩心中震撼。

    这万万不可，自己当首席是为了能清净。

    当掌门，那是要累死累活，还很容易被其他人针对。

    宗门的一些脉主，外面宗门的强者。

    危险又疲惫。

    绝不是上选。

    “去的时候，不要乱说话，要多看，多想，不然陷入陷井也只能后知后觉。”苦午常提醒都道。

    江浩点头：“多谢师父。”

    之后得知具体时间后，江浩便离开了这里。

    再次回到灵药园。

    江浩沉默了许久。

    入门最大的危机即将到来，一旦弄不好，就可能不能继续待在这里。

    掌教这个时候让自己上百花湖。

    绝不是简单的见见。

    从送来荒海珠开始，江浩就知道对方知道很多事情。

    后来又给了九天战甲后面部分。

    直接让九天战甲拥有了不灭的可能。

    种种迹象表明，自己的修为，掌教有一点数。

    具体知道多少不得而知。

    但这次上去，对方大概率是要让自己做点什么。

    亦或者要……

    取而代之。

    养熟的果实，总会有人想要摘取。

    “师兄，你什么时候亲自去回礼？”程愁突然过来问道。

    他要开始回礼了。

    一些没回礼的，总要告知点什么，不然他们就白着急了。

    江浩本打算这两天就去拜访一下这些人。

    毕竟都是多年来从不给他找事的师兄师姐。

    没有他们，很多时候都会有不少麻烦。

    早点过去是应该的。

    可是计划赶不上变化。

    现如今，自己可能与掌教起冲突。

    过去不就代表着自己与他们关系不差？

    如此，反而是害了他们。

    “下个月吧。”江浩回答道。

    “这么晚？”程愁有些意外。

    “嗯，晚一些吧，有点准备。”江浩平淡道。

    “那回礼要不要也拖一拖？”程愁问道。

    江浩摇头：“不用，继续安排就行。”

    这个并不影响什么，所以没什么好延迟的。

    之后便没有什么事。

    江浩安心的过着正常的日子。

    宗门也因为他成为首席有了新的气象，首席并非一成不变，只要努力不是没有办法。

    乾坤未定，你我皆黑马。

    十一月中旬。

    江浩看了眼面板。

    嘴角露出笑容。

    当天晚上，他开始闭关。

    三天之后。

    江浩走出院子，此时的他，与之前并无区别。

    但气息更加稳固，神光内敛。

    所有变化，唯独江浩能够看到。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百一十五】

    【修为：天仙圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    成功晋升天仙圆满。

    闭关第一天，就成功了。

    很顺利。

    对道的领悟是够的。

    但不确定能否成为绝仙。

    毕竟对大道领悟要得到认可方才可以。

    自己已经被认可了吗？

    没有什么感觉。

    他只是感觉打破了一面镜子，自己进入了其中。

    但无法找到自己想要的答案。

    这样能否进入绝仙，江浩自己也不确定。

    可惜蓝色气泡积攒的速度太慢，只能再过十几年方能知晓。

    要是成功了，那么身为绝仙的自己，将来到当世实力巅峰的境界。

    再遇到敖世就不用那般艰难。

    一百多岁的绝仙，算是不可多得的天才了。

    也确实值得掌教亲自见。

    但强者不喜欢有人忤逆。

    一旦没有谈妥，问题就非常大。

    所以他用两天巩固了修为，熟悉了当前境界。

    简单熟悉而已，还不能完全掌控。

    提升的速度太快，容易出现一些缺陷。

    呼了口气，江浩看向天空：“还有最后半个月，只能用来熟悉当前境界了。”

    时间过的很快，快的让人没能察觉过程。

    半个月后。

    十二月初。

    江浩接到了师父的命令。

    先去百花湖。

    见此，江浩叹了口气。

    终究是要面对。

    那就上去看看。

    天仙圆满，不管是一流宗门还是大宗，都不是弱者。

    或许并没有自己想的那么危险。

    少顷。

    江浩来到百花湖。

    门口便见到了白芷长老。

    江浩恭敬行礼：“见过白掌门。”

    别人叫掌门，自己也应该如此。

    白芷颔首，道：“准备好了吗？”

    “好了。”江浩点头。

    白芷不再迟疑：“那走吧。”

    随后两人飞向百花湖。

    路上，江浩好奇问道：“不知道掌教为什么会见晚辈？”

    闻言白芷轻笑道：“你应该想到了什么，所以大概也就是你想的。”

    江浩觉得眼前之人说了等于没说。

    “你是什么样实力，掌教应该是清楚的，哪怕再怎么隐藏，都无法遮蔽该有的光芒。”白芷认真道：

    “所以这次掌教要见你，你应该做好心理准备。”

    江浩心中暗叹。

    连白长老都觉得自己有问题，看来这次不能有侥幸心理。

    要全力应对。

    随后江浩闻到了花香。

    紧接着，空中出现了一座山峰，山峰之上长满了百花。

    鲜艳无比。

    这里四季如春，外面的一切都无法影响过来。

    不仅仅如此，江浩在看到这一切的瞬间，瞳孔一缩。

    大道之路如同星光蜿蜒曲折，无边无际，不见尽头。

    仿佛绕过了无尽山海，镇压而下。

    可怕至极。

    一开始他还觉得掌教或许跟自己相差不多。

    可这大道气息，根本非他可以比拟。

    江浩低下头，不敢乱看。

    自己在看对方大道的瞬间，也可能被对方窥探。

    片刻之后。

    江浩落在百花中间小道上。

    一路跟在白芷身后。

    这里到处都是大道的痕迹，如同大道之海，随时都能将他淹没。

    不仅仅是他，这次白芷也察觉到了变化。

    似乎比以往还要庄严肃穆。

    不敢有丝毫的造次。

    一路上，两人怀着忐忑心理，一点点靠近。

    来到亭子跟前，白芷方才舒了口气。

    里面那位依然坐着，但是她不敢直面对方。

    只能恭敬道：“江浩已经带来了。”

    “江浩见过掌教。”江浩觉得无尽大道正压着他，让他不能随意抬头查看眼前之人。

    当然，为了不必要的影响，自己还是不看的好。

    万一发现对方重伤在身，会极为麻烦。

    而且，大道痕迹太强，对方若是不喜，自己怕是有来无回。

    白芷见掌教挥了挥手，如蒙大赦。

    后退了一些距离，快速离开。

    今天的气氛有些不一样。

    还是尽早离开的好。

    江浩则低头安静等待。

    他一直在等对方开口。

    可惜的是，掌教始终不肯开口。

    只听水声传来。

    应是泡茶。

    他也不敢多想，只是安静等待。

    许久之后，对方终于打破了寂静，空灵声音传来：“你觉得我实力如何？”

    “掌教神威盖世，天下无双。”江浩立即道。

    闻言，空灵的声音带着些许笑意道：“这么说我是一个强者？”

    江浩不曾迟疑，开口：“古今未来，前辈都能占据一席之地。”

    那种大道的可怕程度，江浩相信，哪怕是敖世都有所不如。

    这是无敌的存在。

    “是吗？”空灵声音颇为满意，却又显得冰冷：

    “那你为什么要到处跟人说我死了呢？”

    闻言江浩心中大惊，可面色依然不改：“掌教明鉴，晚辈从未说过这样的话。”

    “是吗？”空灵声音反问道。

    “是的。”江浩心中颇有些慌乱，开口道：“晚辈绝不会说这样的话，若是有谁听到，晚辈愿意与之对峙。”

    自己应该只在红雨叶那里说过。

    绝不可能出现对峙之人。

    空灵声音呵呵一笑：“我冤枉你了？”

    “或许是有人欺骗了前辈。”江浩回答道。

    “你说的很有道理。”空灵声音带着笑意继续道：

    “那么你对我天音宗忠诚吗？”

    “绝无二心。”江浩回答道。

    “绝无二心？”空灵声音语调不快，只是问道：

    “我的天香道花在你那边吧？”

    “是。”江浩点头：“晚辈全力喂养，不曾出现意外。”

    江浩没想到天香道花居然是掌教的。

    还好花没事。

    只是很快，他便紧张了起来。

    因为空灵的声音再次传来：

    “可是我听说你把它送人了？

    “怎么？

    “那是你的花？”

    “一派胡言，这是欺骗，花一直是掌教的，也在晚辈院子中。

    “掌教要是不放心，完全可以将花移植过来。”江浩激动的回答道。

    空灵声音笑了一声道：“按你的意思来说，不管是你说我已经死了，还是我的花被你送人，都是谣言？”

    “掌教明鉴，确实是谣言。”江浩认真道。

    “如果我有证据呢？”空灵声音传来。

    “晚辈愿意接受任何处罚。”江浩义正言辞道。

    不可能有证据的。

    这一点他无比笃定。

    “你真是自信啊，为什么？”空灵声音问道。

    江浩回答道：“没有做过的事，晚辈自然自信。”

    “这样啊。”

    “是。”

    轻笑声传来，随后空灵声音再次传来：“那么我给你看看证据。”

    还没动江浩心惊，空灵声音再次传来：“来，抬起头，睁开眼，看看我。”

    对方话音落下的瞬间，江浩感觉身上的压力一瞬间消失了。

    花香传入鼻中，仿佛按住自己的手放开了自己。

    他有些惊诧，可没有忤逆掌教。

    他也很好奇，天音宗掌教，天音红到底是什么人。

    被誉为天音魔女的人，究竟是何种样貌。

    抬头的瞬间，江浩看到了红白身影，这让他有些意外。

    紧接着眼眸落在对方的脸上。

    一眼就让江浩愣在原地。

    眼前之人，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。

    但这些不是重点。

    真正让江浩愣在原地的是，是她的容颜自己见过。

    张了张嘴，没能说出一句话。

    红雨叶望着江浩一脸微笑，用自己的声音开口：“你说没说过我死了？”

    江浩一时间无法开口。

    红雨叶继续开口：“那你又有没有将我的天香道花送人？”

    江浩本能的想解释什么，可最后还是没能说出声。

    他有些茫然。

    眼前之人之前一口一个你的宗门。

    一口一个让他离开天音宗。

    还说要带上她的花。

    他从不敢将对方与掌教联系在一起。

    因为不可能的。

    如今……

    确实有些让人措手不及。

    此时周围的气味才完全传到他这边，真的是她的味道。

    不仅仅如此，红雨叶的红白仙裙很多。

    而这一套他熟悉。

    是当初自己送给对方的。

    所以，眼前之人如果真的是掌教的话。

    那她也一定是自己熟悉的，红雨叶。

    ————

    推荐一本朋友新书《造化天工》



第1345章 女魔头：当年你觉得是巧合吗
    百花湖。

    花香传遍空气每一个角落。

    虽然百花均有香味，可在这里并不感觉杂乱，只会有一种层次感。

    由淡到深，又很快散去。

    不会惹人反感。

    看着前方熟悉的容颜，江浩心中没有太大的思绪。

    这一切有些超出预料。

    使得他无法思考，感觉以前一片混乱。

    眼前之人直接打破了自己的固有认知。

    “我的问题不好回答吗？”红雨叶开口问道。

    “前辈误会了。”江浩低头道。

    “误会了？”红雨叶笑道：“你指的是什么？”

    “晚辈并未说过前辈身死。”江浩回答道。

    “哦？”红雨叶含笑道：“那我听到的是什么？”

    “前辈听到的是掌教，但前辈在晚辈眼中始终是前辈，并非掌教。”江浩回答道。

    “意思就是说，你打算背叛宗门？”红雨叶问道。

    “这自然取决前辈的想法。”江浩低头认真道。

    这回答让红雨叶沉默些许时间，道：

    “如此看来，我让你做什么，你就干什么？”

    “自然。”江浩点头。

    红雨叶呵呵一笑：“你挺会给自己找后路嘛。”

    江浩没有回答。

    实在没办法，只能用这样笨拙的方式回答。

    对方不在意，那自己就没事。

    对方若是在意，自己怎么回答都是问题。

    红雨叶并没有继续追问这些问题，让对方出糗难受一些也就够了。

    沉默片刻，她问道：“你不觉得疑惑吗？”

    “疑惑。”江浩回答道。

    明明是一位强大的前辈，突然变成掌教。

    如何能不疑惑？

    而且是近百年的认知，瞬间打破，并不好受。

    “不问问？”红雨叶问道。

    江浩思索片刻看向眼前之人，道：“前辈为什么要隐瞒？”

    红雨叶把茶具放在桌面上道：“泡茶吧。”

    闻言，江浩走进了亭子，坐下泡茶。

    只是没有找到茶叶。

    不敢问，只能自己拿茶叶。

    如此，红雨叶方才道：“我是否邀请过你来我这里喝茶？”

    “是。”江浩点头。

    “那时我可否告知你是你自己不来的？”红雨叶又道。

    江浩边泡茶边点头。

    “既然都有，那为什么是我隐瞒？我只是没有说自己是什么身份而已。”红雨叶平淡的开口。

    一时间江浩感觉也有道理。

    但是……

    那时候的喝茶，想来不是什么好事。

    自己怎可能敢来。

    可又无法反驳。

    两人沉默了些许。

    等茶泡好后。

    红雨叶方才道：“你不好奇那天我为什么会去断情崖？”

    “哪天？”江浩问道。

    闻言，红雨叶嘴角露出微笑，但不知道为什么，江浩感觉到了一股寒意。

    仿佛随时都要飞出去。

    “想到是哪天了吗？”红雨叶开口。

    “想到了。”江浩点头。

    能让对方不想提及的，那一定是他们第一次见面的时候。

    想到那时候，江浩心中就感觉奇怪。

    容易胡思乱想。

    不过那天对方为什么会来断情崖？

    这件事他从未想过。

    “是因为修炼出问题了？”江浩问道。

    “有人偷袭了我。”红雨叶开口道：“闭关六十年，那天有人绕过了一切，来到了百花湖。”

    江浩有些不可思议：“是什么人？”

    红雨叶端着茶杯，平淡开口：“天青山的人。”

    “不可能。”江浩下意识开口。

    很快便斟酌着解释道：“天青山晚辈听说过，按理说他们中最强的人，也无法靠近这里。

    “尤其是这里有前辈的力量加持。”

    自己进来的时候，都感觉到了可怕大道气息。

    天青山的人有多强？

    有绝仙？

    如果有绝仙，绝不是一流宗门……

    想到这里，江浩又想到了天音宗。

    天音宗有绝仙或者更强者，也是一流宗门。

    可不管如何，他还是觉得不可能。

    “确实不可能，那个人用的是天青山的功法，而且实力一般，但她就是进入了百花湖。”红雨叶把茶杯放在桌面上，看着江浩道：“你知道为什么吗？”

    江浩思索了下，道：“因为密语石板？”

    对方突然要找密语石板，而且目前为止也就未知的密语石板幕后主人，才有这样的实力。

    “目前来看，确实只有密语石板幕后的主人有这种能力。”红雨叶给自己倒了茶水继续道：

    “但是哪怕对方出手，我那时候的状态还是很奇怪。

    “闯进来的人被我杀了，我追了出去。

    “那时候一种我无法阻挡的手段，让我中了毒。

    “但实际上这个毒并不会完全影响我，或者说没有那么快会影响。

    “只要及时回来，基本就不会有后面的事。

    “只是那个时候我突然想要前往更近的断情崖。”

    “为什么？”江浩有些不理解。

    正常来说，那个毒并不会完全影响神智。

    那不应该去断情崖的。

    红雨叶轻笑，眼中陷入了回忆：

    “就是一种万中无一的念头，突然闪了出来。

    “本来几乎不存在的概率，突然出现了，让我有了一种奇怪的感觉。

    “只要过去，或许就会改变一生。

    “是好是坏无法确定，但确实能打破现有的一切。”

    “所以前辈过去了？”江浩问道。

    “当然不会，这对我来说就是一种心魔，为何要过去？”红雨叶冷笑道：

    “但是当时的情况让我晚了一步，毒真的影响到我了，让我迈出了步伐，无法回头。”

    “是什么样的毒能影响前辈？”江浩有些意外。

    红雨叶并未回答，只是道：“天青山的人，肯定有人接触过密语石板幕后的主人。”

    江浩沉默片刻，认真道：“晚辈定当竭尽全力，帮前辈找出密语石板幕后的人。”

    红雨叶颔首，许久她突然问道：“你说有没有一种可能，除了密语石板的毒外，还有人在试图让我见到你。”

    闻言，江浩也是一愣。

    他想到了那个梦。

    “或许吧。”

    红雨叶看着眼前之人，倒也没有过多思考。

    而是道：“你什么修为了？”

    “前辈知道的，我刚刚成为首席第十，目前返虚中期。”江浩回答道。

    “那个蛮龙要后期了吧？”红雨叶问道。

    “是啊。”江浩点头：“晚辈就是看出这一点了，所以倾尽全力一击将其击败，好打断他的晋升。”

    “你倒是挺有心机的。”红雨叶呵呵笑道。

    “小心一些总是好的。”江浩回答道。

    红雨叶也不在意这些，而是道：“既然你成为了首席，我又是宗门掌教，你说我是不是应该送你点什么礼物？”

    闻言，江浩立即道：“能见到前辈，已经是莫大荣幸了。”

    “还是要送的。”说着红雨叶微微提起手，一指点向江浩眉心。

    见此，江浩紧张了起来。

    很快清凉的手指触碰到他眉心。

    没有变化，江浩心里松了口气。

    没事。

    只是念头刚刚起，突然就感觉身体被一阵风吹起。

    整个人倒飞了出去。

    出了亭子，掠过花草。

    最后来到了湖水上空。

    如此力量方才彻底消失，整个人往下坠落。

    额……

    砰！

    入水声响起。

    江浩整个人跌入湖中。

    清凉的感觉传遍全身。

    上一次掉落水中是什么时候？

    好像是晋升真仙的时候，也是红雨叶将自己推入水中。

    这次自己似乎没有要晋升的迹象。

    不过很快他发现水中似乎有无尽的刀意将他覆盖。

    全部都是天刀刀意。

    如同汪洋之海，浩瀚无边。

    此时江浩感觉自己正在看着一道身影施展天刀。

    每一刀都引动了天地。

    斩月化日月，镇山化山川，流星化星辰，无悔化神意，问道化道意，星河分开日月星辰。

    随后斗转星移，万物变迁。

    所有的一切都融入在一起。

    如此，一片全新的天正在逐渐形成。

    江浩感受这一切，手中仿佛多出了一柄刀。

    随后开始挥动，从天刀第一式开始。

    一点点熟悉，一点点明悟，一点点融入。

    不知何时，江浩感觉心中出现了一点星光。

    星光宛如实质。

    似乎只要将其破开，就能有新的变化。

    可是，江浩不管如何努力，都无法将其破开。

    慢慢的，江浩也不着急。

    他知道，很多时候着急反而适得其反。

    感受着其中刀意，江浩慢慢消化现如今的变化。

    天刀精进了许多，第七式也领悟到了核心。

    这星光就是核心，就是还差最后一步。

    如此，江浩方才睁开眼眸。

    他发现自己依然在湖水之中。

    透过湖面，可以看到湖边站着一位红白仙裙的女子。

    游上去，便看到对方在盯着自己。

    “舍得上来了？”红雨叶开口说道。

    “过去多久了？”江浩第一时间来到岸边，身上水渍瞬间消失。

    “三天，不算太久。”红雨叶看着江浩道：“领悟到了？”

    “没有。”江浩摇头有些可惜：“还差最后一步。”

    “最后一步？”红雨叶低眉。

    “是的，如今像是看到了门，但无法打开。”江浩说道。

    闻言，红雨叶点头：“还记得以前说过，我要借助你的眼，观看最后一式吗？”

    “记得。”江浩看了看自己的胸口位置，道：“可是晚辈死后，同心掌就消失了。”

    不仅仅他的消失了，红雨叶身上的也消失了。

    “加一下便可。”红雨叶随口回答道。

    闻言，江浩一愣。

    一时间情绪变化不小。

    从前，根本不敢多想多看，如今似乎与对方关系没有那么僵。

    但更容易让人紧张。

    不过强者就是强者，红雨叶脸上就没有任何表情。

    是自己太普通了。

    湖边，江浩看着眼前在之人，轻声道：“那晚辈开始了。”

    红雨叶点头。

    之后江浩伸出手，让自己保持平静。

    在触碰的瞬间，他有种前所未有的感觉，好在不敢乱来也不敢乱想，施展同心掌后就收了回来。

    太快，一时间没能有什么感觉。

    “之后你打算做什么？”红雨叶转身走在前面问道。

    江浩思索了下，跟在后面道：

    “想先提升修为，很多东西都要等大世到来才会彰显出现。

    “如今自然是先提升修为，等大世之争开始，做事更加方便。”

    “大世之争开始？”红雨叶继续走在前面道：“你觉得什么时候才会开始？”

    “一两百年之后吧。”江浩走在后面不太确定。

    “一两百年？”红雨叶笑道：“你想在宗门等待一两百年？”

    “是。”江浩点头，回答道：“如今大世开启，一些人一些事都在积攒力量，海依依那边始终没有人过来。

    “想来对方也需要时间恢复，或者提升。

    “而晚辈也缺时间。”

    “别到时候你提升速度太慢，别人就已经回复巅峰了。”红雨叶依然没有回头。

    “晚辈会努力拉近时间的差距。”江浩认真道。

    他与那些强者有着漫长的时间差距。

    只有拉近这种时间差距，才能与之对抗。

    “那你回去吧。”红雨叶下了逐客令。

    江浩点头，往外面退去。

    红雨叶来到岸边始终没有回头。

    她看着湖面沉默不语，最后用手背轻轻碰了下脸颊，传来一声叹息。

    ————

    冰月谷。

    郑十九与辛玉月等人聚在一起。

    他们是为了江浩来的。

    “听说送给江师弟礼物的人很多，而且很多人都收到了回礼，我们都没有吧？”辛玉月问道。

    “没有。”乐悠摇头。

    “不是说江师弟会亲自拜访吗？”郑十九说道。

    “我知道。”辛玉月点头道：“就是想说这算不算我们有首席撑腰？”

    “千万别这么想。”郑十九提醒道：

    “江师弟人不错，大家都知道。

    “可惜他名声不太好。

    “我们别给他添麻烦，而这样的麻烦，只会毁了我们。”

    “随便说说的。”辛玉月耸肩道：“就是最近发生了一些变化，让我不得不感慨。

    “因为江师弟没有回礼，同门一些人对我居然客气了很多。

    “人人都知道，没有回礼才说明与江师弟有交情。”

    “我这边也是。”乐悠说道：“不过我们一脉对江师弟不友好。”

    蛮龙也是横流瀑的，现在横流瀑没有首席。

    他们很忿怒。

    “不知道什么时候，才能再遇到江师弟，很久没有跟江师弟一起做任务了。”郑十九说道。

    “是很久了。”突然声音传来。

    三人颇为惊讶。

    他们在树林深处的亭子中，周围有阵法阻挡对话。

    可没想到还是被听到了。

    转头看去，只见一个人由远而近。

    如同虚影，又仿佛与光同辉。

    江浩来了。



第1346章 是时候放生了
    江浩从百花湖下来，心情放松了许多。

    虽然红雨叶就是掌教让他颇有些茫然，可终归不是什么坏事。

    对方有找自己麻烦的迹象，可一切都在好的范围内。

    如果掌教是其他人，那确实是危险万分。

    毕竟一旦与红雨叶起冲突，对自己来说也是莫大的威胁。

    如今这样的结果，可以说是最好的。

    所以一下来，他就打算拜访一下之前送礼的人。

    一个月前，是担心掌教可能出手。

    如今倒是无需在意。

    毕竟与之前应该没有什么变化。

    等拜访完，就可以回去继续感悟大罗天。

    刀意中多了一颗如同星辰的东西，自然要花费一些时间。

    来到亭子前，江浩看着惊讶的三人道：“是防护太一般了。”

    这个隔音阵法，很一般。

    自己一下就透过这个东西，听到了声音。

    郑十九有些惊讶的看向辛玉月。

    “看我有什么用，江师弟什么实力你不知道吗？”辛玉月说道。

    顿了下，她看向江浩道：“以后得叫江师兄了。”

    江浩微微摇头：“师姐说笑了，我特地问了下，首席也不是非要叫师兄不可。

    “所以完全不用修改。”

    “还是要修改的。”郑十九认真道：“虽然没有这样的规定，但是被其他人听到了，容易影响师弟的首席威严。”

    说着郑十九就让江浩坐下。

    对此，江浩倒也不客气，至于师兄师弟。

    他并不在意。

    只是道：“有人时候师兄师姐叫叫就算了，没人还是叫师弟吧，听习惯了。”

    确实是听习惯了，突然改口叫师兄，并不怎么舒服。

    比如妙师姐。

    让她喊自己师兄。

    感觉怪怪的。

    “这个就不说了，上次也说过了。”郑十九站起来，笑着道：“在这里还是要恭贺师弟，成为首席弟子。”

    说着，辛玉月与乐悠也是站起来祝贺。

    江浩笑道：“多谢，不知道以后宗门任务是否还会遇到师兄师姐，如果能够遇到，那会方便很多。”

    “首席基本不参与宗门任务了。”辛玉月笑道：

    “所以师弟很难遇到我们，首席通常有自己的任务，不过都非常难。

    “或许过段时间，师弟就知道。”

    江浩倒是不知道，不过任务通常都会有，首席难一些也难不住自己。

    自己可是能够越阶杀敌的首席。

    比一般首席要强一些。

    之后江浩又跟郑十九他们聊了很多。

    顺便还问他们是否有修炼上的问题。

    他们问题都不少，所以江浩为他们讲道说法，直到第二天天明。

    离开时，为他们一人留下一块灵石。

    上面有山海印记。

    三人虽然不知道这灵石意味着什么，但是还是很小心的收好。

    道了一声谢。

    “这是回礼。”江浩笑着说道。

    如此江浩来到了白月湖。

    周婵依然守在外门。

    与她一起的是赵倾雪。

    “江师弟。”周婵笑着道：

    “江师弟是来找师父的？”

    江浩摇头：“我是来找师姐。”

    “找我？”周婵有些疑惑：“找我做什么？”

    “回礼。”江浩笑着递出一块灵石道：

    “这个送师姐，里面可是有我一道力量，师姐要是不想动手打宵小可以用这个。

    “毕竟我们实力相差不多。”

    周婵看了看灵石，只感觉上面有一些力量，但其他并没有察觉。

    这攻击多强她都不知道。

    不过还是欣喜的收下：“多谢师弟，下次你成为首席第九，我还给你送礼物，你再送我一块，又能免一次动手。”

    江浩点头，不过略微遗憾道：

    “首席第九太难了，暂时是不可能的。”

    “太难了？”周婵疑惑：“可是冷师姐说你是前三的天资。”

    江浩：“……”

    冷仙子，指的应该是冷无霜，首席第一。

    对方居然这么看好自己。

    令人意外。

    不过他也没有反驳什么。

    只是说以后晋升了看看。

    如此，江浩便转身离开。

    赵倾雪其实也给他送礼物。

    但是自己与她并不熟悉，所以只是让程愁回了下礼。

    离开白月湖，江浩走向了百骨林。

    要去见见白夜了。

    很多年没有去看他了。

    不知道如今的他是什么修为。

    他的步伐很慢，但速度很快。

    路上偶尔有人看到他，都是行礼。

    这就是首席。

    不管什么弟子，见到他，都要礼让三分。

    哪怕修为比他高的高龄弟子，也是如此。

    首席代表着潜力，地位，力量。

    以及宗门诸多特权。

    不管是内门，亲传，都无法撼动。

    很快，江浩就出现在白骨林。

    没有通知谁，也没有让谁看到。

    一路来到白夜所在的院子。

    与以往不同，他一步步往里面走去。

    不再是停留在外面。

    那时候为了不打草惊蛇，自己都是在外面投掷出长枪，完成封灵。

    “有些怀念那时候。”江浩心中颇为感慨。

    人在强大之后，总会回想弱小的自己。

    出生卑微，总会珍惜现有的美好生活。

    都是靠着自己一点点堆积出来的。

    没有底蕴，心态一旦出问题，就很容易毁于一旦。

    靠近之时，他看到院子中有一个二十七八岁的男人，正坐在轮椅上。

    为院子花草浇水。

    一位少女模样的仙子，在翻土。

    两人也算和谐。

    但江浩依然迈着步伐往里面走去。

    没有丝毫隐瞒的意思。

    与此同时，在浇水的白夜心中突然一惊。

    咔嚓。

    手中的工具突然断裂。

    一种不详的预感，环绕心间。

    只是很快，他就听到了脚步声。

    连琴仙子也听到了。

    有人造访？

    白夜心中大惊，他没有察觉到。

    连琴立即看向外面，因为师兄没有提醒，那就是有人绕过了他们的防御。

    只是当她看向外面的瞬间，一道身影映入眼帘。

    最新的首席第十。

    江浩。

    一时间连琴紧张了起来。

    白夜更惊的说不出话。

    江浩的实力，绝非他可以对抗。

    别说如今的他，哪怕全盛期的自己，也不可能打过对方。

    这可是一刀击败蛮龙的人。

    他在蛮龙面前，都不算什么。

    更别提眼前之人。

    “好久不见。”江浩身影如同光影无处不在。

    他一步跨出，来到了院子中，看着白夜。

    “江，江师兄。”白夜恭敬行礼。

    连琴也是如此。

    她紧张的站在白夜轮椅后面，似乎在防备着什么。

    江浩看着两人，倒也没有再继续往前。

    如今的白夜居然只有元神后期修为。

    也就是说近百年的时间，他只是恢复了修为，并没有提升修为。

    以他的天赋，不应该如此的。

    “师兄最近过得似乎不太好。”江浩开口说道。

    闻言，白夜立即道：“没有的事，托师兄的福，我过的一直很好，对现在的一切都很满意。”

    “可只有元神修为。”江浩说道。

    “已经很强了，天赋就是如此。”白夜说道。

    “可以升。”江浩开口说道。

    闻言，对方有些诧异。

    江浩也不管对方的想法，只是道：“这就当我给师兄的回礼了。”

    他没有问以前的事，也不曾提及两人的恩怨。

    既然对方送礼了，那么自己回个礼就是了。

    当初既然选择收回封灵之术，没有必要的情况下，自然不会再次拾起。

    另外元神也好，炼神也罢，返虚也可以。

    反正并不会影响自己什么。

    如果白夜是会生事的人，自己已经说服对方让其放下仇恨。

    之后，江浩没有再说其他。

    转身离开。

    如同光一样无从琢磨。

    如此，白夜与连琴方才回过神来。

    “走了？”白夜有些恍惚。

    连琴则笑道：“师兄你是不是可以提升了？”

    白夜微微点头：“是啊，可以提升了。”

    这些年，他担惊受怕。

    根本不敢提升修为。

    最大的极限就是恢复修为。

    而且还是怀着忐忑的心。

    如今对方一句“可以升”让他放宽了心。

    以后一切应该就正常了。

    自己也能站起来了。

    不过还是坐着吧，更有安全感一些。

    ——

    另一边，江浩离开后，就打算去一趟无法无天塔。

    那边也有一些人需要回礼。

    所幸耽误的时间不长。

    当天晚上就回到了住处。

    而更熟悉的一些人，就不过去了，

    妙师姐与牧起师兄，他们送的礼，江浩是直接收的。

    回礼也不用回。

    小漓他们送的，就更不用回了。

    适合小漓他们的礼物还没有到，等到了，就将他们放生。

    如此江浩便没有什么事可做。

    安心的领悟大罗天，顺便积攒蓝色气泡。

    如此便能冲击绝仙。

    天仙与绝仙的距离不是一星半点。

    江浩很想知道，自己能否成为绝仙。

    而一旦成为绝仙，那么就等于站在巅峰之上。

    如今大世，少有人是他的对手。

    ——

    海外。

    天下楼。

    陶先生坐在茶桌位置上，泡着手中的好茶。

    在他对面坐着一个男人以及一个女人。

    男的是身穿暗红道袍的赤龙，女的是身穿黄色仙裙的金龙，黄见雪。

    “陶先生最近在思考什么？”赤龙问道。

    “天灵族的人在这些年快速崛起，但是一点没有迁移的迹象，两位前辈觉得他们是否要跟龙族对上？”陶先生给他们二位倒了茶问道。

    “他们恢复再快，也不是龙族的对手。”金龙喝着茶道：

    “别看他们现在看起来风光，暗地里已经在试图离开了，就是留了个假象而已。”

    “大世开启，他们的花花肠子多了去了。”赤龙喝着茶道：

    “陶先生要不再去找条龙吧，在海外就不用担心什么了。”

    “又找？”金龙有些诧异：“这次找什么龙？一条在大地皇者那里，一条出不来，只剩下最后一条蓝龙了。”

    “蓝龙？”陶先生有些意外：“不过一点消息都没有，怕是不好找。”

    “我也确实没见过。”赤龙耸肩。

    金龙也是摇头。

    陶先生倒也不着急。

    慢慢来，能找到就找，找不到也无碍。

    “对了，两位前辈知道海外有什么宝藏吗？”陶先生笑着道：“听说十二天王有人要找宝藏，还要那种利害又不靠谱的宝藏。”

    “海外我们哪有陶先生消息多。”赤龙说道。

    “就是没有。”陶先生颇为无奈。

    “那就自己画一个，真实点就自己埋个东西进去。”赤龙说道。

    闻言，陶先生愣了下，点头道：“也确实可行，就是不知道埋什么好。”

    “烧鸭烤鸡，糕点，封印一下直接埋进去，离谱吧？厉害吧？”赤龙随口道：“为了这么点东西封印那么辛苦，不就不靠谱也显得厉害？”

    陶先生笑了起来：

    “看来确实得自己画一个。”

    作假这种事，陶先生没有任何心理负担。

    毕竟这是真的埋了东西的。

    就编一个海神的宝藏吧。

    三天之后，藏宝图出现，之后陶先生交给了木龙玉。

    犹豫再三，木龙玉在三个月后，前往了南部。

    五年之后。

    一百二十一岁的江浩，收到了木龙玉的藏宝图。

    看着图，江浩有些疑惑。

    海神的宝藏？

    红雨叶也在院子中，看着藏宝图有些惊诧：“海神是谁？”

    “晚辈也不知道，可能是木龙玉天王自己编写的。”江浩说道。

    “那宝藏是真的？”红雨叶坐在桌边喝茶，随口问道。

    “应该是真的。”江浩点头。

    木龙玉再离谱，也不可能用一个空的宝藏图。

    最少也会埋一些东西进去。

    “你确定要让小漓他们离开？”红雨叶看着眼前人。

    “大世到来，已经开始了大世之争。

    “无数天之骄子都会出现。

    “小漓他们这样的天才，不应该继续留在宗门。

    “是时候出去看看了。

    “两三百年后，他们也就应该成仙了。

    “那时候就有资格去追逐更高的机缘。”江浩认真说道。

    那时候他们就舍不得回来了，感受到了天地辽阔。

    无拘无束。

    “你打算什么时候给他们？”红雨叶问道。

    “明天。”江浩回答道。

    自己如今一百二十一岁。

    小漓他们也百岁了。

    不是小孩子，都可以外出了。

    林知都已经成为元神强者。

    更别说其他人。

    也就程愁刚刚晋升金丹后期。

    是所有人最慢的一位。

    小漓都返虚初期了。

    速度之快，马上就要超越自己。

    得赶紧放生。

    不放生，自己首席位置都没了。

    “我今晚去见见她。”红雨叶说道。

    江浩不敢摇头，只能点头。



第1347章 女魔头：你倒是安排的很全
    红雨叶要去找小漓，江浩并不在意。

    对方与小漓还算熟悉。

    不会有什么恶意。

    至于要做什么，就不得而知。

    而他要做的，就是想一个合理的办法，将藏宝图交给兔子。

    让兔子带着小漓外出。

    其他人暂时就不用出去了。

    冰晴的话，看她自己。

    要想去，那也可以去，不去就先留在断情崖。

    如今的断情崖，实力不差。

    两位仙人，两位首席弟子。

    算得上阵容最强的了。

    不过整体质量上，还是要逊色很多主脉。

    冰晴一离开，整体实力就下降了。

    夜晚。

    江浩看着红雨叶消失。

    颇为感慨。

    因为茶叶要喝完了。

    自己的灵石也要花完了。

    小漓再不走，自己连买五百一钱的茶叶都没有。

    此时，兔子从外面回来。

    它站在蟠桃树上，望着硕果累累的树，一脸骄傲：“今年的果实比去年的多，都是看在兔爷的面子。”

    如今九月份，果实已经开始成熟。

    江浩瞥了树上一眼并没有在意，而是翻着书籍看着。

    他现在时常就是看天刀七式跟无名秘籍。

    如今的自己修为还算可以，看起来收获比之前要多很多。

    而之前贤弟给的神魂，也已经被山海印记吸收。

    印记威势提升了很多。

    “主人，你要吃蟠桃吗？”兔子突然问道。

    江浩摇头：“不吃。”

    “那主人要找女主人了吗？”兔子又问。

    江浩看了过去，兔子继续道：

    “主人你要女主人不要？你要兔爷我就给你找一个。”

    “也是你道上的朋友？”江浩问道。

    “知根知底，兔爷我找的绝对不会有错，道上的朋友都说好。”兔子一跃跳到桌面上说道。

    “摘点蟠桃吧。”江浩说道。

    “明天让小漓摘。”兔子说道。

    “现在先摘一部分，万一以后要外出，也不用急急忙忙的摘取。”江浩说道。

    兔子本想再说说什么，但是江浩看过来了。

    兔子便立即改口：“道上的朋友也说要吃蟠桃，那就兔爷我就满足他们一下。”

    “最近林知他们如何了。”江浩低头看书顺口问道。

    兔子边摘果子边道：“林知一直在做小事，不过打他的人几乎没有了，他的朋友也偶尔会送礼物给他。

    “他的日子终于没有那么苦了。

    “不过他老家消失了。

    “家里的坟墓也彻底消散，任何痕迹都找不到。

    “他就是在那一天，晋升元神初期的。

    “说起来还是苦。

    “前半生苦，后半生陷入回忆还是苦。”

    “人在时，林知没有能力，有能力时，人已经不在了。

    “子欲养而亲不待。”江浩平淡开口。

    “不过最近开始变好了，又有礼物。”兔子摘了一部份蟠桃看向江浩道：

    “主人很久没有给我带礼物了，什么时候带一些？”

    “我很久没有外出了。”江浩随口说道。

    “那主人要外出吗？”兔子认真问道。

    “要不你外出吧？返虚大妖确实要出去看看。”江浩说道。

    闻言，兔子立即笑道：“主人真爱开玩笑，我就是一只小兔子。”

    江浩呵呵一笑，并未再多说其他。

    今晚就会天降藏宝图。

    兔子八成要带人外出。

    如果林知他们也外出了，自己半路假装宗门的人追击就好。

    抓几个回来不是什么问题。

    另一边。

    小漓站在枣树下。

    她看着枣树认真道：“阿公阿婆，现在小漓有很多朋友了，不会经常想起你们，你们会不会怪小漓？”

    微风吹拂，枣树传来簌簌声。

    似乎在为小漓开心。

    小漓也笑了起来。

    只是突然前方出现一道红色身影。

    小漓略微有些疑惑，看过去时便笑了起来：“嫂子。”

    之后摘了几个果子跑过去。

    红雨叶看着眼前之人道：“好像没有长大。”

    “长大了。”小漓把果子递了过去，认真道：“小漓长大了，已经不是小孩子了。”

    “不是小孩子了？”红雨叶轻声笑道：“确实不是了，很多年了。”

    “对啊，现在我吃的更多了。”小漓说道。

    红雨叶看着对方，接过枣子道：“这树长了很大了。”

    “是啊，程愁师兄帮我的。”小漓说道。

    “有想外出玩吗？”红雨叶问道。

    “有啊，但是师兄不让。”小漓有些可惜道。

    不让？红雨叶呵呵一笑。

    但没有多说什么。

    她轻轻擦拭了枣子，咬了一口。

    味道一般般。

    不如蟠桃。

    不过能活百年的枣树也不简单了。

    之后小漓拉着红雨叶说了很多东西，聊到半夜的时候，她自己都要困了。

    突然，一道金光从天空中出现。

    随后轰的一声，落在地上。

    惊动了很多人。

    小漓也一脸惊讶：“那边发生了什么？”

    红雨叶道：“可能是有人故意为之吧。”

    小漓没有听，也没有想，而是打了个哈欠，靠在红雨叶身上睡了过去。

    这一睡就是一晚上。

    醒过来的时候，发现自己靠在树上休息。

    对此小漓也不在意。

    只是去灵药园的时候，兔子便找了他们。

    一脸激动模样。

    随后几人躲在角落，看着兔子。

    “昨晚的金光你们发现了吗？”兔子问道。

    “发现了。”冰晴点头。

    “是道上的朋友知道我们上次寻宝失败，特地又送来了藏宝图。”说着兔子拿出有着玄妙气息的藏宝图。

    “这次的宝藏超乎想象，应该去把宝藏带回来。”兔子说道。

    “又偷偷跑出去？”小漓问道。

    “都是兔爷的朋友，只要不是主人让人动手，道上的朋友都会给兔爷一份薄面。”兔子说道。

    木隐道：“会不会有危险？”

    “肯定有危险，但是有兔爷在。”冰晴说道。

    几人商讨了一下，就做了决定。

    打算一伙人一同出发。

    今晚就走。

    兔子，小漓，林知，木隐，冰晴，小依，小汪。

    六个，一起。

    当天他们潜入了江浩院子，把所有的蟠桃全部摘了，犹豫了下，小漓留下了两颗。

    给师兄师姐。

    晚上。

    他们准备齐全，开始离开宗门。

    一切都很顺利。

    江浩甚至在远处看着他们离开，嘴角的笑意压都压不住。

    终于是离开了。

    只希望他们别跑回来。

    “全部让他们走？”红雨叶问道。

    她的身影在边上出现。

    江浩摇头道：“没有，只是让他们先跑一阵子。”

    “你要去追？”红雨叶好奇：“用你的身份，还是用其他身份？”

    “就说是宗门人，拉他们回去学习吧。”江浩笑道：“这样他们有人落网也只会表示遗憾，而不是跑回来救人。”

    “留下的人呢？”红雨叶问道。

    “木隐再过一些年就可以放生了，林知不好说，不过问题不大，小依就算了，先留着。”江浩说道。

    “你打算的很好嘛。”红雨叶冷笑道。

    “都是为了安全。”江浩点头。

    之后江浩回了院子。

    当天程愁就跑来，说兔爷带走了所有人。

    不知道去了何处。

    “去寻宝了。”江浩回答道。

    “啊？”程愁有些意外：“又寻宝？那什么时候会回来？”

    “林知跟木隐很快就会回来，小依也是。”江浩道。

    “那兔爷跟小漓呢？”程愁有些担忧。

    “他们要晚一些。”江浩看着程愁认真道：“好好修炼，如果不用心，可能都等不到他们回来。”

    闻言，程愁心中一惊，点头道：

    “请师兄放心，我会的。”

    “本来你的未来太过狭隘，不过大世到来算是帮了你。”江浩平淡道：“元神应该不是什么大问题，炼神也有可能。

    “寿命足够了。”

    闻言，程愁心中颇为欣喜。

    师兄说有可能，那就是真的有可能。

    绝不是什么安慰的话。

    七天后。

    九月中旬。

    江浩离开了宗门。

    他的身影融入了光，以一种寻常仙人无法理解的方式快速往前方而去。

    当天傍晚。

    他在一处树林中找到了兔子他们。

    随后空灵声音传了过去：

    “宗门有令，要带断情崖弟子回去听道。

    “不从者强制带回去。”

    闻言，兔子立即用了瞒天过海。

    很厉害，江浩直接戳开了对方神通。

    一瞬间，冰晴带着众人逃离。

    兔子更是把它主人搬了出来。

    江浩眉头皱起，觉得兔子这么把自己搬出来也不是个事。

    不过面对的是天音宗的人，搬出来也算合理。

    早知道应该时常教育它，别把自己搬出来。

    次次都是说道上的朋友，被骗了。

    可惜不能再来一次。

    那就先这样吧。

    冰晴是一位仙人，逃离的速度何其之快。

    随后一道月光落下。

    天空星辰都仿佛出现了变化。

    如同一片全新的天。

    这是江浩散发出去的大罗天气息。

    那一颗实质性的星辰颗粒，也能给他带来莫大威势。

    此时冰晴感觉到了前所未有的惊慌。

    后面的人太强。

    是宗门强者。

    月光落在冰晴身上。

    砰的一声！

    几个人直接被劈开。

    林知，木隐，小依瞬间跌了出去。

    小漓他们还想把人带走，但是冰晴知道不能久留。

    带着人逃离。

    最后顺利离开。

    而小依三人陷入了昏迷。

    江浩看着四人离开。

    在想要不要再帮他们减一减。

    四个有些多了。

    最后摇摇头。

    兔子跟小漓肯定要离开，小汪不在小漓身边也不稳妥。

    冰晴是想跟她朋友在一起。

    “先这样吧。”

    江浩带着三人返回断情崖。

    把他们丢在河流边，就离开了。

    等三人起来，一脸茫然。

    再没有了兔爷跟小漓。

    小依有些慌张。

    木隐舒了口气。

    他是要去寻求佛法的人，可不是去寻宝。

    林知有些可惜，但也没有说什么。

    不过他们比较担心会不会有责罚。

    果然，第二天江浩就发现了他们。

    让他们书写一千字的反省文。

    虽然他们天赋不错，修为也不差。

    可是文采……一般的紧。

    这还怎么行走修真界？

    直接让程愁带他们三个去好好学字。

    一时间三人都有些后悔。

    早知道就跑快一点了。

    放生了不少人，江浩也舒了口气。

    这段时间，成为首席弟子的影响也逐渐平息下去。

    自己也坐稳了首席位置。

    现在就是等待时间的考验。

    而随着时间流逝，各大区域都出现了一些战斗。

    是各族在争夺自己的地盘。

    仙族与昊天宗打的最夸张。

    不仅如此，仙族的人开始遍布各地，要去拉拢强者。

    他们言明要建立仙庭。

    江浩得到消息的时候，很好奇，建立仙庭需要天外三天。

    仙族这是得到了吗？

    问红雨叶的时候，红雨叶摇头：“他们很难得到天外三天，但是这么多年过去了，仙庭的建立，不一定就需要天外三天。

    “或许有天外两天也可以。”

    “为什么？”江浩有些好奇。

    “这个问题你可以去问奈何天或者问人皇。

    “前者肯定知道，后者可能知道。”红雨叶回答道。

    江浩：“……”

    奈何天的秘境已经进不去了，无从问起。

    人皇……

    倒是可以让星问问。

    或许能有一些收获。

    不过也不急着问，江浩现在关注的还是蓝色气泡。

    五年过去，再过一些年，就可以尝试能否晋升绝仙。

    时间倏忽而逝，不知不觉中。

    十年时间就这样过去了。

    除了外界的争斗，其他几乎都没有。

    江浩也已经一百三十一岁。

    大世开启有五十年之久。

    真仙开始行走大地，偶尔还会有一两位天仙彰显。

    他们出现，都会影响各个地方。

    各族争斗，出现的人，也开始从之前的人仙为主，变成真仙为主。

    恢复慢了，就会被淘汰。

    晋升慢了，更会被淘汰。

    大世之争，一点不给人留时间。

    而在这天，江浩从密语石板中得到了一个消息。

    天道筑基，已经来到了登仙台。

    最多十五年，就能成仙。

    对此江浩颇为感慨。

    “天道筑基居然要成仙了，真是天纵奇才。”

    这般想着他看了眼自己的面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百三十一】

    【修为：天仙圆满】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    那自己也要试着晋升绝仙了。

    “不知道对道的领悟够不够。”



第1348章 绝仙之上
    一百三十一岁。

    依然是九月份。

    江浩关上门，开始闭关。

    这次闭关与之前完全不同。

    他自己也不知道会有什么结果。

    或许第一次失败就在今天。

    哪怕成功应该也没有那么快。

    绝仙……

    一个曾经想都不敢想的境界。

    没想到会这么快的接触，真的是让人意外。

    但不管如何，江浩都要平静自己的内心，去尝试突破。

    成功也好失败也罢，他都不太担心。

    大道路上，他走的够顺了。

    遇到挫折，也是应该的。

    等状态提升到巅峰，闭关开始。

    此时，百花湖。

    白芷站在亭子前，汇报着这些年的事。

    “南部发生了一些大事，一些古老种族在其他地方苏醒，想要争夺地区，但受到的险阻很大。

    “东部仙族与仙门开战，根本没有其他种族的地盘。

    “除非加入仙族。

    “但一些种族不愿意如此。

    “东部他们无法生存，北部与西部都有仙门，还有诸多大宗。

    “他们也不好讨到好处，最后很多种族锁定了南部。”白芷认真说道：

    “五十年的时间，已经够他们恢复不少，所以南部开始涌入不少种族。

    “而好地方基本都被一些一流宗门占据，相比西部与北部，南部的宗门就好对付许多。

    “近些年，已经爆发了很多场战斗。

    “天门宗都遇到了麻烦。

    “目前来看，还有人正往我们这边来，来的是巨灵一族，他们似乎打算先友好的问候一下。”

    “还有吗？”红雨叶随意问道。

    “海外传来了关于万物终焉的消息，说现在万物终焉在找一个名为海依依的人，而这个海依依似乎来到了南部。

    “万物终焉应该还会派人过来。”白芷顿了下道：

    “另外风华道人说，万物终焉有一个名为川恒的人，他对南部非常在意，她怀疑幕后关注天音宗的人就是他。

    “而作为与她交接的桃木秀天王，其实对天音宗不是很在意。”

    “这个川恒是谁？”红雨叶喝着茶问道。

    此时她看着天空。

    只见有道意凝聚。

    不过没有在意，而是继续看着。

    边上的白芷对此毫无察觉。

    “暂时还不确定，但一定是核心成员。”白芷说道。

    “海依依又是谁？”红雨叶问道。

    “目前正打算询问海罗天王，或许他能知道一二，他来就带着诸多秘密。

    “因为江浩的原故，会吐露一些。

    “或许这个海依依他也知道。”白芷说道。

    闻言，红雨叶看向白芷，道：

    “江浩呢？”

    白芷似乎早料到这个问题，立即道：“他成为首席后几乎没有离开过断情崖，不是打理灵药，就是在讲道说法。

    “完全与其他首席不同，有些不务正业。

    “但他这么多年又都是这么过来的，并没有因为身份的改变而做出改变。

    “至于为什么非要留在灵药园。

    “可能与他背后的人有一定关系。”

    红雨叶沉默片刻道：

    “巨灵一族的人什么时候来？”

    “还需要几个月。”白芷回答道。

    红雨叶问道：“打算让谁去接待？”

    一听，白芷就知道掌教的意思，道：“让江浩去？”

    “不够？”红雨叶问道。

    白芷没有多想，而是点头：“够了。”

    犹豫了下，白芷问道：“与巨灵一族的合作，是否要促成？”

    “看你自己。”红雨叶随后回答道。

    之后白芷又汇报了一些事，一切结束后，她方才离开。

    大世到来，她有不少事需要做。

    这是无法避免的。

    各大种族出现，各大势力崛起。

    有足够资源的宗门，都要承受各种风险。

    天音宗这种好地方，必定会被盯上。

    哪怕偏僻，也容易被那些没有好去处的种族盯上。

    她也颇为头疼。

    因为人仙阶段已经过去了，真仙开始行走。

    如今的她尚未进入真仙，对付其他种族的全力攻击，颇为头疼。

    所幸，他们人仙数量不少。

    还有一些其他人帮助。

    比如海罗天王，木龙玉天王。

    断情崖冰晴也是。

    对方天赋极强，也是一大助力。

    就是最近不知道哪去了。

    又与小漓有关，她确实不好管。

    小漓是一条龙，这个她早就知晓。

    本想让对方成为助力，现在好了，带着另一位助力跑了。

    等白芷离开，红雨叶缓缓起身。

    一步走出，消失在原地。

    再一次出现时，就是江浩所在的院子。

    此时这里有大道纹理涌动，在汇聚成一条大路。

    等待天地认可。

    只是红雨叶坐在院子中很久，天地都没有反应。

    哪怕大道纹理彻底融合，出现一条空洞的道路，也没能得到天地认可。

    对此红雨叶只是喝着茶等待。

    时间一天天过去。

    大道之路绽放光芒，天地也终于出现了反应。

    似乎在认同，又好似在反驳。

    这样矛盾开始交互，让江浩晋升出现了失败迹象。

    见到这些，红雨叶眉头皱起。

    但始终没有插手。

    随后大道纹理出现的空洞道路，正在瓦解。

    随时都可能崩溃。

    一旦如此，那就是晋升失败。

    无法得到天地认可。

    但仙路可以断，大道不被认可也是正常的。

    所以前者可以突破，后者同样如此。

    唯一的区别就是，前者可以让其他人帮助，后者基本无法帮助。

    这样崩溃边缘维持了很久。

    大概有七天。

    今天，道路终于开始溃散。

    只是在溃散初期，道路之上突然凝聚出了一道虚影。

    他一只脚踩在道路上。

    瞬息之间，崩溃的道路恢复了正常。

    而后脚步声传来。

    那道虚影一步步走在空洞的道路上。

    虽然不知道这条路会通往何处，但这道身影没有丝毫停留，而是坚定往前方走去。

    与此同时，大道之意迸发而出，围绕着那道身影而来。

    空灵声音从虚无中传来。

    “我的道，我来走，我来看，我来认同！”

    轰！

    大道真意如同无尽汪洋，倾泻而出。

    要将整个天音宗笼罩。

    红雨叶出手，将一切遮盖。

    但大道真意还是影响到了宗门。

    无数人福至心灵，陷入了感悟，甚至不少人当场突破。

    这样的爆发持续了三天。

    如此江浩院子出现的大道之路消失，其他也是如此。

    而在房间中的江浩，有些疲惫的睁开眼。

    感受着身体的变化，颇为欣喜。

    成功了。

    绝仙，道被认可。

    “已知的最高大境界，就这样被我踏上来了。”

    江浩有些感慨，回首这一百多年，自己经历了很多。

    多次险些身死，更有一次直接身死。

    种种经历，让他心智不算那么青涩。

    面对各种收获，也不会有太大心理变化。

    如今……

    有些膨胀了，想要找一位绝仙试试自己的力量。

    可绝仙能找到吗？

    很难了。

    突然一道声音传了进来：“不舍得出来？”

    熟悉又冷淡的声音。

    红雨叶。

    江浩一下子就不想找人试试手了，毕竟容易遇到的绝仙之人，就是外面那位。

    自己应该不是对手。

    如此，江浩看了眼面板。

    看看自己的境界。

    虽然早就知道，但是就是想看一眼。

    心中颇有些欣喜与得意。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百三十一】

    【修为：绝仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：2/3（不可获得）】

    绝仙啊。

    一百多年前，想都不敢想的境界。

    甚至都不知道有这么个境界。

    如今的自己，在修真界应该也不算弱了。

    抽空可以去找一找古今天，从对方的表情或许能窥探一二。

    边想，江浩边往外面走去。

    来到院子，果然看到了一道红色身影。

    红雨叶正在泡茶。

    “见过前辈。”江浩走出来开口道。

    “恭敬都没了？”红雨叶随口问道。

    之后让对方坐。

    初阳露。

    又是这等好茶叶，江浩端起茶杯试了下，感觉身体被灵气覆盖。

    之前的消耗，正在快速恢复。

    放下茶杯，江浩方才道：“晚辈对前辈的恭敬一直没有变过，只是学会放在心上。”

    “你不表现出来，谁会知道？”红雨叶呵呵一笑道：

    “修为提升了？”

    “前辈慧眼。”江浩嘴角带上微笑道：“晚辈成功晋升返虚后期，对宗门来说，是一位可以独当一面的弟子了。”

    “独当一面？”红雨叶端起茶杯笑道：

    “那很是巧了，我听说你宗门给你留了一个任务，刚刚好是需要独当一面的人。

    “你这就成为这样的人。”

    闻言，江浩有些意外。

    很快道：“是什么任务？”

    “你问你宗门的人。”红雨叶喝着茶说道。

    江浩顿了下，一时间都差点怀疑眼前之人不是掌教了。

    但对方确实不管事。

    那就只能等等了。

    没有多想，江浩也调整好心态。

    自己说话还是小心一些，万一就会被眼前之人针对。

    “前辈觉得天道筑基成仙是否会出现问题？”江浩问道。

    “会，最好找一个特殊的地方。”红雨叶说道。

    “什么特殊的地方？”江浩疑惑道。

    “正常来说当年的圣贤之心成仙也会带来问题，但是他来到了天音宗，问题就不大了。”红雨叶放下茶杯说道。

    江浩给对方添了茶水，略微有些好奇：“天音宗这么特殊？”

    “你去魔窟看过了很多次，你敢前往中心位置吗？”红雨叶突然问道。

    “不敢。”江浩如实道：“哪怕现在晚辈修为提升，也不敢贸然进入。

    “那里到底是什么地方？”

    红雨叶摇头：“天音宗的人有人镇守在那里，但不是修为特别强的，越强越不能进入。

    “传闻有人依然在下方斗法，但事实如何无法知晓。

    “很多年前魔窟就在了。”

    江浩思索了下道：“以前辈这般强大，都不能进去？”

    “我不能进去。”红雨叶平淡道：“不过等你成仙了或许就能进去，到时把你的眼睛借我，让我看看里面的情况。”

    江浩微微点头，也不多想这些。

    “所以有魔窟在，就适合特殊人成仙？”江浩问道。

    “不止这些，这样的人在天音宗成仙也有莫大好处。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    如此看来，得让天道筑基过来了。

    只是有些困难。

    楚川还在南部，万一遇到了，就不太好。

    但只要控制好路线，应该没有问题。

    顿了下，江浩有些好奇：“前辈，天道筑基成仙会开辟仙路吗？”

    红雨叶喝茶并未回答。

    那就是有可能了。

    那对天音宗来说也是好事，应该还能成仙几个。

    确定了下时间，如今是十月份。

    也就说他闭关整整一个月。

    剩下的就是确定天香道花能出多少气泡了。

    这决定了他后续提升速度有多快。

    当然，主要还是对道的领悟。

    越是认可，应该越容易提升。

    那么绝仙之上是什么境界呢？

    好奇之下，江浩开口问道。

    “你一个返虚后期问这些做什么？”红雨叶敷衍的回答。

    “大世到来，得知道那些强者是什么境界，好应对一二。”江浩随便找了个理由。

    红雨叶也没有在意，而是道：“大道被认可就是绝仙，认可到达最高，就能提升绝仙之巅。

    “但这个时候天地间已经没有什么可以给你的了。

    “不管是对于道以及灵气仙气，都已经是极限了。

    “这个时候的人，想要提升只有一条路。”

    “是什么？”江浩立即问道。

    绝仙巅峰，就是天地间的终点。

    如今的自己距离终点不远了。

    “天地认可的道依然属于天地，想要超越这极限，需要走出一条独属于自己的道，于束缚中寻找自我，打破固有，与道并行。”红雨叶看着江浩道：

    “大道之路彰显，大道不息，万古难灭，是谓大罗。”

    闻言，江浩有些震撼，有些惊呼：

    “那大罗之上呢？”

    “真正的大罗之上？”红雨叶问道。

    江浩点头。

    “没人去过。”红雨叶回答。

    “没人？”江浩惊讶。

    “是，没人。”红雨叶肯定道。

    “万古巅峰就是大罗？”江浩问。

    红雨叶微微点头，随后道：

    “但大罗不分前中后期，大罗就是大罗，有的大罗也就能压一压绝仙圆满，但有的大罗，强到你无法理解。

    “大部分大罗在他眼中，也不过一击之敌。”

    ————

    月票要过期了！



第1349章 假装登仙强者
    院子中，江浩安静的听着。

    绝仙之上的境界，他第一次知晓。

    所以非常在意。

    大罗，一个完全走出自己道的境界。

    在这个境界中，强弱全凭自己的道。

    没有什么前后期。

    但能走上这条路的，绝对屈指可数。

    可这般久远的岁月中，应该也有不少人才是。

    好奇之下，江浩问道：“成为大罗的人多吗？”

    “不多。”红雨叶说道。

    “不多是多少？”江浩顿了下道：“祖龙是不是？”

    红雨叶看着江浩，笑道：“祖龙在人皇时代，光战力来看能排进前五。”

    “那也不少啊。”江浩不由得感慨。

    好几个大罗，这些人才是最巅峰的存在。

    不过自己已经来到了绝仙。

    天地间正常境界的巅峰大境界。

    再晋升几次，就是最巅峰存在。

    那时自己或许就是大罗之下第一人。

    可哪怕如今修为，此间天地能够赢过自己的，或许不会超过两位数。

    就算有三位数，那一定也是较小的三位数。

    如此强大，令人内心澎湃。

    想着，江浩看向喝茶的红雨叶。

    那么，眼前之人是什么境界？

    弱小时，鉴定眼前之人会被发现。

    那么身为绝仙的自己，再次鉴定对方又是否会发现？

    这个问题，江浩很想弄清楚。

    可是，又不想弄清楚。

    心中有些矛盾。

    鉴定会窥探到一些人的秘密，有时候也会窥探到人的内心。

    有些人适合鉴定，而有些人并不适合鉴定。

    叹息一声，江浩暂时没有去尝试的想法。

    等以后再说。

    “大世到来，是不是会有更多人成为大罗？”江浩问道。

    红雨叶喝着茶道：“会，大世到来，凶物出现的越多，大世机缘就越可怕，很多修士也都有了更多可能。”

    说着，红雨叶看着江浩道：“你说这次大世到来，有多少凶物？”

    “多少？”江浩下意识问道。

    “你数数你身上有多少晦气的东西。”红雨叶端着茶杯，轻声开口。

    江浩顿了下。

    试着问道：“天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠？”

    “九幽不晦气？”红雨叶反问。

    当然晦气，江浩心中想着。

    “以前从未出现过，两颗天极珠子共同现世，当年人皇时代，最多有天极梦境珠与九幽间隔出现。”红雨叶呷了口茶道：

    “你说那个时代的人如何？”

    江浩思索片刻。

    人皇时代，不说人皇，单单是仙族，锁天，龙族，圣主，都极为特殊。

    “很强。”江浩回答道。

    “所以环境越危险，越有人奋进。”红雨叶开口道：“这个大世就更不用说了。”

    江浩呼了口气，如此看来，自己还是应该躲起来。

    大世到来，无数天骄崛起。

    在各种压迫下，他们得找出对抗之法。

    找不出来就是先变强。

    然后以实力碾压。

    所以，无数人变强的目的，有一部分是为了自己的目标，也有一部分是为了镇压危险。

    而最危险的自然是天极凶物。

    天极凶物全都在他身上。

    所以，天骄崛起，部份原因就是要对付自己。

    如此一想。

    江浩觉得自己自满的太快了。

    绝仙也不够安全啊。

    所以还是不能太冒头。

    否则后果难以预料。

    “你在想什么？”红雨叶问道。

    “晚辈觉得自己返虚修为还是弱了，要等实力足够了，再做其他事。”江浩认真道。

    红雨叶望着江浩，开口道：“聊了这么多，你就得出这个结论？”

    “前辈应该知道，大世到来无数天骄崛起，晚辈修为提升多是靠运气，所以需要多多打磨。”江浩回答道。

    红雨叶呵呵一笑。

    随后她看向蟠桃树道：“小漓他们不在，你这里的果子有吃完过吗？”

    “一般没有吃完，大部分都是给程愁，让他分给其他人。”江浩回答道。

    “不觉得少了点什么？”红雨叶问道。

    “庭前老树挂丰果，不见当年偷果童？”江浩看着红雨叶笑着道：“一开始是有些不习惯，慢慢的就习惯了。”

    “你倒是看的开。”红雨叶随手一招，一颗蟠桃落入手中，擦拭两下便尝试了起来。

    品尝些许方才开口：“海外可是有龙族，你不怕她给你添麻烦？”

    江浩平静道：“龙惹出来的麻烦，当然是龙族去解决。”

    红雨叶呵呵一笑：“那你的兔子呢？”

    闻言，江浩沉默了。

    得想个办法补救一下。

    比如寻宝遇到的关卡之一，就是不能说出自己的来历，否则无法找到宝物。

    别人或许不信，但小漓他们不是没有可能。

    找个时间与木龙玉沟通一下。

    只要还没到达海外，一切都来得及。

    之后又与红雨叶聊了许久，对方方才离开。

    如此江浩方才继续感知自身状态。

    虽然知道了大罗，可还是难免激动。

    绝仙初期，外出行走几乎没有敌手。

    就是自己处境不太安全。

    现在有优势，但很容易被拉近。

    还是需要努力。

    之后几天江浩都在感受自己的境界。

    天仙是有大道纹理。

    而绝仙有大道梵音，大道被认可，便能在天地彰显。

    周身仿佛有一条大道虚影环绕。

    实力迷人眼，江浩感觉自己膨胀了。

    好在除了多为程愁讲道说法，就没有其他表现。

    一个月后，江浩的心终于开始一点点平静下来。

    绝仙带来的影响太大。

    如果有等同的强敌对他出手，那这段时间确实危险。

    不过这天，他接到了宗门传讯。

    白长老要见他。

    应该就是之前红雨叶说的任务。

    十一月天音宗外面下起了了大雪，是力量搅乱了正常的天。

    江浩能清晰的感觉到，争斗力量在不停扩散。

    哪怕还没有打到天音宗，力量也已经开始波及过来。

    白月湖。

    江浩来到白长老院前。

    “师父，江浩来了。”带人过来的周婵开口道。

    之后江浩一人顺利进入。

    白长老站在院子中，看着天空，不知是否在领悟什么。

    江浩进来，低头恭敬开口：“见过掌门。”

    白长老实力极强，人仙后期修为。

    百年有这种修为，已经非常强了。

    正常天才，从人仙初期到人仙后期，怎么也得几百年。

    也就是非同一般的天才，才能在大世之下百年或者两百年，完成淬炼，一跃成就真仙。

    闻言白芷转头看向江浩，目光深邃，让人不知道她在想什么。

    江浩有打败白长老的把握，但是对方的心智必定有所不如。

    倒不是心境比不上，而是单纯的心智。

    为人处世。

    对方活的够久，见到的东西也多。

    此时白芷方才开口：“你成为首席多久了？”

    “十多年了。”江浩回答道。

    “这些年可有接过任务？”白芷望着江浩。

    “没有。”江浩摇头。

    这些年确实过的安稳。

    基本没有外出过。

    不是首席时，还要做宗门任务。

    而成为首席后，就不需要做普通的宗门任务。

    首席任务并不多，这么多年一个都没有遇到。

    顿了下，江浩道：“是要有宗门任务了？”

    “是。”白芷点头道：“这个任务并不容易，你可有信心？”

    没有，但无法拒绝。

    江浩心中无奈，可还是开口道：“有。”

    “好。”白芷笑道：“你可知道大世到来，外面发生了什么？”

    江浩思索片刻道：“听说南部有不少争端。”

    白芷颔首：“是的，这些争端也会波及到我们，有一些种族想要将我们取而代之。

    “大部分会采取绝对的力量，但也有一些种族喜欢先礼后兵。”

    闻言，江浩有些明悟：“所以有一些种族要来我们宗门？”

    “是。”白芷点头道：“他们要来拜访我们，说要学习我们宗门的管理之法，表面这般说，实际是观察之后取而代之。”

    “是哪一族？”江浩惊讶。

    天音宗这个地方可不是好地方，居然有人想要过来。

    不知道是什么想法。

    还是说，他们并不知道南部有什么危险？

    那些强大的种族，可一点没有来南部的想法。

    他们就没有怀疑什么？

    尤其是仙族。

    南部这般之大，又没有仙宗。

    那么仙族为什么要跟昊天宗死磕？

    真是东部有那么好，南部什么都不是？

    这些人也不好好想想。

    当然，也有可能走投无路了。

    “巨灵一族。”白芷认真道：“他们的实力都不差，这次过来，派出的人修为也不差。

    “应该有登仙台强者，他们的背后有仙人，也有更强的。

    “但你无需在意。

    “做好你的本职工作即可。”

    闻言，江浩心中颇为震惊：“掌门，有登仙台？弟子不过返虚后期。”

    这差距太大了。

    “无碍，他们也有返虚。”白芷宽慰道。

    返虚？

    江浩不相信。

    巨灵一族，也是先天带有优势的种族。

    怎么会有返虚这样的弱者？

    这个返虚明显有问题。

    江浩沉默。

    自己这个首席，完全不是对手。

    这时候应该让首席第一去才是。

    对方指不定都快进入登仙台了。

    再几十上百年，就要成仙了。

    她才是上上之选。

    “无碍，这次我会派出几位实力强悍之人与你一同去，莫要担心。”白芷认真道。

    实力强悍之人？

    这下江浩确实放心不少。

    次日。

    江浩与实力强悍之人会面。

    执法峰下，江浩看着三个人，陷入了沉思。

    这三个人不是别人，正是当初一起与他调查死寂之河的三个人。

    二十五六岁的南晴仙子，三十左右的聂尽，以及少年模样的真火道人。

    南晴仙子，妖羽宗叛徒，本是人仙修为，上次见面恢复到了登仙七层，如今已经是人仙初期了。

    表面修为是返虚初期。

    聂尽，真名千湖尽，天门宗真传弟子，当初登仙台修为，如今已经是人仙初期，表面修为返虚初期。

    真火道人，远古时代的蛟龙，当初登仙台修为，如今人仙初期，也是返虚初期。

    江浩已经肯定了，宗门早知道他们有问题。

    这还是三位人仙。

    果然是强悍帮手。

    但是……

    他们表现出来的实力，可是返虚初期。

    这适合吗？

    “江浩师兄，又见面了，几十年不见，愈发的超越了我们想象。”聂尽开口笑道。

    “是啊，我以为我修炼的速度够快了，直到看到了江师兄，才明白什么是萤火之光岂能与皓月争辉。”真火道人跟着说道。

    “师兄真是神人也。”南晴仙子跟着开口。

    江浩看着他们，一时间不知道应该说什么好。

    这些人说话真好听。

    都人仙了，说话还是这样。

    宗门也不知道藏了多少人仙卧底。

    “好久不见。”江浩客气道：“没想到掌门会找几位师弟师妹过来，不知道三位有什么好办法，据说这次需要面对的是登仙台强者。”

    闻言，聂尽笑道：

    “其实掌门已经做好了安排，她给了我们三个一颗丹药。”

    闻言江浩有些意外：“是什么丹药？”

    三人拿出一颗赤红色丹药，江浩感觉上面有修为气息。

    “登仙息。”真火道人笑道：“只要吃下，我们就能散发登仙台的气息，要是快速消耗，甚至能爆发人仙气息。”

    闻言，江浩有些茫然。

    掌门心思真的是猜不透。

    这是给他们彰显实力的机会。

    也就是说，掌门知道他们是什么人，他们也知道自己已经暴露了。

    但都很默契的保持了沉默。

    可以留下，就是需要做事。

    一时间，江浩觉得自己是不是也暴露了。

    甚至觉得这件事可能跟红雨叶有关。

    事已至此，也就不能再说什么了。

    他们确实是强悍的队伍。

    “他们中午就要来了，你们吃下看看。”江浩说道。

    闻言，三人没有任何犹豫，直接将丹药吃下。

    瞬息之间，三人身上迸发出强大气息。

    登仙台气息一览无余，而且是很强大的那种。

    “我感觉身体充满了力量。”聂尽说道。

    南晴仙子跟着道：“真是让人羡慕的气息，如果我能进入这个境界就好了。”

    “是啊，不过这样体验对我们也有好处，以后进入这个境界也容易很多。”真火道人真诚说道。

    江浩也是颇为羡慕道：“可惜我是首席，不然也能要一颗来。”

    “首席代表了潜力，代表着未来，师兄可比我们这些人强多了。”聂尽羡慕说道。

    “是啊，我们三个不过是来给师弟打下手的，这样也能彰显师弟的潜力有多么大。”真火道人跟着道。

    江浩颇为感动的样子，之后道：“走吧，去大门迎接他们。”



第1350章 与首席第十简单切磋一下，希望不要留手
    天音宗外。

    一行三米高的巨人，踏空而行。

    他们共有四个人，前面三个看样貌有三十岁出头。

    而跟在他们身后的三米巨人，就颇为年轻。

    身上散发的气息也远不如前面三人。

    四人之后就是一尊尊石头巨人。

    十米之高。

    每一个都扛着各种东西，其中七个扛着石头，色采不等。

    其上有各种力量气息，又仿佛能让人明悟各种术法。

    所过之处，都留下各种机缘。

    如此宝物，绝非寻常。

    然而却没有人敢过来抢夺。

    只因最前方的三人，身上有浩瀚气息迸发。

    无人敢靠近。

    此时为首的三人，看向天音宗方向。

    他们沉思片刻，其中一位女巨人道：“七彩石我们都送来了，他们应该会同意与我们合作吧？”

    身上气息澎湃，肌肉壮硕的男子道：“会的，哪怕他们不同意，东西也是会收下的，毕竟没有人可以拒绝七彩石的诱惑。”

    “是的，只要收下了七彩石，那么我们就算成功了一半，其他的不用在意。”第三位颇为瘦弱的男子说道。

    “再说，我们完全可以给他们一个下马威，一个天音宗能有几个仙人？”壮硕巨人笑着说道：“我们虽然展现出来的修为是登仙台，但人族登仙台绝不是我们对手，哪怕是气息，也足够让他们低头，就看这次接待我们的人，有多少骨气，又能坚持多少时间。

    “毕竟我们巨灵一族，天生气息与天地共鸣，不能内敛。”

    说着壮硕巨人愈发得意起来。

    “这次来迎接我们的是什么人？”巨人女子问道。

    “说是天音宗首席，以及中坚力量。”干瘦巨人说道。

    闻言，三人都不是很在意。

    在他们看来，天音宗觉得他们也不过是人仙之下的巨灵族，所以派出的人也就那个样。

    看起来是轻视他们。

    其实是故意提升自己的地位。

    觉得他们两方是平等的，登仙台对登仙台。

    实则大错特错。

    “人类是傲慢的，他们总要为他们的傲慢付出代价。

    “这次来的人应该没有什么眼界，收下七彩石会觉得自己占了大便宜。”壮硕巨人越想越是兴奋。

    他们觉得这次过来，是对了。

    哪怕他们失利了，还有其他后手。

    天音宗，这次不合作也得合作。

    这般想着，几人快速往前。

    好尽快到达天音宗，完成与天音宗的合作。

    与此同时。

    江浩四人已经来到了天音宗前。

    安静等待。

    人应该是下午到，他们提前等。

    “师兄英明，我们提前来，巨灵一族知道了定会感动不已，到时候说话都会客客气气的。”聂尽笑着道。

    “我觉得是师兄看我们得到了登仙气息，带我们过来感受一下被羡慕的感觉。”真火道人笑着道：“师兄是为了我们好，满足我们的虚荣心。”

    “就是，偶尔看到一些宗门弟子看过来，那一脸羡慕的样子，我都感觉开心许多。

    “江师兄不愧是首席弟子，能跟着就是与有荣焉。”南晴仙子跟着道。

    聂尽也不恼怒，而是道：

    “原来还有这等安排，难怪我感觉整个人都愉悦了起来。

    “师兄心思深沉，运筹帷幄，顾及到方方面面，真是令我佩服不已。”

    江浩听着三人的话语，一时间有些意外。

    原来自己这么有想法的吗？

    自己人居然这么好。

    还真是第一次认识自己。

    在他的理解中，早来不过是为了不让巨灵族有话说。

    虽然知道对方来者不善。

    但是没必要起的冲突还是要规避，自己一个返虚后期，总不能与他们打起来吧？

    该小心就应该小心一些。

    午时刚刚过去不久，江浩就感觉到一股灵气从天际而来。

    来了。

    在他的感知中，天空有四个人往此地而来。

    背后有数十位石头巨人。

    他们肩膀上都有不少东西。

    尤其是前面七个，每一个都扛着彩色石头。

    七彩石。

    看起来极为了得。

    但只能初步知晓，因为没有这类法宝消息，需要鉴定一二。

    等靠近再说。

    而为首的是四个人。

    三个仙人，假装登仙台。

    跟他身边三人相差不多。

    至于第四个，看起来极为年轻，宛如巨灵族少年。

    返虚初期修为。

    但这是表面。

    对方气息内敛，更隔绝了探查。

    实际力量波动应该是真仙中期。

    江浩心中感慨，来了一位真仙，除了掌教根本无人是他的对手。

    果然是先礼后兵。

    一个真仙，就能碾压天音宗，没有真仙的一流宗门都很危险。

    江浩心中感慨了一句，便不再关注。

    等待身边人发现。

    许久后，身边三个人也发现了。

    但都没有开口。

    接着就是进入返虚范畴。

    江浩率先开口：“来了。”

    接着就是听到他们的夸赞，说感知能力真是了得。

    江浩呵呵一笑，也没有多说什么。

    片刻之后，巨灵队伍浩浩荡荡落在天音宗跟前。

    江浩带着三人迈步走了过去。

    没有靠太近。

    为首的四人都是三米的个头，太靠近需要仰头。

    “想来几位就是巨灵族的贵客了。”江浩略微抬头看着前方四人道：

    “在下江浩，天音宗首席弟子，特地过来接几位贵客。

    “我身后的是三位宗门弟子……”

    江浩一一介绍过去。

    之后才做了个请的姿势道：“贵客里面请。”

    交谈中，江浩方才知晓。

    此次到来的四个人，返虚初期名为钟离广，壮硕男人名为钟火鸣，巨灵女子名为钟玉灵，干瘦巨灵男子名为钟文才。

    路上，壮硕男人钟火鸣笑着道：“江道友离我们是不是有些远？”

    江浩平淡道：“贵客身上的气息太过强悍，晚辈着实无法靠太近。”

    “我以为是人类矮小，却又自尊心作祟，不想仰望我们。”壮硕的钟火鸣笑着说道。

    江浩平淡一笑：“客人说笑了，虽然客人厉害，但还不至于让我们仰望。

    “若是高矮麻烦，我们完全可以悬空与客人保持同一高度。

    “但是身高太高也确实是个缺点，但我们也不歧视高的人。”

    江浩平淡的声音，又如同针一样刺进极为巨灵族的心。

    什么叫不歧视高的人？

    此人说的是什么话？

    “是嘛？”壮硕巨人钟火鸣皮笑肉不笑的开口。

    第一时间散发气息，似登仙气息，又仿佛超越了登仙气息，如同洪流一般倾盆而下。

    感受着浩瀚气息，江浩眉头微微皱起。

    见此，壮硕巨人钟火鸣开口道：“不好意思啊，我们巨灵一族就是这样，气息伴身，应该不会惊扰几位道友吧？”

    虽然是不好意思，但是却带着一丝丝得意。

    此时聂尽来到江浩身边，随手一挥，同样是登仙气息散发而出，但又不似登仙气息。

    不管如何，属于巨灵一族的气息，直接被其化去。

    如此，聂尽方才开口道：“不是什么大问题，这种气息都不需要我们江师兄侧目。”

    一时间，几位巨人脸色不太好看。

    但都没有开口。

    等来到特地准备的住处，江浩方才指了指位置道：

    “不知道几位客人谁可以做主？”

    略微大的桌椅前，江浩一跃来到最上方，那边有一条椅子，他坐了上去。

    对面就是巨灵族的位置。

    两人不会有谁过高。

    平等谈话。

    壮硕的钟火鸣坐了下来，道：“我能做主，那么道友能做主吗？”

    “自然。”江浩点头。

    “没想到天音宗首席弟子有这等权利。”钟火鸣意外道。

    “是的，毕竟首席弟子比长老还要少。”江浩回答道。

    “那我们谈谈正事吧。”钟火鸣看着江浩道：

    “我们这次来是为了寻求合作，当然，我们会给出足够的诚意。”

    “是什么样的诚意？”江浩问道。

    钟火鸣拍了拍手，随后身后的巨灵族仙子钟玉灵将七块石头放在江浩边上。

    “不知道江首席可认识这些东西？”钟玉灵傲然开口。

    江浩看了过去，随后眼眸中有神通运转。

    鉴定。

    【七彩石之一赤石：其内蕴含大道之力，可领悟力法之道，体修靠近能淬体，能领悟力法神通，乃巨灵一族神物碎片之一。只要将七块七彩石汇聚在一起，能散发大道机缘，一旦吸收机缘，就会被巨灵一族种下附属奴印。】

    江浩看着神通反馈，颇为惊讶。

    居然是巨灵族收奴仆的神物。

    不过他也没有太担心，而是道：“想来是巨灵一族神物，七彩石。”

    闻言，巨灵族四个人都有些意外。

    随后钟火鸣笑道：“江首席当真见多识广，就是不知道江首席是否知晓这个神物的作用。”

    “可以散发大道机缘，哪怕是单一的石头都有力法神光，对体修有莫大的好处。”江浩随口回答道。

    这让巨灵一族更加惊讶。

    聂尽等人也是震惊。

    随后他们开始开口：“我们江师兄学富五车，通晓古今未来，一切神物在他眼中都没有什么神秘之处。”

    “家里的前辈一直说人类乃是时代的主角，以前我们还不信，现在不信不行了。”一直没有说话的返虚初期钟离广颇为惊呼道。

    江浩微微点头：“只是多读了一些书而已，算不得什么，时代主角那是针对那些天骄，我不过是天音宗一位普通首席，在大世之下，宛如蝼蚁。”

    钟火鸣笑道：“既然江首席知道这件神物，我们就放心了，如此也能看出我们的诚意吧？”

    江浩点头：“自然。”

    “这个要送给我们？”南晴仙子惊讶的开口。

    “是的，这是为了与贵宗门合作所带来的诚意，我们是真心想要合作。”钟火鸣真诚道。

    江浩也颇为感动：“是啊，这等神物都送出来了，确实能够说明你们的诚意，能合作当然是要合作。”

    聂尽等人眉头皱起，这神物可是非同一般。

    这样的东西送出来，巨灵一族傻吗？

    明显不是。

    那就是有阴谋了。

    此时，江浩跟着开口道：“不知道贵客是打算达成怎样的合作？”

    “三点。”钟火鸣笑道：

    “一是因为我们一族刚刚苏醒，没有落脚之地，所以想要把青年才俊送到贵宗门，当然并不会太多，只是四分之一的青年。

    “送来也只是来这里学习。

    “等我们找到了落脚之地，就能接回去。

    “二是希望能得到贵宗门对南部的认知，就是关于南部的消息，同时想要一些修炼之法，以及炼丹之法。

    “主要是为了融入大世，为自己找一个未来。

    “三是为了我族少年儿郎。”

    说着他看向钟离广。

    “为了他？”江浩有些意外道：“他怎么了？”

    钟离广认真道：“他受了伤，修为被压制了，需要修为强大的人与他较量。

    “只要按照顺序来，就能让他破开压制，一步步恢复修为。

    “所以我希望贵派能派出相应的弟子，与我们的好儿郎较量。

    “当然，你们赢了我们会给出报酬，输了也会。

    “只是有一点需要你们知晓，那就是刀剑无眼，可能会出现一些伤势。

    “当然，我们保证不会有生命危险。”

    不会有生命危险，那就是可能把人废了？江浩心里想着。

    此时聂尽等人，眉头又皱了起来。

    也就说这个返虚初期有问题，他这是要打压天音宗天才弟子。

    甚至是废了天才弟子。

    想要来一个下马威？

    他们正要开口，让江浩改变一下思路。

    然而，江浩率先开口了：“这个强是要强一个小境界，还是两个小境界？”

    “一开始先两个吧，能有压力，后面就一个一个来。”钟离火说道。

    闻言，江浩认真的点头：“如今这位贵客返虚初期，也就是找一个返虚后期。

    “刚刚好，我就是返虚后期。

    “所以这件事我能率先答应，可以跟我先打一打吧。

    “不知道几位贵客打算用什么报酬。”

    闻言，几人心中一喜，要废的就是你们的首席。

    “江首席缺什么？”钟火鸣认真问道。

    江浩笑道：“其实宗门下我什么都不缺，不过我也是助人为乐的人，就用最简单的灵石吧。”

    “好。”钟火鸣点头道：“不知道什么时候可以开始？”

    “现在吧。”江浩道。

    闻言，他们就更加高兴了。

    此时钟离广走出来道：“我虽然弱了些，但是希望道友不要手下留情。”

    江浩认真点头：“好。”

    ————

    最后一天了，月票要过期了！



第1351章 巨灵族傻眼了
    天音宗。

    空地之上。

    江浩带着巨灵一族的人将这里围住。

    因为两个返虚动手，动静一定不小。

    为了不给宗门添麻烦。

    江浩让石头巨人围成一个圈。

    这样里面的力量不会波及外面。

    也不会让太多人发现，从而过来围观。

    毕竟以大欺小，不是什么光采的事。

    还是低调些进行。

    而且他身边的三位也不是正常修为，就不给大家添麻烦了。

    为了宗门大家也都是尽心尽力，没必要过河拆桥，让他们以后在宗门不顺心。

    此时江浩来到圈的中心，看着巨灵一族四人道：

    “这里可以吧，地方也够大。”

    “好。”此时钟离广一跃来到江浩前方道：“我身体比较大，可能会占据一些优势，希望江首席不要留手。”

    江浩点头道：“那我们怎样才输呢？”

    钟离广思索片刻，道：“打晕过去吧。”

    江浩点头：“这样也好。”

    巨灵一族嘴角轻笑。

    打晕过去。

    打残，打晕。

    这也算打晕吧。

    而且开口认输也没有用。

    江浩拿出半月道：“可以开始了吗？”

    钟离广身上迸发出力量道：“可以了，江首席动手吧。”

    江浩点头，随后一步踏出，返虚后期的力量迸发而出。

    面对这样的攻击，钟离广根本没有放在眼里，眼前之人不过是一具废掉身体而已。

    面对对方的刀，他毫不在意。

    这样的一刀，他动个念头都能接下。

    然而他突然感觉眼前一花。

    砰！

    沉重的东西打在他后颈上。

    紧接着脑海中传来翻天覆地的冲击。

    然后，在他出手的瞬间，失去了意识。

    巨人圈中。

    江浩站在地上缓缓收回刀。

    锵！

    在刀回鞘的瞬间。

    原本站立的钟离广直接往前倒下。

    “砰”沉闷声响起，巨大身体直直摔在地上。

    一时间围观的人都傻了。

    聂尽等人一直觉得奇怪，切磋绝对是巨灵一族的阴谋。

    还想着等下要把江浩救下来。

    但是……

    一眨眼巨灵一族的人怎么就倒下了？

    难道真的是他们多想了？

    以小人之心度君子之腹？

    虽然感觉奇怪，但他们想不通。

    刚刚确实是返虚后期一击，不会看错。

    而围观的巨灵一族三人，更是震惊的转不过弯。

    怎么回事？

    钟离广倒下来？

    为什么？

    新的剧情？

    有什么新计划？

    如果不是怎么解释？

    他们现在满脑子都是问题，无法理解钟离广这样的人为何会晕倒。

    现在如何是好？

    三人用眼眸交流，根本不知要如何。

    一切都跟预料的不太一样。

    江浩则没有在意，而是转头看向巨灵一族三人道：“切磋似乎结束了，不知道贵客何时结算一下？”

    钟火鸣无法言语：“……”

    之后他们过去查看了下，发现钟离广真的是晕过去了。

    无奈之下，只能问道：“需要多少灵石。”

    “贵客觉得多少适合？”江浩问道。

    “十万？”钟火鸣试探着问。

    江浩微微点头：“也好，友谊第一。”

    之后他得到了十万灵石。

    赚大了。

    第一次发现赚取灵石居然如此简单。

    十万啊。

    虽然没有那么多，但是自己这些年一万都没有赚到。

    很快，钟离广被叫醒了。

    他本人也是茫然，根本不知道发生了什么。

    四人简单沟通了下，钟离广无法相信。

    自己居然被一个返虚后期的人类打晕了。

    很快他开口道：“我还想跟江首席切磋一二，我觉得收益匪浅。”

    江浩眉头皱起。

    “二十万灵石。”钟火鸣率先开口。

    “贵客客气了，帮忙切磋自然是应该的。”江浩点头道。

    聂尽几人觉得哪里有什么不对。

    但没有想出来。

    很快第二场开始了。

    这次钟离广不敢有丝毫大意，必定要让眼前之人知晓何为真仙强者。

    然后。

    他就失去了意识。

    再一次倒下。

    江浩收了刀，看向钟火鸣。

    “二十万灵石江首席收好。”对方也没有迟疑。

    不正常，太不正常。

    钟离广醒过来，眼眸有了愤怒。

    要继续动手。

    这次说什么也要压制对方。

    三十万一场。

    然而……

    还是一个照面。

    钟火鸣三人越看越傻，钟离广越比越恼火。

    甚至都要散发威势了。

    可比赛一旦开始，别说什么散发威势了。

    根本还没有干嘛自己就晕过去了。

    连续十次后。

    江浩收到了五百五十万灵石。

    发财了，真的发财了。

    做梦都没有想到，巨灵族一来，就送了五百万灵石。

    花不完，真的花不完。

    他看着倒在地上的钟离广，觉得对方确实挺有意思的。

    杀了有些可惜。

    江浩看向边上巨灵一族三人。

    他们终于不提继续的事了。

    江浩好心道：“都是自己人，一场一百万即可，不用加了。”

    钟火鸣：“……”

    他没有说什么，而是叫醒了钟离广。

    此时钟离广终于忍不住了，他对着江浩低沉开口道：“为什么？为什么你都能一下将我击败？”

    江浩有些茫然道：“我比贵客高了两个境界，一下将贵客击晕，不是正常的事吗？”

    “可是我同阶无敌，越阶两个境界，根本不是什么太大问题。

    “哪怕不是对手，也不可能一下被你打晕。”钟离广无法理解。

    真的无法理解。

    虽然不曾解开身体禁制。

    但是也不能是这样。

    虽然暗中肯定有其他原因，但眼前之人是没有问题的。

    他感知探查了很多遍。

    此时聂尽开口了：“贵客是不是有个认知误区？你的同阶无敌，是在巨灵一族还是万族同阶无敌呢？

    “想来只是同族同阶无敌。

    “那么这所谓的无敌算什么成就？

    “我们江师兄身为首席弟子，一刀斩之前的同阶无敌。

    “别说他高你两个境界了，哪怕同阶你也得一刀落败。”

    “你在说什么？”干瘦巨灵族怒斥道：“你人族算什么东西，也能跟我们巨灵一族对比？也配说什么同阶无敌？”

    “呵呵，笑话啊。”真火道人嗤笑道：“谁被打的不知南北？一下就跟废物一样？不会是你巨灵一族吧？不会吧？真的有人可以一下被打晕，还好意思称无敌？”

    “你住口。”干瘦巨灵族身上爆发出惊人力量：“区区一个登仙台，居然敢这么跟我说话。”

    真火道人又笑了：“都是登仙台，你装什么大尾巴狼？”

    “你找死。”怒喝一声干瘦巨灵族身上有黄色光芒绽放，直接攻击向真火道人。

    钟火鸣等人没有理会，他们也想教训一下这口无遮拦的人类。

    然而在干瘦巨灵族冲过去的时候，真火道人冷笑一声，随后伸手扇了出去。

    砰！

    呼！

    原本冲过去的干瘦巨灵族，感觉嘴巴直接扭曲了起来。

    随后整个人倒飞了出去。

    轰！

    撞在石头巨人身上，大量石头巨人崩坏。

    “废物就是废物，果然一点用没有。”真火道人漫不经心的声音传来：“什么角色也配与我们江师兄对比？”

    这突然的变化让巨灵一族愣住了。

    他们的身上有着寒意迸发而出。

    聂尽等人一步踏出，一点没有畏惧的想法。

    一时间剑拔弩张。

    似乎随时都会打起来。

    江浩好心提醒道：“贵客，这里是天音宗，说句不好听的。

    “你们这样的修为虽然厉害，但是对于我们宗门来说，还是差了一些。

    “刚刚只是切磋，如果真的是冒犯我们。

    “我们掌门会不高兴的，想来你们也会折在这里。

    “我们天音宗也不是什么吃人的地方，这样吧，我的几位师弟也很好说话。

    “你们一人给他们一百万灵石。

    “这件事就算过去了。”

    怒火迸发而出。

    巨灵一族就差没忍住了。

    江浩没有在意。

    聂尽等人把自己推到前面，说什么都是对方不如他分毫。

    搞得自己被敌视。

    现在他们需要一百万灵石。

    那就跟自己没关系了。

    怨恨也应该怨恨他们三人。

    与自己这个返虚后期有什么关系？

    自己就是一傀儡。

    “你们也知道我修为低弱。”江浩补充了一句。

    此时钟火鸣开口道：“三百万灵石我们给，但是能保持合作吗？”

    “当然。”江浩点头。

    “好。”钟火鸣爽快的给了三百万灵石：“我们的礼物也会留下，到时候会派人过来，希望你们能接收。”

    江浩点头。

    之后巨灵一族四人快速离开，一点逗留的想法都没有。

    他们确实很憋屈，因为每个人都是被一招掀飞的。

    人类不好惹。

    正面不行，只能用其他办法。

    四人离开天音宗，神色都阴沉了下来。

    此时返虚初期的钟离广走在最前面，叹息了一声道：“天音宗有强者，而且在注视着我们，我的力量一直被压制着，不过可以确定那个江浩就是那种实力。

    “返虚后期中的佼佼者，也不能小觑。”

    “那等收网的时候，完全可以让他当您贴身奴仆。”钟火鸣说道。

    “不，我要杀了他。”钟离广声音低沉。

    “我也要杀了那个人类。”干瘦巨灵族钟文才咬牙切齿道。

    指的是真火道人。

    “杀一两个不影响什么，但是计划必须保持正常，江浩的事要做好。

    “等族里恢复更多了，第一时间拿下天音宗。

    “另外送一些刺头进去，让他们感受一下混乱。”钟离广说道。

    闻言其他人都是点头。

    天音宗的计划虽然跟预想的不同，但没关系。

    最后的结局是好的。

    后面只要继续给天音宗施加一点压力就好。

    “不过总是听说南部不太安全，不知道危险在什么地方。”巨灵女子钟玉灵说道。

    “无碍。”钟离广平静道：“南部存在了这么多年，既然有危险的东西，必定也有镇压之物，不然南部早已灭亡。

    “大世到来，一切都有个时间段，只要我们尽快占据优势。

    “哪怕有大危险，也足够我们先离开南部，争夺其他地方。”

    闻言，其他三人点头。

    非常认同。

    人人都觉得南部危险。

    可危险也意味着机缘。

    ——

    巨灵一族离开，江浩则在聂尽等人的恭维中去见了白长老。

    这些人得了一百万，也颇为高兴。

    似乎不怎么担心被针对的事。

    他们说话确实好听。

    这次事情多是自己冲动，他们却说自己把握细节，勇于破开局势。

    再给他们几十年，也做不到如此。

    江浩听着都觉得自己英明神武。

    要不是对自己有足够认知，真就信了。

    白长老院子前，江浩把七彩石放在地上。

    很快白长老就走了出来。

    “如何了？”对方问道。

    江浩把过程说了一遍。

    当然，较量的事虽然也提了，但是只是说一场十万。

    所以他拿出一百万打算上交。

    他觉得白长老应该不会要。

    果然。

    “灵石你收起来吧，七彩石留下就好。”白长老平淡道：“至于合作也确实可以合作，这件事你做的很好，后面可以回去休息了，等待下次首席任务即可。

    “奖励也会一并送过去。”

    如此，江浩感激的点头。

    确实感激，一百万对方说不收就不收。

    等江浩离开，白芷就前往了百花湖。

    她要去找人汇报这件事。

    七彩石也被带去了。

    江浩则回到了住处。

    当天晚上。

    七彩石就落到了他院子，红雨叶跟着出现。

    “你把这个东西收下，要做什么？”

    还未看清人，江浩就听到了声音。

    他连忙道：“晚辈觉得挺好的东西。”

    “你知道这个东西要怎么改才能用吗？”红雨叶坐在座椅上问道。

    江浩连忙过去泡茶。

    九月春。

    今天刚刚买的。

    红雨叶看着茶叶有些意外：“你灵石挺多的啊。”

    “都是给前辈买茶叶用的。”江浩回答道。

    红雨叶也没有多说什么，而是问道：“说说你对七彩石的理解。”

    江浩简单说了下，红雨叶眉头皱起：“你知道还要留下？”

    “晚辈是有个想法。”江浩思索道：“这样的神物必定有个核心，如果我们将核心替换掉，那么七彩石就是我们的了。”

    红雨叶笑道：“你要把古今道书放进去？那你太看得起这颗石头了。”

    江浩自然是摇头，古今道书可是一条通天大道。

    七彩石再厉害也就是那样。

    古今道书一出，谁能不争？

    得书者，几乎可以得到一切。

    天地最强者之一。

    随后他指了指长生果方向：“前辈请看，长生果演化出结果了。”

    江浩靠近的瞬间，一颗紫色气泡没入他的身体中。

    【神通碎片+1】

    几十年了，终于又要领悟神通了。

    ————

    新的一个月就要开始了，求保底月票！

    大世开启需要足够的时间。

    完结还没有这么快。

    总之还是求月票！！！

    感谢！！！



第1352章 女魔头：要不要去我那
    神通满了。

    这让江浩多少有些意外。

    这么多年，紫色气泡一直凑不够三个。

    而涅槃蟠桃树，肯定不会再出现紫色。

    甚至都不太可能是金色。

    紫金的可能性高一些。

    但容易失败。

    目前为止，成功率也无法完全干预。

    只能说，目前实力能提升一定概率，但并不是那么多。

    失败的可能性一点不低。

    没有过多在意神通的事，江浩看着院子角落的树道：

    “长生果演化了这么多年，终于有了一颗果实。

    “看起来不太一般。”

    其实江浩之前就鉴定了。

    依然是欠缺的长生道果。

    可以与道共鸣，伴道长生。

    但只是保持肉身长生。

    心智会在岁月消磨下散去。

    如此长生，残缺太严重了。

    本不知如何处理，有了七彩石就容易了许多。

    长生道果与道共鸣，借助七彩石的一些特殊散发各种机缘，对天音宗来说有莫大的帮助。

    红雨叶看着长生道果道：“你知道如何替换？”

    江浩摇头：“晚辈修为有限，自然不知，但前辈无所不知无所不能，想来是有办法的。”

    闻言，红雨叶呵呵一笑，然后道：“你是在给我安排事做吗？”

    江浩一愣，连忙道：“前辈说笑了。”

    “不是？”红雨叶问道。

    “当然不是。”江浩回答道。

    “那是你改还是我改？”红雨叶望着江浩。

    “自然是晚辈改。”江浩思索了下道：“但是晚辈确实不会。”

    “我出方法，你做，我看。”红雨叶喝着茶平淡道：“有问题吗？”

    略微斟酌了下，江浩道：“那要是失败了呢？”

    “失败了？”红雨叶呵呵一笑：“失败了，那在半路几十年的初阳露就该到天音宗了，你说呢？”

    “前辈英明。”江浩立即道。

    之前说初阳露在路上，距离现在确实几十年了。

    奈何初阳露一直没有到。

    自己的初阳露种子都给了茶先生，就是不知道对方安排的如何了。

    若是有进展，自己能省下不少灵石。

    若是没有……

    就得努力去找拍卖行，看看哪里有拍卖。

    初阳露正常售卖不是在海外，就是在北部。

    而且轮不到他。

    太远了，过去早就没了。

    “那就开始吧。”红雨叶微笑道：

    “想要替换核心也简单，需要一个稳定阵法，我这里有，你自己动手。”

    说着一张皮卷落在桌面上。

    江浩看着皮卷，眉头皱起。

    许久之后，方才开口道：“前辈，能讲解一下吗？”

    红雨叶喝茶平淡道：

    “将四方阵法拆开，弄成八方阵法，之后再以四方阵法将其覆盖，就能更好的压制七彩石带来的影响，完成之后加入五行封印之法，就差不多了。”

    江浩听着点头道：“前辈说的确实仔细，那能说说如何将四方阵法拆开弄成八方阵法吗？”

    红雨叶抬眉看向江浩，道：

    “四方阵法的阵纹有八方朝向，代表着八方阵法一部分，将它们拆开就行。”

    江浩再次点头，然后道：

    “那前辈能说说具体操作吗？”

    红雨叶放下茶杯，就这样看着江浩，许久方才开口：“你什么修为？”

    “返虚后期。”江浩回答。

    “返虚后期不会这个？”红雨叶问道。

    “前辈应该明白，晚辈没有东西是隐瞒前辈的。

    “这些年一直把时间都放在修炼上，所以对阵法略微有些欠缺。”江浩有些不好意思道。

    “略微有些欠缺？”红雨叶反问道。

    “是啊，略微有些。”江浩点头。

    红雨叶也不多说什么，而是开始指导江浩。

    他们坐在一张桌子前，一个说一个听。

    迎着明月星辰，经历烈日当空。

    三天之后。

    红雨叶停止了解说。

    她看着江浩，就这样看着。

    最后随手一挥。

    阵法出现，遍布院子周边。

    然后道：“好了，阵法布置结束了，你继续吧。”

    “前辈神通广大，晚辈佩服。”江浩由衷的开口。

    那个阵法颇为玄奥。

    想要理解，或许需要几年的时候。

    自己虽然有时间，但也不能这样浪费。

    之后的东西就容易了，不过是用道法将核心剥离，然后以对道的理解覆盖长生果，再以斗转星移换进七彩石中。

    最重要的是，将巨灵一族的七彩核心封印。

    除了开头的阵法一切都很容易。

    红雨叶看着江浩完成了最后的七石融合，大道光辉绽放七彩光芒，一时间沉默不语。

    一切都很快。

    但是……

    如果一开始自己不布阵，那么十年都不会完成。

    “你要不要学学阵法？”红雨叶突然问道。

    江浩低头道：“晚辈天赋有些差。”

    “阵法这东西，贵在时间，只要你肯努力，应该不是问题。”红雨叶语重心长道：

    “你这样的修为不会简单的阵法，有些说不过去。

    “缺点太明显了。”

    “会对安危有影响吗？”江浩问道。

    “倒也不会，不过走不出寻常迷阵，是不是有些说不过去？”红雨叶问道。

    江浩思索片刻道：“那要学多久？”

    “时间总能告诉你答案。”红雨叶本想说个时间。

    但是想到自己三天的讲解效果，最后还是没能说出时间。

    如此，江浩陷入了沉默。

    最后道：“前辈要不要试试七彩石的效果？”

    七彩石已经不会散发巨灵族的印记了。

    甚至想要施加影响也很容易。

    红雨叶微微摇头，收了七彩石便要回去。

    顿了下，她突然问道：“要不要去我那边学习阵法？湖边有无尽阵法积累，对你的来说也算不错。”

    江浩略作思考，最后点头道：“多谢前辈。”

    “每个月过去一次即可。”红雨叶说道。

    倒也没有说让江浩怎么过去。

    但江浩也不着急。

    反正有的是办法过去。

    至于阵法学习。

    他觉得应该不太行，过去主要是想学习刀法。

    湖边不仅有阵法，也有刀法。

    等红雨叶彻底离开，江浩才进入房间，盘膝而坐。

    开始提取神通。

    很快神通数值就快速归零。

    如此江浩感觉自己陷入了无尽虚无之中。

    感觉虚无之中有一条线，线的这端是自己，另一端是无尽可能。

    与此同时，江浩感觉双目有些发烫。

    这次的神通在眼眸之中？

    但是又感觉身体各个地方都在发烫，可无法找到准确位置。

    许久之后，江浩方才睁开眼眸。

    感觉有些奇怪。

    不过还是第一时间看了面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百三十一】

    【修为：绝仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    【气血：0/100（不可修炼）】

    【修为：0/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    江浩率先看到的是最后三行，居然全部都是零。

    让他有些惊讶。

    很少见啊。

    不过现在的自己还未弄清楚天香道花多久能出气泡。

    后续要好好关注一下。

    最近被各种事耽误。

    之后他才把目光放在神通位置上。

    因果归墟？

    听起来很利害啊，不知道是什么样的神通。

    如此，江浩才好好感受一下。

    很快就感觉自己在因果的这端，如果想要窥探因果的那端需要一个媒介。

    这般想着，江浩拿出一本无名秘籍。

    正是红雨叶送给自己的。

    随后发动神通。

    一瞬间他感觉书籍上有无数条线，这些线在向他汇聚。

    仿佛是自己在吸收这些因果。

    很快他眼眸中出现了一些变化，似乎看向了远处。

    最后画面逐渐清晰。

    是百花湖的位置。

    刚刚看过去，就有模糊的红色出现。

    对方微微抬眉望了过来。

    看不清，但是江浩感觉对方在笑。

    而且笑的有些冷。

    江浩心惊不已，连忙打断了神通。

    但是在神通结束的瞬间，他眼眸感觉到了疼痛。

    紧接着有血水流下。

    这……

    “代价不小啊。”

    不过能简单知晓因果归墟的用处了。

    就是可以看到因果的那一端。

    目前只能看到对方情况。

    而且对方实力太强就不容易看清楚，不仅不容易还容易被发现。

    至于伤势，应该是看神通运转。

    犹豫了下，江浩找出小漓当初送的有毒糕点。

    随后再次运转神通。

    很快又出现了许多线，最后眼眸中出现了一个画面。

    小漓带着兔子与冰晴，在挖山。

    为什么要挖山？

    江浩不得而知。

    但是很快画面就中断了。

    神通似乎坚持不了多久。

    之后又找了与楚川相关的东西，再次运转神通。

    看到楚川带着白毛黑鹰，在疯狂逃窜，后面有一群人在追杀他。

    似乎还在说魂幡魔头。

    没多久画面再次消失。

    如此江浩才开始休息。

    虽然眼睛伤了，但是自己终究是绝仙，恢复很快。

    没什么影响。

    “不过这个神通，只能用来看他们在干嘛吗？”江浩颇为无奈。

    因果归墟，怎么看也不是普通的神通。

    或许等以后就能明白更多。

    现在就当可以观察一下那些人在干嘛吧。

    不管是画面还是相关消息也都行。

    按理说还有个好处，就是可以直接从分身找到对方本体。

    但不如命里的刀好用。

    仔细感受了下，江浩没有再尝试。

    之后就是开始观察天香道花了。

    看看多久能出气泡。

    如今已经是年底。

    马上就要迎来新的一年。

    一月初。

    江浩看着天香道花眉头皱起。

    之前十九天出一颗气泡。

    但是这次似乎并非二十一天。

    一直等待，三十天，没有。

    六十天，也没有。

    八十天也没有。

    八十一天，出现了一颗。

    只是一颗。

    江浩有些难以置信，但想了想自己当前境界，也没有多说什么。

    绝仙，人间之巅。

    慢一些是正常的。

    只是不确定是不是固定八十一天。

    之后又是等待，他需要用一年的时间来求证。

    不过又过了五十天，已经四月份。

    宗门开始推出七色石。

    一时间七彩光辉照耀四周。

    宗门的人开始陷入新的顿悟。

    晋升速度有了足够的提升。

    而在同月，巨灵族的人来了。

    带来了诸多青年才俊。

    七天后。

    带路的前辈回去了。

    巨灵族中不少人觉得这里的人就应该为他们服务。

    开始叫嚣。

    “你们天音宗实力不过如此，如今有了我们巨灵一族应该庆幸，现在把你们灵石交给我，等我高兴了以后你们都有莫大的好处，否则你们会见识到什么是天才。”

    “就是，我们能看上你们，是你们的福气，不要不识抬举。”

    第二天，他们就失踪了。

    巨灵族负责人找到了执法峰。

    执法峰第一时间派人去查。

    最后在死寂之河发现了尸体，正在被吞噬。

    巨灵一族负责人大怒，觉得天音宗太过分，他明天就要回去告诉族里。

    第二天。

    原本等着负责人回去的巨灵族人，发现负责人上吊自杀了。

    执法峰的人插手调查。

    最后得出了自杀的结论，说负责人因为没有管好同族的人，愧对族里的信任。

    如今自杀谢罪。

    听到这个结论，巨灵族的人都傻了。

    自杀？

    你见过仙人自杀的吗？

    自杀就算了，你见过仙人上吊自杀的吗？

    骗谁呢？

    他们去找执法峰要说法，十个人实力强悍，要强势逼迫天音宗。

    天音宗顶不住压力，只能点头。

    说明天一定给出答案。

    第二天。

    那些人没有来。

    全都死在了自己的住处。

    执法峰的大怒，下令彻查。

    最后抓到了一个大千神宗的人，当众严刑拷打下，终于得出了结论。

    说大千神宗要让巨灵一族与天音宗开战。

    所有人都是他们杀的。

    现在你们都应该等死。

    真相浮出水面。

    是大千神宗的人干的。

    一时间执法峰的人愤怒难当，说要灭了大千神宗所有人。

    为合作的同盟报仇雪恨。

    过段时间就发兵海外，杀一个天昏地黑。

    言之凿凿，痛哭流涕。

    看的众人感动不已。

    江浩从柳星辰那里得知了大概，一时间颇为感慨。

    没想到啊，天音宗还是一样的热血，一样的弱小。

    不是这个宗门暗杀同门，就是那个宗门暗杀同门。

    不过他更关注柳星辰，对方已经确定圣主分身了。

    而且又盯上了他。

    觉得圣主分身跟他有关系。

    这是哪门子的想法？

    但无法阻止。

    江浩只能继续研究天香道花。

    等待下一个八十一天。

    然而……

    当八十一天到来之时，江浩发现气泡没有出现。

    ————

    月初求月票！！！



第1353章 女魔头丢白枣
    五月份。

    这几个月发生了不少事。

    尤其是关于巨灵族的。

    但是江浩并不在意。

    他只想看看天香道花多久才能出气泡。

    第一次出的时候是八十一天。

    现如今又等了八十一天。

    却没有出气泡。

    如果过程都没有问题，那就说明天香道花也开始不稳定了。

    从筑基开始，天香道花提供的气泡一直是稳定的。

    十九岁的筑基，后来的金丹，元神，炼神，返虚，羽化，登仙，人仙，真仙，天仙，甚至晋升绝仙，全都依靠着天香道花。

    这朵花贯穿了他一百多年的人生。

    一直处于稳定状态。

    如今，终于也跟不上自己了吗？

    那么此间天地，还有什么东西能出气泡？

    江浩低眉。

    思索许久，他也算看得开。

    要知道绝仙就是此间天地正常的极致巅峰。

    天香道花能再出气泡就已经很了不得了。

    巅峰神物，也不能超越天地大道。

    想通之后，江浩开始继续等待。

    第一百零八天。

    气泡出现了。

    虽然不是八十一天，但一百零八天也不算太久。

    假设平均一百天一颗。

    一年就是三颗。

    十年三十。

    七十年就够了。

    运气差点，算一百年。

    一百年从筑基走向绝仙。

    而如今，一百年只够绝仙初期晋升绝仙中期。

    由此可见。

    绝仙之上，想要晋升何等困难。

    难怪走出自己大道之路的大罗，屈指可数。

    这太难了。

    确定了气泡大致多久后，江浩舒了口气。

    也还好，晋升的速度慢是慢了点，但自己也能等。

    刚刚好等待大世彻底开启。

    想要知道的事，也需要时间才能浮出水面。

    等实力足够，甚至可以用神通查看密语石板因果。

    现在不行。

    窥探红雨叶都会被发现，窥探可以偷袭红雨叶的密语石板主人，就更危险了。

    尤其是密语石板本身就是因果法宝。

    可见对方对因果的掌握，非同一般。

    六月初。

    江浩再次遇到了木龙玉。

    对方对于天音宗的变化感觉震惊。

    尤其是发现七彩石之后，就更是不可思议了。

    犹豫了下。

    他还是道出了七彩石可能具备一定的副作用。

    无法无天塔中。

    江浩看着对方平淡道：“这个天王应该去找银纱师姐。”

    木龙玉点头。

    虽然知晓一些情况，但还是感觉天音宗并不愚蠢。

    应该是有其他打算才是。

    此时。

    江浩来到无法无天塔囚室前。

    看着里面的几人道：

    “几位前辈在这里很久了，听说大世影响愈发的大，你们真的不打算离开吗？”

    其实他们都可以离开了，只要愿意的话。

    很多东西，天音宗都已经查完了。

    没有再多查的必要。

    庄于真被神秘人告知秘密，八成真就是神秘人。

    他并不知晓具体。

    哪怕知道也无碍，已经不影响什么了。

    但对方就是不愿意离开。

    说只要给他开放修炼就行。

    慢慢晋升。

    觅灵月看着江浩道：“这个……我也不是不想离开。”

    江浩看着对方道：“如果你想，就可以离开。”

    这突然的话，让木龙玉与觅灵月都是一愣。

    也就是有办法了？

    虽然不知道对方的办法是什么，但绝不是戏言。

    是的，成就绝仙的江浩，完全有办法将对方从精神控制中剥离出来。

    很容易。

    大千神宗虽然了得，但想救一个边缘人物，并不难。

    尤其是一位绝仙。

    别说救了。

    灭了大千神宗也有几分可能。

    就是不知道大千神宗背后到底是何等强者。

    此时觅灵月陷入了深思。

    木龙玉也在犹豫。

    他们确实想要自由。

    可是一旦自由，那么还能名正言顺来天音宗吗？

    如果不能。

    岂不是见不到想见的人？

    那就这样一直维持着吗？

    人生的意义要一直在这里消耗？

    “有舍才有得。”江浩开口说道。

    闻言，觅灵月叹息一声。

    是啊，有舍才有得。

    什么才是最重要的？

    自然是他们拼了命要隐瞒的东西，如今的他们虽然可以离开。

    但终究太弱了。

    或许留下才是更好的。

    所以觅灵月做出了选择：“我还是想留在这里。”

    江浩看着对方也不多劝。

    “海罗天王呢？”江浩问海罗。

    “本天王是来这里打发时间的，可不是其他废物，不是被抓就是躲难。”海罗天王呵呵一笑。

    江浩又问了提灯道人与颜裳。

    前者不想离开，后者不敢离开。

    她离开必死无疑。

    江浩心中叹息。

    颜裳是风华道人最后一具分身，只要走出去，就必死。

    死了其实挺好的，再无需纠结对方是否想办法留出后手。

    当然，随着江浩修为提升，外面那把刀恒古难消。

    只要是风华道人的身份，不管多出多少。

    不是在无法无天塔内，必死无疑。

    摇头叹息一声，江浩也不知道这些人是如何想的。

    之后他找了木龙玉，说了藏宝图的事。

    对于江浩的要求，木龙玉表示理解与认同。

    虽然不明白为什么，但答应就是。

    不是什么难事。

    另外江浩与对方说断情崖一些弟子，只要修为差不多，就会被放下山，独自闯荡。

    闻言，木龙玉明白是怎么回事，内心很是担心。

    但最后还是点头道：“贵宗门的事，我觉得都挺好的。”

    当年做了选择，如今就不应该干涉。

    如此，江浩也松了口气。

    木隐也快返虚了，他修炼的速度非常快。

    再过一些年，也该前往西部去寻找他的无尚佛法。

    七月初。

    江浩看着开花的蟠桃树出神。

    花开花落。

    看似相同，实则完全不同。

    如果天地是一棵树，那么树结出的果子便是道果。

    开出的花便是大道之路。

    大道之路看似相似，却完全不同。

    可果实就是一切的终点吗？

    就没有人顺着大道果实，去窥探果树的枝干，追寻果树的根吗？

    江浩心中有一种莫名的感觉。

    一时间陷入了迷茫状态。

    在眼眸失神的瞬间，他看到了过去。

    过去的自己，一开始过着温饱的生活，后来被拉去后院砍柴。

    再后来离开了那个家，进入了天音宗。

    这里成为了他第二个家。

    十几岁时努力立足，十九岁遇到了改变他一生的人。

    之后人生仿佛加速了一样。

    修为一日千里，所遇之事无法相信。

    一百多年的时间，自己一步步走过。

    最后成为了现在的自己。

    那么现在的自己，就是自己道路上的道果。

    因为天地不曾认可。

    而他认可自己。

    一时间江浩仿佛进入了虚无深处。

    那么成为果实的自己，根在哪？

    当年他觉得透过表现看本质，故而破开了空间来到了这虚无之地。

    但进来后他从未明白自己应该找什么。

    如今他知道。

    自己要找一处扎根之地。

    然而，漫长的时间，并没有让他找到答案。

    只知道要做什么，却完全不知道怎么做。

    最后缓缓脱离虚无。

    睁眼之时，自己正坐在蟠桃树下。

    红雨叶在对面喝茶。

    “你今年应该一百三十四岁，而且现在是六月份。”红雨叶回答道。

    过去了两年吗？江浩有些意外。

    此时他突然感觉密语石板震动了。

    是聚会的消息。

    江浩回过神来，好奇的问道：“前辈，距离天道筑基成仙是不是没有多久了？”

    “你的事你问我？”红雨叶反问道。

    闻言，江浩一愣，但很快改了话题：“天道筑基成仙应该会引起仙族注意吧？”

    太久没有聚会，他都不知道东部的仙族如何了。

    一直躲在天音宗，消息会变闭塞。

    因为天音宗被巨灵一族盯上，其他种族也就不曾参与。

    也算安稳。

    “你觉得呢？”红雨叶喝着茶反问。

    江浩也给自己倒了一杯道：

    “会吧，天道筑基成长速度太快，而且还是大气运者。

    “仙族也想得到她，或者毁了她。

    “不过晚辈觉得暂时不会杀她。”

    红雨叶看着江浩，让他继续说。

    “天极静默珠爆发过，只有大气运者最有可能镇压。

    “如果击杀大气运者，那就等于断了自己未来的某种可能。”江浩说道。

    红雨叶微微点头：

    “仙族想要建立仙庭，也需要人为他们做事。”

    对于仙庭，江浩其实很好奇。

    天极皇族要建立仙庭，人皇也没有阻止仙族建立仙庭。

    是为了什么？

    问了红雨叶，对方也没有开口。

    如此，江浩也就不多想。

    傍晚。

    红雨叶问要不要去她那边学习阵法。

    江浩答应了。

    随后两人消失在原地。

    再度出现，江浩就已经在百花湖的花丛中。

    “每一朵花都有阵法，你一个个感悟过去吧。”亭子中红雨叶给自己倒了一杯茶。

    江浩微微点头。

    不过目光在湖边。

    他想靠近过去，感悟天刀七式。

    亭子中，红雨叶看着江浩一步步往湖边靠近，眉头微微皱起。

    尤其是看到对方盘膝坐在湖边，身上散发刀意的时候，隔空抓了一颗枣子丢了过去。

    咚！

    江浩刚刚开始感悟天刀七式，就感觉后脑勺被敲打了下。

    有些痛。

    摸了摸后脑勺，才往后看了下，一颗白枣。

    应该是小漓住处的白枣。

    他拾起枣子看向红雨叶道：“这枣是前辈的？”

    红雨叶看着江浩许久，最后保持了沉默。

    江浩没有得到答案，擦拭了下白枣，吃了起来。

    不甜。

    很一般。

    但几百年的白枣已经不是普通的树了。

    枣子中居然有淡淡的灵气。

    蟠桃树都没有。

    这还不如一颗普通白枣树。

    吃完之后，继续感悟天刀七式。

    红雨叶就这样看着。

    等江浩进入状态，她再次隔空抓白枣，丢了出去。

    咚！

    江浩再次被惊醒。

    转头看向亭子中的人。

    对方也没有避开目光。

    “前辈，是枣子不好吃吗？”江浩问道。

    红雨叶平淡的眼眸没有任何情绪。

    也不曾开口。

    江浩只能转头看向边上的花，开始感知其内阵法。

    只是半天没有进展。

    子时即将到来，江浩也没有再理会其他。

    而是等待进入密语石板。

    ——

    海外。

    上官一族。

    碧竹重重躺在床上，感觉非常的舒服。

    “几十年了，这几十年我过的太苦了。”

    碧竹痛哭流涕。

    因为要帮顾长生做事。

    这几十年她都在这里帮忙。

    太痛苦了。

    上官一族天赋很高，但是有百夜在。

    他们是无法全面发挥天赋的。

    到现在，他们居然才出现一个仙人。

    大世到来已经快七十年了。

    有她的资源，顾长生的帮助。

    这么久都只能有一个运气好，成为人仙。

    其他人想要成仙，都不知道要多久时间。

    当初她答应顾长生，至少要有四个人仙。

    “任重而道远啊，我堂堂皇族第一天才，为什么会过的这般苦？是什么时候开始的？”

    当然，这几十年唯一的好处，就是井终于不乱跑了。

    似乎回到了南部。

    不知道是不是在等待下一个计划。

    之前还说天道筑基要在天音宗成仙。

    也不知道现在是什么情况。

    大世彻底到来，大家都异常忙碌。

    好久没有好好聚会了。

    子时。

    碧竹不曾犹豫，快速进入密语石板中。

    进入之后。

    碧竹落在自己的位置上。

    只是当她下意识扫过众人时。

    突然愣了下。

    之后又细数了一下。

    一个，两个，三个，四个，五个……

    除了丹元前辈，加上自己，六个。

    她第一时间看向多余的那位。

    只见对方上面写着一个“翼”字。

    一时间，她啧啧出奇。

    聚会很久没有新人了。

    不仅仅她发现了，其他人也在这个时候发现了新人。

    江浩落在自己的位置上，也极为意外。

    聚会多了新人，还不确定是什么人。

    模糊的轮廓可以看出是一个男性。

    并无怯场的样子。

    不是擅于伪装，就是修为极高。

    不过江浩等人没有第一时间询问，而是对着丹元前辈行了见面礼。

    如此，丹元前辈才看向新来的人，道：

    “翼小友是第一次来？”

    “是，这里是什么地方？”翼开口问道。

    “一个小小的聚会。”丹元含笑道：“既然来了大家都是朋友，小友经常活动在什么区域？”

    江浩感觉这些话当初自己来的时候丹元前辈也问过。

    不过他也很好奇。

    对方是哪边的人。

    ————

    月初求月票！！！



第1354章 要让掌教给巨灵族希望
    无垠星空。

    江浩等人盘膝而坐。

    星辰最上方是丹元前辈。

    下方从原先五人变成了六人。

    井、鬼、柳、星、张、翼。

    前五位的目光都放在最后的“翼”身上。

    江浩也极为好奇，眼前是一位新人。

    如同他当时一般。

    就是不知道对方何等修为。

    但能够进入聚会的，通常都不是寻常之人。

    天赋，修为，都不应该太差。

    哪怕这些都差，运气必定很好。

    比如当时江浩自己。

    天赋一般，修为一般。

    但还是进来了，那是因为运气不错。

    背后还有一个红雨叶。

    现在大家都在等待新人告知位置。

    如果是北部最好不过。

    因为他们的人分布在各个区域，就是一直没有北部眼线。

    “我在黎国。”翼开口说道。

    闻言，其他人心中都是一惊。

    江浩更是茫然。

    黎国？

    在哪？

    各部确实有不少王朝国家。

    他不可能都知道。

    太大了。

    但身为修仙之人，不应该会说出王朝国家才是。

    “据我所知，南部没有黎国。”鬼仙子率先开口。

    “东部也没有。”柳跟着开口。

    “西部也没有。”张仙子说着又补充来一句：“北部海外均没有，至少十年之前都没有。”

    “海外下次让我说。”柳笑着开口。

    张仙子认真点头。

    不过很快，大家都把目光放在翼身上。

    “黎国就是黎国。”翼开口回答道。

    众人疑惑的看向丹元前辈。

    见此，丹元含笑看向翼：“翼小友可是黎族？”

    闻言，翼有些意外，但还是点头。

    “近日，北部极北之地，荒山树林中出现了迷雾，相传黎族在那里苏醒，正一点点认识大世后的天地。”丹元开口解释道。

    闻言，众人有些意外。

    居然是苏醒之后的种族。

    那怎么会有密语石板？

    是之前就有的？

    众人虽然疑惑，但没有开口。

    这个问题不能问。

    不过好歹也是在北部，也算是占据了所有区域，有交易也不用特地跨越各部。

    等众人说了自己位置后，丹元的声音才缓缓传来：“有修炼上的问题吗？”

    鬼仙认真道：

    “前辈，登仙台上，如何才能减短成仙时间？突破的时候。”

    丹元含笑道：“不难，提前准备日月大阵，再寻找明月宗日月星辰法，再配合山海剑宗极致吐纳法，就可以缩短时间，但这样的仙不太强。

    “需要不少时间恢复。”

    闻言，鬼仙子点头。

    默默的记住。

    等其他人没有问题了，丹元方才看向翼，道：

    “翼小友有什么问题吗？”

    翼沉默了许久道：

    “成仙后，我的身体感觉有力量膨胀，时常会痛苦的难以修炼。

    “哪怕好了，一旦开始修炼也会如此。”

    丹元看向翼，含笑道：

    “内息不稳，力量入百骸，无归处，难淬炼？”

    “是。”翼点头。

    “黎族老毛病，治标之法，可修炼斗转星移，将力量从疼痛处转移至其他地方。”丹元含笑道：“而治本之法，也有，人皇可知。”

    “那哪里有斗转星移？”翼开口问道。

    人皇是谁他根本不知。

    “等下有交易环节，你可以直接问。”鬼仙子好心提醒道。

    翼点头，没有心急。

    但他似乎有些在意。

    看来这个痛苦，对他来说是个大问题。

    如此，丹元方才看向所有人，道：

    “还是古老之地，有人想要进入古老之地，有任何线索都可以，已知有一颗古老之石，或许能够进入，但只知道在万物终焉手中。”

    “古老之地？”翼突然开口道：“在深海吗？”

    “是。”丹元点头。

    “我没有听说过古老之地，但是听说过古老仙地，相传有个古老法阵，能够沟通古老仙地。”翼思索了下道：

    “这个法阵我应该能弄到。”

    丹元看向翼道：“翼小友需要什么？”

    “能换人皇的治本吗？”翼开口问道。

    闻言，丹元陷入思考。

    翼安静的等待。

    片刻之后，丹元看向星道：

    “星小友最近可有空？”

    星点头道：“我会问问。”

    如此，丹元才对翼道：“人皇并非这个时代的人，早已消失在时间长河之中，所以暂时无法询问，只能试试。

    “不过光一个位置法阵，无法换人皇答案。

    “但可以换斗转星移。

    “如果法阵有效，还能追加，期间人皇能够沟通，便会给你答案。

    “如若无法接触，便用其他补偿。

    “翼小友觉得如何？”

    翼点头：“好。”

    他其实也就随口一问。

    没想到对方解释的这么清楚，一点没有吃下他的样子。

    “另外就是关于仙庭。”丹元看向所有人道：

    “仙庭建立成功的话，有人想要一个仙庭内应。”

    闻言，江浩心念一动。

    内应？

    也就是卧底了。

    “不是普通的内应，要有一定地位。”丹元补充了一句。

    鬼仙子有些好奇道：“仙庭不是还没有建立吗？”

    “快了。”丹元提醒道：

    “仙庭建立已经是必然的事了，东部昊天宗虽然与之有磨擦，但从未对仙族仙庭发动过攻击，应该是默认仙庭建立。

    “就看能否成功。”

    “天外三天，仙族已经有了？”鬼仙子有些难以置信。

    丹元微微摇头：“应该还没有齐全，但是也有可能会先简单建立。”

    张仙子疑惑道：“仙庭建立会如何？”

    “这也是别人想知道的。”丹元回答道。

    星并未开口。

    这些问题，他其实有个地方可以询问。

    但不知道能否得到答案。

    江浩则觉得有人可以进入仙族当内应，毕竟那位分身可能会出现各大宗门，而且还可能有一定地位。

    丹元前辈没有了任务，后面就是自行交易了。

    大家都是在淬炼仙体，没什么太大的需求。

    主要是面对大世到来需要做的事。

    鬼仙子率先开口：“我要日月大阵，日月星辰法，极致吐纳法。”

    “我都有。”星开口说道。

    江浩不得不感慨，明月宗还真的什么都有。

    明明也是仙宗的张仙子，却没有这些东西。

    偶尔看聊天，似乎张仙子不怎么受宗门待见。

    “星道友要什么？”鬼仙子问道。

    能一口气集齐，她也松了口气。

    “鬼仙子还在海外？”星问道。

    “是。”鬼仙子点头。

    “听说圣盗在海外，里面应该有个叫夏鱼的天灵族，活捉她。”星开口说道。

    鬼仙子也不曾犹豫，点头道：“只要在海外就行。”

    找不到就找天下楼，再不行就找柳。

    她在海外还是过的不错的。

    除了无法离开外。

    本来不需要为上官一族培养四个人仙，但是随着自己进度愈发的慢，就要开始加价。

    顾长生可不打算放过她。

    十八岁的少女都要压榨，远古强者果然都没有人性。

    此时翼开口道：“什么任务都可以吗？”

    “聚会中人能做到，且你拿得出报酬就可以。”鬼仙子开口解释道。

    翼点头。

    并未再开口。

    等交易过去。

    就是闲聊环节。

    “天道筑基应该要成仙了，她去南部了吗？”鬼仙子问道。

    “去了。”张仙子开口道：

    “前段时间才从秘境中出来，已经在前往南部的路上。

    “不过她的路线有些奇怪，似乎特地绕路了。

    “不过她也觉得在南部成仙最好。”

    “这就成仙了？”鬼仙子颇为感慨：“一百多年的时间，太快了。”

    那时候他们在登仙，天道筑基才筑基。

    一百多年后，他们是人仙，而天道筑基也将成为人仙。

    虽然后面需要对道的领悟才能晋升。

    但是天道筑基怎么看也不是一个对大道一无所知的感觉。

    未来的成就，无法言说。

    “明月宗的人也已经前往天音宗了，本来明月宗就与天音宗有合作。

    “如今过去也合情合理。”星开口说道，顿了下继续开口道：

    “这次去的人有些多，而且一些老家伙对天道筑基宝贝的很。

    “总要看一看。”

    闻言，江浩心中一惊。

    也就说诸多强者都会聚集在天音宗。

    这不吓到了巨灵族。

    他们还会好好留在天音宗吗？

    有巨灵族在，确实省下了不少麻烦。

    外面有什么人盯着天音宗，都会被巨灵族警告。

    要知道，收下了七彩石。

    在巨灵族眼中，天音宗就是他们的了。

    自然不能让其他人染指。

    明月宗诸多强者来了，巨灵族还能有信心吗？

    江浩觉得要与掌教说一声，给巨灵族希望。

    “天道筑基成仙，也会开启仙路吧？”柳突然开口问道。

    这个问题没人回答。

    随后大家看向丹元前辈。

    “是有很大的可能。”丹元含笑开口。

    一时间众人有了诸多想法。

    “龙族暂时还没有出现，不过之前出现的龙族拉拢了黑龙一族。

    如今在海外也有一席之地。”柳开口说道。

    “仙族与昊天宗依然在冲突，但是昊天宗似乎没有全力打压对方的意思。”星开口说道。

    “大世到来，一些后起之秀似乎都彰显出不俗的力量。”张仙子思索了片刻道：

    “我在那个秘境中看到了一个手持万魂幡之人，见过他三次，次次都在被人追杀。

    “但是次次进展极快。

    “不用多少年，或许会有很多人成仙。

    “人族这样，其他种族应该也相差不多。

    “届时必要大战，或许各种机缘到来，摩擦会直接开始。”

    “说起机缘，人皇机缘要出现了。”星突然开口道：

    “据说会在南部天牛州，具体是什么不得而知。

    “是仙人之下的机缘。

    “东部的人已经去了不少了。”

    “按理说各大天才崛起，会有很多声音。

    “比如天道筑基，圣贤之心等等。

    “为什么只听天道筑基，没有圣贤之心？”鬼仙子好奇问道。

    上安道人去了何处，已经无人知晓。

    江浩也没有任何消息。

    不过应该不容易找到魅神。

    但有一定可能前往了海外。

    毕竟之前魅神出现过。

    之后他们又聊了许多。

    直到丹元前辈开口，聚会方才结束。

    海外。

    碧竹从床上睁开眼眸。

    她习惯性来到窗边。

    又是明月当空的一天。

    随后走了出去，看到巧姨依然在。

    如今的巧姨已经返虚中期了。

    进展也不错。

    再过几百年，成仙一点不难。

    走过去，碧竹就坐在巧姨身边道：“巧姨，你错过了一次天大的机缘。”

    闻言，正准备拿什么点心给公主的巧姨，愣了下道：“公主说的天大机缘是什么？”

    “成仙机缘啊，有人要开仙路了，但是巧姨才返虚修为，虽然也是一方强者，但是无法借助这种机缘成仙。”碧竹一脸遗憾道。

    “会比公主还可惜吗？当初看到了却错过了。”巧姨问道。

    闻言，碧竹呵呵一笑道：

    “巧姨，我十八岁错过就错过了，年轻有的是机会。

    “巧姨这次错过，下次就不知道什么时候能遇到了。”

    “公主才十八岁，那我应该也挺年轻的。”巧姨把东西拿出摆在桌面上道。

    “这话不对，我是皇族第一天才，巧姨就不是了。”碧竹吃着东西认真道。

    巧姨也没有反驳，而是道：“那公主打算怎么做？要让上官一族的人去吗？”

    “他们不能去，去了也没用，但是有一个人倒是可以去。”碧竹笑着道。

    次日。

    碧竹找来了上官青素。

    刚刚来到上官一族，上官青素颇为感慨。

    当初所有人都觉得她站错位置，但最后所有人都逃不开诅咒，唯有她逃掉了。

    谁对谁错一目了然。

    虽然如今的上官一族依然有人成仙。

    但那又如何呢？

    远不如当初跟着笑三生。

    可惜的是笑三生死了，就连那位碧竹都说是。

    但为什么继续帮她脱离诅咒，却没有明说。

    今天对方要见自己，也不知道为什么。

    “上官姐姐登仙台挺久了吧？”碧竹开口问道。

    “是有一些时日了，但距离成仙还很远。”上官青素回答道。

    她天资极高，哪怕有百夜诅咒，也能硬生生晋升羽化。

    这些年没有了束缚，又遇到大世，修为一飞冲天。

    进入了登仙台。

    可哪怕如此，想要成仙还是有一定难度。

    需要时间磨合。

    “虽然差了些火候，但是应该也够了。”碧竹笑着道：“上官姐姐要成仙，所以我打算告知你一个机缘，只要拿到了，应该就能顺利成仙。”

    闻言，上官青素一脸惊诧。

    另一边。

    天下楼。

    唐雅一脸震惊道：“陶先生让我去南部？为什么？”

    ————

    月初还有保底月票吗？



第1355章 女魔头：我让你领悟阵法你领悟成刀意？
    “去南部做什么？”

    天下楼院子中。

    陶先生泡着茶，边上的黄见雪喝着酒，赤龙端着茶杯。

    几人看起来像在修身养性。

    不是品茗就是品酒。

    此时唐雅站在左边，一脸不解。

    她在海外一直跟着陶先生，哪怕有外出，也是一起去西部或者其他地方。

    而这次，居然让她独自一人前往南部。

    赤龙也是好奇道：“去南部有什么好处吗？”

    陶先生笑着道：“听说天道筑基要在南部成仙。”

    闻言，赤龙等人有些惊诧：“那确实得去南部一趟。”

    说着赤龙看向唐雅道：

    “这一趟有点远，你的灵石放着也是放着，不如借给我怎样？”

    “我要出远门，不是应该前辈给我点灵石吗？”唐雅好奇的问道。

    “在理。”赤龙认真道：“陶先生应该会为你准备不少灵石，花不完可以借给我。”

    唐雅摇头拒绝：“不借，借了就收不回来了。”

    “这是谁说的？”赤龙鄙夷道：“我堂堂龙族盖世强者，难道还会贪了你一个小辈的灵石？”

    唐雅看着对方，认真道：“那之前五千灵石还我一下。”

    赤龙干咳两声道：“一看你就不懂事，我乃龙族强者，通晓古今未来，你觉得灵石重要还是机缘重要？”

    “机缘。”唐雅自然明白，随后她又道：“但前辈说是会还灵石的。”

    赤龙摇头叹息：“一看就是不讨人喜欢的小辈。”

    “没事，我喜欢就好。”黄见雪说道。

    “你不是人，小孩的灵石也骗。”赤龙鄙夷道。

    “至少我不用还。”黄见雪得意道。

    他们都想从唐雅那边骗灵石。

    奈何唐雅守的严，不怎么给机会。

    能骗到灵石，那真的是颇为开心的事。

    虽然灵石不多，但是有成就啊。

    他们这样的修为，只要开口借灵石，几个人不借？

    谁敢来要灵石？

    没有。

    也就这个直脑筋，还真敢开口要。

    但是她也不傻，知道要不回来。

    所以守的更严谨了。

    这样就更想借了。

    “天道筑基成仙，大概率会出现仙路，借助仙路可一路成仙，是无数人梦寐以求的机缘。”陶先生笑着说道。

    顿了下又一次开口道：“让你一个人去自然不稳妥，朱深会跟你一同前往。

    “另外，去的时候要先见一个人。

    “如果只是普通亲信，我倒不会让你们去见。

    “所以这个人只能你们见，其他人决不能知晓他的存在。”

    “是什么样的人？”朱深开口问道。

    “不要多问，那个地方只要得到那个人背后势力的认可，通常就很安全。

    “哪怕有危险，我也能请一些人出手。

    “前提是惹的不是那边的人。”陶先生认真开口。

    “天音宗的人？”黄见雪问道。

    陶先生点头。

    他并没有避讳眼前两人。

    “天音宗确实要小心，我都能隐隐感觉那边不正常，就他们两个人过去，稍有不慎就没了。”黄见雪说着给出一片龙鳞，递给唐雅：“拿着，要是有危险，激活它，能带着你们穿越空间。

    “虽然逃不到海外，但能靠近我，届时我也有机会过去。”

    “我这边也有个好东西。”赤龙看向唐雅道：

    “一万灵石，我就卖了。”

    “前辈有宝物？”唐雅有些难以置信。

    “没有。”赤龙摇头，神秘道：“但是我有人脉，到时候你只要有危险，就大声喊，你是我的侍女，求我兄长救命。

    “只要我兄长听到，你能在南部横着走。”

    “真的有效？”唐雅有些不敢置信。

    “有一定概率有效。”赤龙说道：“但是这个概率也很值钱的，所以一万就当借我，我以后赚取灵石了一定还你。”

    “前辈也能赚取灵石？”唐雅更不敢置信。

    “我不赚灵石，怎么救济那些仙子？难道全靠陶先生请客吗？”赤龙不屑道。

    “也是，听陶先生说很多时候，都是前辈自己去的。”唐雅有些相信。

    突然唐雅想到了什么，道：

    “既然赤龙前辈有兄长，为什么不去南部找前辈兄长借钱呢？”

    对于这个问题，赤龙耸肩笑道：“当然是因为家姐要来了，几十年前，我就知道我素未蒙面的姐姐即将来海外，我现在正在准备迎接她。

    “自然就不能离开。”

    此句话一出，所有人都愣住了。

    赤龙一直说自己有兄长，他们多多少少都知道。

    但是什么时候还有姐姐了？

    “你姐姐是什么人？也是天之骄子？”黄见雪立即问道。

    “当然不是，她是龙族盖世龙女，是天地间最完美的艺术，横扫万古，睥睨天下。”赤龙一脸憧憬：“想来也是富甲一方。”

    “是龙？”黄见雪意外道：“蓝龙？”

    “她是什么颜色的龙我不知道，但是与我们不一样，不是其中一位。”赤龙说道。

    陶先生倒是没在意，而是道：“需要我做什么吗？”

    “应该不用，等时间到了，我自然会察觉到她，到时候我亲自去接。”赤龙笑道。

    陶先生点头，并未多说这方面的事。

    之后转头看向唐雅他们道：

    “你们明天就出发，先到地点，然后带点东西过去，拜访总要给点东西的。

    “记得，千万不要惹事。

    “这次明月宗的人也定然会过去，消息也不能透露出去。”

    朱深与唐雅点头。

    准备妥当。

    当日中午，就齐齐离开天下楼。

    陶先生颇为感慨，这两位不在，他很多事都没办法做。

    毕竟没有谁比朱深他们更值得信赖。

    ————

    明月宗。

    清晨的风，吹动着树叶。

    天际偶尔会出现一些雷霆之光。

    是仙族与昊天宗的人还在交手。

    这些年，他们冲突不少。

    明月宗的人也过去很多。

    来来回回都是去历练。

    也就仙族有这种能耐带领族人与昊天宗以及明月宗对抗。

    但双方都还算克制，没有太强者参与。

    仙族做的事也只是拉拢那些苏醒的种族。

    在大家承受范围内。

    自然也没有到不死不休地步。

    此时，叙白坐在山峰之上。

    手中信物发着微光。

    随后心神进入其中。

    很快再次来到了河流边的木屋前。

    里面一位中年男人正在烧饭。

    “又来了？”叙白过来的时候，里面的人就发现了。

    叙白倒也没有客气，而是进去道：“要我帮忙吗？”

    “倒也不用。”中年男人整理了下，就下了菜，翻炒起来。

    “这次来是陪我聊聊，还是有问题？”中年男人问道。

    “都有，但还是想问问一些问题。”叙白笑道。

    “说说。”中年男人炒着菜说道。

    叙白拿了个盘子过来，问道：

    “前辈知道黎族吗？”

    “修炼之法有问题的黎族？”中年男人笑着道：

    “这一族太相信他们先祖了，传下来的修炼之法容易成仙，但是成仙之后的副作用太大了。

    “无法淬炼仙体，反而影响了后续路。

    “不过有一位黎族倒是创造出了适合的修炼之法，更能解燃眉之急。

    “可惜的是，他死的早，没能将术法传回去。”

    “不知道这个术法要在什么地方找？”看到菜好了，叙白连忙把盘子递了过去。

    中年男人接过盘子，盛了菜道：

    “上次与你说的机缘之地有，里面石像地下有一个盒子。

    “盒子里面有一本书籍，名为黎明观想法。”

    叙白点头。

    之后他们坐在一起吃饭。

    “还有什么问题？”中年男人问道。

    “听说仙族要建立仙庭。”叙白说道。

    “有人阻止吗？”中年男人好奇的问。

    叙白摇头：“没有人阻止，哪怕打起来也没有人故意阻止。”

    “不用阻止，仙庭建立有足够的必要。”中年男人吃着饭道。

    闻言，叙白本想继续询问。

    但是看到对方吃饭样子，他知道不能再问了。

    这个问题需要以后再问。

    然后他就聊起了天道筑基。

    “一个小女孩，倒是辛苦她了。”中年男人感慨道。

    之后叙白边吃东西边闲聊。

    ————

    南部。

    百花湖。

    江浩昨晚便醒了过来。

    不过看到红雨叶单手托腮在休息，也就没有打扰。

    所以偷偷领悟了天刀七式。

    清晨第一时间醒过来，防止被对方发现。

    所以，他又一次开始参悟阵法。

    不得不说。

    自己基础薄弱。

    当初学习了很久，也没能学多少东西。

    现如今看这些阵法，犹如看天书。

    太难了。

    哪怕看懂了，里面蕴含的东西也极为复杂。

    并不是记住就行。

    而是需要应用。

    天赋不行，甚至无法理解。

    看多了，江浩觉得心中有一口郁气。

    觉得这些复杂的东西，只会影响他眼前的道路。

    想要提刀将这一切斩断。

    越是参悟越是如此。

    时间一天天过去。

    八月初。

    江浩没有分开心神，继续参悟阵法。

    但是依然没有学会什么，只是感觉眼前愈发复杂。

    只能继续参悟。

    此时休息的红雨叶早就起来，手背轻轻抵住嘴唇，轻咳了一声。

    她看着江浩参悟阵法，眉头微皱。

    觉得对方进展缓慢。

    不过慢也无所谓，只是不知道为什么，她感觉到了一股刀意。

    九月初。

    红雨叶继续看着，眉头皱的愈发紧。

    她能够察觉到，江浩对阵法的理解没有任何精进。

    但是他身上刀意愈发凛冽。

    这是怎么回事？

    此时刀意达到了一个临界点。

    突然刀意发出轰鸣声。

    开始席卷周边。

    江浩豁然起身，虚空握刀。

    太初天刀落在手中。

    紧接着一刀彰显高天。

    高天之上，云层分离，划出完美弧度。

    扩散周边百里。

    这只是随意不带力量的一刀。

    红雨叶看着这一幕，放下了手中的杯子，眼眸中不知流露着什么情绪。

    但明明在学阵法的人，怎么还领悟了刀意。

    让她有些费解。

    此时江浩也舒了口气。

    那种烦躁感觉消失了，而且刀愈发的凛冽。

    也算有所领悟。

    “你似乎还挺高兴的。”红雨叶的声音传来。

    江浩连忙看过去，道：“前辈说笑了，晚辈领悟阵法有所感触，一时间得意忘形了。”

    “阵法的感触？”红雨叶问道。

    思索片刻，江浩回答道：“算是破阵的感触吧。”

    “哦？”红雨叶似笑非笑道：“来，坐下慢慢说。”

    江浩来到亭子中，坐了下来，一时间不知道如何开口。

    “说说，是怎样的破阵之法。”红雨叶望着江浩说道。

    江浩被对方盯着有些不好受，可对方似乎没有放过自己的样子，只能硬着头皮道：

    “阵法千变万化，只要能够理解原理，就能施法破开。”

    “比如呢？”红雨叶问。

    “比如一些迷阵颇为脆弱，我们可以用力量搅乱内核，然后破阵。”江浩回答道。

    “那要是遇到困阵呢？”

    “这类阵法通常畏惧打击，我们只要拔刀斩在阵法上，通常都能破开阵法。”

    “所以你悟了两个月，就悟出用天刀破阵？”

    江浩沉默。

    确实是意外。

    那时候他感觉被困，触及了他的道心。

    自然一刀斩灭。

    “你刀法天赋很高嘛。”红雨叶含笑道。

    只是带着些许冷意。

    “前辈过奖了，主要是想尽快领悟大罗天，好让前辈观看。”江浩违心开口。

    闻言，红雨叶呵呵一笑。

    不过没有再多说其他。

    江浩这才换了个话题道：“聚会出现了一些变化。”

    红雨叶也没有再问刀意的问题，而是示意江浩继续往下说。

    “聚会多出了一个人。”江浩认真道：“此人应该是黎族。”

    “黎族？”红雨叶平淡道：“那个一直追寻先祖，修炼之法一直错误的种族？”

    “修炼之法错误？”江浩思索了下道：“似乎他们成仙之后，难以淬炼仙体。

    “据说人皇知道根治之法。”

    “是，人皇得到了一本关于黎族的修炼之法，而且他加以改善了。

    “可惜最后黎族也没有在那个时代苏醒，所以并没有机会送给对方。”红雨叶说道。

    “前辈知道在哪？”江浩问道。

    “问人皇，不过黎族其实还有一个问题。”红雨叶平淡道：“黎族所在的地方应该有某些东西，让他们不得不沉睡。

    “如今醒过来，想来他们所在的区域应该也要出问题了。

    “这不算什么问题，大世之下，这种事很多，不会有太大影响。

    “不过黎族足够古老，能知晓古老时代不少的事。

    “奈何天也与黎族有过交流，或许他们知道关于仙庭的事。”

    ————

    月初双倍月票，月初的月票尤为重要。

    后面作用少了很多。

    双倍最后时间了。

    还有保底月票的，希望能送给我！！

    感谢！！！！



第1356章 陶先生的小小心意
    百花湖。

    花丛中亭子屹立，花香环绕。

    其内两人喝着茶聊着天。

    他们的声音打破了这里常年不变的宁静。

    不似白芷到来的拘谨。

    “黎族的人可能知晓仙庭？”江浩有些意外。

    黎族对古老之地有些了解，没想到能追溯到奈何天。

    确实是极为古老。

    仙族都没有对方古老才是。

    “是有这么一回事，但是那时候的黎族能否活到现在也是两说，若是没有那就得指望有留下记载，且不曾遗失。”红雨叶回答道。

    “那就几乎等于没有了。”江浩开口说道。

    很多古老存在都不知道仙庭的事。

    若是能够进入那个秘境，或许还能试一试问问奈何天。

    可惜对方秘境已经消失了。

    但东极天应该是知道的。

    只是死寂之河的那位并不知晓。

    很久没有去找他了，不知道他要何时离开。

    没有再多想这些，江浩提醒道：“天道筑基要来天音宗成仙，明月宗的人会来。

    “而且不是普通强者。”

    “多么不普通？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩思索了下道：“应该很强吧，晚辈是不敢与之硬碰硬了。”

    “你一个返虚后期，也算强者吗？”红雨叶反问道。

    江浩沉默。

    红雨叶放下茶杯道：“明月宗对天音宗没有太大恶意，有恶意你说你们守得住吗？”

    江浩立即道：“并非天音宗，而是担心巨灵族。”

    红雨叶看着江浩，让他继续往下说。

    “因为七彩石的原故，巨灵族已经把天音宗当成他们的了。

    “所以其他人针对天音宗，会被巨灵族阻拦。

    “而明月宗来了，给巨灵族一百个胆子，他们也不敢乱来。

    “所以为了不吓跑他们，需要一些东西让他们有足够的希望。

    “至少让他们感觉天音宗的好处迟早是他们的。

    “最好是七彩石的反馈。”江浩认真道。

    红雨叶并未开口。

    江浩继续道：

    “巨灵族这样天然的盾牌，不用可惜了。

    “这样我们就能暗中发展，而不会被打扰。”

    “主要是为了让你暗中发展？”红雨叶问道。

    “都是为了宗门。”江浩开口说道。

    宗门安稳，他自然就安稳。

    红雨叶没有拒绝，开口道：“聚会还有什么？”

    江浩又说了一些事情。

    不管是古老之地，还是仙庭内应，亦或者是其他。

    红雨叶都没有太大的兴趣。

    哪怕人皇机缘，她也只是点头。

    如此江浩便也不知道说些什么。

    最后提及上安道人没有什么消息。

    如此红雨叶方才开口，问上安若是与魅神见面他是否会有所动作。

    “不会。”江浩摇头道：“我做的一切虽然是为了阻止他们过早见面，但是我只做到这里。

    “他们提前见面或者过晚见面，对我来说都毫无关系。

    “安静的等待结果就好。”

    红雨叶点头，没有再问其他。

    如此江浩方才询问是否可以回去。

    阵法已经领悟了几个月，还是要回去种花。

    不然自己何时才能晋升绝仙中期？

    绝仙之后，晋升太过困难。

    红雨叶点头之后，江浩便起身要离开。

    看着眼前之人，江浩作揖。

    望着沉默的红雨叶，江浩突然感觉这里有些安静的过分。

    一时间他感受到了一种奇怪的感觉。

    感觉自己站在一条路上，眺望四方。

    一切寂静无声，没有人影，没有生灵。

    自己便是这条路的唯一。

    回头望去，方才发现这并非一条荒芜道路。

    而是……

    长生路。

    恍惚间，江浩感觉到了孤独。

    一种无法言语的孤独。

    这是一条无法回头的路，眺望过去，一切都只在记忆之中。

    下一瞬间，江浩感觉长生何尝不是一种极致的死亡。

    天地寂灭，唯我独生。

    看似活着，其实承载着天地灭亡。

    这一刻，江浩心神巨震动。

    他一时间有了茫然。

    甚至怀疑自己可能是错的。

    他就这样站在原地。

    望向回头路。

    这条路并非时间之路，也非大道之路。

    走过的道，走过的时间，都印在这条路上。

    非时间或者某些道意可以磨灭的。

    超越了时间，无视因果，似真也假。

    这一眼他看到了日月交替，四季更迭，从无到有。

    寂寞的成长，直到周围净是牵挂之人，又到他们一一离开，独当一面。

    最后站在山峰之上的只有他与一道红色身影。

    岁月在他心神中流逝。

    一切似是而非，触手可及又遥不可及。

    这并非道。

    而是……

    心境的变化。

    一瞬间，江浩仿佛跨越了人生无尽道路，最后一步步走出，落在原地。

    周围虚无散去，露出亭子样貌。

    清晨的微风，吹动着百花，吹乱了眼前之人的发梢。

    两人四目相对。

    江浩发现对方衣服都换了一件。

    看着对方江浩发现，那种寂寞之感消失了。

    不知道是自己的感觉消失了，还是眼前给他的感觉消失了。

    但他的心变了，平稳无暇。

    大道气息愈发明显。

    犹豫了下，江浩问道：“现在是几月了？”

    “六月。”红雨叶望着眼前之人道：“现在你应该是一百三十七岁。”

    “又打扰前辈了。”江浩开口说道。

    红雨叶微微点头，而后道：“你在明悟什么？”

    “没有，只是莫名的发呆。”江浩回答道。

    不知道是否错觉，那一瞬间感觉眼前之人应该走在长生路上。

    那种寂寞孤独的感觉，无法理解。

    不过他确实有了些许明悟。

    长生尽头，便上无尽虚无。

    那虚无尽头呢？

    江浩没有多想。

    红雨叶看着眼前之人，随后一指点出。

    一种江浩感觉玄奥的大道力量呼啸而来。

    随后点在他眉心之中。

    瞬息之间，江浩感觉身体倒飞了出去。

    砰！

    整个人撞击在树木之上。

    一种熟悉的疼痛，让江浩不由得龇牙。

    只是观察四周时，发现自己回到了自己的院子。

    撞的是蟠桃树。

    江浩起身，坐在座椅上，沉默不语。

    “一百三十七岁了。”

    江浩低头叹息道：“人老了吗？

    “总感觉发个呆就要过去几年。”

    他本以为七十年能攒满修为与气血。

    如此看来，有些不可能了。

    发呆一两次就是好几年。

    多来几次，几十年就过去了。

    难以想象。

    打理了下院子，江浩方才走了院子。

    三年过去了，天道筑基或许要来了。

    收拾好了，江浩往灵药园走去。

    刚刚过去就看到了妙师姐。

    她一脸的气恼。

    看到江浩，就立即跑了过来道：

    “师弟，你这些年去哪了？”

    “闭关了。”江浩回答道。

    他左右看了下，牧起师兄不在。

    这下有些麻烦。

    “牧起做任务去了，别看了。”妙听莲有些不满道：“矿场那边时常有事，他过去了。”

    “那师姐不过去看看吗？”江浩问道。

    “不行啊，师父让我在灵药园盯着，最近巨灵族的人不知道干嘛，似乎兴奋了许多。

    “指不定就要跑来惹事。”妙听莲说道。

    闻言，江浩有些意外。

    妙听莲继续道：“七彩石最近时常爆发光芒，一些弟子靠着七彩石晋升了几次，不过身上有了一些七彩印记。

    “这就让巨灵一族兴奋。

    “说他们身上也有。

    “到时候都是自己人。

    “一些巨灵族还带着宗门弟子，到处找人挑战。

    “宗门也不管，就容易伤到灵药。

    “我就来这里盯着了。”

    “为什么有了七彩印记要挑战呢？”江浩问道。

    “不知道啊，反正他们要打。”妙听莲嘿嘿一笑：“我最近可是专心在为师弟找那位仙子。

    “只要再找到一次，就能把人给你带来。

    “到时候师弟可不要求着我给你介绍。”

    江浩呵呵一笑。

    不过最近妙师姐没有给他找其他师姐师妹，也算不错。

    应该多谢那位仙子。

    “这些年除了巨灵族的事，师姐还听说什么事吗？”江浩问道。

    至于巨灵族的事，应该是掌教的手笔。

    具体怎么做到的就不得而知。

    自己发呆三年，她能做很多事。

    “发生挺多事的，有一些人从海外过来了，而且说要拜访师弟。”妙听莲有些担心道：

    “还是不一般的人。

    “连宗门都不敢懈怠，八成是仙人。”

    “仙人？”江浩略微意外：“为什么要拜访我？”

    “不知道，但是可能跟那些传闻有关。”妙听莲左右看了看道：

    “就是你院子的花。”

    “妙师姐都知道了？”江浩惊诧。

    “我看起来像只会给你找道侣的白痴吗？要知道我对灵药的理解比你多多了。”妙听莲认真道：“去你院子的时候，我就感觉有神物，再打听打听，强者世界的认知，我们也是知道一些的。”

    江浩点点头：“所以他们是为了花而来？”

    妙听莲耸肩：

    “我只负责给你找道侣，其他的我负责不起。

    “你可是首席，我就是普通内门弟子。”

    江浩：“……”

    妙师姐说的真轻松。

    不过海外来人，确实要见见。

    “还有什么人来了吗？”江浩问道。

    “明月宗的人来了，不过来了什么人就不得而知。”妙听莲耸肩。

    随后她突然抬头道：“我感觉现在是吉时，得回去推算了，走了，灵药园交给你了。”

    说着就快速离开。

    江浩感知了下，发现山海印记又少了一些，不知道是不是贤弟弄的。

    补齐之后，江浩找到了程愁。

    这么多年过去，程愁依然是金丹后期。

    后期应该快了。

    此时木隐也跟了过来，他依然是和尚模样。

    双手合十，没有了先前高高在上的佛法气息，反而像融入了世俗。

    修为即将返虚中期。

    “提升的速度很快。”江浩开口道。

    其实木隐与林知他们相差不多。

    也就比韩明小个十几二十岁。

    如今的韩明应该返虚中后期了。

    木隐也一点点赶上了。

    “想下山了？”江浩开口问道。

    “是。”木隐认真道：“师兄觉得我能下山了吗？”

    “能。”江浩点头道：

    “但需要再过一年，一年之后我送你下山。”

    “好。”木隐不悲不喜。

    “这么多年了，师弟也要外出了啊。”程愁有些感慨。

    如今身边就剩下一个林知跟小依。

    小依还小，林知不知何时会离开。

    之后江浩询问程愁是否有人要拜访他。

    “是，对方说等师兄有空，随时通知他们。

    “他们会第一时间过来。”程愁说道。

    人仙亲自过来？江浩有些心惊。

    什么人如此看得起自己。

    “知道是谁吗？”江浩问道。

    “说是海外天下楼的人。”程愁说道。

    天下楼？江浩想到了陶先生。

    随后道：“带我过去。”

    另一边。

    朱深与唐雅住在天音宗客房。

    他们来时，有些意外。

    这里居然有很多巨灵族。

    不仅仅如此，还有诸多明月宗强者。

    虽然他们修为不差，可也不敢造次。

    当然，天音宗也非常客气。

    脉主相迎。

    只是想要见那个人，发现见不到。

    对方身为首席第十弟子，地位极高。

    只要闭关，就不能打扰。

    “陶先生说的那个人到底有什么特殊？”唐雅有些好奇的问道。

    “陶先生知道的东西不少，你别问。”朱深喝着茶提醒道。

    “你们就喜欢打哑谜。”唐雅坐在椅子上往后靠着看着天花板。

    他们来这里已经一年多了。

    什么事都没有做，只是安静的等待着。

    等天道筑基，也等那个首席第十。

    可惜一个都没有等到。

    突然，有人靠近这里，提醒道：“两位前辈，江师兄过来了，询问你们是否有空。”

    闻言，朱深立即起身道：“有空。”

    说着就带着唐雅一同出去。

    唐雅也整理了下衣服，不敢有丝毫怠慢。

    陶先生说的事，她都会全力去做。

    出去的时候，他们就看到一位青年站在门口。

    返虚后期修为。

    可对方看起来平和宁静，如同苍古枯井。

    此子不简单。

    朱深第一时间做出结论。

    随后过去笑道：

    “江道友。”

    江浩看着两人有些意外，居然是陶先生身边的人。

    “两位前辈折煞晚辈了。”江浩行了见面礼。

    “不折煞，不折煞。”唐雅跟着行礼道：“你不用这么客气。”

    江浩：“……”

    为什么唐雅会这般客气？

    以前自己是笑三生的时候，也没见她这么客气。

    笑三生还活着的时候，唐雅是见过的。

    江浩起身好奇道：“不知道两位前辈是有何要事？”

    “是这样的，我们先生早就听闻道友不凡，这次让我们过来游历的同时，也让我们送一些海外特产给道友。

    “小小心意。”说着朱深递出一个储物法宝。

    江浩随手接过。

    看了下，整个人都愣住了。

    这心意……

    也算小吗？

    直白的一千万灵石。

    行吧，南部能力范围内，自己也能护他们一护。



第1357章 被怀疑藏拙
    江浩看着储物法宝的灵石，一时间在想，怎么收才合情合理。

    陶先生的意思他明白。

    如果做不到，自己确实不好收下。

    但这里是天音宗。

    自己修为足够，又背靠掌教。

    可以说没有自己做不了的事。

    哪怕是明月宗，也不能在这里压他们一头。

    唐雅登仙台修为。

    很明显是为了天道筑基而来。

    陶先生也是希望她顺利成仙。

    最后江浩没有说话，收起了储物法宝道：

    “我会转达的。”

    就让他们觉得自己背后有人即可。

    见此，朱深舒了口气道：“另外这里还有一些闲置的东西，希望道友也帮忙一起处理了。”

    又是一个储物法宝。

    江浩一看，均是返虚羽化的法宝，术法，丹药。

    对方还真是尽心尽力。

    江浩本不想收，但感觉不收对方反而会多想。

    就一并收下。

    木隐最近要下山，那就给他吧。

    收了这么多东西，江浩有些不太好意思。

    与他们又聊了两句，就离开了。

    他们看起来有些拘谨。

    其实自己并没有那么不好说话。

    想来陶先生是跟他们说了什么。

    如此自己也不能继续逗遛。

    不过自己返虚修为，也不好为他们讲解修炼。

    不过离开前，还是让他们有空去断情崖逛逛。

    自己经常在那边。

    有事也能去找自己。

    看着江浩离开，唐雅不解道：

    “我感觉他话里有话。”

    “你还能感觉这个？”朱深笑道。

    “爱打哑谜的人都是这样。”唐雅说道。

    “那这几天还是应该去断情崖逛逛，不知道是否会有收获。”朱深说道。

    ——

    江浩回到断情崖，有了诸多思绪。

    应该让笑三生或者古今天见见唐雅。

    她状态确实很好了，但是还不够好。

    今日收了灵石，那么就应该做一些事。

    不然这灵石拿的不安心。

    只是刚刚回到灵药园，程愁就立即跑了过来。

    “怎么了？”江浩有些疑惑。

    不仅仅是程愁，林知他们也来了。

    小依依然是憨憨的。

    倒是听话。

    除了修炼，就是在灵药园帮忙做事。

    没有了小漓他们，就靠她帮助程愁了。

    “宗门出任务了。”程愁说道。

    “出任务了？”江浩有些惊讶：“首席任务？”

    首席任务也不是什么大事，何至于这般？

    “不是。”程愁立即道：

    “是全宗门都要接的任务。”

    额？江浩有些意外。

    这是什么任务？

    “就是上次一样的任务。”程愁看着江浩道：

    “就是全宗门都要作诗。”

    作诗？又来？江浩觉得这次明月宗来的肯定又是司呈他们。

    不然谁会让人作诗？

    这些人真是无聊。

    “一首诗而已，你们这么慌张干嘛？”江浩问道。

    一时间程愁有些难以启齿，随后道：“上次我们都是看着师兄的诗句模仿的，这次没有师兄，我们不会做。”

    江浩：“……”

    原来这些人都要模仿自己吗？

    那整个断情崖不就只有自己认真想了？

    不过他也不在意，只是随手拿出笔纸在上面写上一首诗：

    “一朵两朵三四朵，五朵六朵七八朵。九朵十朵十一朵，飞入草丛都不见。”

    “跟上次好像差别不大。”程愁看着诗句说道。

    “勉强有区别，能用。”江浩回答道。

    把东西交给对方，江浩就打算离开。

    只是被拦住了。

    江浩有些不解。

    “宗门说这次要两首。”程愁解释道。

    江浩意外，但问题不大。

    随后大手一挥，再次写下诗句：“远看城墙齿锯锯，近看城墙锯锯齿。若把城墙倒过来，上边不锯下面锯。”

    写完就交给程愁。

    后者如获至宝。

    之后江浩就去灵药园打理灵药。

    只看到程愁他们把自己的诗句裱起来，挂在那里，然后一群人开始模仿。

    小依也是拿着纸笔，苦思冥想。

    然后涂涂画画也不知道在写什么。

    很努力，可惜脑子迟钝。

    不知何时能写出一首诗来。

    只是还没有多久，江浩发现灵药园来了很多人。

    全部在模仿。

    不仅仅只有断情崖的人。

    这就让江浩有些意外。

    其他脉也不会作诗吗？

    随后江浩听到有人在夸赞他的诗句。

    “第二首诗做的太好了，不愧是首席师兄。”

    “是啊，上次也是靠江师兄的诗句，第二首这样的我们模仿不来，第一首就是我们的水平。”

    “没错没错，江师兄才高八斗，本可以写的更好，但是为了让我们能模仿，完成宗门任务，才特地写成这样的。”

    一声声夸赞让江浩沉默。

    其实本意是不想引起注意。

    尤其是司呈他们的注意。

    没想到就变成照顾同门了。

    自己成为首席之后，质疑的人少了，反而是这种维护的人多了。

    一件普通的事，他们都能说出自己的好。

    这种好，连自己都不知道。

    但他没有在意。

    与之前质疑唾弃一样，他都不会太放在心上。

    这是自己注定要走的路，无数人质疑，无数人仰望，无数人记住，无数人遗忘。

    漫长人生路的必经过程。

    如果深受影响，就容易对前路迷茫。

    走向一条未知道路。

    这种情况维持了三天。

    前来观摩的人络绎不绝。

    魔门的人难道就没有几个有文采的？江浩看着过来的人心生感慨。

    不过这么下去，自己是不是很容易被发现？

    只是这时，他突然发现，唐雅他们来断情崖了。

    可惜还没想好要用什么身份过去。

    犹豫了下，打了两道山海印记过去。

    里面有着他对道的理解，也有对登仙台的理解。

    与此同时。

    朱深他们走在树林中。

    “最近断情崖很是热闹，都说天音宗的诗仙就在这里，刚刚好过来见识一下。”朱深笑着开口。

    那两首诗他是看过的。

    说不上坏，只能说与好毫无关系。

    但是却被奉为惊世之作。

    让人感觉好奇，到底是什么人做出这等“惊世之作”。

    唐雅倒是没什么感觉，她觉得还行啊。

    只是两人刚刚过来时，突然感觉有山海威压镇压而来。

    两人心惊不已。

    很快做出了反应。

    然而没有任何用处。

    就这样他们被山海之威覆盖。

    彻底愣在原地。

    山海印记化作力量屏障将他们护了起来。

    原本惊讶的他们，眉头舒展开来。

    进入了顿悟状态。

    感知到这一切的江浩，微微颔首。

    这两人的天赋真是高啊。

    如此，便继续做自己的事。

    天香道花每天都在浇水，用紫气梳理。

    一百多年，没有长多少。

    想要开花不知道要等多少年。

    当然，江浩也不想它太早开花。

    一旦不需要浇水，那么自己就无法得到气泡。

    当然，也就几百年的时间。

    因为超越绝仙后，江浩觉得此间再没有什么东西，能出蓝色气泡了。

    尤其是大罗是没有大小境界的，气泡也没有什么用。

    没想到有朝一日，自己居然能去思考出不了气泡的事。

    真是难以想象。

    忙碌了一会，江浩坐在简陋木屋下。

    突然想到楚婕要来天音宗，楚川不知道在何处。

    “看看。”江浩开始感悟神通因果归墟。

    楚川因果很快出现，随后眼眸中出现画面。

    只见一位男子手持漆黑百万魂幡站在一些年轻男女跟前，道：

    “我是来救你们的，放心，我是正道人士。”

    “前辈，你手中的是法宝吗？”一位小仙子问道。

    楚川看向对方认真道：“是的，这是正道法宝天雷幡。”

    “那前辈的天雷怎么是黑色的？”小仙子再次发问。

    对于这个问题楚川似乎早有预料，认真道：

    “这是阴五雷。

    “你们常见的是阳五雷，对此不太认识也算正常。”

    众人点头，明悟了过来。

    如此，楚川带领着所有人往外面杀去：“你们跟着我，我的天雷幡会护着你们，听到什么鬼哭狼嚎不用怕，那是雷霆之下敌人惨叫声。

    “别问为什么救你们，就因为我正道人士。

    “当然，他们打压了我这么多年，也算齐心，今日我就让他们进幡里做兄弟。”

    “前辈你是什么宗门的？我们以后要想答谢你要怎么找你？”突然有人问道。

    闻言楚川笑道：“找我师兄吧，他叫江浩。”

    话音落下，江浩就看到楚川带着所有人杀了出去。

    百万魂幡被他调动起来。

    无数人死在他魂幡下，被他吸了进去。

    虽然很吃力，但是他真的在大杀四方，只是时不时有一些伤势。

    可这些不致命的伤无法打倒他，反而会让他变得愈发强大。

    一往无前的意，所向无敌的心，在他身上开始彰显。

    很快画面消失了。

    江浩很欣慰。

    如果没有说出自己的名字，那就更好了。

    “所幸只是说道谢找我，不算太大问题。”

    江浩舒了口气。

    放生也有一定风险。

    就目前来看，楚川还是成功案例。

    但也要引以为戒。

    木隐离开，断不能与自己扯上关系。

    不过在感知因果归墟时，他总感觉这个神通有些不简单。

    似乎还有很多自己不知道的用处。

    但目前也没有什么头绪。

    恢复过来后，他突然感知到了两股气息。

    非常强大。

    有些超乎寻常。

    “来了。”

    他们来到了灵药园大门。

    江浩不敢看，看过去就容易被发现。

    而且不用看他也知道是谁。

    万休与司呈。

    这两个天天要他作诗的人。

    他们来十有八九是因为那两首诗。

    此地不宜久留。

    先走再说。

    来到灵药园门口，江浩看到他们两个人。

    一个喝着酒，一个负着手。

    他们目光放在裱起来的两句诗上。

    “不是我看不起天音宗，而是他们这行径，让我感觉不耻。”万休有些叹息道：

    “就这两首诗，有必要这样吗？”

    “我说了肯定是这个结果了，你不相信。

    “上次我也弄过，最后都些啥玩意。”司呈放下酒葫芦道：

    “你是不知道，真的是什么诗句都有，等上交上来，你就明白了。

    “说起来我都有些期待了，看看会出现什么奇葩诗句。”

    此时江浩对他们行了见面礼，迈步就要离开。

    “等一下。”万休突然开口。

    江浩心咯噔了下，恭敬行礼：“见过两位前辈。”

    “你是这里的弟子？”万休问道。

    江浩点头：“是。”

    “你知道那首诗是谁做的吗？”万休指了指被裱起来的诗句问道。

    江浩颇为为难道：

    “是首席师兄的诗句。”

    “你觉得如何？”万休问道。

    “自然是极好。”江浩回答道。

    颇有些尴尬。

    总不能说一般吧？

    毕竟人人都说好。

    “你会作诗吗？”万休问道。

    顿了下，他拿出一万灵石道：

    “来一首，这些就是你的。”

    一万灵石。

    不少了。

    “晚辈才疏学浅。”最后江浩觉得还是算了。

    被这两个人缠上，很头疼。

    “你认识我们？”万休又问。

    “明月宗的前辈。”江浩回答道。

    “怎么看出来的？”

    “因为司前辈来过天音宗。”

    闻言，万休一愣，转头看向司呈。

    “我不是说了，我用过这招。”司呈喝着酒道。

    万休没有管司呈而是看向江浩道：“那你为什么躲着我们？”

    江浩有些难以启齿。

    “因为那些诗句是你做的？”万休指了指裱起来的诗句道。

    江浩无奈点头：“是。”

    “真的极好？”司呈好奇的问道。

    江浩连忙摇头：“让两位前辈见笑了。”

    自己都写成这样了，为什么还会被盯上？

    万休看着江浩许久道：“我觉得道友还是有两分本事的，会喝酒吗？我们请你，到时候我们吟诗作对。”

    江浩：“……”

    “晚辈身为首席第十，需要迎接宗门所有弟子的挑战，所以不敢松懈。”江浩回答道。

    “那有些可惜。”万休也不为难。

    如此江浩方才离开。

    等人走了。

    司呈好奇道：“你在干嘛？没事为难一个小辈。”

    “这人不简单啊。”万休收回目光道。

    司呈喝的迷迷糊糊的：“哪里不简单了？”

    “他在藏拙。”万休随口道：

    “而且他背后肯定有人，正常人可以与我们喝酒，高兴都来不及。

    “他就不高兴。

    “生怕有秘密被我们发现一样。”

    “算一下？”司呈问道。

    “别算了，没事窥探这些干嘛，我本意只是想让他来两首诗。”万休叹息道。

    “没事，等一等，那些诗句上交上来的时候，还是有些意思的。”司呈笑哈哈的说道。



第1358章 女魔头：你赚了不少灵石吧
    南部。

    幽云府，水木城。

    云上客栈。

    两个女子来到客栈前。

    一个身穿白色服饰，身边有一只白色鸟儿飞着。

    还有一个身穿青绿色服饰。

    “多谢月芝姐送我来南部。”楚婕感谢道。

    “这里就是你当初住的地方？”颜月芝看着客栈问道。

    这座城还算繁华，但是没有太多的修仙之人。

    有修为也是一般。

    大世到来，这里明面上最强的人也就元神左右。

    暗中的话，顶多也就炼神初期。

    若非大世几十年，能有元神都算不错。

    “应该是当初离开的地方，我跟少爷是被救到这里的。”楚婕看着客栈回忆道：

    “那时候我被宗门的人带走了，少爷没有跟着我们一起走。

    “他去了天音宗。

    “虽然说那是魔门，但法不分好坏，贵在掌握的人。

    “仙法也罢，邪法也好。

    “都无法区分善恶。

    “少爷需要在意的，就是守住本心。

    “所幸他有个好师兄，跟在他身边，似乎并不会遇到太坏的事。”

    说着楚婕走进了客栈。

    一百年多年前就在的客栈，如今比之前还要崭新。

    “天音宗？”颜月芝跟着进来道：

    “他师兄是谁？”

    “江浩。”楚婕回答道。

    “在宗门地位高吗？”颜月芝随口问道。

    楚婕要两间房间，思索了下道：“应该不低，少爷说他在宗门过的很好。”

    颜月芝颔首，并未再开口。

    江浩。

    也就说天道筑基的少爷，确实是井的人。

    “我们明后天就差不多可以到了，到时候我想去拜访一下他，月芝姐要一起去吗？”楚婕轻声问道。

    颜月芝微微点头。

    这次来，一是为了楚婕。

    她即将成仙，虽然身具大气运，但有些时候不是仙就是有诸多麻烦。

    她本就是与楚婕一同出的秘境。

    也就一同来南部。

    绕了很远的路。

    所以，来的有些晚

    二是为了感受一下南部的危险，见见执掌天极厄运珠的人。

    三天后。

    颜月芝与楚婕来到了天音宗山门。

    死寂之河近在眼前，两人都有些意外。

    这条河不简单，一旦混乱将会带来莫大危险。

    “天音宗与传闻不同。”楚婕看着整个宗门道：

    “我有一种压力，这个宗门不可过多逗遛。”

    “我倒是没有这种感觉。”颜月芝道：“不过这里确实很危险。”

    “不仅仅是危险，这里……”楚婕看着宗门眉头皱起道：

    “根本就不是好的修炼场所，难以想象居然会有人机缘巧合在这里建立宗门。

    “而且这么多年屹立不倒。

    “应该有其他原因，最大的可能就是这里有仙宗都不一定有的强者或者神物。”

    顿了下，楚婕继续道：“但这里确实是最佳的成仙地点，对我有莫大的帮助。”

    颜月芝有些意外，但不曾多问。

    此时有人出来拦住了她们的去路。

    “两位可有宗门信物？”问话的是一位中年男人。

    元神修为。

    看着对方，颜月芝客气道：

    “在下天文书院颜月芝，前来拜访。”

    楚婕跟着开口：“在下明月宗楚婕，前来拜访。”

    中年男人听到对方宗门时，整个都是傻的。

    天文书院？

    明月宗？

    四大仙宗的两位？

    因为最近来了很多明月宗强者，所以他觉得还真有可能是真的仙宗之人。

    不过他也不敢贸然把人放进去。

    “请两位仙子等待片刻，我这就去通报。”中年男人立即道。

    不过几个呼吸，就有一位老者走了出来，登仙修为。

    他看着两位仙子，整个人都愣住。

    看不透修为。

    “两位前辈里面请。”老者恭敬行礼。

    楚婕思索了下，调用了自身气运。

    如此方才走进去。

    “我担心宗门前辈为了感知我的到来，做出什么让人惊讶的事，所以隔绝掉我的气息。”楚婕对着颜月芝解释道。

    倒也不是隔绝自身气息，类似气运之类的。

    她了解宗门的手段，所以可以直接应对。

    这也是秘境之旅的收获。

    颜月芝感觉惊讶，虽然楚婕还不是仙人，但一些手段哪怕是仙人都远远不如。

    这就是天道筑基且有大气运加身的人。

    此间有几个人可以超越她？

    成仙之后靠的不是修炼上的天赋，而是对道的理解。

    可这方面楚婕会差吗？

    不再多想，颜月芝好奇的问：“最近人皇机缘要开，你去吗？”

    “不了。”楚婕摇头道：

    “我去的话，很多机缘就会落到我的手中，而我现在能感觉到，还是成仙要紧。

    “大世到来，我的时间比很多人都要紧迫。”

    “两位前辈可是要去明月宗前辈住处？”带路的老者问道。

    “不了，我们想拜访一下断情崖江浩师兄，不知道能不能帮忙引荐一下？”楚婕客气的问道。

    “江浩？”老者有些意外。

    “不方便吗？”楚婕问道。

    “不是，只是感觉挺多人拜访江浩师兄的。”老者说道。

    “老前辈也要叫他师兄？”楚婕有些好奇的问道。

    “达者为先。”老者笑道：“江师兄可是宗门首席弟子，我虽然修为高了一些，但正常辈分算，其实也就同辈。

    “而我几乎走到头了，江师兄只是刚刚开始。”

    老者也不想叫他师兄，可是不知道为什么，来的人都爱拜访江浩。

    一个比一个客气。

    他敢不客气吗？

    而且拜访的人，就没有普通过。

    什么时候首席第十有这等能耐了？

    不过现在这两人看起来比自己强的都要叫师兄，自己叫一声师兄，也算合情合理。

    “今天能拜访江师兄吗？”楚婕问道。

    “这个我也不确定，这样吧，我带两位仙子过去。”老者说道。

    “多谢老前辈。”楚婕感激道。

    等老者把人带到断情崖，帮忙通报了，才要离开。

    楚婕看向对方真诚道：“老前辈最近不会离开宗门吧？”

    “不会，怎么了？”老者问道。

    “我看老前辈修为停滞不前，还差一些机缘，机缘过段时间或许就会有。

    “离开了有些可惜。”楚婕认真说道。

    闻言，老者欣喜。

    最后告辞离开。

    颜月芝看向灵药园内，有些意外。

    这里看起来很普通。

    而且做的都是普通的事。

    为何首席第十会在这里？

    “两位仙子等待片刻，师兄很快就出来。”程愁恭敬说道。

    最近来拜访师兄的都是强者，他自然要保持恭敬。

    哪怕不是，也得恭敬。

    客气一些总是好的。

    灵药园内。

    江浩听到汇报后，整个人都愣住了。

    楚婕要见他。

    还有颜月芝。

    这些人怎么都要来见自己了？

    自己已经这般显眼了？

    “颜月芝应该是井的缘故，那楚婕是因为楚川？”

    江浩颇有些庆幸。

    如果自己打压楚川，或者对他行什么恶事。

    这次楚婕来是不是要拿自己开刀？

    但行好事。

    深吸口气，江浩平缓心态，往外走去。

    果然，在门口就看到两位仙子。

    一个身着洁白长裙，衣摆随风飘扬，如同云朵般轻盈。

    她站在那里犹如天上的明月，清辉流转，令人惊艳。

    另一个颀长挺拔，飘逸如云，端庄优雅。

    淡绿色薄纱如水一般落在她的身上，衬得她皓月般的面容更加清丽脱俗。

    前者楚婕，后者颜月芝。

    江浩均都见过。

    “见过两位前辈。”江浩只能假装全未见过。

    不过人的天赋当真其妙。

    当初楚婕还是个普通人，那时候的他已经金丹后期。

    这么多年过去，自己返虚后期，而楚婕登仙台了。

    时隔一百多年。

    楚婕应该是十八岁筑基的。

    短短一百年，就已经成仙。

    当今世上算是最快了。

    这是天道筑基加大气运加大世到来，才能成就这样的速度。

    “江师兄客气了。”楚婕立即回礼道。

    “两位前辈找在下是有事吗？”江浩问道。

    “江师兄还是叫我楚婕吧。”楚婕开口说道，顿了下又继续开口：“我是来问问我少爷的情况的。”

    “少爷？”江浩有些疑惑。

    “楚川。”楚婕解释道。

    “楚师弟？”江浩点头道：“楚师弟很早就下山了，偶尔会送回一些书信，都是报平安。”

    “少爷为什么要离开宗门？”楚婕好奇的问道。

    江浩看着对方，认真道：

    “为了走出一条自己的路，为了与众生争锋芒。

    “为了举步是千万里宽广，为了眼望是部州衔四海。

    “为了此行的这一趟，要让旁人想都不敢想。”

    听着江浩的话，别说楚婕了，哪怕是颜月芝都愣住了。

    如此浩瀚心境，有些令人意外。

    “少爷有远大目标。”楚婕有些欣喜，可又有些失落。

    江浩看在眼里，开口道：

    “当然，他还有一个目标。”

    “什么目标？”楚婕问道。

    “为了前往东部。”江浩并未把话说透。

    楚婕愣了下，最后不再询问。

    颜月芝本想问些什么，只是突然外面传来吵闹声：“别让我看那些诗句了，你信不信我把你丢到河里。”
    “万兄我觉得不错，来看看。”司呈笑着说道。

    “你滚吧，我去找江道友，我觉得他一定会。”万休声音传来。

    不过是呼吸间，两个人就来到了江浩这边。

    只是还没开口，他们就看到了楚婕。

    司呈略微有些意外：“能耐了，还能躲过他们的探知。”

    “见过师伯。”楚婕笑着行礼：“一些小手段。”

    随后她又给万休行了礼。

    颜月芝自然不敢怠慢。

    “天文书院的？”司呈问道。

    “天文书院颜月芝，见过两位前辈。”颜月芝恭敬行礼。

    “哦，是你啊。”司呈明悟了过来。

    一时间居然有些警惕。

    颜月芝：“……”

    “先别管这些了，江道友我觉得你一定会作诗，开条件吧，怎样才能做一首。”万休开口说道。

    江浩看着眼前之人感觉极为难缠。

    当初这样，现在也这样。

    “晚辈……”

    江浩刚开口，万休直接拿出十万灵石道：“十万灵石一首。”

    “晚辈，真的……”

    江浩想再次开口，万休再次拿出灵石：“一百万。”

    江浩愣了下，开口道：“最多五首。”

    自己只是一个返虚后期修士。

    为了灵石作诗，不算什么丢脸的事吧？

    江浩心里想着。

    万休闻言，一脸惊喜，道：

    “江道友请。”

    说着拿出五个储物法宝。

    一个一百万灵石。

    “晚辈才疏学浅，若是前辈不满意……”江浩有些担忧的看向眼前人。

    “只要比之前的几首强就行。”万休说道。

    闻言江浩就放心了不少。

    随后开口道：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

    说着拿起一个储物法宝，继续道：“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”

    说着又拿起一个：“休言万事转头空，未转头时皆梦。”

    又是一个：“人生如逆旅，我亦是行人。”

    最后一个，只是还没有拿万休就按住对方的手道：“你这些诗句不完整，而且有没有关于酒的？”

    江浩顿了下，拿起了最后一个储物法宝道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……但愿人长久，千里共婵娟。”

    等念完诗句，江浩才轻声开口道：“前辈觉得如何？”

    “别叫我前辈，我叫你前辈吧。”司呈喝了一口酒感慨道：“我喝了这么多年酒，也没能写出这样的东西来。”

    江浩表示能理解，自己阵法也确实不会。

    大家都是绝仙。

    该不会的东西，还是不太会。

    有共鸣。

    不过灵石自己还是拿走了。

    “真是厉害，看来你给宗门的诗句，就是糊弄鬼的。”万休感慨道：“我要是有你一半厉害就好了。”

    江浩：“……”

    一时间他想起了小漓的阵法天赋，自己要是有小漓一半天赋就好了。

    不敢逗留，江浩快速离开。

    回到院子。

    红雨叶也出现在这里。

    她一过来就开口道：“你又给他们作诗了？”

    “盛情难却。”江浩叹息道。

    “赚了不少吧？”红雨叶似笑非笑的开口。

    “一共一百万灵石，又能给前辈买一钱初阳露了。”江浩认真开口。

    “呵呵。”红雨叶忍不住笑了出来：

    “真是辛苦你了，赚了这么多灵石，都用来买茶叶了。”

    “都是晚辈应该做的，哪怕只有一百万灵石，晚辈也要为前辈买一百五十万的茶叶。”江浩一本正经道。

    “过来，靠近我。”红雨叶微笑着开口。

    江浩有些为难道：“前辈要做什么？”

    “我觉得你刚刚看错储物法宝的灵石了，要不要再看一次？”红雨叶笑着问道。



第1359章 如果反抗女魔头会如何
    院子中。

    微风吹拂，吹动着红色身影的发丝。

    淡淡的香味沁人心脾。

    此时这道身影脸上保持着微笑。

    只是这个微笑令人心生寒意。

    尤其是身在其中的江浩，一脸为难。

    他拿出储物法宝看了下回答对方的问题，道：

    “看了下好像确实比一百万多了一些，是晚辈刚刚激动没数清楚。”

    “呵呵。”红雨叶看着江浩问道：

    “多了一些啊，你兔子从小就跟着你吗？”

    “是。”江浩点头。

    “它的讹兽血脉不如你。”红雨叶说道。

    江浩并未搭话。

    “你做了几首诗？”红雨叶忽的问道。

    “一首完整的。”江浩解释道：“是晚辈在父亲那边看的，学来的。”

    “面对那些人，你似乎比以前从容了。”红雨叶坐下示意江浩泡茶。

    “前辈就在宗门，晚辈自然放心一些。”江浩边泡茶边说道。

    红雨叶看着江浩，未曾开口。

    江浩也很快泡了茶叶，换了话题道：“天道筑基来了，不用多久就会成仙，前辈觉得会不会有人注意？”

    “你觉得呢？”红雨叶问道。

    “自然是会，这可不是简单的天道筑基，而是大气运者。”江浩给红雨叶倒了一杯茶道：

    “虽然知道的人少，但必定有一些人猜到了。

    “另外明月宗来了很多强者，想来也是在担心这些。

    “不管是大气运还是天道筑基，对很多种族都有难以想象的好处。

    “在天道筑基成仙的时候将其气运以特殊之法夺走一部份，那都会领先其他种族几百上千年。

    “大世开启，比的就是谁更快一步。”

    “那你察觉到有人靠近了吗？”红雨叶问道。

    “还没有，但是宗门应该有一些卧底。”江浩回答道。

    宗门卧底很多，尤其大世之后，天音宗一直被人关注。

    卧底就更多了。

    消灭肯定是无法彻底消灭。

    新弟子进门，谁都有可能是卧底。

    哪怕是宗门弟子，也必定会被策反。

    温柔手段不行，一些人可以直接动手。

    如同大千神宗的手段。

    所以修为弱很危险。

    大世之后强者无数，修为弱的就更危险了。

    “大气运者成仙是瞒不住的。”红雨叶喝着茶开口道：“现在她还没有开始成仙，一旦开始天地气运都会被调动。

    “这个过程要维持一两个月。

    “届时任何种族都能知晓，大气运者将在天音宗成仙。

    “所以不用什么卧底。”

    红雨叶看着江浩道：“你对修真界的事知道的有些少啊。”

    “晚辈修炼时日尚短，很多知识都未曾接触，所以学识浅薄了些。”江浩诚实道。

    他怎么能会知道这些东西。

    别说这些了，术法，法宝，丹药，很多他都不知道。

    返虚吃什么丹药可以促进修为，问他也是一问三不知。

    没办法，没怎么接触。

    但如何修炼他是知晓的。

    而且知晓的比绝大部分人都要清晰。

    红雨叶看着眼前人道：“也是你修炼一百多年，返虚后期修为，这样的速度不全力修行，根本到不了。

    “知道的少也情有可原。

    “不过你遇到奈何天的时候有说这类的话吗？”

    “晚辈现在没机会遇到他。”江浩有些可惜道。

    相对于古今天，他更想见奈何天。

    前者活着且有恶念，相见多少有些危险。

    后者死了，还没有恶念，就不用太担心。

    不过可惜的是，前者能随时见，后者已经见不到了。

    红雨叶喝茶不曾开口。

    江浩也是沉默。

    少顷。

    红雨叶放下茶杯道：

    “既然你有灵石了，那么我要的初阳露也应该有了吧？”

    “有的，马上就到了。”江浩立即点头。

    只要不详细问自己有多少灵石，说什么也得先应下来。

    “如果下次来没有呢？”红雨叶笑着问道。

    “晚辈定会给前辈赔礼道歉。”江浩立即道。

    “不用赔礼道歉，一钱变五钱就行。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩一愣。

    五钱？

    按照之前的价格，要八百多万。

    今天赚的还不够……

    今天五百万确实有些取巧，用了就用了。

    可之前一千万可是自己凭本事赚的……

    未曾想到也留不住。

    当然，更重要的是，五钱，自己想买也得有人卖。

    “有问题？”红雨叶问道。

    “没问题。”江浩摇头。

    如此红雨叶方才满意的点头，然后招手道：“来，过来一下。”

    江浩：“……”

    片刻之后，院子传来砰的声音。

    “好自为之。”红雨叶声音响起，随后消失在原地。

    江浩拍了拍身上的灰尘，摇头叹息。

    虽然没什么感觉，但是突然被这么一推，还是不好受。

    不过他在想，成为绝仙的自己如果反抗会是如何。

    红雨叶的修为应该比自己高，反抗的话应该还是会被击飞，但会出现莫大的力量冲突。

    或许一不小心天音宗就没了。

    绝仙与更强者的对抗，哪怕是余波，也够天音宗喝一壶。

    不过天道筑基似乎比预想的还要麻烦。

    所幸明月宗来了很多强者，他们绝不是普通的绝仙。

    想来是站在巅峰的一批人。

    当世大罗不出，他们都能应对一二。

    目前为止还没有一尊真正大罗出现。

    “不知道贤弟是不是大罗。”江浩有些好奇。

    能跟人皇他们扯上关系，按理说可能性很大。

    顾长生，楼满天这些不知道是不是。

    万物终似乎百尺竿头更进一步，哪怕当年不是现在回归应该也是了。

    摇了摇头，江浩消失在原地。

    前往西部。

    要去找茶先生。

    不知道有没有关于初阳露的消息。

    灵药园中。

    司呈他们也没去其他地方，而是坐在简陋的屋下喝酒，顺便看诗句。

    “这些诗词真不错啊，可惜大多都是不完整的。”万休看着诗句叹息道。

    “有什么的？”司呈喝着酒道：“给他灵石让他补全。”

    “文人风骨，岂能为了这点灵石再次折腰，莫要用灵石侮辱江道友。”万休认真说道。

    司呈把酒葫芦放在桌面上认真道：

    “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

    “怎么看他也不简单。”

    “人生如逆旅，我亦是行人。”万休笑着道：“宛如绝世强者回顾人生。”

    两人互相看了一眼。

    “你说是他作的还是他背后的人？”司呈问道。

    “重要吗？反正我们为诗不为其他。”万休认真道。

    司呈点头：“也是，我还是担心担心后面的事吧。”

    “没事，天道筑基成仙异象就几个月，能赶过来的人不多。”万休宽慰道。

    “其实还需要注意一个人。”司呈有些担心的看向海雾洞方向道：“圣盗在那里面。”

    闻言万休也是眉头皱起：

    “你们来了几个人？”

    “挺多的，那小丫头师父也来了。”司呈说道。

    “才你们两位？加上我也就三位？”万休惊讶道。

    “也就？”司呈没好气道：

    “我们这样的一个仙宗也没几位好吗。”

    “能抵挡住海雾洞那位？”万休问道。

    “那想办法找援手。”司呈喝着酒叹息道：“这小丫头一路真是艰辛。”

    “山海剑宗的剑神都不能随意行走了，还能找谁？”万休问道。

    “你帮我想办法吧，我可是给你找了这么多诗句。”司呈随口道。

    万休：“……”

    他左右看了下，没有湖。

    随后发现外面有河。

    少顷。

    扑通！

    “万休你害我。”水中司呈挣扎着道：“快，快拉我上去，我不会水。”

    万休没有理会对方，坐在一边继续看诗。

    程愁看着感觉心惊。

    虽然看不懂他们在干嘛，但觉得很厉害。

    ——

    当天晚上，江浩回到了院子。

    没有初阳露。

    还需要一段时间。

    也就是说，红雨叶来时还没到的话，自己真的要到处收购。

    叹息一声，江浩也就不放在心上。

    现在灵石多，不怕。

    花不完的。

    之后他就过着正常日子。

    只是去灵药园的时候，时常会遇到万休与司呈。

    颜月芝与其他人不同，她一天都躲在藏书阁。

    虽然这里的书绝大多数都一般，但她不在意，一点点看着。

    精气神愈发的饱满。

    仙体淬炼已经达到了极高地步。

    大世机缘下，她走在很多人前方。

    尤其是秘境的收获。

    或许不用多久就能试图晋升。

    可惜的是天道筑基成仙，她哪怕全部吃下相应机缘。

    也还是差一些。

    不过昨天江浩的一首诗，让她感触颇深。

    又想起了已经故去的父母。

    灵药园。

    “天文书院那个女娃子气运不得了啊，她祖上冒青烟了吧？”司呈感慨道。

    “不过这样的人通常伴随着各种灾厄。

    “难怪天文书院的人都不想见她。”万休感慨道。

    “听说人皇机缘出来了，大地皇者进去了。”司呈喝着酒坐在桌边说道。

    江浩就在边上处理灵药。

    顺便听着他们的对话。

    万休感慨道：“那个大地皇者也是有骨气，听说他就站在人皇留下的机缘前，那是无数的资源。

    “只要他愿意这些都是他的，不过只有他能用。

    “可最后他手持轩辕剑，将所有资源斩掉，一人一剑走出机缘之地。

    “出去时大地共鸣，修为节节攀升。

    “说要去走他的皇者之路。

    “最后消失在南部，再没有回玄天宗。”

    “浪费啊，听说有很多陈年好酒，他居然……我真的见他一次想弄死他一次。”司呈气愤说道。

    “是啊，那时候都砸了，应该有一种难以言明的气，应该作诗一首，想来会是传世之作。”万休也是一脸可惜。

    江浩在一边听着，感觉这两个人的关注点似乎与常人不同。

    不过轩辕泰也开始走出了，如今的他应该有羽化或者登仙修为了。

    也确实可以走自己的路了。

    毕竟他的时间也不多，再留在宗门反而是害了他。

    随后万休的话题时不时就转向他，问他如果是他砸东西，会不会吟诗一首。

    江浩觉得自己没有病，应该不会在砸东西的时候特地吟诗一首。

    敷衍了几下后，江浩就离开了。

    回到住处没多久，江浩就感觉密语石板震动。

    今晚聚会。

    “应该跟天道筑基有关。”

    江浩心里想着。

    子时。

    聚会开启。

    江浩进入石板之中。

    每个人都在。

    黎族的翼同样如此。

    问过好后，丹元含笑道：“有修炼上的问题吗？”

    并未有人开口。

    之后就是古老之地的任务。

    翼交出了他的古老阵法。

    丹元看向星。

    后者道：“有了。”

    如此丹元看向翼道：“翼小友可以直接得到根治之法，如果阵法无效，那么翼小友需要用其他代价替换。”

    “好。”翼立即点头，有些激动。

    交易完，丹元看向星道：“星小友要什么？”

    “天道筑基即将成仙，听说会有诸多危险。”星认真道：“我希望有人可以走一趟适量帮忙。”

    闻言，丹元点头：

    “好，北部会有人前往天音宗。”

    “另外……”丹元看向井道：“井小友在南部吗？”

    江浩有些意外，随后点头。

    “有人希望井小友能在天道筑基成仙时帮忙。”丹元开口说道。

    闻言，众人有些意外。

    江浩也是如此，思索片刻，方才开口：“如果顺手的话我会出手。”

    自己修为还是不太够。

    天道筑基成仙，自己可能不够看。

    但能帮忙自然要帮助一二。

    之后的交易中规中矩。

    而说起周边，众人才知道张仙子也在天音宗。

    柳也说起他的人在天音宗。

    鬼仙子也说上官一族有人去了天音宗，不过她很佩服张仙子，她都不敢主动去。

    江浩感觉这些人似乎都有什么人来天音宗。

    不过都没有听说谁前往天音宗捣乱。

    ——

    天音宗海雾洞。

    一道身影若隐若现。

    “外面真是热闹啊，熟悉的气味，是大气运者。”

    “如此看来我有机会出去逛逛了，这么多年了，真是少见啊。”

    “不知道他在不在，不过大家应该会觉得我会冲着大气运者而去吧？”

    “可惜啊，这些比起我要做的事，都太渺小了。”

    此时雾气涌动。

    一些隐藏在海雾洞的圣盗成员察觉到了什么，但并未真正听到声音。

    南部。

    南宫月鬼使神差的来到了天音宗。

    她即将成仙，恢复的速度非常快。

    来这里是想到了无法无天塔，如果能够找到海罗的王，或许能知道很多消息。

    “如今我即将成仙，修为在天音宗应该是顶尖存在，进去不会有太大阻碍才是。”



第1360章 聚会：应该派人保护江浩
    南宫月之前就潜伏在天音宗。

    只是后来被抓进了无法无天塔。

    在里面也不算太差。

    除了处处受限，里面的人还是很有意思的。

    不管什么人进去了，都逃不脱海罗的王。

    这一点她非常清楚。

    所以她想要去找找海罗的王。

    如果找到他，或许能知道不少的事。

    当然，她也不敢冒然得罪对方。

    能知道那么多事，自然是有一定能耐。

    目前，她就想问问古今天或者笑三生。

    当然，只是粗略问一下，并不打算深究。

    不管对方是否知晓，她都不能随便知晓。

    知道多了，会为古今天或者笑三生添加麻烦。

    深吸口气，南宫月迈步靠近天音宗。

    除了各大脉主，应该没人可以发现她。

    只要悄悄的前往断情崖，应该就不会有什么问题。

    这般想着，她就要进入。

    只是还未迈步，背后突然传来平淡声音：“小姑娘，这是要进天音宗？”

    声音来的突兀。

    让南宫月心下一跳。

    身后什么时候多了一个人？

    她并未察觉到。

    转头一看是一位年轻男子，身上抱着一柄长剑。

    如同世俗中一个剑客。

    “见过前辈。”南宫月看不透对方的修为，随后道：“晚辈确实是要去天音宗。”

    “我也刚刚好要进去，我们一起吧，对了我叫剑道先，你呢？”剑道先叹了口气道。

    他最近在南部游玩，总感觉这里不正常，所以逛逛。

    来了几次了，就觉得天音宗最不正常。

    打算过来一下。

    没想到啊，这里居然有人需要保护。

    闲来无事也就过来赚点灵石。

    只是过来之后，感觉特别不正常。

    天空中不知何时多了一轮明月。

    不是正儿八经的明月。

    而是大道明月。

    皓月真人在这里。

    这个一点也不比他弱的人都在，居然还要保护。

    他们这是捅破天了？

    “在下南宫月。”南宫月恭敬开口。

    “看你这样是要偷偷进去吗？”剑道先问道。

    “没，没有。”南宫月连忙摇头否认。

    “你是进去做什么？”剑道先也不在意，而是在前面带路。

    “拜访一个人。”南宫月道。

    “哦？什么人？”剑道先思索了下道：“如今的天音宗内，可是有不少强者，你要拜访哪一位？”

    “不少强者？”南宫月有些意外。

    “对啊，比如明月宗的皓月真人，亦或者明月宗的司呈天君。”剑道先说道。

    闻言，南宫月傻眼了。

    皓月真人她是知晓的。

    明月宗掌教。

    当年圣盗要窃取天道筑基，就与他们碰过。

    那时候那位的威势带领着圣盗无数强者过去。

    如今都没能全部苏醒过来。

    那时的明月宗强者都被天道筑基拖住，如今天道筑基已经筑基，也就无法分走他们的精力。

    那是何其可怕的事。

    随后他们进入天音宗。

    进入的瞬间，她感觉有明月照耀。

    道意覆盖宗门，还有七彩霞光呼应。

    到处都是仙与道的痕迹。

    这一幕把南宫月看愣住了。

    这里是天音宗？

    确定不是仙宗？

    而且她感觉这里的人修为很高，自己对很多人来说完全不够看。

    “你要去拜访断情崖，那去吧，我要去跟里面的人说一声了。”剑道先并没有过多逗留。

    闻言，南宫月点头谢过。

    她如今是正常进入的，若非这位前辈，或许傻傻撞到南墙还不知道。

    不用多久，就会再次进入无法无天塔。

    或许如今的她都没有资格进入无法无天塔。

    只是天音宗到底发生了什么，她还是不知。

    很快她就来到断情崖。

    此时江浩还在思考昨天的聚会。

    古老之地那边很快就会出现变化。

    另外，明月宗的人应该通过某个强者联系到了丹元前辈。

    让他出手。

    说实话，有万休，司呈在，很少有人可以威胁到楚婕。

    除非有更可怕的存在出手。

    仙族？

    仙族虽然有威胁，但是还没有危险到这种地步。

    除非要在这里展开旷世大战。

    明显不可能。

    那么仙族没有能力，其他种族多少人有这种能耐？

    龙族？

    他们还未回归。

    天灵族亦或者天圣教，统统不行。

    很快江浩把目光放在天音宗。

    如果红雨叶算威胁，那确实是一个。

    而除了她，应该还有一个人。

    海雾洞的那位。

    如果是他江浩觉得自己是无能为力。

    除了他，还有古今天。

    要是古今天能够感知到，还要做点什么。

    那么……

    还有人拦得住吗？

    别说万休他们了，整个明月宗有人拦得住古今天？

    海雾洞那位的威胁都没有古今天大吧？

    江浩越想越觉得天音宗很危险。

    尤其是大气运者成仙。

    所带来的影响太大。

    不管是海雾洞那位，还是血海中的古今天，都需要小心。

    “如此看来，明月宗确实应该求援。”

    现在他觉得都得向红雨叶求援了。

    思考时，江浩听程愁说有人找。

    又来了一个拜访之人。

    “天道筑基成仙，为何我感觉比谁都忙碌？”

    江浩心中叹息。

    随后走了出去，看到南宫月时他有些意外。

    对方怎么会突然来？

    圣盗的人找过来，不怕明月宗的人把她抓起来？

    念头一闪而过，江浩也不多想，而是好奇道：

    “南宫前辈？”

    此时南宫月颇为拘谨，天音宗变化太大，很多事超出了她的预料。

    “我只是想来找你问问问题。”南宫月开口说道。

    江浩疑惑，但还是开口道：“前辈要问什么？”

    “关于……”南宫月思索了许久，最后还是叹了口气道：

    “没有，我只是好奇天音宗发生了什么，为什么会有这么多强者？”

    “前辈不知？”江浩还以为对方也是为了成仙而来。

    亦或者圣盗成员为大气运者来。

    “我确实不知道。”南宫月开口说道。

    “那前辈可以去找明月宗的人打听一下，他们能够告诉你那就能知晓。”江浩并未打算亲自说。

    闻言，南宫月知晓这里即将发生大事，鬼使神差中，她问到：“古今天会出现吗？”

    “我希望他别出现。”江浩真诚道。

    不管是哪个古今天，最好都别出现。

    “圣盗的人有动作？”江浩问道。

    南宫月摇头：“他们暂时不会离开海外。”

    江浩也不在意。

    问对方是否还有事。

    南宫月摇头。

    如此江浩就去忙碌自己的事。

    南宫月的到来，并不会影响什么。

    不过若是有什么想要与圣盗合作，倒是可以由她牵头，达成合作。

    之后宗门来的人愈发的多。

    各大各派都有人。

    明月宗的到来，自然惊动了很多卧底，其他宗门强者哪怕只是过来混个熟脸都是无比高兴的事。

    自然来的人就多。

    天音宗也不在意，来多少都无所谓。

    反正不是仙宗应对起来不用太顾忌。

    实在遇到有人找茬，当天晚上大千神宗或者万物终焉的人就会闯入宗门杀敌。

    九月初。

    江浩在打理灵药时，突然感觉因果归墟感知到周边一切出现了混乱。

    随后他抬头看向天际。

    虽然没有明显的变化，但是他就是感觉到，天地气运出现了异常。

    “天道筑基开始准备了。”

    这样的变化，江浩不用等通知都能知晓，是红雨叶说的异象。

    不仅仅是江浩，此时身在天音宗的登仙以上的强者或多或少都有所察觉。

    他们同一时间抬头看天。

    修为不够强的还会有些疑惑。

    但修为足够强大，就会发现大道气运被调动了。

    每个人心头都有一种感觉，那就是有一个不得了的人物要成仙了。

    南部。

    天灵族两位强者忽的抬头，感受到一切，嘴角露出笑容：

    “是天道筑基要成仙，而且还是大气运者。”

    “过去看看，或许能获得巨大机缘。

    “最好能在其他人赶到之前遇到天道筑基。”两人想着快速往源头方向而去。

    另一边。

    仙族的人也是惊讶不已。

    第一时间把消息传回去。

    然后开始往源头方向而去。

    “这个方向是天音宗啊。”一位女仙人开口说道。

    “那边很复杂，不过我记得天香道花也在那边，你们或许不知道这朵花的重要。”一位年轻男人道：“天香道花确实了得，但是我们无法移植。

    “可是能够种植天香道花的人，更是了得。

    “带回去，让他为我们仙庭做事。

    “绝对是不可多得的人才。”

    “之前没去不就已经说明不好得到吗？”女仙人说道。

    “之前是之前，现在是现在。”年轻男子笑道：“如果天道筑基真的在那边成仙，那么天音宗必定大乱。

    “什么机会都来了。

    “这个种植天香道花的人，自然也可以争取一二。

    “天地各个区域的人都会有人赶过去的。

    “一旦夺取大气运者的气运，那可不得了。

    “我们仙族得到，那么仙庭雏形将会出现。

    “不过争夺气运绝非我们可以做到。
    “所以我们去抓取那个江浩即可。”

    闻言，其他人都是点头。

    也就不再多说什么。

    至于大气运，那需要看仙族前辈是否要走出。

    望仙台。

    老烟客看着天空颇为感慨：“这次的大世真的是什么都有，不过天音宗守得住吗？”

    他能清楚的感觉到，很多地方都有强者正想方设法快速赶过来。

    虽然各部距离相差极大，但是真不惜代价，一些足够强大的强者，一个月还是能过来的。

    海外。

    赤龙从风仙子房间出来，一步往天下楼而去。

    路上，他察觉到了天地变化。

    颇为感慨：“天道筑基开始成仙了，最晚三个月，就能正式成仙，就是不知道顺利与否。”

    龙族敖海同样察觉到了，这种机会他也想去。

    但过去已经来不及了。

    只能感慨一声，尽快让族里的人出来。

    深海。

    万物终看着天空，颇为感慨：“天道筑基努力这么久，终于是要成仙了。”

    “我们要去干涉吗？”侍从问道。

    万物终摇头道：

    “天道筑基成仙是一件极为重要的事，自然不能阻止。”

    “为什么？”侍从有些不理解：“大气运者的存在，就是镇压一切灾厄。

    “如果她成功了，不就更难完成万物终焉吗？”

    万物终笑着道：“假设你一个人行走修真界，你会如何？”

    “谨慎一些，毕竟很危险，为了最终的理想，不能有差池。”侍从开口回答。

    “如果这个时候你得到了一件法宝，可以为你抵消一切灾难，你的想法还会与之前相同吗？”万物终笑着道：

    “天地没有大气运者，大家都知道一旦出现什么大问题，就无人可以稳定镇压。

    “一些心系天下的人，多少会有所拘谨。

    “但大气运者出现了，而且实力足够强。

    “那么这些人就会放开手脚。

    “反正天塌了不还有一个高个吗？

    “放纵他们，才能让他们搅动天地。

    “适合的时候我们插手，便能万物终焉。”

    闻言侍从方才点头，随后道：“可是听说有人去了。”

    “去了就去了吧，不参与一下，他们还以为万物终焉改性子了。”万物终笑道。

    上官一族。

    碧竹看着天空激动道：“开始了开始了，天音宗肯定要出现大危机。

    “这下所有人都会知道，灾厄是井带来的，与我没有半点关系。

    “我去哪哪就有危机，绝对是意外。”

    碧竹兴奋的有些不想休息。

    哪怕被上官一族的人折磨的精神失常，她都不打算休息。

    先进密语石板，看看其他人有没有在。

    果然，一进去星与柳还有翼都在里面。

    合情合理的人。

    井从不进来。

    张仙子也在天音宗，大概没空。

    “看来要开始了。”星开口说道：“不知道井最后会不会出手。”

    “你们说井要是卷入其中，若是一不小心……”柳颇为担忧道。

    闻言，本来兴奋的鬼仙子都愣住了。

    对啊，天道筑基成仙动静这么大，如果那边打的昏天暗地。

    井那边不是很危险？

    不提井吧，江浩岂不是很危险？

    她立即道：“井没什么，我担心的是江浩。”

    闻言，星与柳也反应了过来。

    他们没有记错的话，最危险的天极厄运珠就在江浩手中。

    “忘记这个茬了。”星突然道：“我记得这个江浩还是种植天香道花的人，那么必定有很多人想要浑水摸鱼进去带走他。

    “他有危险。”

    鬼：“……”

    柳：“……”

    他们在想天极厄运珠爆了会怎样。

    可以确定，封都封不住。

    应该通知张仙子，让她去保护江浩。

    十万火急。



第1361章 古今天：我不问就不会惊讶
    院子中。

    江浩坐在树下，看着密语石板，眉头微蹙。

    今天日子特殊，他就觉得有人会在石板中聊天。

    果然，是看到了。

    但是内容并不友好。

    他们觉得自己有危险，这是自然的事。

    面对诸多强者的窥探，他这边受到波及是应该的。

    但是担心自己手中的天极厄运珠会爆，多少有些杞人忧天了。

    天极厄运珠不是天极静默珠。

    后者可以捏碎，有封印的可能。

    前者基本毫无回旋余地。

    哪怕是井也不敢乱来，所以必定会重视。

    他们多虑了。

    而且还想让张仙子来保护自己，这不是让井无法外出做事嘛？

    不过张仙子若是真的过来了，自己要如何应对？

    但有一点他们说的在理，此次若是引起大乱，那身为天香道花的栽种者，必定有人会混水摸鱼前来对付自己。

    要小心一些。

    宗门应该也会想到，有一定可能会找人盯着自己。

    虽然都是好心，但麻烦了自己。

    还要对这些人施加影响。

    此时他看到张仙子也进入了石板之中。

    张：“保护倒是没问题，但需要吗？若是井道友有其他安排呢？”

    鬼：“这个就得问问井了。”

    柳：“井道友似乎不进这里。”

    鬼：“直接问江浩啊，他应该是知晓的。”

    星：“也是，先问问，或许有其他安排。”

    江浩看着他们聊天，感觉若非当初说天极厄运珠在自己手中，就不会有这般多的麻烦。

    聚会中的人，都喜欢天地稳定。

    所以不希望自己手中的天极厄运珠出问题。

    后面他们也就聊天道筑基的事，说情况比预想的要夸张。

    似乎所有人都知道天道筑基要成仙。

    只要能过去，都想试图夺走天道筑基的大气运。

    等他们聊完，江浩方才收起密语石板。

    明天或许张仙子就会找过来，自己只需要拒绝他即可。

    不算什么事。

    随后他打算休息一会。

    只是刚刚要靠在高椅上，就突然感觉储物法宝中有东西震动。

    不是密语石板。

    江浩愣了下，立即探查一番。

    最后拿出了天极厄运珠。

    略微感知，江浩惊讶的看向外面：“血海出现了震动，是古今天？”

    江浩刷的一下站起来，迈步往外面走去。

    直接消失在原地。

    再次出现已经在魔窟了。

    如今的他，这里拦不住。

    当然，也不敢进入深处，好好观察都不敢。

    绝仙，也得敬而远之。

    那边的大道气息，如同星河倒悬。

    恐怖的很。

    随后江浩进入了血池。

    刚刚进来，就感觉血雾的震动。

    似乎在与什么东西共鸣。

    不敢迟疑拿出天极厄运珠。

    瞬息之间，血池的震动逐渐散去。

    “到底是血池本身震动，还是古今天？”

    江浩犹豫许久，最后还是迈步走了进去。

    如今的自己修为还算可以。

    或许面对恶念古今天，也能快速逃离。

    如若不能还有手中厄运珠当做底牌。

    恶念也好，善念也罢。

    应该都不想同归于尽。

    犹豫些许，他还是往红雨叶那边传了一道神念，希望她能投下目光。

    “感觉晋升后，很少这般小心翼翼了。”江浩心中感慨。

    自己似乎膨胀了不少。

    还是在无意识中膨胀。

    进入血池，江浩一步步走着，随着他的到来，这里的一切都在稳定下来。

    如同当初被天极静默珠引起的波动一般，快速平稳下来。

    许久之后。

    江浩见到了那一道如同石像的身影。

    他屹立血池之上，感知不到任何东西。

    不过在江浩目光落在他身上的瞬间，石像的感觉就消失了。

    如同获得了生命一般。

    此时，对方转过身来，看到江浩时他眉头微微皱起。

    “你身上气息不太正常啊。”古今天开口说道。

    江浩并未怎么隐藏，被看到是自然的事。

    闻言，江浩轻笑道：

    “前辈在这里，并不知道外面情况。

    “所以晚辈身上什么气息，都很正常。”

    “正常？”古今天牵强的笑着开口：

    “能告诉我你如今的岁数吗？”

    江浩笑而不语。

    “行了，不猜了。”古今天随口道：“反正大气运者都要成仙了，想来过去没多久。

    “不过你能说说你的修为吗？”

    “前辈要不要试试？”江浩问道。

    古今天看着江浩笑道：“不来。”

    “哦？”江浩好奇道：“为什么？”

    “没有为什么。”古今天平静的开口道：“只要我不知道，你就惊讶不到我。”

    江浩：“……”

    “你是为了血海震动找来了的吧？”古今天道：

    “那我们说说正事吧。”

    “晚辈进入了之前说的那个秘境，前辈不好奇晚辈在那边遇到了什么？”江浩问道。

    “不好奇，你也别提。

    “现在的我已经想明白了，只要我不知道，就能安安稳稳的站在这里。”古今天得意道：

    “休要乱我心神。”

    江浩：“……”

    自己的经历，这位前辈似乎不太喜欢。

    “言归正传，大气运者即将成仙，而且还是在附近成仙，是否？”古今天问道。

    “是。”江浩点头：“对血池影响很大吗？”

    “很大。”古今天点头道：

    “血池本就是汇聚天地厄运，灾厄一体的东西。

    “如今天地气运调动过来，会与血池产生共鸣。

    “目前还好，可一旦到了成仙那天，血池有一定可能会延伸到外面去。”

    “延伸出去？”江浩有些意外。

    这情况有些不太妙。

    “对，会直接延伸到大气运者成仙之地附近。”古今天思索了下道：

    “然后除了血池本身需要小心外，还需要小心另一点。”

    江浩眉头一皱，道：“还有什么？”

    “恶念。”古今天无奈道：

    “血池几乎承载着所有恶念，一旦脱离这个区域，我不一定能囚禁住。

    “不过恶念无法离开血池，我也不可能费力去压制。

    “毕竟我体内的恶念才是根源，外面的就交给你了。

    “反正你的修为已经到我不敢问的地步了。

    “想来有办法。”

    江浩思索许久，道：“如果有人取走了血池一部分，恶念会不会跟着离开？”

    “不会，不连接血池源头的血水，没有那么可怕，也无法寄存恶念的力量。”古今天说道。

    江浩点头。

    也就说到时候遇到血池要尽量躲开，否则可能会遇到恶念古今天。

    对方让自己想办法，自己根本想不出办法。

    哪怕只是承载着力量，他也不敢贸然与恶念接触。

    对方一言不合就会驱逐靠近血池之人。

    实力之强匪夷所思。

    还是让其他人去靠近吧。

    看看有没有机会，通知一下聚会里的人。

    “前辈觉得任由血池与天地共鸣，会出问题吗？”江浩问道。

    他是感觉血池震动才来的。

    但是明白缘由后，觉得离开没多久，这里必定还会出现共鸣。

    “肯定有影响，什么影响就不得而知了。”古今天随口说道。

    似乎对这样的事并不怎么在意。

    江浩沉默片刻，犹豫些许又道：

    “前辈还有闲置灵石要给赤龙吗？”

    “有是有，但是只有一些零散灵石，特地过去拿是不是颇为麻烦？”古今天说道。

    “前辈尽管说就是，哪天路过顺势拿一下即可。”江浩说道。

    之后他得到了三个地方，全都不曾听说过。

    又闲聊了一会，江浩确定对方不会问自己修为与年龄后，就告辞离开。

    古今天目送江浩离开，痛苦的闭上眼睛：

    “这人怎么回事？

    “他身上的道意真刺眼啊。

    “他到底多少岁？

    “为何无人再靠近血池？”

    ——

    江浩离开血池也松了口气。

    但后续时不时还是要进来一趟。

    为了不让血池有太大共鸣，不然谁也不确定会发生何事。

    一旦爆发，对天音宗来说就是致命。

    死寂之河在血池面前，也不过是小意思。

    径直来到灵药园，江浩便开始打理。

    今天司呈他们不在这里，不知去了何处。

    只是江浩刚刚来到简陋屋子下休息，一道红白身影突然出现在他身边。

    熟悉的香味随之传来。

    “前辈怎么来了？”江浩有些好奇的开口。

    此时灵药园中的人依然在忙碌着。

    无人发现江浩这边的变化。

    不仅如此，他们说话也无人可以听到。

    江浩也能做得到这样，就是难以瞒过司呈他们。

    毕竟他们修为比自己高太多。

    “不是你给我传消息吗？”红雨叶反问道。

    “晚辈以为前辈并不在意。”江浩回答道。

    红雨叶坐在边上，让江浩泡茶。

    随后问道：“说说发生了什么。”

    “今天晚辈察觉天极厄运珠出现了反应……”江浩简单解释了下。

    红雨叶听着略微好奇道：“你进去他不问你修为，也不问你年龄？”

    “是啊，只是随口问了下，后面说只要不问，就不会被我惊讶到。”江浩如实回答。

    “你有特地隐藏修为吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    见古今天没什么好隐藏的。

    对方走不出来，而且以对方的实力，想要知道，最多动个手就能知晓。

    藏不住的。

    这可是活着的传奇。

    想要瞒过他，或许需要红雨叶帮忙。

    “那他确实不好问。”红雨叶轻声开口。

    “为何？”江浩问道。

    红雨叶看了对方一眼，并未解释。

    江浩见此也不多问，而是道：“前辈，如果血池延伸出来，是否会带来影响？”

    “会，靠近之人难逃血池厄运，所以你最好第一时间知晓位置，否则天音宗无法应对。”红雨叶顿了下道：“哪怕天道筑基成仙也会被影响到。”

    “可若是在宗门内部出现呢？”江浩问道。

    他哪怕提前知道，也没有用处。

    撤退都来不及。

    “你有那么晦气的东西，不能干涉延伸方向吗？”红雨叶问道。

    “这个……”江浩有些犹豫道：“不曾试过，或许可以试试。”

    “那你不怕因果加深吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    倒也不是不怕，而是没有意义。

    因为现在的因果已经沾染，逃不开躲不掉。

    天极厄运珠爆发，自己首当其冲。

    必死无疑。

    哪怕活过来，也得继续死。

    “前辈觉得古今天的恶念会不会借此逃离？”江浩还有这点担忧。

    古今天恶念，绝非寻常人可以应对。

    一旦出逃，大世真要翻天了。

    红雨叶摇头。

    她没说不知道还是不会。

    但江浩觉得都有。

    而且他也知道，古今天恶念真要出逃，也无人拦得住。

    喝了一些茶，红雨叶起身道：“你身上的晦气又一次变多了，最近最好小心一些。”

    说着便消失在原地。

    江浩感知了下，发现自己身上确实多了一些黑气。

    不知道怎么来的。

    用神通简单测试了下。

    源自储物法宝。

    六面骰子。

    “这东西居然还会给我送厄运？”江浩有些难以置信。

    不是它吸收厄运吗？

    暂时没有理会，而是等待颜月芝过来，与她透露一下血池的事。

    毕竟自己执掌天极厄运珠，知晓这个也算合乎情理。

    次日下午。

    颜月芝离开了藏书阁，来到了灵药园。

    她一如既往的端庄优雅。

    很少会见她失态。

    看到江浩时，她也是客气打了招呼：“江道友。”

    江浩恭敬行礼，认真道：“见过前辈。”

    “今日过来，是想要提醒一下道友。”颜月芝看着眼前之人认真道：

    “听说道友种植天香道花，此花有些非同一般。

    “种植之人应对此类神物极为内行。

    “所以各部强者均想要找一位这样的人。

    “寻常时候，天音宗有强者镇守，无人敢来。

    “但如今天道筑基即将成仙。

    “此地会出现不少强者，安定的宗门也会迎来混乱。

    “或许有心人会盯上道友。”

    闻言，江浩故作惊讶，随后道谢道：“多谢前辈提醒，晚辈的安危并无问题。

    “前辈放宽心便是。

    “不过……”

    闻言，颜月芝有些意外：“不过什么？”

    对方知晓自己情况，还有自信她并不意外。

    这个不过就奇怪了。

    “前辈应该知道很多事才是，晚辈最近听说了一则消息。”江浩看着眼前人：

    “孕育那颗珠子的血池，可能会延伸到附近。”

    闻言，颜月芝神色一变。

    那颗珠子？

    天极厄运珠？

    孕育天极厄运珠的血池会出现？

    这简直是噩耗。

    有人能控制住？

    她自然不行。

    那么只能等下去找一找司呈前辈他们了。

    把消息带给他们，这件事不小。

    不过现在还是应该先问清楚。



第1362章 抓江浩，不恋战
    对于古今天的事，江浩并没有说的想法。

    但是血池可能延伸出来，是可以告知的。

    在颜月芝的眼中，自己的背后站着井。

    而井知道的事情很多。

    尤其是有关于晦气的东西。

    知道的就更多了。

    而如今的血池就是这类消息，告知对方，也不会有任何影响。

    “血池会如何延伸出来？又会以何种形式出现？”颜月芝低声客气问道。

    江浩摇头道：“具体无法知晓，不过有一定可能会直接影响天道筑基成仙。

    “晚辈也就知道这些了。

    “更多的需要前辈自己去弄清楚。”

    颜月芝点头，而后道：

    “你需要什么吗？”

    江浩思索了下道：“初阳露。”

    自己多少算是给了消息，要个茶叶不过份吧？

    说起来红雨叶过来了一次，自己还没有初阳露，是否要变成五钱了？

    对方不曾提及。

    那应该是不用吧。

    江浩没有多在意，尽快弄到就是，其他的到时候再说。

    车到山前必有路。

    “好，我会帮你弄到的。”颜月芝笃定道。

    似乎最后弄这些的不是她一样。

    大致了解了情况，颜月芝快速离开。

    不曾迟疑，来到了司呈与万休经常在的山峰上。

    这里有一处湖，有一座雨亭。

    他们经常在这里喝酒。

    也容易落水。

    一些呼救声蛮大的，所以她时常会听到。

    过来时，果然是看到了他们。

    靠近亭子，颜月芝行了见面礼：“见过两位前辈。”

    司呈有些意外的看着眼前小辈道：

    “突然找过来，是有什么修行上的问题？

    “虽然我懂的不多，但天文书院的一些修行之法还是了解的。

    “你且说说。”

    “我知晓的倒是不少，你说来听听，我应该能为你解惑。”万休跟着开口。

    颜月芝躬身感谢两位前辈的厚爱，随后纠正道：

    “晚辈并非过来询问修炼问题，而是得到了一些消息，前来告知。”

    “哦？”司呈喝着酒，感觉眼前之人也就带来一些小家伙觉得惊讶的事，刚刚成仙嘛，很多事情都会大惊小怪的。

    没什么。

    所以他也很大气道：“说说什么事，还没有我们两个无可奈何的事。”

    万休也没有太在意。

    大世到来之后，他们也想更进一步。

    可惜有些困难。

    这不是靠机缘就能走出的道路。

    但多少是有些进展的。

    未来不是没有希望。

    当世，他们可以说是最强的一批人了。

    “大概与楚婕成仙有关。”颜月芝没有卖关子，依然是严谨的告知所知之事：

    “听说诞生天极厄运珠的血池，会随着气运汇聚，一同延伸出来。

    “无法预知如何出现，会出现在何处。

    “只能知晓在楚婕附近。”

    闻言，原本还在喝酒的司呈了愣了下。

    被酒遮蔽的眼眸，瞬间清醒了过来。

    万休也是抬头看向前方。

    “你说……”司呈吞了下口水道：“什么？”

    颜月芝重复了一遍：“血池要延伸过来了。”

    “行了，我知道了，你不用重复。”司呈打断道。

    刚刚喝多了，忘记自己是怎么听说这个小丫头的事了。

    本以为再坏的消息也不至于坏到离谱，没想到一来就是血池。

    酒都吓醒了。

    “这个血池延伸过来，与天极厄运珠释放有多大区别？”司呈看向万休。

    闻言，万休思索片刻道：“一个被动，一个主动。

    “也就是说，血池会释放影响，但只要不靠近并没有那么危险。

    “当然这个距离不好确定。

    “若是出现太近那也很危险。

    “后者别想了，如果真的出现且爆发。

    “我们还是去找江道友再要一首诗，然后等死即可。”

    “天极凶物爆发，连两位前辈都无法做点什么吗？”颜月芝有些好奇的问。

    “要看什么凶物了，而且还要看位置。”万休感慨道：“不管什么凶物，能无视距离纠缠不清的，就只有天极厄运珠了。

    “一旦爆发被波及到，基本无法生还。

    “逃到天涯海角都毫无用处。

    “而血池虽然不会主动波及周边，可要是靠近，也很危险。

    “当然，危险程度远不如天极厄运珠，可麻烦还是容易有的。

    “最重要的是无法预测，如此楚婕的成仙可能会受到巨大影响。

    “她要汇聚天地气运，血池来了，就是天地厄运。

    “虽然也是气运，但是挺容易影响她后续成长。”

    颜月芝点头：“原来如此。”

    之后她就要告辞离开。

    闻言，司呈不干了。

    拦住了对方。

    “前辈怎么了？”颜月芝问道。

    “你都把消息带来了，不带点应对之法吗？”司呈问道。

    “晚辈修为不足，无法应对。”颜月芝如实道。

    “不，你有办法。”司呈认真道：

    “你不简单，或许可以探知位置。

    “当然，需要我的帮助。

    “就看你愿不愿意了。”

    “倒也没有什么不愿意的。”颜月芝回答道。

    “你能不能激动一些？你这样让我感觉我虐待你了一样。”司呈说道。

    “前辈说笑了。”颜月芝正色道：“前辈身为德高望重的前辈，自然不会有意陷害晚辈。”

    司呈：“……”

    万休笑道：

    “还是先想办法应对吧。”

    说着万休又问了句：“没有其他消息了吧？”

    颜月芝点头。

    如此两人都松了口气。

    突然颜月芝开口道：“确实还有一件事。”

    闻言，司呈与万休都紧张了起来。

    又是什么坏消息？

    颜月芝如实道：“给消息的人说，要初阳露，晚辈没有。”

    司呈，万休：“……”

    我们也没有。

    最后司呈道：“这件事你不用管，要多少我去给你搜罗一下。

    几份还是有的。”

    颜月芝思索了下道：“先来十份吧，应该是够了。”

    司呈：“……”

    然后他看向万休。

    “看我有什么用？这东西你想要就有的啊？”万休耸肩道：

    “看机会吧。”

    ——

    此时江浩回到了住处。

    已经没有什么事需要自己做了。

    天道筑基的准备已经开始，现在等时间即可。

    大概一个月多，天道筑基的气运就会凝聚完成，而后开始踏仙路。

    会不会开辟仙路出来也不好说，但是成仙的动静一定不小。

    哪怕在下面围观都能获得莫大的机缘。

    “对了，我的初阳露呢？”突然红雨叶声音传了过来。

    江浩转头便看到蟠桃树下，站着一道红色靓丽的身影。

    宛如一幅绝世名画。

    见此，江浩立即道：“要不前辈先尝尝蟠桃？今年的桃子比去年的要好看。”

    “会比去年的甜？”红雨叶转头看向江浩。

    “不能再甜了，现在的味道刚刚好，清爽可口。”江浩回答道。

    “你打算什么时候涅槃？”红雨叶问道。

    闻言，江浩愣了下，微微摇头：“不知道。”

    他不怎么想涅槃。

    涅槃成功且生根发芽，应该会有紫金气泡。

    但自己如今修为，需要什么？

    没有什么东西可以提升他了。

    哪怕替死神通，用处也没有那么大。

    如今能杀死自己的，活过来一次依然会被杀。

    不如小心一些，躲在宗门几百年。

    如此，比什么都好。

    “担心失败？”红雨叶随手摘了一颗问道。

    “有一点吧。”江浩思索了片刻道：“成功了也就多了一棵神树，失败了就等于少了一颗甘甜桃树。”

    “神树对你是一点吸引力都没有？”红雨叶将手中蟠桃递了出去。

    江浩顺手接过，道了一声谢。

    “不用谢我。”红雨叶看着眼前之人，微笑道：

    “今天泡初阳露，如何？”

    江浩望着眼前人，一时间放下了手中的蟠桃道：

    “晚一些吧，还没到。”

    “那就是五钱？”红雨叶问道。

    “是。”江浩点头。

    “一百万灵石够吗？”红雨叶含笑问道。

    “前辈莫要担心这样的俗事，晚辈自有办法。”江浩信誓旦旦道。

    红雨叶没有过多开口。

    江浩也立即换了话题道：

    “天道筑基在汇聚天地气运，天音宗周边会出现各种强者。

    “想来也有人会来针对前辈的花。”

    红雨叶没有说什么。

    江浩继续道：

    “晚辈在想，有没有办法，把这些捣乱的人引到延伸出来的血池。”

    “你想做什么？”红雨叶看向江浩。

    “其实是想见识一下恶念古今天。”江浩如实道。

    他从未见过恶念古今天，也不敢在古今天面前随意提及。

    很担心自己长久面对的，都是恶念古今天。

    一旦如此，自己很危险。

    所以他想亲眼见一见恶念古今天。

    只要有外人靠近血池，就有一定可能引出恶念。

    如此能窥探一角。

    多多少少有一些了解。

    “古今天？”红雨叶有些意外。

    “前辈觉得距离多远，方才安全？”江浩问道。

    红雨叶摇头：“不知道，但你好像胆子变大了。”

    看着江浩意外神情，红雨叶继续道：

    “你知道能写下那本书意味着什么吗？”

    江浩明白对方指的是古今道书。

    “意味着什么？”他确实不知。

    对于这个境界，一窍不通。

    “换一种说法吧。”红雨叶思索了下道：“把祖龙炼化了，也炼不出这本书同等道果。”

    闻言江浩心中一跳。

    这般可怕吗？

    古今天确实是强，但是他还未达到巅峰状态，就被困在血池。

    那时他刚刚起势，还未完全起来。

    就被自己打断。

    本以为应该还是寻常巅峰。

    哪里想到已经是万古巅峰了。

    祖龙炼化都没有，古今天随便就摘出来了。

    或许除了人皇，人皇时代的其他人，也都不是古今天的对手了。

    至少不是古今天巅峰时期对手。

    “那他摘掉了道果，应该是弱了吧？”江浩问道。

    “你知道他什么时候摘的吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头。

    只是很快他心里一惊。

    背后被冷汗打湿。

    没人知道这本书是什么时候书写的，也就是说无尽岁月中，其实古今天可能凝聚出新的道果了。

    那可能是更强了。

    贸然去试探，确实很危险。

    要小心一些了。

    红雨叶来的快离开的也快。

    不过对方又邀请自己去学习阵法。

    无奈之下，江浩也只能前往百花湖。

    而后再次落在湖边，开始参悟天刀七式。

    无名秘籍时常还有看，依然受益匪浅。

    天地大世，万物变化，从细到微。

    如同万千变化，玄奥非常。

    有时看着看着就会发呆，这本书深不可测，从自身包含天地。

    不过来到百花湖还是修炼天刀七式为主。

    湖中有无尽刀意变化。

    越是参悟，他越感觉自己对天刀了解还是太过浅薄。

    根基不够巩固。

    需要再次从细到微，巩固刀法，淬炼刀意。

    时间过去的很快。

    一不小心就入了神。

    一个月时间倏忽而逝。

    期间江浩清醒过一次，看到外面天地乌云压近。

    还听到了一些叫嚣声。

    同样也有力量较量痕迹。

    有强者来了。

    不过都没有影响宗门，也没有影响天地气运汇聚。

    第二次清醒的时候，江浩听到外面有嗤笑声传来：“明月宗就来了你们这些废物吗？就这样也想拦住我们？

    “天仙初期？是来送死的吗？

    “难道连一个天仙中期都没有吗？

    “哈哈哈~”

    江浩只听闻声音，并未见到实质情况。

    但天仙初期还真不是明月宗的底牌。

    不知道他们见到司呈万休还有皓月真人的时候，是作何感想。

    当然，他听说剑道先又来了。

    真是忙碌的剑仙，每次干嘛都是他。

    ——

    天音宗外面。

    仙族三人看着天空汇聚的天地气运，有些难以置信。

    “大气运者要加持这般恐怖的大气运？宛如一个无尽旋涡，若是给我们一些，都能快速晋升。”一位仙族中年男人感慨道。

    欧阳庆武，仙族，真仙圆满修为，代表仙族行走各部拉拢诸多种族以及宗门。

    他边上还有一男一女。

    较为年轻。

    看起来三十左右。

    男的真仙后期修为，名为欧阳辉。

    女的真仙中期修为，名为季慧。

    他们来这里并非为了大气运，而是为了江浩。

    “周边来了很多强者，而且有强者已经跟天音宗碰上了，不过没有讨到好处。”欧阳庆武认真道：“我们再等等，等天道筑基开始成仙，就直接进入天音宗。

    “到时候必有异象到来。

    “会有足够时间与机会。

    “找到江浩就走，不要恋战。

    “其他的什么都不要。”

    “应该不止我们盯上了江浩，到时候要小心来自其他人的攻击。”季慧也说道。

    半个月后。

    天空雷雨轰鸣，大气运彻底汇聚，宛如一条金光大道缓缓开启。

    此时光落在天音宗。

    一道倩影被光笼罩。

    她抬头望天，缓缓起身。

    刹那之间，天地风云变幻。

    气运旋涡转动。

    天道筑基迈步走向高天，正式开始成仙。

    “动手。”欧阳庆武开口道。

    抓江浩，不恋战。



第1363章 令人胆颤的恶念古今天
    随着气运之光绽放，那道身影踏空而起，天音宗周围有阵法拔地升空。

    此时弱者根本无法进入这强大的阵法。

    这阵法不仅仅能隔绝弱者，还能让掌控阵法的一方有强大力量加持。

    防止内部出现混乱。

    当然，也是为了防止血池的延伸。

    他们必须保证血池不会影响到天道筑基。

    但是谁也不确定血池会出现在什么地方。

    一旦出现在他们脚下，那么基本要完蛋。

    所以参与阵法，就几乎用命在防守血池。

    此时百花湖。

    江浩盘膝坐在百花之中。

    他周身有厄运气息流转。

    神通因果归墟也在这时候运转。

    而牵动因果。

    影响着血池延伸方向。

    而天极厄运珠就在江浩手中，他在小心翼翼沟通着。

    不敢真的涉及，不然容易承受厄运压力。

    赤红光芒在江浩身上散发。

    如同无尽的厄运。

    百花清香如同风一样流转。

    一点点驱逐厄运。

    亭子中，喝着茶的红雨叶就这样看着。

    随着对天极厄运珠的感知，江浩终于察觉到了血池延伸的方向。

    而且要来了。

    速度非常快。

    并非正常的延伸。

    绝对有力量在其中作祟。

    恶念古今天。

    感知到这一切，江浩刷的睁开眼。

    随后看向下方。

    楚婕已经一步登天，直面无尽天地气运。

    她成仙与他人不同，要先容纳天地气运，而后开辟仙路。

    但有个大问题。

    血池就在她脚下延伸而来。

    对方也是冲着大气运来的。

    江浩感觉颇为棘手。

    只能把事情告知红雨叶。

    “你不是能转移位置吗？”红雨叶道。

    “需要动用天极厄运珠，这次涉及可能要深一些。

    “到时候身上厄运必定不少。

    “虽然有天极之术斩天极凶物影响，但是期间靠近的人，或许会受一定影响。

    “前辈要小心一些。”江浩如实道。

    躲过了天极旋涡，如今的他很少会被卷入其中。

    而且有天极之术，很容易斩掉影响。

    尤其是如今修为还不错。

    当然，也不敢有丝毫松懈。

    这可是天极凶物。

    但凡直接接触，自己可能就会死。

    “你打算移到什么地方？”红雨叶问道。

    “无法太远，最多死寂之河外面。”江浩回答道。

    话音落下，江浩一步踏出。

    消失在原地。

    他要提前在死寂之河外等待。

    确保血池不会出问题。

    不然血池直接出现在宗门内部，颇为麻烦。

    涉及的人太多，容易波及天音宗根基。

    到时候自己想要隐藏在这里都不太容易。

    当然，既然要出现，那就只能换个身份。

    用古今天不适合。

    毕竟可能会出现一个恶念古今天。

    那就笑三生吧。

    古今第一死了，但笑三生永存于世。

    江浩站在死寂之河外面。

    刚刚出现，天空就传来了无尽轰鸣声。

    “哈哈哈！大气运，当真是大气运。

    “小娃子这个气运你把握不住，就交给我们吧。

    “哈哈！”此时一尊巨人走出。

    天仙圆满。

    江浩抬头望去，感觉对方有些自信：“也不知道他们是什么时候苏醒的。”

    随后又出现一尊巨人。

    两位天仙圆满。

    “你们也敢？”此时白芷站在高空冷声开口。

    身为代掌门，她必须在这个位置。

    哪怕现在明月宗的人已经占据了天音宗所有高端战力。

    但她就是被要求站在这里。

    毕竟这里是她的宗门。

    只要合理，明月宗可以听她号令。

    这是给天音宗仙宗牌面。

    白芷紧张，她站在高空，居高临下。

    若不是掌教让她无需担心，她真不敢站在这里，也不敢指挥明月宗的人。

    不过明月宗真的是很好打交道，给的也多。

    为了宗门，她也只能硬着头皮站在这里。

    希望背后的几位强者会护住她。

    “我们不敢？”此时刚刚出现的巨灵族笑了起来道：“大世开启不过短短几十年，如今还是真仙行走天地。

    “而我们不是真仙，而是凌驾真仙的存在。

    “你说我们敢不敢？

    “一个人仙也敢这么跟我们说话，真是不要命。”

    话音落下，一位巨人走出，大道纹理涌动。

    直取白芷。

    先杀了对方再说。

    白芷就这样看着，内心不紧张是不可能。

    这只要擦到自己，必死无疑。

    实力差距太大。

    不过她很快就回想起掌教的神情。

    眼眸中带着淡然，看对方如同看弟子。

    未曾高看，也不曾小瞧。

    仿佛都是那样。

    强弱在她眼中都是一样。

    这目光更激怒了巨人：“无知小儿。”

    此时白芷方才开口道：“欧阳前辈，交给你了。”

    在巨人攻击到来时，一位中年人出现在白芷跟前，只手拦住了巨人攻击。

    他轻声开口：“白掌门放心，这几个就交给在下了。”

    欧阳道人看向前方，随后身上大道纹理乍现。

    卷着巨灵一族前往前方开辟战场。

    这突然的变故，让巨灵族有些诧异。

    但依然是忿怒。

    “找死，同境界还敢……”

    砰！

    话还没说完，就被欧阳前辈一巴掌扇飞。

    牙齿都飞了出去。

    这让巨灵强者又惊又怒。

    江浩在下面看着颇为感慨：“没想到巨灵族居然是第一位。”

    “道友怎么不上去看看？”突然前方传来声音。

    此地无声无息间来了三方人。

    一方一个人身穿黑袍，有黑龙气息。

    一方一男一女，有天灵族气息。

    最后一方是两个男子。

    人族，有大千精神法气息。

    这些人都是真仙修为。

    不简单。

    “大千神宗的人也有真仙吗？”江浩看着对方有些稀奇。

    如今的他也是真仙修为。

    太弱担心麻烦太多，太高担心这些人不敢出来，自己还得找。

    “你知道我们？”大千神宗的中年男人笑道：

    “那你应该知道我们不好惹才是。

    “毕竟你永远也不知道我有多少分身，想要杀我又需要付出多少代价。

    “不如带我们进去，如何？”

    江浩看着前方之人道：

    “本来你们要进去我是不管的，但是现在不行了。”

    此时天空有大道之路彰显。

    绝仙出现了。

    随后天空星辰变化，斗转星移。

    司呈出手了。

    然而，大道之路不仅仅只有一条。

    面八方，总会出现一两条大道之路。

    要窃取大道气运。

    似乎获得气运，就会获得一切。

    随后一位男子走出，大笑一声：“君不见黄河之水天上来。”

    一条蜿蜒河流自高天而来。

    卷向来人。

    看到这一个个绝仙走出。

    下方的人脸色颇为苍白。

    江浩倒没有什么感觉。

    这些人很强，自己或许不是对手，但碰一下还是可以的。

    就是逃跑时能否顺利不好说。

    突然前方出现了一道霸道仙意，不仅仅是仙意，居然还有刀意。

    东极天的气息。

    江浩有些震惊。

    “携带东极天力量而来？”

    虽然不是东极天本人，但是东极天是可以与奈何天叫板的人。

    而奈何天乃天极皇主。

    人皇都得向他对标。

    东极天加入仙族，对仙族来说真的是如虎添翼。

    之前他还不懂东极天的含金量，如今再看，感觉有些可怕。

    东极天苏醒，当世有谁是他的对手？

    祖龙什么的绝不是他的对手。

    除非古今天走出。

    不知道红雨叶对比东极天孰强孰弱。

    红雨叶在这一批人中的排名，他无法知晓。

    但应该是不如奈何天跟人皇的。

    要是高于他们，那……

    那应该不是简单的大罗了。

    在感受到这股气息的时候，一道剑光冲天而起。

    剑道先也出手了。

    天地大气运比预想的要重要。

    难怪皓月真人，司呈，万休，剑道先会出现。

    连丹元前辈都找了自己。

    可见天道筑基成仙，何等重要。

    尤其是天道筑基还是大气运者。

    汇聚天地大气运。

    没有人愿意大气运被人族获得。

    但又希望出现大气运者。

    当然，是他们一族就更好了。

    剥夺这天地气运，少则种族提升加速，多则出现新的大气运者。

    江浩颇为感慨，他看着前面几人道：“你们实力似乎有点不够看，还要进去吗？”

    “那就不用道友担心了，让我们进去就是了。”大千神宗的一位老者开口说道。

    江浩一摇头道：“刚刚或许还行，现在不行了。”

    “你要拦我们？”大千神宗老者开口问道。

    江浩摇头：“不是我要拦你们，而是有东西笼罩了我们了。”

    大千神宗几人神色一怔。

    根本不懂眼前之人说的意思。

    “来了。”江浩开口说道。

    随后地面开始变化，溢出血红鲜血。

    见此所有人都打算逃离，然而不知道为什么，血水就是环绕着周围。

    他们疯狂后退，当退到足够远的时候，血红仿佛才停止了延伸，而后开始涌出。

    它的出现直接震动了四方，天地气运都在变化。

    原本还在等待血池的皓月真人，突然一愣。

    他感知到气运出现了震动，紧接着察觉到了血池的出现。

    下一刻他做好了血池在正下方的准备。

    所幸是在死寂之河外面，而且是没什么人的区域。

    把目光投放过去，要尽快压制血池延伸。

    不然会影响到天地气运。

    血池的出现是他没有预料到的。

    现如今人太少了。

    海雾洞那位出来，那么就真的无人可以阻拦对方了。

    只希望司呈他们请的人有空出手相助。

    只是刚刚把目光投放过去，他就震惊的发现有一个人站在血池正中心。

    而原本波动汹涌的血池，因为他的存在而向稳定转变。

    什么人？

    看到这人的瞬间，皓月真人有些难以置信。

    “真仙修为？怎么可能？”

    看清对方修为的第一时间，皓月真人就不相信。

    如果对方出手，倒是可以看看是道气还是道纹。

    真仙之后，一旦出手，很难隐藏修为。

    可以从道的痕迹判断相应的大境界。

    在皓月真人在犹豫要不要过去打招呼的时候，突然血池中的那位转头看向他。

    不过是一眼，他就知道此人不简单。

    而看清面容后，皓月真人更震惊当场。

    笑三生？

    如果是笑三生，那么会不会是他当初见过的那个人？

    那个为他弟子保驾护航的那个人。

    不确定，很多问题环绕着他。

    但如果是那个人，那么自己就没什么好担心的了。

    最后拱手表示无声谢意后，继续守护天地气运。

    海雾洞的雾气变多了。

    看来圣盗真的可能出现了。

    天地气运汇聚，此间天地翻天覆地的变化。

    机缘遍地，任何封印也会出现松动。

    此时江浩收回目光，皓月真人看到了他，不过并未过来干涉。

    如此也好。

    要是对方过来，自己也不好与对方干瞪眼。

    出去与人交手，又很难与绝仙巅峰交战。

    倒不如躲在这里，先看看恶念古今天。

    不过得尽快退出血池了。

    不敢迟疑，他往外面而去。

    然而他在往外，而大千神宗的人居然在往里面而去。

    这一幕看的江浩有些难以置信。

    这些人勇气如此可嘉吗？

    转头看去，发现身后居然有一棵血树。

    上面还有血红果实。

    蕴藏玄奥力量。

    可越是如此，江浩越是担心，血池什么时候有这么诡异的树了？

    八成与恶念古今天有关。

    快退。

    真仙果然是强者，要直面恶念古今天。

    自己一个绝仙，半点胆子没有。

    活该这些人傲然天下。

    踏出血池，江浩方才松了口气。

    他发现黑龙与天灵族的人也在跃跃欲试，想要进入其内。

    只等他们看到大千神宗的人得手，就出手。

    现如今还是感觉有些怪异。

    然而，在大千神宗两个人即将得到果实之时。

    树下突兀间出现了一道身影。

    看到他的瞬间，其他人都是一愣，眉头皱起开始警惕。

    而江浩不同，在看到对方的刹那之间，他感觉心跳都要停止了。

    周围有一种难以言明的压力，那种压力让他感觉到了生死危机。

    体内的大罗天刀意居然在疯狂运转。

    鸿蒙心经前所未有的爆发。

    每一种神通都在颤动，要迸发出所有的力量借此抵抗。

    江浩周身隐隐出现了大道之路，正在挣扎，要破开这恐怖威压。

    这是什么境界？

    江浩心惊不已，之前见古今天可没有这般恐怖威压。

    恶念古今天似乎一点没有隐藏自己的想法。

    此时天地气运都仿佛察觉到了此等可怕威压。

    正在快速往中间人影而去。

    皓月真人同样感觉到了心悸。

    他转头看向血池方向，似乎里面有一个可怕的存在，能颠覆这里的一切。

    不知不觉他居然有些口干舌燥。

    “那位道友有危险。”

    他不敢迟疑，想要下去看看。

    然而刚刚迈步，一道声音闯进他的心神中。

    “站在原地，不准动。”

    皓月真人心惊不已，立即看向前方。

    只见一位无法看清的红色身影，不知何时已经站在那里。



第1364章 什么废物？敢站在我头上？
    皓月真人并未动弹。

    这道红色身影，他有些印象。

    应该是当初那两位中的其中一位。

    笑三生在，她也在算是正常。

    如此看来，这笑三生确实是当初在明月宗的那两位之一。

    不过下面到底发生了什么，为什么会出现这等可怕的威压。

    连天地气运都受到了影响。

    他始终不知。

    此时，红雨叶低眉。

    目前的她远远的站着，看着江浩的方向。

    不知道在想什么。

    所幸，那个气息波及不远。

    不然高天所有动手的人，都将侧目。

    而在宗门内的人，很难感觉到。

    他们修为不够，无法理解那种威压。

    只是觉得呼吸不畅。

    “朱深我是不是有些紧张，我感觉呼吸都有些困难。”唐雅开口说道。

    此时的她盯着高天。

    一直在等待天道筑基踏碎登仙台。

    “嗯，应该是你紧张了，不用担心，安静等待即可。

    “毕竟我们按照陶先生的做了。

    “应该不会有什么意外。”朱深平静的开口。

    不过这里是否真的安全，也是两说。

    天空中的战斗，已经超出了他的认知。

    海外从未发生过这般可怕的大战。

    以前经常听说很多事都在天音宗发生。

    听时没有太多感觉。

    如今……

    感触颇深。

    随时都会身死道消的感觉。

    另一位有这种感觉的就是颜月芝。

    她站在地上，本来是要用她来探查血池的方向。

    所以她对血池感知颇为深切。

    在血池出现的瞬间，她便知晓。

    而后更感受到了那一股汹涌澎湃的感觉。

    吓的她动都不敢动。

    似乎只要动一下，便会被对方发觉。

    那一刻她想逃。

    可身体又无法动弹。

    “鬼仙子要面对的就是这样的处境啊？”

    她心中感慨。

    难以想象，要一直在南部，需要面对何等恐慌。

    有一种人力有穷时的感觉。

    那样的危机，给她再多时间，都无可奈何。

    不过这样的危机感，也让她心神更加凝实。

    神念愈发的契合。

    对周围的感知领悟，也更上一层楼。

    淬炼仙体的速度也在提升。

    机遇无处不在，就是随时都可能身死道消。

    ——

    江浩并未理会其他。

    而是盯着那棵血树。

    此时大千神宗的两个人，虽然看到了树下的身影，但并不放在眼中。

    而是继续往前。

    江浩见此，由衷的佩服对方。

    真仙强者恐怖如斯。

    如今的自己一步都不敢踏足血池，对方却不仅敢踏入，还敢无视恶念古今天。

    江浩能模糊的看到古今天的样貌。

    总觉得有大道痕迹遮盖。

    也看不到与天地的任何牵联。

    很奇怪。

    思索片刻，江浩明白，可能是名字在自己这边的缘故。

    不管是名字，气运以及诸多因果其实都在自己这边。

    所以看到这恶念古今天，就有一种特殊的感觉。

    “什么人？”大千神宗老者低眉问道。

    “应该是血果守护者，小心一些。”大千神宗中年男人提醒道。

    “先试试对方实力。”靠近时老者随手拿出一柄飞刀，随后大道纹理出现覆盖在飞刀上。

    飞刀带着大道纹理攻击向树下身影。

    轰！

    力量将其覆盖。

    只是很快，微风将力量波动吹开。

    那道身影低着眉，从未抬头过。

    大千神宗两人有些意外。

    “道友，在下大千神宗长孙允昌，这树上有不少果实，我们不要太多，一半即可。”长孙允昌开口说道。

    然而那道身影依然是低着眉。

    边上中年男子道：“不用管他，就他杀不死我们。”

    长孙允昌声音也冷了下来：

    “道友，莫要给脸不要脸，哪怕你修为高于我们，也杀不死……”

    在他说话的瞬间，低眉的身影突然伸出一只手。

    哗啦！

    原本还有一些距离的长孙允昌，突然就发现自己已经来到了那道身影跟前。

    而对方的手赫然抓住了他的脖子。

    这……

    发生了什么？

    所有人都没有看清楚对方如何动手的。

    哪怕是江浩也只是隐隐约约看到轨迹。

    这要是对自己动手，可能也无法躲避。

    太危险了。

    此时古今天的声音传了出来，冷漠中带着轻蔑：“什么角色？也配我给脸面？”

    被卡住脖子的长孙允昌有些难以呼吸，他咬牙道：“你杀不死我的，我大千精神分身无数，你怎么杀？”

    古今天微微抬头看向对方，赤红的眼眸微眯，露出微笑。

    “分身无数？”他微微用力，随后一股力量从长孙允昌身上延伸而出。

    无数线条呈现，紧接着一幅幅画面出现，代表着几百个人。

    有的人在开会议，有的人正在杀人，有人正在获取宝物，有人正在享乐。

    随后天空中旋涡呈现，画面中那些人直接被吸纳进来。

    这些人齐齐出现在天空之中。

    如此古今天方才看向眼前人道：“这些就是你的分身？”

    长孙允昌一脸惊恐的看着眼前之人，想要开口求饶。

    然而。

    对方随手一捏。

    轰！

    几百道身影瞬间破碎，化作血雾落在血池之中。

    “大千神宗？什么垃圾！”

    这带着无限冲击的一幕，看得众人心脏停止了跳动。

    眼前之人的可怕手段，简直难以理解。

    大千神宗的中年男人更是感觉到了大恐怖，见鬼一样的想要逃离。

    他的内心有着无尽的恐惧，慌乱。

    拼了命的想要逃离。

    然而，还未转身，那个人的目光就投放了过来。

    无尽的恐惧，让他失声叫了起来：“不要杀我，不要杀……”

    话音还未落下，对方的眼神出现无尽玄奥。

    他感觉与他关联的所有分身都在此时感受到这一目光，紧接着他看到天空出现了大量身影。

    每一个都是他。

    下一刻……

    轰！

    所有身影轰然破碎。

    化作血雾融入血池。

    眼睁睁的看着大千神宗的人死的不能再死。

    围观的人，一时间不敢言语，也不敢动作。

    黑龙与天灵族两个人后悔了，不该来的。

    这是什么可怕存在。

    别说他们了，江浩都有了退意。

    眼前的古今天，他断不敢接触。

    所以现在逃还是不逃？

    逃能逃掉吗？

    或许逃去西部，对方无法第一时间抓到。

    但是子环真的能带他逃离吗？

    江浩第一次对乾坤九环失去了信心。

    在他思索时，古今天突然转头看了过来。

    江浩第一时间察觉到了对方目光，那目光一片赤红。

    蕴含着无法理解的东西。

    不过他还是保持着镇定，恭敬行了见面礼：“见过前辈。”

    “你什么修为？”恶念古今天问道。

    “晚辈修为不是摆着吗？”江浩苦涩道。

    随后他气息翻开，保持着正常修为。

    只是话音落下，他感觉古今天眼中的血红愈发明显，似乎随时都会爆发一般。

    “你觉得我是恶念？”古今天突然问道。

    江浩不敢提这种话题。

    “你有没有想过你经常见的才是恶念？”古今天开口道。

    江浩沉默。

    不管什么谁是恶念，他都不敢得罪。

    糊涂一些挺好的。

    反正自己跟古今天无冤无仇，谁是善谁是恶都没关系。

    不来杀他就行。

    再者，不管善恶，他们暂时出不来就是了。

    此时黑龙动了下，就要逃离。

    他想趁着古今天在聊天，先逃再说。

    然而，在他转身瞬间，轰的一声。

    当场爆炸。

    原本也要逃的天灵族两人，冷汗直流。

    不敢再动分毫。

    多少年了，第一次体验到这种当蝼蚁的感觉。

    江浩也是感慨，古今天给人的压力很大。

    “你为了大气运而来？”古今天问江浩。

    后者点头。

    “你想要她成功？”古今天又问。

    江浩思索片刻道：“前辈觉得呢？”

    古今天望着江浩呵呵一笑，并未开口。

    但目光也不曾挪开。

    江浩感觉压力极大，而后道：“前辈要做什么吗？”

    “与我交手如何？”古今天看着江浩道：“当然，我压制到你的修为。”

    之前在血池您怎么不动手，非要在这里动手？江浩心里感慨。

    但不敢说出口。

    不仅如此，他也不怎么敢出手。

    “你害怕？”古今天笑着问道。

    江浩只能硬着头皮道：“自然是不怕。”

    古今天正要说话时，突然天地气运汇聚完整即将彻底被楚婕吸收。

    然而在这个瞬间，血池上空出现了裂痕。

    一道人影携带庞大刀意而来。

    是东极天刀意。

    来的还是仙族强者。

    然而他的位置非常尴尬，就在古今天头上。

    看到对方出现的瞬间，江浩为他捏了一把冷汗。

    哪怕天灵族两人，也觉得这位强者出现在哪里不好，非要在那个位置。

    此时仙族一位老者走出，他身上带着一片星空，强大气息迸发而出。

    那片天空也随之延伸，要彻底取代这里的一切。

    皓月真人心惊不已，不仅仅来了个强者，还带有这片天的痕迹。

    事情愈发的难办。

    血池是个巨大问题，海雾洞也是如此。

    现在仙族的人又来了。

    从未见过大气运者如此艰难成仙。

    若是大世开启前成仙，就不至于如此。

    此时其他战场也都感知到了仙族的气息，以及那令人头疼的东极天。

    “这里终究不是明月宗，大气运我仙族要了。”中年男人哈哈大笑。

    霸道仙气迸发而出，东极星空彻底将周围覆盖。

    皓月真人想要阻止对方，然而他下意识间停顿住了。

    如果猜的不错，那个位置似乎是血池上空。

    自己似乎不能过去。

    那就守住这里。

    此时，仙族中年男人望着天地气运，一步踏出，就要夺取。

    如今的他占据巨大优势，成功率极高。

    “皓月你在干什么？”司呈的声音从远处传来。

    皓月真人依然不动。

    仙族中年人看了皓月真人，不屑的笑了起来：“人族还是太软弱了，扶不起的废物。”

    然而他步伐刚刚抬起，突然就愣住了。

    不知道为什么，有东西锁定了他了。

    “你是什么东西？”冷漠的声音响起。

    随后东极天中突然出现了一双眼眸。

    眼眸中带着赤红。

    在他目光出现的瞬间，东极天碎片轰然破碎。

    紧接着无尽压力落在仙族中年人身上。

    “什么废物，也敢站在我的头上？”

    话音落下，仙族中年人感觉到了莫大威压，但他身上爆发出恐怖仙意，怒吼一声道：“我仙族傲然于天地，你算什……”

    话音还未彻底落下，大道挤压了空间。

    砰的一声，碾碎了霸道仙意，随后血红光芒呼啸而至，咔嚓！

    仙族中年男人一愣。

    但他还未来得及做什么，周身空间彻底湮灭。

    原本还好端端的中年男人，一眨眼就没了。

    大道破碎，身死道消。

    这突然的一幕，让天地寂静。

    原本还在交手的绝仙，同一时间停止了动手。

    都愣愣的看着这一幕。

    如果他们没有看错，应该是一位绝仙被杀了。

    而且……

    是一眨眼被杀了。

    在下方的江浩，冷汗直流。

    古今天……

    有些离谱。

    以前的他有这么强吗？

    还是说以前的他就是这么强。

    如果是这样，那么能与他较量的楼满天，顾长生，得何等了得？

    能在剑道上胜古今天一筹的剑神，又是何等天姿？

    “行了，蚂蚱死了，进血池吧。”古今天看着江浩说道。

    闻言，江浩还有得选吗？

    自己还不如刚刚的蚂蚱呢。

    不过自己还有底牌。

    如此他迈步走进了血池。

    天灵族两个人看着江浩进去，心中不由得感慨。

    得什么人才有勇气进入。

    此时，司呈等人已经没有再动手。

    一位同等的存在被一眨眼杀了，谁还敢动手造次？

    有些人已经退了。

    天音宗不详，以后断不涉足。

    仙族的人也想离开，但还是想看看是谁动的手。

    当今世上，不应该有这样的人才是。

    很快他们就默契的来到了边上。

    一过来就惊恐的发现，这里有无尽的厄运气息。

    是血池，这种地方不能涉及太深。

    但很快他们就发现血池上居然有两道身影。

    看不清楚，只能看到往里面而去的人是一道人影，其他的完全未知。

    而在中心位置的是被灾厄覆盖的身影。

    恐怖至极，绝不可力敌。

    此人应该就是刚动手的那位。

    在江浩靠近之时，所有人都发现了，这人居然要去挑战那位灾厄。

    众人不再关注天道筑基成仙，而是把目光放在血池两个人身上。

    稍有不慎，他们这些人可能都要交代在这里。

    这个时候，大气运者必须成仙。

    只有这样，才有一定可能借助她的势，压制这里的灾厄。

    一时间，顶尖的强者，都不希望天道筑基成仙出现意外。



第1365章 再得大罗道果
    此时天地气运快速往楚婕身体而去。

    无人再阻止她，反而为了让她快点成仙而巩固周边环境。

    楚婕也不曾令人失望，以极快的速度容纳大气运，之后携带无边气运一步步走上阶梯。

    当她来到第九阶梯时，一步踏下。

    咔嚓！

    洁白阶梯布满了裂痕，随后轰的一声当场破碎。

    楚婕也因此再度提升位置，踏天而去。

    属于她的仙路被她开辟出来。

    霞光万丈。

    此时朱深立即察觉到了仙路，看向唐雅道：“快，上去。”

    唐雅深吸一口气，随后调整了下状态道：“好。”

    霞光照耀下来，唐雅不敢迟疑，迎着霞光而上。

    这一刻，她感觉身上有仙气呈现。

    这就是顺着仙路成仙的感觉。

    而且有气运入体。

    这样的机会，可遇不可求。

    她终于明白陶先生为什么要让她来了。

    这是大机缘。

    此时躲在暗中的上官青素也是激动的看着天空，随后踏空而去。

    这等大机缘，没想到自己能够遇上。

    看来碧竹仙子说的不错，来这里不会错。

    一开始她还以为碧竹仙子要把她往火坑推，刚刚的战斗太过可怕。

    自己宛如一个蝼蚁，动弹不得。

    原来最后是让她来迎接大机缘。

    本在海雾洞前等待的南宫月也有些意外。

    不过她没有直接靠近成仙路，而是就地成仙。

    她本就是仙，只是一路恢复而已。

    所以原地就够了。

    除此之外还有数道身影飞天而起。

    人人都在成仙。

    不能成仙的，便开始吸收机缘。

    冷无霜看着天空，叹了口气。

    如此机缘，她遇到过两次。

    第一次她还弱小，这一次她差了些许境界。

    就这样错过了两次。

    颇为可惜。

    而对于这些变化，踩在血池之上的江浩并未察觉。

    在进入血池的瞬间，能够察觉到血池已经与外界隔离。

    无法感知外面，外面也难以感知里面。

    只能看个大概。

    或许是古今天并不想闹的太大。

    毕竟……

    一个是古今天，一个是有着古今天名字的人。

    若是太明显，岂不是古今天打古今天？

    而随着江浩一步步靠近，古今天的眼中愈发赤红。

    江浩不知道对方是何种思想，但是他觉得自己每一步都有巨大压力。

    古今天的实力自己不需要测，自己在他眼皮子下，基本没有逃离的机会。

    唯一能做的，就是用天极厄运珠威胁对方。

    但是……

    有没有用也不确定。

    或许别人无法逃离天极厄运珠的厄运，但古今天这样的强者不是没有希望。

    另外，对方若是不在意天地生死存亡，完全没有必要在意自己的死活。

    爆了也就爆了。

    就是不知道三颗一起爆，能不能留下对方。

    江浩思绪千回百转。

    但都是没有任何答案的想法。

    此时他背后已经打湿。

    第一次感觉眼前之人，这般难沟通。

    太强。

    眨眼杀绝仙。

    “前辈，我们怎么比？”江浩在对方不远处停下，恭敬开口。

    “就正常比，现有修为下，你能赢我就行。”古今天说着修为开始降低。

    最后停留在绝仙初期。

    对此，江浩并不意外。

    很早以前古今天就能看出自己的境界，他如同无名秘籍一般，可以通过各种东西知晓真实修为。

    不仅如此。

    只要有肢体接触，对方还能知晓自己年龄。

    所以见对方通常不需要隐藏什么，没有必要。

    就是不知道上次为何突然就不问也不切磋了。

    这次出现的这位，似乎还有些激动。

    “前辈，我若是赢了呢？”江浩开口问道。

    “送你样东西，血池就此消失。”古今天开口说道。

    “那我若是输了呢？”江浩问道。

    这件事还是要说清楚的。

    “那天道筑基别成仙了。”古今天开口道。

    闻言，江浩舒了口气。

    不是针对自己倒也还好。

    而楚婕那边，外面还有人护着。

    自然没有问题。

    “你不担心了？”古今天笑着问道。

    赤红的眼眸似乎等的不耐烦了。

    江浩微微点头，随后道：“不担心了。”

    “觉得自己输了也无所谓？”古今天问。

    江浩摇头，天刀出现在手中，平淡声音缓缓传来：“晚辈，不会输。

    那还有什么好担心的？”

    话音落下瞬间，江浩已经来到了古今天跟前。

    圆月在他身后出现。

    随后圆月出现了裂痕。

    月光扫过。

    天刀第一式，斩月。

    轰！

    一刀斩向古今天。

    后者依然一指点出，直接与斩月刀锋接触。

    轰隆！

    血池震动，无数血水翻滚。

    两人立于血水之中，没有任何担忧。

    轰！

    两人后退了几步，江浩释放了神通藏灵重现，手中天刀刀意涌动，大势之威呈现。

    一刀落下。

    天刀第二式，镇山。

    古今天轻轻踩了下脚。

    血池涌动宛如滔天巨浪涌动。

    轰！

    十万山海与血浪撞击，轰然破碎。

    旋即大道之威撞击，无数灾厄如同飓风开始冲天而起。

    江浩身影消失在血红之中，手持天刀宛如流星。

    轰！

    轰隆！

    江浩的刀不曾停下，刀刀落在古今天前方。

    后者亦然如此，对抗中也开始攻击。

    他们的身影在血池中消失又出现，撞击的力量令血池奔腾而起，被他们力量卷起龙卷。

    呼啸而去。

    如同天极凶物爆发。

    原本在外面围观的人，一个个不停的后退。

    这宛如天极凶物覆盖而来。

    让他们不敢随意触碰。

    皓月真人看着两道血红龙卷，头皮发麻。

    这要是靠过来，自己能挡住厄运冲击吗？

    直接把成仙了打断了都有可能。

    里面两个人真就一点不怕这厄运？

    这不仅仅是单纯的灾厄，还有无尽诅咒。

    大道都会被腐蚀。

    而这两个人居然在里面比斗。

    真就一点不受影响？

    然而没人可以给出答案。

    血池之中，江浩承受着莫大压力。

    与未成仙时不同，古今天的大道力量极为沉重。

    但他也没有丝毫示弱。

    鸿蒙心经迸发而出，从未有过的感觉。

    大罗天刀意同样感觉到了兴奋。

    天刀也在发出刀鸣。

    这一刻感受到莫大压力的江浩，忽的进入了奇怪的感觉。

    感觉能掌控身体的一切。

    大道入微。

    江浩瞬息而动，速度之快匪夷所思。

    似乎自己的速度能够超越一切，超越眼前之人。

    古今天跟不上自己。

    一瞬间他占据了优势。

    无数攻击落在古今天身上，将其逼退。

    但是很快，他发现古今天也快了，同样进入了这样的状态。

    状态中，两人四目相对，随后消失在原地。

    大道倾斜而出，撞击不断。

    血池都在蒸发。

    刀势大开大合，道术之力破碎虚空。

    而在外面，血红龙卷连接天地。

    大道气运都无法与之比拟。

    这一幕让天音宗众人惶恐不已，大地生灵都感觉到了一种枯败。

    生命气息在凋零。

    天音宗外面，树木开始枯败。

    妖兽疯狂逃窜。

    不仅仅如此，连司呈等人都感觉到了不安。

    宛如天极厄运珠要爆发了一般。

    颜月芝感觉极为深切。

    似乎下一刻自己的生命会就此凋零。

    好在成仙路有天地气运护住，不然想要成仙极为困难。

    而在血池之中，江浩手持天刀，对天刀第七式的感悟更多了。

    那一刻他引动了那一刀，模糊中他似乎知道如何参悟这一刀。

    也就是这个时候，江浩斩出第七式虚影。

    轰！

    古今天双指成术，宛如巨手点出。

    轰隆！

    巨响传出。

    巨手碎裂。

    哗啦！

    古今天连连后退。

    最后原地站稳。

    看着前方落在血池之上的江浩沉默不语。

    江浩还在体会那一刀，可惜用出之后并没有太多领悟。

    刀意散去之后，江浩看着眼前之人，恭敬行礼：“前辈，承让。”

    “很厉害的刀法嘛？”古今天盯着江浩道。

    “侥幸有所领悟。”江浩谦虚道。

    “一百三十多岁，绝仙初期？”古今天问道。

    “前辈慧眼如炬。”江浩低头道。

    “你真的是绝仙初期？”古今天又问道。

    “确实是侥幸晋升绝仙，相对来说弱了些，对道的领悟也不太够。

    “远不如前辈。”江浩低头道。

    话音落下的瞬间，原本即将沉寂的血池突然滚动了起来。

    古今天赤红眼眸有了波动，似乎随时还会出手。

    江浩也在这一刻感受到了莫大压力。

    又怎么了？

    自己还不够谦虚吗？

    “也就还行吧，劝你离去的时候小心一些，哪天就被沉在血池中了。”古今天开口说道。

    江浩倒也不怕。

    毕竟有天极厄运珠在身，血池的一切对他毫无伤害。

    不然谁敢这么打？

    根本无法逃离这里的影响，也就古今天这样的人敢如此。

    刚刚他们的动静应该不小。

    也不知道会不会影响楚婕成仙。

    不过总算结束了，古今天并没有想杀自己的想法。

    那种威压来的快去的也快。

    目前来看，一切都是好的。

    此时外面的人也看到血红龙卷正在消失。

    其实因为血池的缘故，他们看不清里面情况。

    甚至都不确定谁输谁赢。

    不过可以确定，里面两个人绝不简单。

    正常人，根本无法承受这样的灾厄。

    那是天极凶物的影响。

    短时间还好，时间一长大道都要沾染厄运。

    死倒是没有那么快，但修为大损，之后能不能活都是两说。

    不过里面的人斗法结束，之前遮蔽的血红力量似乎散开了。

    不过几个呼吸间，他们就看到了里面情况。

    一个青年男子，一脸恭敬。

    而血树下站着一个血人，还是看不清。

    但有一个人看清就够了。

    司呈与万休倒是认出了这个人。

    笑三生。

    他还活着？

    很快他们就想明白了一件事，那就是笑三生并不单指一个人。

    这个笑三生应该不是那个笑三生。

    当初那个笑三生刚刚成仙不久，这个笑三生一看至少绝仙以上修为。

    而且还能在血池中与人交手，实力不言而喻。

    “我是输了。”此时血树下的声音开口道。

    这句话让周围的人意外。

    一个只眼杀绝仙巅峰的人输了？

    为什么？

    “侥幸。”江浩拱手道。

    “既然如此我按照约定会就此离去，另外答应过送你个东西，自然不会食言。”古今天开口说道。

    江浩听着感觉有些奇怪。

    对方似乎带着笑意。

    “你觉得我会送你什么？”古今天问道。

    江浩摇头道：“晚辈不知。”

    “看到我身后的树了吗？”古今天问道。

    江浩把目光放在树上。

    这些果实确实了得，思索了下他道：“前辈要送晚辈这些果实？”

    古今天摇头：“这些果实没什么用，不过它们能凝聚出一个比较有用的果实。”

    闻言，在边缘观看的人脸色颇为不好。

    这些果实蕴藏大道之意，怎么能说没用呢？

    不过这些果实能凝聚出什么东西？

    “你好奇？”古今天问道。

    江浩点头：“是有一些。”

    “好，那你看好了，我现场凝聚给你看。”古今天的笑意愈发明显。

    江浩觉得有些奇怪。

    随后古今天一只手按在血树上。

    大道之意迸发而出。

    随后树上所有果实都在往最高果实汇聚。

    此时果实中缓缓出现一条路，大道气息汇聚，天地共鸣。

    不过是些许气息，江浩就愣在原地。

    不仅仅是他，围观的其他人也在这一刻愣住。

    这是完整的大道之路气息。

    而且并非源于天地，而是独立一条道路。

    这是……

    道果。

    一时间原本还在观察的一些强者，眼中流露出了狂热。

    他们修炼至今。

    做梦都想凝聚道果。

    夺取大气运为了什么？

    还不是为了走出自己的道路。

    而今这个机会近在眼前。

    他们如何不在意？

    又如何不疯狂？

    这就如同凡人争夺成仙丹药。

    感受到诸多目光的古今天笑了起来，随后道果凝聚结束。

    他随手一摘，丢给了远处惊诧的江浩笑道：

    “血之道果，送你了。

    “希望你加以利用，早日成就大罗。

    “哈哈哈哈~”

    狂笑中，古今天转头离开。

    不过一步他便消失在原地。

    连同他们脚下的血池都刹那之间消失。

    江浩想要将道果送回去都来不及。

    就这么一瞬间，他感觉到了数道狂热目光。

    都是为了他手中道果而来。

    一时间，他觉得自己进入虎口之中。

    再不做点什么，就会被撕裂。

    尤其是古今天最后那一句话，早日成就大罗。

    这不明摆着告诉别人，他还是绝仙吗？

    这古今天害人不浅啊。

    感受着强者目光，江浩一时间不知道自己该怎么办。

    这是把自己架在火上。



第1366章 圣盗提出的交易
    江浩站在原地，能清晰的察觉到手中果实的大道真意。

    只要将其融合，按部就班，至少能够成就大道。

    走出不属于天地道路。

    这便是大罗，与道同行。

    江浩在握住道果的瞬间，感觉与古今天的名字极为契合。

    或许能完全与之匹配，达到古今天凝聚道果时的威力。

    但也就是无限靠近，永远不会是完完整整的力量。

    如果是其他人，就更一般了。

    可能只是堪堪进入那个境界。

    并且再无晋升的可能。

    这就是借用他人道果需要的代价。

    只是……

    不用道果，一辈子也无法进入那个境界。

    所以无数人追逐。

    毕竟进去也不一定是最弱的，哪怕最弱又如何？

    比现在要强不知多少。

    江浩看着手中的道果，颇为头疼。

    很多人锁定了他，逃都不知道能不能逃。

    可哪怕逃了，必定有无数人探查他的下落。

    为了成就更高，那些走到尽头的人，会不惜一切代价通过天机窥探过来。

    届时再无法躲起来。

    除非将其吸收，不然留着就是无边祸端。

    现在这些人之所以没有动手，是因为人太多了，没有谁有把握。

    并且自己与古今天动手，他们也不确定强弱。

    可一旦有什么动作，就容易刺激到他们。

    瞬息之间思绪纷沓而来，最后无奈开口：“晚辈对此道果没有想法。”

    话音落下，江浩感觉到的是质疑。

    似乎周围的强者对此，并不认可。

    毕竟这可是道果。

    得到此物，几乎就是得到了通往山峰之巅的道路。

    有人说未曾有想法，谁信？

    江浩也无可奈何，他确实不曾有想法。

    要知道，自己有的不仅仅手中的道果。

    还有古今天的古今道书。

    不仅如此，自己还有红雨叶的大道核心。

    可是这些东西他都不曾去参悟。

    这是他人的路，当做参考即可。

    均不会成为他的道路。

    当然，这些人不信就不信，马上他们就不会找自己麻烦了。

    此时他环顾周边。

    最后目光落在司呈与万休身上。

    这两个人太闲了，就给他们找一些事做吧。

    省得天天缠着自己作诗。

    看到江浩看过来，万休瞳孔一缩。

    他有一种莫名的感觉，此人要给他们添麻烦。

    果然，江浩动了，众目睽睽之下他将手中道果握紧，而后投掷了出去。

    “两位前辈，送你们了。”

    话音落下。

    道果如同一道光飞向万休与司呈。

    他们站在一起，谁拿到就给谁吧。

    万休觉得自己被考验了。

    所以是给他还是给司呈？

    说不想要是假的。

    但是……

    现在这情况，拿到了能有好事？

    绝对会被围攻。

    别说他拿了，哪怕司呈拿回了明月宗，也不会安生。

    仙族会当场放弃与昊天宗的争斗，转头攻打明月宗。

    他们可以没有，但敌人也不能有。

    若是有了。

    局面容易出现一面倒。

    时间还没有到。

    现在若是有人成就大道道果。

    绝对是致命的。

    所以这颗道果，几乎可以改变现有局势。

    他下意识看向笑三生，希望对方能将东西带走。

    毕竟他来无影去无踪。

    然而再看过去时，人已经消失了。

    万休，司呈：“……”

    与此同时，其他几位绝仙强者，群起而攻之。

    “要不要这样？”剑道先感觉事情变化太快了。

    怎么就突然成这样了？

    说好的大气运者成仙，不仅出血池中强者，现在还出道果。

    本来是血池强者的道果，大家哪怕看到，也不敢上前分毫。

    而后给了那个谁，现在又到明月宗这边。

    现在怎么打？

    自己应该站哪边？

    毕竟道果自己也能争。

    另外来的任务是保证大气运者成仙。

    所以道果不在任务内，争完全没有问题。

    那么争不争？

    在剑道先想的时候，大战爆发了。

    比刚刚还要强烈。

    这是在拼命。

    算了，进去凑个热闹吧。

    剑意滔天，长驱直入。

    ——

    外面打起来，在江浩预料之中。

    如果自己不走，就要承受那种可怕的力量。

    自己一个绝仙初期，真承受不住这样的攻击。

    差点被古今天害死。

    若是自己丢出去晚了，就要求救红雨叶了。

    在江浩舒了口气时，突然觉得有些不对劲。

    房间怎么多了这么多雾？

    他立即探查了下周边。

    一时间头皮发麻。
    海雾洞的雾。

    自己的院子已经被雾笼罩了。

    “真是意外，居然连道果都不在意。”突然的声音传了进来，带着几分笑意。

    江浩想要离开，但又很快稳定了心神。

    这位绝对还在封印中。

    哪怕现在他能影响到这里，不一定能拿自己怎样。

    而且对方事先就在这里等待。

    或许躲也很难躲开。

    一时间江浩颇为感慨。

    原先觉得成就绝仙，自己会比以往安稳许多。

    如今看来比以往愈发危险。

    弱小时，没有强者盯着自己，或者说自己与强者不在一个圈子。

    哪怕有事，也与自己无关。

    如今修为上来了，这些强者开始把目光放在自己身上。

    颇有些修为的自己，处境一下又跌落了。

    而且是防不胜防的强者。

    未来贤弟是否也会如此？

    江浩觉得还是要尽快提升修为。

    否则等贤弟回归，自己将有大麻烦。

    稳定了心神，江浩迈步走出屋子。

    来到院子。

    果然看到海雾已经将这里覆盖。

    而在雾气中，一位白色身影站在院子门口。

    “我能进去吗？”对方有礼貌的开口。

    江浩点头：“前辈大驾光临，晚辈不胜荣幸。”

    如此对方才走进了院子，一直盯着江浩：“你比我想的要年轻，最多不过千岁。

    “千岁这等修为，当真了得。”

    “前辈过奖了。”江浩笑着摇头：“不过是机缘巧合，运气好了一些。

    “换个人应该都可以。”

    “你还真是谦虚。”白衣男子笑着道：

    “无数年来，我可从未见过领悟锁天的人。

    “运气，机缘，比你好的比比皆是。

    “可多少人可以活到成功成长？

    “见过锁天的人其实不在少数，你以为是他们不想修炼吗？

    “锁天有着掌控他人命运的能力。

    “多少人看似抵制，实际上不是因为这个术有违天道，而是这个术不在他们手中。

    “当年除了人皇，多少人偷偷学我的锁天。

    “但那又如何？

    “我摊开书让他们学，把所有刻印在石壁上，供他们观。

    “就那么一块石壁，人人唾弃的锁天却不见人破坏。

    “反而暗中修炼学习。

    “只可惜，无人可以学会。

    “而你看了一次，学了一段时间，便会了。

    “本来我还想帮你，可惜你居然仅凭自己就能领悟。

    “真令人意外。

    “我以为再无人可以学会了。”

    江浩看着眼前之人，心中感慨。

    先是古今天，而后是这位圣盗。

    一个有着经天纬地理想的人。

    天地大同。

    打破种族界限。

    “前辈开创锁天，天下无二，晚辈佩服。”江浩恭敬行礼。

    此人确实非同一般。

    他不是天下最强之人，但却是天下少有的大才之人。

    同样也是身怀大毅力之辈。

    天下大同。

    寻常之人也就想一想，而此人不同。

    他研究过，思考过，行动过。

    虽然失败了，但时代刻印了他的身影。

    他的术至今为止天地都在忌惮。

    如今对方更要卷土重来。

    “你刚刚丢掉的道果就这样放弃了？”圣盗来到座椅边坐下。

    江浩也不怯场，跟着坐下，顺便泡了茶叶：“晚辈实力微末，配不上那个东西。

    “匹夫无罪怀璧其罪。

    “自然有德者居之。”

    对于道果，江浩没有半点可惜。

    本就是古今天故意为难自己。

    不丢掉，那就是日夜缠绕他的麻烦。

    “真是离奇。”圣盗有些佩服道：

    “从古至今，我还未见过哪个人能如你这般洒脱。

    “大道道果，说不要就要不要。

    “这若是能契合凡人。

    “哪怕不修炼，都能有无尽岁月。

    “无数修士追求的长生，唾手可得。

    “而你，居然毫无留恋的丢弃。”

    要命的东西，拿着它不是长生，而是灾难。

    没有那个东西，自己能活的更长。

    “如果有人融合了道果，成为了大罗，此间天地不是更加混乱了？”圣盗问道。

    江浩轻声：“那也不是晚辈的事，大家都在此间天地，是大家的事。

    “至于给出道果也要被扣上错。

    “那就错了吧。

    “晚辈不在意。”

    “你不在意世俗的目光？”圣盗问道。

    “晚辈遵守本心，不做他人眼中的我。”江浩回答道。

    “跟我当年很像。”圣盗颇为感慨道：“当年我为了实现理想，力排众议，走自己的路。

    “天地大同是我一生的目标。”

    江浩也是恭维道：“前辈的目标何其伟大，此间天地少有人可以企及”

    “你能理解我，那么你会支持我吗？”圣盗望着眼前人问道。

    江浩给对方倒了一杯茶，摇头道：“晚辈既不支持也不反对。”

    闻言，圣盗一愣，思索许久道：

    “不支持也不反对？

    “那么我做什么你都不会加入也不会反对？”

    江浩依然是摇头：“晚辈终究是要生活在天地之中，而且要的是正常生活。

    “所以无关天下生灵正常生存，自然不会做什么。

    “可若是逼得晚辈无地可去，为了生存，晚辈也不得不与前辈为敌。”

    江浩不想与眼前之人为敌，但对方的理想太大。

    天下大变是自然的。

    这也算正常范畴，只要不像天极凶物那般极端，通常不会影响他。

    那么自己也没有插手的必要。

    平白惹了一个大人物。

    得不偿失。

    圣盗望着江浩，许久之后笑道：“我以为你跟我是一类人，如今来看我错了。

    “你跟人皇是一类人，只不过他心系天下生灵，而你没有这种想法。

    “相对来说，你比他要纯粹。

    “你只要天地巩固，并不在意生灵苦楚，也不在意谁成为天地主角。”

    江浩喝着茶思索片刻道：“还是有些在意的。”

    人族可以败，但若是为奴他心里也不太舒服。

    当然，这基本是不可能的，如今的人族何其强大。

    仙族哪怕建立仙庭，也难以奴役人族。

    “人族终究是天地主角，这一点很难改。”圣盗望着眼前之人道：“你似乎没有野心，也没有过多想法。”

    “晚辈只需要一处安稳的地方即可。”江浩回答道。

    他只要一处安稳空间，过着自己的日子，就可以了。

    大世怎么争夺，那都是他们的事。

    “如果这样的话，能做个交易吗？”圣盗看着眼前之人道：

    “一个对你对我都有利的交易，当然对你可能会差一些。”

    “是什么？”江浩放下茶杯有些好奇。

    圣盗思索了下道：“我被封印了，这个封印很奇怪，不仅仅是人皇留下的，也是天地的排斥。

    “但这个封印只要封住会锁天的人，就不会如何。

    “它只要锁定一个锁天，就不具备其他力量。”

    闻言，江浩一愣道：“前辈想让我进去？”

    圣盗点头道：“里面是一片新的空间，与这里相差不多。

    “灵气，道意，应有尽有。

    “只是拥有锁天的人，无法随意走出。

    “但可以修炼变强。

    “当然也很难突破。

    “除非修为达到了人皇那种地步。

    “不然还要封印很久很久。

    “出来难，进去同样难。

    “别人哪怕想找你麻烦也很难办到。”

    江浩心中惊诧，听起来确实不错。

    但……

    他看了眼天香道花。

    花无法移植进去。

    “封印也可以转移过来。”此时圣盗补充了一句。

    “什么意思？”江浩有些意外。

    “将封印移到天音宗，这里会成为封印之地。”圣盗开口笑道：“里面的人出不去，外面的人进不来。”

    江浩震惊。

    还有这种好事……

    不过有个问题：“天音宗的人若是不同意呢？”

    “你同意就可以。”圣盗端起茶杯抿了一口道。

    江浩觉得还是不可以。

    因为天音宗不是他的。

    而是红雨叶的。

    他思索了下道：“我们掌教不一定同意。”

    “天音宗的人拦不住，若是不想困在这里，可以让他们换个山头。

    “想来他们不会拒绝，你若是觉得对不起他们。

    “我能给他们足够的补偿。

    “所以只要你点头，天音宗会走的。”圣盗自信道。

    “哦？”带有戏谑的声音传来。

    江浩身边缓缓出现一道红白身影，目光放在圣盗身上，平淡道：

    “你圣盗这般了得，我的地方，何时你说的算了？”

    来了，江浩立即拿出红雨叶常用的茶杯。

    后续就不是他可以交涉的了。

    绝仙的自己还是太弱。

    没有话语权。

    提升修为迫在眉睫。

    但还是需要时间，若是真的能封印天音宗……

    想想除了出去不方便外，其他都挺好的。

    只是红雨叶会答应吗？



第1367章 圣盗：你们是什么关系
    高空大道力量奔腾。

    四方道意涌动，力量震天动地。

    山河破碎，空间扭曲。

    有强者在爆发生死之战。

    难分难解。

    一时半会更分不出胜负。

    而天音宗上空，仙路开启，七彩霞光照耀天地。

    不知情的人，只会觉得有人正在为大气运者成仙而战。

    望仙台的老烟客就是这样。

    对于大气运者成仙，他没有任何靠近的想法。

    远远围观就是。

    一开始他还觉得这些人打的有些小气。

    后来突然停下了，不知道是为什么。

    但是马上他就觉得奇怪了。

    “怎么打的这么狠？”

    老烟客一脸错愕。

    他吸了一口烟，不解的开口：

    “刚刚不是这样的，而且打的这么狠做什么？

    “要阻止天道筑基成仙，赶紧阻止啊。

    “再不阻止不就成功了？

    “哎哟，怎么还越打越远了？

    “这是被明月宗的人逼迫远去吗？

    “害怕威势太大，影响到天道筑基成仙？”

    越看老烟客越觉得奇怪。

    不过他也乐的如此，毕竟这样才有意思。

    “这力度，波及真大啊，脑子都要打出来了吧？”

    “一个大气运而已，别说得到一些没什么用，哪怕全部得到也不见得能更进一步。”

    “何至于如此大动干戈？”

    “跟争夺成道似的。”

    摇摇头，老烟客觉得自己老了，跟这些年轻人不同。

    没有什么追求。

    不过还是把今天看到的记下，下次等有人问，自己也能说个一二。

    让那些小辈明白，自己见惯了大风大雨。

    这般想着老烟客抽了一口烟，继续当一个看客。

    ——

    天音宗。

    江浩所在的院子中。

    此时外面的力量波动，干涉不到这里。

    相比起来，这里才是最宁静的地方。

    成仙路也好，大道争锋也罢。

    都不是里面的人看重的。

    三个人，两个锁天。

    机缘通常落不到他们头上，还有一个已经不再需要这样的机缘了。

    红雨叶到来时，江浩没有任何惊讶。

    只是自觉的倒了茶。

    而听到声音的圣盗颇为惊讶。

    抬头望去时，整个人怔了下，随后起身行了见面礼：“没想到能再见前辈。”

    闻言，江浩颇为意外。

    再见？

    前辈？

    他知道红雨叶来历不凡，可从未想过会是圣盗这样人的前辈。

    如此看来，红雨叶在人皇时代也出现了。

    就是不知道那时候的她在万族中是何种立场。

    如同现在这般，不与外界过多接触？

    红雨叶坐在江浩身边，端起茶杯自顾着喝茶。

    根本没有理会眼前之人。

    圣盗也不在意，跟着坐下，只是看着前方两人时，有些意外。

    这两个人坐的很近。

    似乎他们是一方，自己是一方。

    “前辈是站在他的立场上？”圣盗突然问道。

    红雨叶放下茶杯，沉默些许道：

    “不行吗？”

    “没有。”圣盗摇头，旋即道：“就是有些意外，从来都有自己立场的前辈，居然会与人站在一起。

    “人皇时代，前辈如同一位过客，没有留下任何痕迹。

    “似乎不属于那个时代。

    “而今居然与人站在一起，正融入这个时代。”

    江浩听着有些奇怪。

    心中有一些想法，但没有多想。

    “你要封印天音宗？”红雨叶并未在意对方说的话，而是直接问道。

    “是有这个想法，不过需要您身边这位点头。”圣盗开口说道。

    闻言，红雨叶看向江浩。

    江浩明白对方眼中的意思，便提醒圣盗：

    “前辈，我身边这位是天音宗掌教。

    “所以封印与否，得问问她。

    “晚辈做不了主。”

    等江浩说完，红雨叶才看向圣盗。

    闻言，圣盗愣了下。

    此时江浩继续道：“所以前辈说不用管天音宗的人意见，晚辈觉得不太行。”

    “行吗？”红雨叶望着圣盗。

    闻言，一直保持着淡然的圣盗，尴尬的笑了两声道：

    “确实是在下刚刚冒犯了，有些自以为是了。

    “本意只是为了增加交易的成功率。

    “并无其他想法。”

    红雨叶呵呵一笑，没有理会对方，继续喝茶。

    见此，圣盗都有些明白对方的意思了。

    似乎这个问题她管，其他的她就不管了。

    问她边上的人就行。

    怎么回事？圣盗心中惊诧。

    这不像那位前辈啊。

    不过岁月是会改变一个人的。

    虽然不知道为什么，但自己来此的目的，才是最重要的。

    既然对方不管，那就更好了。

    “如果天音宗不行的话，那完全可以换一个地方。”圣盗看着江浩，笑着道：

    “你想去什么地方？只要离这里不是很远，应该都能做到。”

    听着对方的话，江浩颇为为难。

    要知道，自己之所以在这里，是因为要养花。

    同样背靠红雨叶，能安全许多。

    当然，有封印在，也会安全。

    但是……

    江浩看向身边人犹豫许久，对着圣盗摇头道：

    “晚辈无法离开天音宗。”

    “那确实颇为麻烦。”圣盗有些可惜：

    “这里是前辈的道场，封印起来不适合。

    “既然如此，那能换一个交易吗？”

    江浩诧异：“是什么？”

    他本以为这个交易不行，对方要么想办法说服红雨叶，要么就是用强。

    圣盗为了完成大理想，可不会真的看某位强者的脸色。

    只要有办法，就会去达成。

    说是不择手段也不过分，毕竟在大理想面前，牺牲一些人合情合理。

    “我无法出去，圣盗成员却需要一个指引。”圣盗望着江浩真诚道：

    “我想让你帮我接管圣盗，直到我出来。

    “期间你要利用他们做什么都可以，但需要做一件事。

    “传下锁天之力。”

    “锁天之力？”江浩有些意外。

    “你应该知道，圣盗是能够盗取他人天赋的。

    “不仅仅是我，还有跟追随我的人。

    “他们学有另类锁天，但想要学成需要锁天之力。

    “这样的力量他们可以布下相应阵法，于天地中索取。

    “虽然最后得到的远不如锁天，却可以干涉很多事。

    “但若有锁天之力，那么他们的进度会快很多。”圣盗望着江浩道：

    “你不用做什么，只要给予一些力量就行。

    “他们可以为你做很多事。

    “如何？”

    江浩不曾犹豫，摇头道：“这涉及太大了，晚辈承受不住。”

    这等于与整个圣盗绑在一起，如果圣盗不出，他就是圣盗。

    而圣盗成员做的事，最后都要落到他头上。

    天地的排斥将愈发严重。

    他会锁天，却从未想过用锁天改变世界。

    只是把锁天当做一种厉害的术法而已。

    当初上官家他都避之不及，圣盗就更不敢接触了。

    他们精神不正常。

    万一认准了自己。

    后果难以预料。

    小漓他们已经够麻烦了，多了一个有大理想大抱负的圣盗。

    想都不敢想。

    就如同自己只是想当一个平民，而这群人却想让你黄袍加身。

    何其可怕。

    到时候自己跟他们不是一条心，他们却忠心耿耿，杀也不是，不杀也不是。

    这样的苦自己不想承受。

    圣盗看着眼前之人道：“你有需要什么吗？”

    江浩思索了下道：“大概是需要安稳吧。”

    “安稳？”圣盗颇有些不解。

    “是啊，晚辈修为孱弱，修行时日尚短，最需要的就是安稳的时间。

    “尤其是大世之下，更需要安稳。”江浩如实说道。

    圣盗看着江浩许久道：

    “我以为你与人皇像，现在看来你与边上这位前辈才像。

    “但是你会的东西真的能安稳吗？

    “你身具特殊气运，拥有天刀，更会锁天，不仅如此还开辟仙路，古今第一。

    “天地既想排斥你，又想眷顾你。

    “有时候不是你想与世隔绝就行，而是万族是否同意。

    “尤其是你与血池那位强者相识，更让你卷入大世之中。

    “大道道果光丢出去哪里会够。

    “等尘埃落定，总有人会找你。”

    不会的，如果真的有，那就再丢一个出去。

    江浩心中想着，要知道他还有一个道果。

    再者，一个道果带来的纷争肯定不短。

    只要几百年，自己应该就能进入绝仙巅峰。

    唯一无法确定的就是对道的领悟。

    “前辈迟早会出来的，又何必太执着这些呢？”江浩问道。

    圣盗抬头看向天空道：“大气运者已经成仙，她天心已成，未来的她可能是一个威胁。

    “我注定无法走在前面，而你早早领悟了锁天。

    “可是破局的希望。”

    “既然她成仙是威胁，前辈为什么不阻止她？”江浩问道。

    闻言，圣盗笑了起来道：“我的理想是什么？”

    “天下大同？”江浩问道。

    “是啊，天下大同，连一个天道筑基都容不下，我如何天下大同？”圣盗反问道。

    “可是她是前辈路上的荆棘。”江浩说道。

    “不好说，万一她与人皇一样，反而是我路上的助力。”圣盗笑着说道。

    江浩明白对方的意思。
    人皇会让圣盗走他的道，不会阻拦，但前提是天地足够稳定。

    “那前辈不觉得天道筑基，也是占据了巨大部分的天赋吗？”江浩又一次问道。

    闻言，圣盗笑了起来，喝着茶道：

    “天地大同，人人有成道的可能。

    “天赋不局限于修炼，不局限于种族。

    “龙族血肉气息成长可大成，自带天赋神通。

    “但路子太过狭隘，千篇一律。

    “从不见龙族可以入剑道，入刀道。

    “但人族可以。

    “而人族会的东西太多，儒道，法道，农道，兵道。

    “但这些都无法成道。

    “他们只能从修炼开始，而绝大部分人无法修炼。

    “哪怕这些东西他们再了解，再精通也无法在天地留名。

    “破开种族限制，天地大同。

    “龙族可入儒道，兵道，法道，可不受种族血脉限制，打破血脉上限。

    “不至于只能出一位祖龙。

    “而人族也有了更多机会，追寻极致之物。

    “同样各大种族数量也将如同人族一样，没有明确上限。”

    江浩点头，道：“那天地不会大乱吗？”

    “新时代开启，而新时代的秩序，自然交给后来人。

    “希望给了所有人，会发展出何等大世，是他们的事。

    “若是更差了，那至少努力过了。

    “不至于像如今，一潭死水。

    “拥有的人守着已有的东西，不需要努力。

    “努力的人求道无门。

    “这个世界已经被腐蚀了。”圣盗平淡开口道。

    江浩低眉。

    对于眼前之人的认知，更加明确了。

    不过他还是希望有固有的稳定。

    至少天音宗能守住大乱。

    此时圣盗看向红雨叶道：“我不知道前辈行走诸多时代是为了什么，但是我能确定人皇是想要打破天地固有规则。

    “只是他心系天下，不愿意让万物生灵陪着他冒险。

    “另外他的道无法做到。

    “所以我一直在，仙族一直在，天圣族也在，龙族也是如此。

    “各大种族，不管做了什么，人皇都没有赶尽杀绝。

    “为的就是想看看我们发展到最后会如何。

    “是否符合他的目标。”

    “最后结果呢？”江浩问道。

    他很好奇那个时代是如何落幕的。

    闻言，圣盗低眉许久，道：“圣主被我驱逐，仙族被镇压，我被封印，龙族应该也要退场，其他种族多多少少都是这样的下场。

    “唯有人族以及各大种族一小部分人，被留了下来。

    “时代主角是人族。

    “而人皇死了。”

    闻言，江浩更加疑惑：“人皇为什么会死？”

    圣盗并未回答，而是看向红雨叶。

    江浩也看了过去。

    “你们聊你们的，不用看我。”红雨叶冷淡道。

    圣盗也不在意，而是看着两人道：“其实我有些好奇，你们是什么关系？”

    红雨叶转头看向江浩。

    看我干嘛？我能回答这个问题吗？江浩心中无奈。

    此时圣盗也看了过来。

    见此，江浩叹息一声道：

    “我在帮前辈做事。”

    红雨叶神色不变，继续喝茶。

    对于这个回答圣盗也不曾失望，而是继续问道：“做什么事？”

    “什么事都做吧。”江浩回答道。

    确实是什么事都做。

    “原来如此。”圣盗有些难以置信的看向红雨叶：

    “当初见前辈，本以为无悲无喜，无欲无求。

    “不知不觉多了这么多情绪。

    “人类的感情真奇怪。”

    红雨叶冷眼看向对方。

    然而圣盗更加兴奋了：“当初的前辈眼中从未有过情绪，如今晚辈只是说了句实话，就感知到了寒意。”

    “你是不是误会什么了？”红雨叶问道。

    “难道两位没有发现吗？”圣盗看着两人道：“你们坐的位置可比正常人要近，不仅如此你们两人都没有觉得不妥。

    “漫长的岁月中，你们的距离比你们想的要近。”

    “我还以为你只会在意你的大理想。”红雨叶声音冰冷。

    闻言，圣盗笑了起来：“前辈说笑了，因为您的出现，这个谈不拢了。

    “都谈不拢了，晚辈还在意什么？

    “前辈虽然了得，但如今状态下，晚辈还是无惧的。

    “反正您杀不死我，更不会杀我。

    “当年终究是当年。

    “那时候人皇还未崛起，您无人可敌。

    “现在时代变了。”



第1368章 圣盗：你们成亲了吗
    江浩听着圣盗的话，感觉对方真是厉害。

    完全不害怕红雨叶。

    想来也是。

    他是有大理想大抱负的人。

    如今理想本会再进一步，可却被红雨叶阻拦了。

    还在封印中的他，哪怕遇到强大的人，也无所畏惧。

    除非可以杀进封印。

    可是这封印明显不简单。

    其他人都能一定程度下回归，不用太长时间即可重归天地。

    但圣盗不行。

    他需要更长的时间。

    也就是针对他的不仅仅是封印，还有天地。

    如此，就更无所顾忌了。

    相比祖龙可以被外面人针对重创，但圣盗不会。

    因为不会有什么力量会影响他。

    不过江浩大致能明白红雨叶的实力。

    人皇未崛起时，无人是其对手。

    但人皇崛起后，诸多强者也一并崛起。

    那时候除了人皇，是否还有其他醒目强者？

    祖龙能排进前五。

    那么前五中是否有红雨叶？

    这些江浩没有丝毫消息，毕竟从未有人与他交谈过。

    能交流的古今天，不是人皇时代的人。

    不过人皇时代有红雨叶，古今天时代有吗？

    有空可以问问。

    “看来封印让你胆子变大了。”红雨叶望着眼前人，声音不带任何情绪：“不知道封印有让你实力上涨吗？”

    “那倒没有。”圣盗笑道：“前辈应该知道，大罗之后想要提升并不容易，我的道在锁天上，论战力确实远不如你们。

    “但哪怕如此，前辈应该也无法对我造成伤害。

    “如今的我您杀就是了，很快就能凝聚出来新的我。

    “若是能杀到我封印之地就更好了。

    “把封印打破，您让我承受致命伤害，也无妨。

    “就当晚辈自不量力得罪您。

    “可若前辈杀不到我封印之地，那晚辈想说什么就说什么。

    “你们坐的亲近，看起来不像普通男女关系。

    “看到了说就是了，您拦不住我。

    “反正您阻止了我外出的可能，那我自然怎么高兴怎么来。

    “无须看任何人脸色。”

    红雨叶呵呵一笑道：“如果我给你的封印再加一层封印，不知道你还能笑出来吗？”

    闻言，原本毫无顾忌的圣盗愣了下。

    被海雾包裹的他，笑容好似都僵住了。

    最后他尴尬的笑了一声道：“晚辈刚刚说着玩的，您别放心上。

    “我们言归正传，还是说说人皇的事吧。”

    说着他看向江浩道：“你说是吧？”

    江浩点头，认真道：“前辈说的是。”

    圣盗要是一直被封印，麻烦的还是自己。

    而且他也很好奇人皇那时候是怎么回事。

    “其实我也很好奇。”圣盗思索片刻道：

    “当年天地还算稳定，人皇却更加虚弱了。

    “不管是圣主，我，仙族，祖龙，都没有落得好下场。

    “正常时候人皇不至于这般。

    “所以那时候的人皇应该需要面对什么，或者要做些什么。

    “那时候所有强者全都被镇压，封印。

    “哪怕是种族也是如此。

    “但是人皇这么做了，却始终没有解释一句。

    “甚至有人觉得是人皇晚年性情大变。

    “要清扫所有阻碍。

    “但这明显不可能，人皇哪来的晚年？

    “所以我觉得有个人或许能知晓那个时候发生了什么。”

    说着圣盗再次看向红雨叶。

    江浩有些意外。

    同样看了过去。

    “你为什么觉得我会知道？”红雨叶放下茶杯反问道。

    “很简单啊。”圣盗端起茶杯笑着道：

    “所有强者封印的封印，镇压的镇压，斩杀的斩杀。

    “意味着任何这个境界的人，都不能留存。

    “我们全都如此。

    “那么同为这个境界的前辈，应该也要面对人皇吧？”

    江浩思索了下，觉得确实是这样。

    人皇时代，所以发生了很多事。

    但是强者确实都沉寂了。

    直到如今，都没有什么强者行走天下。

    哪怕古今天那个时代，都是如此。

    在古今天消失之后，那个时代也沉寂了下来。

    远不如人皇时代辉煌。

    “然后呢？”红雨叶问道。

    “所以我觉得人皇在做他想做的事前，必定见了前辈。

    “而前辈必定也会在那个时候主动或者被迫寻找地方沉睡下去。

    “所以人皇为什么会死，应该没有人比前辈更清楚。”

    “哦。”红雨叶平淡点头。

    圣盗眉头皱起，然后看向江浩道：“你们到底什么关系？

    “这位前辈的反应不正常。

    “似乎再没有了争斗之心。”

    “这跟关系有何关系吗？”江浩反问道。

    “这里的学问可就大了。”圣盗认真的给江浩说起其中关系：

    “首先，你身边这位正常来说绝非人皇对手。

    “她虽然比我们要强不少，但人皇这样的人对比，差距其实蛮大的。

    “所以人皇必定要与她一战，结果自然不言而喻，前辈八成惨败逃离。

    “只能是逃离，毕竟还真没人抓得住她。

    “但这样落败，伤无敌心。

    “我说起，她绝不会如此平静。

    “现在这般平静，无外乎两种，一是她赢了人皇，如果是这个她应该冷笑了。毕竟胜者都应该有那种傲气。

    “所以答案就是第二种了，她败了，但是她觉得对方再强也强不过她的人。

    “目前来看，也就你与她亲近。

    “所以正常关系，她不会那般平静。

    “除非达到了你的就是她的，她的就是你的这种关系。

    “我就不拐弯抹角，直接问了，你们成亲了没有？”

    噗~

    刚刚要喝茶的江浩，险些吐了出去。

    很快他就立即把手中茶杯放在桌面上。

    偷偷看了眼身边的人。

    只见对方正常喝茶，脸色没有丝毫变化。

    完全不知道对方听到这样的话，是何种感受。

    “前辈的玩笑有点大。”江浩尴尬的开口。

    “你不完成你的大理想，跑来说这些寻开心吗？”红雨叶跟着开口。

    “晚辈的大理想被前辈压死了，闲来无聊，自然得关注一下懂我的道友的生活了。”圣盗满不在意的开口。

    当他理想破灭时，别说眼前之人了，人皇都不放在眼里。

    江浩觉得眼前这位前辈，似乎有些怨气。

    想来也是，本来一切都是往好的发展。

    马上就能出来了。

    最后被人截胡了。

    能没有怨气吗？

    既然都已经无法完成了，破罐破摔，确实无可厚非。

    尤其还拿他没有办法。

    但是……

    这是要延长出来的时间吗？

    红雨叶无法伤害对方，但是能让对方出不来啊。

    轰！

    突然天空中传来轰鸣声。

    绝仙的战斗震动八方。

    此时有人对着跟着成仙的人而去。

    似乎要代替对方，去感受大气运。

    其中唐雅就被盯上了。

    朱深自然是有所察觉，他立即动身，防止有人靠近唐雅。

    轰！

    一位强者靠近他，一掌将他击飞。

    朱深感觉到了浩瀚力量，整个人倒飞了出去。

    若非陶先生给的法宝，他可能就此失去战力。

    真仙？

    好强。

    但他没有停下，而是继续往上。

    要阻止对方。

    此时过来的是一位女子，她看向即将成仙的唐雅，嘴角露出微笑。

    “这个时候的气运，对我来说也足够好了。”

    只是突然感觉下方有力量攻击而来。

    她眉头皱起。

    “你居然还活着。”说着就要继续攻击。

    “前辈，就此罢手，天下楼感激不尽。”朱深立即道。

    “天下楼？算什么东西？”女子毫不在意。

    随后又是一掌打出。

    轰！

    这一掌落在朱深身上，直接将他撞击到大地之中。

    不知生死。

    如此女子便往唐雅而去，此时的唐雅根本不知道自己周围情况。

    而是全身心的成仙。

    朱深艰难的从大地中站起，眼中有些焦急。

    但身体已经无法动弹。

    只能动用后手了。

    但是不确定是否会影响唐雅成仙。

    然而，在朱深要做什么的时候，突然一道光落在那个女子身上。

    本即将靠近唐雅的她，突然一愣。

    感觉身体有一种炙热的感觉。

    随后惊恐大叫。

    不停拍打身上的，似乎想要灭火。

    精神之火。

    呼吸之间，女子直接失去了声息。

    道意都被精神之火燃烧殆尽。

    这一幕看的朱深头皮发麻。

    根本不知发生了什么。

    很快他就想到了某个可能。

    或许陶先生让他们去拜访那个人，成为了这次的关键。

    院子中。

    江浩收回了目光。

    自己毕竟收了一千万的灵石，自然要办点事。

    如果不涉及朱深与唐雅，他倒是不怎在意。

    但是只要涉及，且在他能力范围，还是要出手一二的。

    皓月真人看来也陷入了道果之战了，不然他不至于看着这些人成仙受挫。

    毕竟他们可是仙门。

    果然，明月宗其他人已经空出手，守在周边。

    防止相同事情发生。

    刚刚被打了个措手不及。

    “你跟他们认识？”圣盗问道。

    江浩点头：“一位朋友的人。”

    “那个男的还不错，这个小丫头差了一筹。”圣盗思索了片刻道。

    江浩并未在意。

    对他来说都很强。

    “对了，与你交手的那位是谁？”圣盗突然问道。

    “前辈从未见过他？”江浩问道。

    “不是我们那个时代的人，不然我自然认识。

    “而且他也不能是我们那个时代的人。”圣盗说道。

    “为什么？”江浩有些好奇。

    “我在他身上闻到了类似人皇的味道。

    “此人绝对是一个时代最难企及的山峰。

    “一个时代极少会出现两个这样的人。”圣盗说道。

    停顿了下，圣盗又道：

    “人皇最后去做了什么，一直都是谜。

    “或许你可以试着询问那个人，他有一定可能会理解。

    “不是时代的问题。

    “我怀疑是实力高度的问题。

    “只有达到一定实力，才能察觉人皇究竟要做什么。”

    江浩感觉这件事还变复杂了。

    顿了下，他突然道：“人皇做什么，跟我有什么关系？”

    圣盗也愣了下道：“似乎是没有什么关系。”

    江浩又道：“那跟前辈的大理想有什么关系？”

    “似乎也没有什么关系。”圣盗跟着道。

    “那既然没关系，我们聊就聊，为什么要深究呢？”江浩问道。

    圣盗思索了许久道：

    “因为聊你们的关系，顺便就聊到了人皇的死。”

    “不是先聊人皇的死，才聊到了关系吗？”江浩反问。

    两人沉默片刻。

    最后圣盗摇头道：“算了，算了，我还是回去吧，出来一趟本以为能做点什么，没想到什么也做不了。

    “也就在前辈面前叫嚣了几下。

    “回了，回了。

    “下次出来，希望你们已经有孩子了。

    “走了，走了。”

    话音落下，圣盗身体便化作一团海雾，消失在原地。

    如此，江浩就觉得意外。

    真就这样离开了？

    太干脆了。

    等海雾完全散去。

    江浩才看向身边的红雨叶道：

    “前辈，他真的离开了？”

    红雨叶微微点头，随后道：“去找到他的封印之地。”

    江浩颇为意外：“找到封印之地？然后呢？”

    红雨叶看向江浩，并未回答这个问题。

    但似乎是想让里面的人出不来。

    如此江浩也不敢多问，只是好奇的问了句：“那人皇为什么会死？”

    红雨叶摇头。

    看起来红雨叶也不是很清楚。

    等天道筑基成功成仙，红雨叶便消失在原地。

    江浩倒也没有在意，只是难免会想起圣盗之前的一些话。

    如此陷入了深思。

    此时在断情崖，仙族三人已经靠近院子。

    他们的目的自然是江浩，只要抓到人就离开。

    至于高空发生什么，他们并不知晓，也没有知晓的必要。

    因为那已经不是他们可以涉及的地方了。

    另一边。

    回到百花湖的红雨叶站在湖边，背对着花丛，她就这样看着湖面。

    轻轻碰了下脸颊，最后叹了口气。

    与此同时，白芷第一时间来到此地汇报。

    看到掌教站在湖边，也不敢贸然行动。

    只能在原地站着。

    但是总感觉今天的掌教与之前有所不同，具体哪里不同，又无法说出个所以然。

    微风吹拂，让百花簌簌作响。

    白芷看着百花湖，感觉颇为奇怪。

    以往宁静的百花湖似乎多了一抹喧嚣。

    风好似打乱了这里的宁静。

    海雾洞。

    一道白色的身影一路往里面走去。

    他的声音在气雾中传递。

    只是无人可以听到他的声音。

    “说他们两人之间没有关系，我是不相信，看来得找一下圣主了，他闲着也是闲着，让他观察一下这两个人，感觉关系不一般啊。”

    “感情，强者可从未有哪位思考过这个问题，哪里想到在最不可能的人身上看到了这个东西。”

    “不过要准备一下后手，不然这辈子可能真出不来了。”

    “若是后手失效，这辈子都无法出来，那下次遇到他们说话再放肆一些，反正毫无东西可以失去。”

    “哈哈哈哈~”



第1369章 江浩：放过我，也放过你们
    江浩坐在蟠桃树下，思索许久，最后放弃了。

    有些事不是想便能想出答案的。

    既然如此，那不如先应对后续的事。

    看着蟠桃，江浩伸手一招。

    一颗果子落在他的手中。

    咬了口，依然如之前那般可口。

    随后看向外面。

    在他的感知中，已经有人靠近这里了。

    “真是利害，悄无声息来到了这里。”

    “等下大概就要冲进院子了。”

    江浩思索了下，轻轻挥手。

    散去了阵法一些威能。

    这些人多少也是真仙强者，进不来一个院子有些说不过去。

    不过圣盗能进来他多少有些意外。

    要知道圣盗找的并非是笑三生，也并非古今天。

    他是直接来到了这个院子。

    他江浩的住处。

    毫无疑问，对方找的是他江浩。

    而非其他人。

    如此，早已说明，对方掌握了自己真实身份。

    当然，这无所谓的事。

    如同古今天，对自己知晓了大多事。

    这样的强者不多，知晓了也就知晓了。

    能跟他们接触的人太少。

    完全没有对外说的必要。

    尤其是他们都难以与外界联系。

    不仅如此，圣盗还在意他身上的锁天，古今天就更不用说，名字都在他手上。

    “只要不是祖龙或者仙族知晓，应该都不是什么大问题。”

    之后江浩便安静的吃着手中的桃子，开始等待客人。

    与此同时。

    来到江浩院子外面的欧阳庆武三人，站在河流对岸，就这样看着院子。

    “有阵法，还不简单。”唯一的一位女子季慧开口说道。

    中年人欧阳庆武点头：“确实是不错的阵法，但是无法拦住我们。”

    “直接闯？”年轻男子欧阳辉问道。

    “不用，这个阵法还不至于我们硬闯。”季慧笑道：“我能破。”

    “季慧破阵，我们准备抓人。”欧阳庆武开口警惕道：

    “成仙路即将消失，到时候会有不少人空闲下来，留给我们的时间不多了。

    “需要尽快。”

    季慧点头认真道：“交给我，很快的。”

    随后三人来到院子跟前。

    只是在破阵的时候，季慧突然开口道：“我突然想到一个问题，江浩在不在里面？”

    闻言，三人一愣。

    这确实是个问题。

    若是没有在里面，那就难办了。

    欧阳庆武开口道：“先进去看看，目前没有在其他地方发现他，另外天香道花就在里面，他应该不会弃之不顾。”

    闻言，其他人点头。

    很快季慧破开了阵法，笑道：“这阵法比想的要容易。”

    随后三人往里面走去。

    只是刚刚进去，就有些意外。

    他们设想了各种情况，江浩逃离，防御，惊恐。

    唯独没想过，他居然坐在树下吃着桃子，饶有兴趣的看着他们。

    一点不担心自己遇到危险。

    “你就是江浩？”欧阳庆武问道。

    江浩点头，随口问道：

    “仙族的人找我是为什么？”

    “你倒是知道我们是仙族的人。”说着欧阳庆武眨眼来到江浩身边，一只手抓在江浩肩膀上。

    随后就是往后退去。

    “我们走。”欧阳庆武说道。

    没有丝毫逗留的想法。

    只要弄清楚人是对的就行。

    其他的无所谓。

    他们断然不会起其他心思，更不会与江浩聊天，让他拖延时间。

    在他们后退时，很快就离开了天音宗区域。

    真仙圆满修为，一巴掌都能灭了天音宗。

    更别说离开了。

    他们之所以需要如此小心，完全是因为明月宗的人。

    还有一些未知存在。

    跟着出来的江浩颇为感慨，这些人确实不好对付。

    难怪当初的庄于真那么大摇大摆的进来。

    若不是红雨叶，还真的可以当天音宗是后花园。

    想来就来想走就走。

    没有人拦得住。

    江浩看他们飞行的速度颇为意外：“你们这速度蛮快的。”

    他们身上有仙气运转，能与天地共鸣。

    每一步都能走出很长距离。

    “这是我们仙族独有的能力，天地大挪移，若是足够强大，甚至能从东部挪移到南部。”季慧得意的说道。

    “说了他也不懂，没必要解释。”欧阳辉不屑道：“返虚修士能明白什么？”

    “确实如此。”江浩点头道：“术法我见的少，理解起来颇为困难，对了，你们抓我是为了什么？”

    对于这些人，他并没有着急。

    也没有打算在天音宗附近动手。

    毕竟强者颇多，容易被发现。

    不如离开足够远再动手。

    离开时他还帮忙遮蔽了一下气息，不然肯定要被发现。

    自己多少有些重要，一旦被察觉，那就有人追击过来。

    明月宗人手本就少，就不给他们添麻烦了。

    “天香道花是你种出来的？”欧阳庆武问道。

    江浩点头：“确实是我，你们要天香道花？”

    “我们倒是想要，可惜的是我们带不走，也就不贪心了。”欧阳庆武笑着道：

    “但是你也不差，或许你还不知道，古今无数年，从未有人将天香道花种植出来。

    “而你是第一个。

    “你的能力我们不知道，但绝不普通。”

    “有没有可能只是碰巧？”江浩问道。

    闻言，欧阳庆武笑道：“那说明你身具大气运，这样的碰巧都被你碰到了，说是古今第一气运者也不为过。”

    江浩略微有些意外，还能这般解释的吗？

    “对了，你们仙族在人皇时代，是如何沉寂下来的？”江浩好奇的问道。

    既然出来那就问问。

    仙族强者并不容易遇到。

    听闻这个问题，三人脸上都有些气愤。

    “除了人皇还能有谁？”欧阳辉说道。

    “你们怨恨人皇？”江浩问道。

    “我们这种小角色，能怨恨人皇？”欧阳庆武认真道：

    “人皇盖世无双，我从沉寂中醒来，却始终记得人皇的身姿。

    “或许传承多年后的仙族已经忘记了人皇的强大。

    “但我记得。

    “要说仙族怨恨人皇，这是正常的。

    “因为人皇阻拦了我们的计划。

    “但是要说怨恨的人选，却不能是我。

    “我自小活在那个时代，深知那个时代人皇的重要性。

    “也明白我们可以安逸的背后，都是因为人皇。

    “但立场不同，我照样会与之为敌。

    “该做的事我都会做，该杀的人我都会杀。”

    “仙族不滥杀无辜吗？”江浩有些好奇的问，顿了下他补充道：“我的意思是随意杀人族。”

    “杀不杀不都那样吗？既然毫无区别为何要杀？

    “让自己痛快？

    “无能狂怒而已。”欧阳庆武说道。

    “我就杀，人族卑劣无知，如此之多足以说明人族低等。”欧阳辉冷声道：“天地神物都是少数，强大种族也是如此。

    “而人族遍地都是，与杂草畜生何异？”

    江浩思索了片刻，点头道：“你说的也确实有些道理，那你们知道人皇为何要将你们镇压吗？”

    “因为九幽现世。”欧阳庆武说道。

    “就这样吗？”江浩又问。

    “你到底想问什么？”欧阳庆武皱眉道。

    “想问问，人皇封印了你们后做了什么。”江浩如实道。

    这个问题，让三位都愣住了。

    没有回答。

    因为回答不上来。

    “看来你们也不知道。”江浩摇头叹息，继续开口：

    “既然如此，那我还有一个问题，听说你们即将建立仙庭，不知道如今是何种进度？”

    “自然是即将成功。”季慧认真道。

    江浩思索片刻道：“都说仙庭建立需要天外三天，你们得到了天外三天了？”

    “你知道的比我们多了。”欧阳庆武低沉说道。

    江浩点头，明白了。

    他们实力不够，对于这些知之甚少。

    如此，他也就不再多问了。

    看了三人一眼，平静道：

    “能让我离开吗？

    “放过我，也放过你们自己。

    “我的背后站着一个极为可怕的存在。

    “你们带不走我。

    “现在将我放下，你们可以离开的。”

    欧阳庆武望着江浩，思索许久最后停留在原地。

    “怎么了？”欧阳辉问道。

    欧阳庆武依然看着江浩。

    此时江浩笑道：“你们明白我的重要性，天音宗自然也明白我的重要性，明月宗也是如此。

    “那么你们觉得自己能这么容易带我走吗？

    “之所以会成功，或许只是他们眼中的游戏。

    “或者是为了敲打一下我。

    “马上他们人就来了。

    “或者已经来了在暗中看着你们。

    “放下我，你们完全有可能离开。

    “带着我，九成永远无法离开。

    “如何？

    “放过我，给自己留一条活路。”

    江浩说的真诚。

    他的目光停留在欧阳庆武身上。

    对方是一个颇为正直的仙族人。

    有些让人欣赏。

    所以他可以给对方一个选择的机会。

    生与死。

    让对方选择。

    当然，这对对方不公平，毕竟没有人会在这个时候选择放手中人一条生路。

    毕竟他们有绝对的优势。

    但这已经是江浩能给出的最好的选择了。

    “欧阳前辈您在犹豫什么？”欧阳辉问道。

    叹息一声，欧阳庆武闭上眼睛，最后放开了江浩道：“你走吧。”

    哦？

    江浩一脸震惊的看着对方。

    没有丝毫犹豫，迈步离开。

    这是一个正确的选择，但能选这个的人，凤毛棱角。

    哪怕是江浩自己，都不一定能做出这等选择。

    而对方做出来。

    如此，江浩自然遵守承诺。

    放他们一条生路。

    之后他快速御剑回去。

    然而后面很快传来争吵声。

    “为什么要这样？好不容易抓到的，就这样让他回去？这不是显得我们无能吗？”

    “对啊，前辈让我们来抓的，现在就不抓了？那之前我们在干嘛？”

    “算了吧，他说的没错，我们觉得他重要，其他人肯定也觉得他重要，能走出天音宗本就不正常，那个阵法也不正常，对方的态度同样不正常。

    “没有必要用命去争取，我们的目的还是拉拢人，建立仙庭。”

    “前辈你懦弱，你这样配当一个仙族吗？”欧阳辉愤怒道。

    “回去吧。”欧阳庆武说道。

    江浩听着快速消失在原地。

    他御剑飞行，并不着急。

    这里距离天音宗有不少距离。

    已经是城镇位置，可以下去逛逛，看看能否买一些东西回去。

    比如一些糕点……

    想到糕点，江浩想到了小漓。

    似乎没有买多少东西的必要。

    因为那些人下山的下山，探险的探险。

    留在天音宗的人愈发的少了。

    许久之后。

    江浩看到了一座城，下面有不少人。

    颇为繁华，可以去逛逛。

    只是还没等他下去，却突然感觉到背后有人过来。

    如此，江浩站在原地，等待后方的人。

    果然。

    一位颇为年轻的男子踏空而来，周身道意彰显。

    引动天地。

    欧阳辉。

    “前辈来抓我？”江浩问道。

    “今日你回不去，既然他们不带你回去，那我带你回去。”欧阳辉冷漠道。

    江浩点头，随后手微微抬起，紧接着划了下去。

    如此，他转身往城池而去。

    欧阳辉眼眸一冷，感觉这个小丑一点没有把他放在眼里。

    故弄玄虚。

    只是当他要迈步的瞬间，突然感觉天空暗了下来。

    紧接着月光出现。

    之后就没了之后。

    另一边。

    “欧阳前辈，就让他去抓人吧。”季慧开口劝解道。

    “我说了让他离开，就是让他离开，你们居然擅自行动。”欧阳庆武有些动怒。

    “一个返虚修士能有什么威胁？”季慧不屑道。

    “修为有时候不仅仅是威胁的体现，他虽然看起来没什么，但是从诸多情况来看，确实是一个危险。

    我们很难带他离开。”欧阳庆武思索道：“我们还不到非要拼命的时候。”

    “或许我们过去，师兄已经成功了。”季慧说道。

    少顷。

    他们来到了城池上空。

    欧阳辉就站在那里。

    看到只有一个人，欧阳庆武松了口气。

    季慧有些无奈：“失败了，那算了，我们还是回去吧。”

    欧阳庆武也让人回去。

    只是他们叫了两声都没有反应。

    季慧有些奇怪，而后往前来到了欧阳辉跟前，轻轻碰了对方一下。

    然而，她的手就这样穿透了欧阳辉的身体。

    这突然的一幕，让她惊恐万分。

    而后她亲眼看到眼前看起来好好的一个人，身体正一点点的瓦解。

    大道真意熄灭，霸道仙气粉碎，生机凋零。

    她就这样看着一个人，死在她跟前。

    以一种完全无法理解的方式。

    “快走！”

    欧阳庆武拉起惊恐的季慧快速离开。

    不敢有丝毫逗留。



第1370章 圣主：你让我去监视他们？
    江浩在城池之中闲逛，自然是发现了天空的欧阳庆武他们。

    不过也没有再动手。

    他们既然不是后悔放他走，那自己也不会后悔离开。

    之后江浩摇头，不再多想这些。

    不算什么大事。

    无需牵挂于心。

    街道上他左右看了下，发现有不少吃的。

    糕点，零碎食物。

    简单买了一些东西，江浩去了茶叶店。

    修真界的茶叶跟世俗的茶叶还是有些不同的。

    这些年他喝的都是修真界茶叶，倒是没试世俗茶叶。

    只是进去没多久，他就走了出来。

    买不起。

    虽然他有一些世俗的钱，但毕竟有限。

    现如今，反而是修真界的茶叶想买就买。

    摇摇头。

    迈步离开。

    好不容易在修真界富裕了，还是不管世俗了。

    不想再当穷人。

    当天傍晚。

    江浩回到了天音宗。

    如今的天音宗已经没有了仙路。

    但是那浩瀚的大道力量依然在上空彰显。

    如同异象，久久不散。

    江浩知道强者依然在战斗。

    而且越打越远。

    不知道会前往何方。

    “不管了，应该不会打到下面来。”

    如此，也就无所谓了。

    想来他们也不想打下来，一旦触及血池，那么就可能遇到那个未知强者。

    那便是竹篮打水一场空。

    完全不是对方的对手。

    翌日。

    江浩来到灵药园。

    刚刚过来就看到了颜月芝。

    江浩略微有些意外，行了见面礼道：

    “前辈找我？”

    “嗯。”颜月芝点头道：

    “是来感谢江道友的。”

    说着拿出一个盒子道：“因为你的消息对明月宗有极大的作用。

    “这是他们给你的礼物。”

    江浩有些意外。

    随后接过盒子。

    打开看了下，还真的是初阳露。

    “这里只有一钱。”颜月芝开口解释道：

    “剩下的江道友要等一些时日。”

    闻言，江浩有些意外：“剩下的？”

    这不是已经给了吗？

    “嗯。”颜月芝点头认真道：“十钱不好筹集，所以需要一些时间。

    “这段时间我会先留在这里，等把十钱茶叶均交给道友，方会离开。

    “希望道友再等等。”

    闻言，江浩有些错愕。

    多少？

    十，十钱？

    江浩有些难以置信。

    自己几十年才能弄来一钱。

    对方一出手就十钱？

    看来是自己贫穷了。

    想象不到仙宗弟子的阔绰。

    虽然说是明月宗送的，但十钱一定是眼前之人提及的。

    “多谢前辈。”江浩真诚道。

    他现在有灵石了，但是有灵石也买不到初阳露。

    十钱对他来说可不少。

    换算成灵石，都快两千万了。

    比陶先生给的多。

    帮天道筑基也是应该的。

    交待了这些，颜月芝便迈步离开。

    如此江浩方才进入灵药园。

    自己已经很少管理这里，一直都是让程愁来。

    只是灵药园的管理者一直挂的是他而已。

    看着灵药园内的情况，江浩感慨了一句：“物是人非。”

    里面的普通人换了一波又一波。

    当初认识他的人，全都已经入土为安。

    大部分人一生还算安稳。

    只有少部分逃不过劫难。

    “师兄。”程愁走了过来。

    江浩看着灵药园中的普通人道：“他们是你挑选的？”

    程愁摇头：“只有一部分是我挑选的。”

    “那剩下的人？”江浩看着程愁。

    这里卧底只有两个，可以说是少之又少了。

    “是之前打理灵药的后代。”程愁回答道。

    江浩略微有些意外，道：

    “他们就在宗门结婚生子？”

    “是的，不过都是规划的区域内。”程愁认真道：

    “如果有足够天赋，我也会让他们试着加入宗门。

    “没有的话就留在灵药园。

    “不过都是在师兄闭关期间做的，与兔爷他们讨论过。

    “兔爷说它来通知师兄。

    “若是不妥我这就将推掉。”

    江浩摇头：“无碍，你做的很好。”

    这种小事兔子没说，也确实不用说。

    程愁的能力还可以。

    目前为止灵药园都没有出现什么问题。

    不像当初自己刚刚接手灵药园，很容易就出问题。

    如今这里可是首席第十的管辖范围，绝无人敢来闹事。

    除非是各大首席亲自来。

    随后江浩拿出一些吃的道：

    “小依也在？跟她分一分。”

    程愁立即接过来。

    是普通糕点与冰糖葫芦。

    但看到东西，他极为高兴。

    随后叫来了小依。

    拿到东西，小依对着江浩憨憨道：“多谢师兄。”

    “吃吧。”江浩说道。

    小依试了试冰糖葫芦，然后眼睛眯起道：“酸酸的，不好吃。”

    闻言，江浩轻笑了一声道：“不能浪费。”

    如此他就不在意了。

    之后江浩开始打理灵药。

    成为绝仙之后，他感觉自己变了。

    担心以后会给自己惹来大祸，目前还是先稳定一下心神。

    ——

    另一边。

    烛火丹庭中的一位金丹修士离开了山峰，一路往海雾洞而去。

    他感觉奇怪。

    隐隐感觉有人找他。

    “奇怪了。”

    虽然疑惑，可还是悄无声息来到了海雾洞前。

    里面海雾翻滚，有一道若隐若现的身影存在。

    “你找我？”圣主开口问道。

    “有件事需要你去办。”海雾中的身影开口道。

    “走了。”圣主二话不说往外面走去。

    一点没给圣盗面子。

    “还记得那一抹红吗？”圣盗突然开口。

    闻言，圣主停顿了下，道：“那位前辈？”

    “对，我见到她了。”圣盗说道。

    闻言，圣主有些难以置信：

    “我不信，我也在这里，为什么你能见到我没能见到？”

    “你能见到你还能被我封印？”圣盗平淡开口。

    “有本事你别用锁天，看看谁封印谁。”圣主冷声道。

    “这不是明摆着吗？”圣盗呵呵一笑：

    “不是我侮辱你，你打得过谁？”

    闻言，圣主眉头皱起，眼眸中带着愤怒。

    如果眼神有杀伤力，大概圣盗已经被重创了。

    这还不是侮辱？圣主觉得眼前在之人这辈子还是别出来了。

    关死在里面吧。

    最好此间天地永远不要有锁天。

    “小心我找到你的封印之地，用山海大势压的你出不来。”圣主愤怒道。

    “就你那点力量？能压我多久？”圣盗不屑道。

    “你别欺人太甚。”圣主指着圣盗道：“你们这些人就是趁着我还未回归侮辱我，等我彻底回归了，此间天地必定会让我更上一层楼。”

    “上一层楼？”圣盗有些好奇道：“上哪去？上人皇那个位置？”

    “废话。”圣主傲然道：“当然不可能到人皇那个位置。”

    “你一开始的语气吓了我一跳。”圣盗松了口气道：

    “那能到红前辈那个位置吗？”

    “也不能。”圣主说着有些好奇道：“你在哪见到她的？”

    圣盗思索了片刻道：

    “一个男人家。”

    “男人家？”圣主有些难以置信：“怎么可能？难道她不在状态也被人欺辱了？”

    “按你这说法，你被欺辱了？”圣盗有些难以置信：“虽然你差了些，但是当世中真的有人可以欺辱你？”

    “有，一个名为笑三生的人，古今第一，盖世无双。

    “带领十二海域成为仙域的人。”圣主冷笑道：

    “他最经常挂在嘴边的就是要超越人皇。”

    “笑三生？”圣盗思索了下道：

    “外面传闻说笑三生早就死的笑三生？”

    “是他，你认识他？”圣主有些好奇道：“你知道他家在哪？”

    圣盗有些诧异：“你不知道？”

    “我应该知道？”圣主反问道。

    “难怪人人都可以欺负你。”圣盗摇头叹息道：“你太弱了。”

    闻言，圣主不忿道：“有本事你跟我一样，化为千万份看看。”

    很快他想到了什么，道：“你刚刚什么意思？那位前辈在笑三生家？”

    “是，这就是我找你的原因，我需要你去监视他们。”圣盗认真道。

    听到这句话，圣主呵呵一笑：“这个时候倒是看得起我了，你让我去监视他们？

    “哈哈，你脑子被驴踢了吗？

    “一个当着我的面欺辱我，让我拿他没有半点办法。

    “一个你们都不是对手的人，我凭什么监视他们？”

    “他们又不会杀你，怕什么？”圣盗不在意道。

    圣主：“……”

    这是什么理由？

    不过他还是不去。

    那些人是不会杀他，但能羞辱他。

    不过他还是有些好奇：“为什么红前辈在那个无耻之人家中？”

    “我怀疑他们两个有不一样的关系。”圣盗说道。

    “什么不一样的关系？”圣主有些错愕。

    圣盗思索了片刻道：“我告诉你，你不能乱说。”

    闻言，圣主更好奇了：“你说，我不乱说。”

    如果只是寻常关系，他没有任何兴致，但是不一样的关系就不同了。

    必定让人惊讶，而且感慨。

    或许还能拿着威胁笑三生。

    “我怀疑他们之间有情。”圣盗如实道。

    “什么？”闻言，圣主整个人震惊道：“你说他们之间动了真情？”

    “我是这么怀疑的。”圣盗点头，旋即继续道：“但是我不确定，需要让你去观察一二。

    “或许真就看得出来。”

    “这，怎么可能？”圣主有些难以置信，他回忆了下道：

    “那位前辈不应该是这样的人，还有那个人怎么看也不是会动情的人。

    “你不知道他在外是何等名声。

    “一点不像有情绪的人。

    “他们应该心思都在大道上才是。”

    “别管像不像，你就说要不要去观察他们？

    “如果你愿意我就把他们真实身份告知你。

    “如何？”圣盗笑着问道。

    “真实身份？”圣主更加奇怪了：“难道不是直接告诉我他们在哪吗？为什么还有真实身份？”

    “笑三生也好，那位前辈也罢，他们都是有这个时代身份的。”圣盗笑着道：

    “所以只要知道他们的身份，自然知道他们在哪。

    “你都回归那么久了，居然他们是谁都不清楚。

    “还说你有能耐。

    “现在你好不好奇？

    “若是好奇，就去观察他们，然后给我带来你的结果。”

    闻言，圣主有些犹豫。

    这两个人明显都不是他可以关注的。

    损失会难以想象的严重。

    这跟让他送死有什么区别。

    但是他们之间可能有男女之情，又让人好奇。

    不仅仅这些，还有他们的身份。

    这个就更好奇了。

    “对了，我得提醒你一句。”圣盗好心道：“如果你知道了他们的身份，最好不要声张，不然我敢保证，你真的会死。

    “你明白那位前辈的，她要想杀你，除了人皇谁也拦不住。

    “哪怕是人皇，也只能护住你一时。

    “迟早都得死。”

    “我知道。”圣主看向眼前之人道：“如果我告诉他们，你把他们消息告知我，他们会不会杀你？”

    “不会，因为你跟他们不是站在对立面的。”圣盗笑道：“你也可以告诉一些人，只要是我们这个层次且不与他们为敌的。”

    圣主思索了下道：“也就是说龙族与仙族不能告知。”

    “他们之间有恩怨？”圣盗好奇的问。

    “嗯，恩怨很深，祖龙似乎就是害死笑三生的真凶。”圣主说道。

    闻言圣盗有些惊诧：“原来是他干的啊，那祖龙惨了。”

    “是的，很惨，被锁天锁住了。”说到这里，圣主突然愣了下，然后有些不敢置信道：

    “会锁天的古今天，该不会也是他吧？”

    “不是他我找他做什么？”圣盗反问道。

    一瞬间圣主直接瘫坐在地。

    “你怎么了？”圣盗问道。

    “没什么。”圣主心不在焉道。

    “他侮辱你，你还想等以后反抗？”圣盗看着地上的人笑着道：“别想了，除非你现在回归，不然你没机会的。”

    圣主低眉，不知道在想什么，最后站起来道：

    “说说他们的身份吧，我去观察观察。”

    圣盗笑着点头。

    随后告知了那两个人的身份。

    只是刚刚听完，原本站起来的圣主又坐下去了。

    “瞧你吓的，他们要对你动手早动手了，不用等到现在。”圣盗摇头无奈道。

    “我……”圣主有苦难言。

    他是出来避难的。

    不是来送人头的。

    本以为天音宗实力也就那样。

    可是谁能想到，这两个人居然都是天音宗的。

    而且这个宗门完全与他想的不同。

    那不是他能放肆的地方。

    他第一次觉得自己居然傻成这个样。



第1371章 开始放生
    时间如同沙漏，不停流逝。

    不管愿不愿意，它一直都在前进。

    不过对于江浩来说，时间的流逝愈发难以察觉。

    他不过安心做着自己的事，时间就忽的出现了变化。

    如今已经是次年二月份。

    距离天道筑基成仙已经过去了几个月。

    他看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：一百三十八】

    【修为：绝仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    【气血：4/100（不可修炼）】

    【修为：4/100（不可修炼）】

    【神通：0/3（不可获得）】

    “气血与修为基本没有变化。”

    回顾以往，蓝色气泡从未这般难得。

    挖矿也好，擦拭旧物也罢。

    基本都不出蓝色气泡了。

    长生果也是如此。

    惟有天香道花还能出现一二。

    现在需要做的，就是磨时间。

    不过其他东西倒是应有尽有。

    前段时间，唐雅他们离开了，留下一些东西。

    都是好东西。

    羽化都能用。

    颜月芝还未离开，不过她已经送来了八钱初阳露。

    目前被红雨叶喝了两钱。

    还剩六钱。

    上官青素也离开了，江浩远远看到过她。

    对方倒是没来见他。

    想来也是，她算是笑三生的人，没有过来找自己的必要。

    除了这些人，天空的战斗余波也已经消失。

    除了皓月真人，其他人都还在打。

    目前根本不知道打去了什么地方，又会是什么时候结束。

    想必会是一个漫长的过程，不过消息没有人传出。

    目前知晓的人少之又少。

    不然会引起更大的混乱。

    那可是道果。

    哪怕只是勉强吸收。

    那也能进入大罗。

    大罗，进入这个境界就完全凌驾绝仙之上。

    江浩摇头，并未多想。

    反正那些人自己能不遇见尽量别遇见，一旦起了冲突，可就被越阶挑战了。

    能越阶挑战的，就没有一个弱者。

    自己必定不是对手。

    尤其是自己经常越阶挑战真仙人仙，明白越阶占据的优势。

    所以，不能被越阶。

    叹息一声，江浩开始正视自己的事。

    目前坐在灵药园简陋的木屋下，看着眼前之人。

    他需要关注的是木隐。

    木隐在天道筑基成仙后，确实有不少收获。

    如今的他消化了这些收获，打算离开了。

    “什么时候走？”江浩望着眼前和尚问道。

    对方看起来依然像二十岁的少年，穿着道袍，但他确实是一个和尚。

    “就这个月吧，这个月灵药园事情比较多，我帮完程愁师兄，就出门。”木隐轻声说道。

    如今的他也已经一百多岁了。

    沉稳了许多。

    尤其是不需要挨打后，他感觉自己都长大了。

    需要去面对很多事情。

    小漓，兔爷不在，很多事都要他自己面对。

    也明白，如果没有小漓师姐他们，他过的会比平常苦不少。

    如今他们守了自己多年，自己也确实该下山了。

    磨炼自己，寻求无上佛法。

    同样，他也知道程愁师兄多么辛苦，很多事都是他默默做的。

    所以要帮忙处理完这个月的事。

    “好，那就三月初下山吧。”江浩点头道。

    木隐点头，随后颇有些迷茫道：“师兄觉得我应该去哪？”

    “去西部吧。”江浩说道。

    “西部有佛法吗？”木隐问道。

    他并未听说。

    “没有。”江浩如实道。

    只是木隐疑惑时，江浩又继续道：“你去了，就有了。”

    闻言，木隐瞳孔一缩。

    西部本没有佛法，他去了便有了佛法。

    这……

    一时间，他感觉到了一种前所未有的玄妙。

    似乎只要抓住，那么自己将领悟更多佛法。

    “不用多想。”江浩笑着道：

    “世间一切法，本就是从无到有。

    “你此行是去寻找无上佛法，不用在意此间是否有无上佛法。

    “若有你则去学。”

    “那若是无呢？”木隐问道。

    “那便更简单了。”江浩笑着道：

    “你一步一个脚印，一步一个念头。

    “当你到达西部时，一呼一吸，便是能积攒三千念。

    “三千念，三千法，演化三千道。

    “那时若是没有无上佛法，你走过的路积攒的念，就能告知你何为无上佛法。”

    木隐觉得自己听不懂。

    江浩也不指望对方能懂。

    毕竟他也不懂，不过随便说的而已。

    和尚嘛。

    就应该让他自己去领悟。

    等哪天失败了，再回来问自己。

    只要回一句时机未到便可。

    无碍。

    对付和尚，最好的办法就是不说，或者瞎说。

    没有等对方思考，江浩继续问道：

    “这段时间除了这里的事，还有其他事吗？”

    木隐摇头：“没有了。”

    “好，这段时间或许有其他事要你做，到时候抽出两天。”江浩说道。

    “是。”木隐没有任何疑问。

    在江浩要说些其他的时候，突然感觉衣角被扯了两下。

    转头一看，小依在一边拉着他的衣服。

    “怎么了？”江浩问道。

    或许是对方要吃什么，或者要做什么。

    有问题要问也有可能。

    然而，对方突然拿出一根糖葫芦递了出去：“师兄，给你吃。”

    江浩颇有些意外，不过还是接过了糖葫芦：“为什么送我？”

    “兔爷跟小漓姐姐说的。”小依一脸不太聪明的样子，但还是认真道：

    “师兄送我东西吃，我也送师兄东西吃。

    “这样师兄下次还会给我东西吃。”

    闻言，江浩笑了一声道：“在哪里买的？”

    “程师兄帮我买的，我给他翻土，他给我报酬。”小依认真道。

    江浩拿起糖葫芦咬了一个。

    酸酸的，确实不好吃啊。

    比蟠桃差多了。

    之后他交给小依，说给她吃。

    对方没有多想，苦巴巴的接过吃了起来。

    对方跟小漓完全不同。

    当然相同的是，她们都会拿去吃。

    但是一个爱吃，一个不爱吃。

    “吃好了就去做事，长大了就能去做自己的事了。”江浩温和道。

    他没有想过把谁困在这里。

    想要离开，他都会想办法送对方离开。

    当然，也会尽量保证他们安全离开行走天地。

    还有一个重要的事，那就是别报自己的名字。

    这次木隐离开，得跟他说清楚。

    不过得走一趟无法无天塔了。

    傍晚。

    江浩来到无法无天塔五层。

    来时，这里的人还在吵。

    吵谁能最快的出去，海罗自然是说他想出去就出去。

    其他人嗤之以鼻，让他赶紧出去。

    但是海罗天王岂能听他们的？

    真出去了，那还有什么面子？

    江浩也没有在意他们，而是看向颜裳方向。

    那一刀还在。

    不过那时候自己弱小。

    那一刀无法穿透无法无天塔。

    不知道如今的自己是否可以做到。

    只要溢进一丝气息，就能斩了颜裳。

    不过暂时没有必要。

    刀会一直在，对方敢走出无法无天塔，就一定会死。

    哪怕无数分身走出，也是如此。

    甚至可能会随着自己愈发的强大，对方在走出的瞬间，打开了无法无天塔的绝对屏蔽。

    届时一刀斩所有，躲在塔内也得死。

    被江浩盯着，颜裳似有所感，有些惊恐的看向江浩。

    其他人也在这个时候看了过来。

    江浩倒也不在意，而是径直来到了觅灵月跟前。

    如此，觅灵月有些担忧：“我最近没干嘛啊。”

    “嗯。”江浩点头道：“这个月，你挑出两天，去我灵药园帮忙。

    “帮我指点一下灵药相关的知识。

    “我的人会跟着你学习。”

    “啊？”觅灵月有些难以理解：“可是我无法走出去。”

    “之前不行，现在可以。”江浩开口说道。

    闻言，觅灵月有些茫然。

    什么意思？

    对方有办法屏蔽大千精神核心？

    但她没有多问。

    也不好多问。

    之后江浩又给所有人分了一颗蟠桃。

    这些人对如今的天音宗来说，没有什么威胁了。

    但就是躲在这里不肯离去。

    另外，修为对他们基本开放了。

    哪怕成仙也是可以的。

    但是他们恢复起来并不容易，需要不少时间。

    “师弟，这桃子当真好吃。”提灯道人由衷的道。

    “师兄要是想吃，完全可以去我那边吃。

    “我可以让无法无天塔的人，将师兄放出去。”江浩开口说道。

    “哈哈。”提灯带人立即笑道：

    “还是不了，不难为师弟。”

    江浩摇头，现在这些人是赶都赶不走。

    不过没有什么是需要自己问的。

    也就不需要经常过来。

    当然，偶尔明月宗会送人过来，还是需要过来一趟的。

    耽误不了太长时间。

    不管嘴巴多硬，来了这里，多多少少就开始怕了。

    尤其是这边的事已经传遍明月宗囚犯处。

    月底。

    江浩再次来到了无法无天塔。

    接走了觅灵月。

    这次他亲自出手，同时也在期间告知了红雨叶这件事。

    如果自己无法镇压，对方应该也会动手。

    当觅灵月走出无法无天塔的时候，有些害怕，但也有些期待。

    当然，更多的是疑惑。

    为什么海罗的王会突然找自己。

    出来时，江浩也抬头感知了下，确实有人要锁定觅灵月。

    不过无法突破他的因果归墟。

    用这个屏蔽倒也还行。

    “好像没有什么问题。”觅灵月感知了下说道。

    江浩点头道：

    “那走吧，去灵药园。

    “我的人要等急了。”

    “这次是要做什么？”觅灵月有些疑惑。

    对方帮自己出来，自然是要做什么。

    “我门下有一位师弟，名为木隐。”江浩说道。

    闻言，觅灵月心中一惊。

    但依然保持着平静道：“他怎么了？”

    “他要离开了，去寻找自己的无上道法。”江浩御剑而起，认真道：

    “他也确实该出去走走了，再回来时应该是走出了自己的道路。

    “我的师弟师妹们，终究都要一个个长大。

    “而我也要为他们离开做好足够的准备。

    “前辈的灵药，阵法知识非同一般。

    “我希望这两天前辈能够教一教他。

    “让他外出，不至于在这些方面吃亏。

    “可否？”

    觅灵月听着江浩说的话，心中起了滔天巨浪。

    木隐要离开天音宗了？

    她本能的要拒绝。

    心中也有些不舍得。

    可是……

    江浩说的不错，木隐长大了。

    要出去走走了。

    “当然可以。”觅灵月笑着道：“就是不知道你们宗门的弟子外出，会不会有什么危险？”

    “会有的，但路还是要他们自己走，如此才能展翅高飞。”江浩认真道。

    楚川就是这样。

    虽然天天被追杀，但是他越来越强了。

    让他走出一条正道之路，他恰恰走了一条魔头道路。

    实属令人意外。

    不过也确实让人想都不敢想。

    对此，江浩没有觉得他错了。

    只要保持本心就好。

    另外，各部都有他的眼线，若是知晓木隐等人情况，自己也会走一趟。

    毕竟都下山了，就别被打回来了。

    觅灵月也没有多说什么。

    片刻后，江浩他们来到了灵药园前。

    “师兄。”程愁走了过来道：“木师弟在里面。”

    江浩带人进去，看到木隐在教小依翻土。

    后者学的很认真。

    “小依，后面你得听程愁师兄的话，我也要外出了。

    “以后回来你可能就长大了。”木隐笑着道。

    小依点头，道：

    “好，那师兄什么时候回来？”

    “应该不会很快。”木隐思索了下方才回答。

    “那就只剩下我，林知师兄了。”小依掰着手指说道。

    “还有程愁师兄。”木隐说道。

    小依摇头认真道：“程愁师兄说，他是在这里的，以后木隐师兄，林知师兄，还有我都会离开。

    “他才是那个看着一个个人离开的人。”

    闻言，木隐笑了起来：“小依懂的真多，受教了。”

    此时木隐身上散发着光。

    因为要离开，他感受到了一种离别，还有一种情感。

    令人不舍。

    可也是这样，让他明悟了更多。

    今日的放下，是为了他日更好的拿起。

    “木隐。”江浩走了过来。

    木隐看向江浩与他身边的人，在看到她的瞬间。

    不知道为何，木隐心中有一种喜悦：

    “师兄，我心中有一种喜悦，但不知如何表达。

    “可还是想要与你们分享。”

    觅灵月看着眼前的和尚，有一种奇怪的感觉。

    那是一种温文尔雅，通晓人世情感，又对未来有清晰认知的感觉。

    长大了，真的长大了。

    “你好。”木隐看着觅灵月笑道。

    “你好。”觅灵月跟着笑道：“很高兴可以教你。”



第1372章 女魔头：把手剁了吧
    灵药园。

    觅灵月带着小依还有木隐在认识灵药。

    她从粗到细，讲着灵药带来的好处与坏处。

    出门在外，若是遇到什么危险，或许是某些灵药的原故。

    当然，遇到了危险，某些灵药是能够救命的。

    木隐很聪明，听的东西基本都懂。

    让觅灵月异常欣慰。

    但是总觉得没有什么成就感。

    有一种儿子本就很优秀了，她不过在锦上添花。

    可这样，她也很高兴。

    倒是边上的小女孩。

    傻呀。

    从未见过如此傻的小孩。

    还一个劲的点头。

    生怕别人不知道她在瞎点头。

    “你有问题吗？”觅灵月看着小依问道。

    小依摇头：“没有问题。”

    “前辈，不用理会她，她学不会的。”木隐回答道。

    “学不会？”觅灵月有些疑惑：“我说的应该很粗浅，她多少也能学会一些才是。”

    “不会的。”木隐认真道。

    觅灵月不相信，然后开始教小依。

    很快，她就发现对方真的没有问题。

    因为完全不会。

    如此，能有什么问题？

    但是她有些费解：“看她样子，天赋应该也不行，人也不行，如何拜入天音宗的？”

    天音宗收徒虽然不算多么严格，可这样的资质应该进不了天音宗吧？

    “师兄带她来的。”木隐随口道。

    觅灵月有些意外。

    如此看来，这个小孩应该也不简单。

    反正海罗的王看重的人，绝没有简单的。

    还是别多问的好。

    知道的越多对自己越是不利。

    之后她全心全意的教着自己儿子。

    木隐也争气，学的很快很好。

    今天灵药，明天就是阵法。

    偶尔还会说符箓，锻造。

    她全部都会。

    而且造诣极高。

    江浩坐在简陋木屋下，有些羡慕觅灵月。

    对方对炼丹，什么的全部都了解。

    而他除了制符，什么都不会。

    炼丹，锻造，阵法，全是如此。

    尤其是阵法，学起来颇为费神。

    按红雨叶说的，想要阵法有所进步，需要漫长的时间熬。

    可是现在的自己，有那么长时间，还不如先学天刀。

    比学阵法要强不知道多少倍。

    次日。

    江浩在打理灵药，而觅灵月在灵药园中教木隐各种阵法。

    直到傍晚。

    觅灵月该离开了。

    而木隐也快要离开宗门了。

    “真的非要下山不可吗？”觅灵月问木隐。

    “是啊，我要去寻找我的道。”木隐认真道。

    “好好的待在宗门，不是更安稳？”觅灵月望着眼前人问道。

    闻言，木隐笑了起来：

    “安稳是安稳，但是我向往天空，终究是要去走一走这天空之路。

    “去触及那高天。

    “不然会后悔的。”

    “是嘛。”觅灵月点头道：

    “那你学了你师兄多少本事？”

    “没学。”木隐认真道：“兔爷说了，师兄并非我们可以比拟，不用学他本事。

    “学他做事就好。”

    闻言，觅灵月有些意外：“你这兔爷说的很有道理啊。”

    “是啊，全灵药园都听它的，小漓师姐都是听它的。

    “但是有时候我感觉他们好傻。”木隐毫不客气道。

    “那你对他们说了吗？”觅灵月很好奇的问。

    “没有。”木隐摇头道：“我打不过他们，他们都是用拳头说话。”

    觅灵月一时间不知道说什么好。

    不过目前来看，这些人应该都不差。

    之后觅灵月想要再交代什么，可最后还是闭上了嘴巴。

    不能再多说了。

    现在这样就挺好的。

    “我要走了。”觅灵月说道。

    “多谢前辈两日教导。”木隐恭敬行礼道。

    “下山了，以后自己小心一些，实在不行就回来找你师兄。

    “我看你师兄对你挺好的。”觅灵月说道。

    “是，师兄对我们所有人都好。”木隐点头认真道：

    “虽然师兄很少管我们，但是因为他在，我一切都顺利。

    “哪怕出事了，他也能帮忙处理。

    “当然，错不能在我们，不然我们也会受罚。

    “这些年的学习，让我觉得可以下山了。”

    “我走了，有缘再见。”觅灵月笑着说道。

    之后她走到江浩跟前，道：

    “可以回去了。”

    江浩点头。

    之后御剑带人离开。

    路上，江浩开口问道：“不会舍不得？”

    “会。”觅灵月点头，旋即道：“但是他想要去触碰高天，已经不是一个需要时刻保护的小孩了。

    “或许有一天，不管遇到什么危险，他都能自己化解。

    “不会因为我们而给他带来危险。”

    江浩点头：“嗯，他天赋很高。

    “就是此行想要再回来，或许要几百年，又或许要千年。”

    觅灵月思索了下，眼眶莫名的有些红。

    但还是笑道：“我想等他回来。”

    江浩没有说话。

    觅灵月暂时也不能离开。

    毕竟还未脱离精神核心的控制。

    其实自己目前应该是能够做到的。

    就是需要费点劲。

    不过也不着急。

    等几百年后。

    自己实力强了，做起来就方便了。

    到时候对方应该也会离开。

    毕竟要去看看木隐。

    把人送回去后，江浩就看向灵药园。

    如今也要送木隐离开了。

    离开前，自己得交代一些事。

    当然，也有不少东西，刚刚好送了。

    留着也没什么用。

    如今的自己灵石不少。

    没什么地方花，完全花不完。

    回到灵药园，江浩找到了木隐。

    “走走？”他问。

    木隐点头。

    随后跟着江浩往外面走去。

    夕阳西下。

    江浩一直沿着河流往前走：

    “明天就离开？”

    “是。”木隐点头：

    “这些年多谢师兄照顾。”

    “我没有怎么照顾你，大多是程愁他们，你应该谢他们。”江浩开口说道。

    木隐点头：“嗯。”

    “离开了就不要把自己当做天音宗弟子了。”江浩站在河边看着水道：

    “天音宗不教佛，你要去走自己的路。

    “当然，宗门也不会觉得你背叛。”

    木隐沉默许久点头道：“好。”

    “这些东西你拿着。”说着江浩拿出一个储物法宝，递了出去。

    接过储物法宝查看的瞬间，木隐都愣住了。

    他如今的修为是返虚，师兄也是返虚。

    按理说，他们之间的资源相差不多。

    灵石也是如此。

    自己没有多少灵石，师兄肯定也不多。

    但是……

    这储物法宝中的丹药，法宝，符箓，灵石，远超过他对返虚的理解。

    “师兄，这……”木隐有些难以置信。

    江浩平淡道：“身外之物，留着路上用吧。

    “你修为不差，但是大世到来也不怎么安全，留在或许有帮助。

    “不过有一点我要提醒你。”

    “是什么？”木隐问道。

    “天音宗在外是魔门，没有必要你甚至不用说是天音宗弟子。”江浩望着眼前之人继续开口：

    “另外我在外面也有不少仇人。

    “路途中若是有人问起由来以及相关之人，莫要提及我。

    “否则只会给你带来更多麻烦。”

    木隐看着眼前在之人，点头道：“我知道。”

    如此，江浩松了口气。

    之后又简单交代了些东西，便让其回去收拾东西。

    次日。

    一位和尚迎着第一缕阳光走出了宗门。

    他没有回头，也没有告知任何人。

    而是独自一人迈步走出。

    未来有一天他会回来的。

    此时，在山峰之上，江浩带着人看着木隐离开。

    程愁，林知，小依都站在这里。

    “木隐师弟也下山了。”程愁颇为感慨。

    “是啊，兔爷他们，还有楚川不知道如何了。”林知颇为感慨。

    小依安静的站着，心情不太好。

    小漓他们离开时，她也是如此。

    她憨，迟钝，但是知道有些人离开了，就很难见到了。

    比如以前的同窗。

    程愁师兄说，或许已经见完最后一面了。

    江浩把手放在对方头上，道：

    “无碍，会再见的。”

    之后江浩看向林知道：“有下山的打算吗？”

    林知摇头。

    如此，江浩也没有多说什么。

    而是转身道：“回去吧。”

    江浩没有回灵药园，而是径直回到住处。

    回来时，发现红雨叶也在。

    “前辈。”江浩看着对方客气道。

    “又放生了一个？”红雨叶笑道：“还有多少个？”

    江浩思索了下道：“目前来看就剩下一个林知了，小依放生有难度。”

    “那个程愁呢？”红雨叶示意江浩过来泡茶。

    江浩拿出九月春，边泡茶边道：

    “程愁不适合下山。”

    “如若有一天他想下山呢？”红雨叶问道。

    “那自然放他下山。”江浩笑道：

    “他要是有这种意愿也好，一成不变确实为难他了。

    “看着一个个下山，或许他对山下的精彩生活，也有所向往。”

    “那你呢？”红雨叶让江浩倒茶，望着对方道：

    “你要一直留在这里？”

    “那是自然，花还在这里，晚辈自然不能离开。”江浩如实道。

    他真不想离开。

    要尽快提升修为，然后试图走出自己的道。

    如此才能在天地间自保，不至于被人越阶欺负。

    现在来一个绝仙圆满，自己就被越了三阶。

    自己越阶就算了，岂能被人越阶。

    当然他也简单这么说了。

    红雨叶眉头皱起：“越阶？”

    “是啊，一些强者都喜欢越阶挑战晚辈。”江浩叹息一声道：

    “晚辈返虚后期修为。

    “羽化，登仙，人仙，他们都能越阶下来欺负人。

    “晚辈自然要努力修炼，防止被越阶。”

    红雨叶看着眼前之人，一时间都忘记了喝茶。

    沉默许久她才道：“你的意思是，你要成为最强，好越阶欺负其他人？”

    江浩低眉。

    没有开口说是。

    但确实是这么想的。

    “我第一次听说有人怕被越阶挑战，还是这样的越阶。”红雨叶说道。

    “强者都能越阶挑战，这种话前辈定是听说过。”江浩认真道。

    “是啊，听说过，但是那时候的越阶跟你的越阶可不同。”红雨叶喝着茶平淡道。

    她已经接受了。

    随后她换了话题：“血之道果最后被谁拿到了？”

    “没有消息，目前为止外面知道的人也极少。

    “皓月真人似乎也离开了，应该也是为了这个。”江浩说道。

    说起道果，江浩有些意外道：“前辈，血之道果对比古今道书哪个厉害？”

    “古今道书。”红雨叶回答道。

    “那么这两个都是古今天的道果？”江浩又问。

    闻言，红雨叶思索了许久，最后点头道：

    “是的。”

    “一个人可以这么凝聚道果？还能把它摘出来？”江浩有些不可思议。

    “需要各种时机，但是他这样，应该是为了自斩。

    “至于为什么要自斩，不外乎两种。”红雨叶低眉道：“一是道有问题，二是他要斩出一个新的未来。

    “他应该是成功了。

    “若非他的恶念，血池大概困不住他了。”

    “古今天会有多强？”江浩好奇的问道。

    红雨叶摇头。

    给不出答案。

    如此看来，江浩觉得自己以后进去还是应该小心为上。

    善与恶都不能提。

    容易给自己带来莫大危险。

    “圣盗封印之地有消息吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“还需要一些时间。”

    他也颇为无奈，圣盗真会给他添麻烦。

    “放水，我要沐浴。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩也不敢迟疑。

    说起来对方很久没来了。

    之后江浩就在门口守着。

    听着里面的水声。

    时间如同这水声，有时候听到水声便会让他响起那日河边玩水，转头就已经站在河边看着其他小孩在河边玩水。

    而自己为了生活，再也弯不下玩水的腰。

    两年之后。

    江浩一百四十岁。

    今日也是二月份。

    同样是晚上。

    同样在等待红雨叶沐浴。

    而今天他感知到了密语石板的震动。

    时隔两三年，终于又开始聚会了。

    一看，确实是今晚子时。

    “前辈，聚会即将开始，应该会有血之道果的消息。”江浩开口回答道。

    “你除了聚会，就没有其他消息来源了？”红雨叶的声音从里面传来。

    咯吱！

    门被打开了。

    此时红雨叶的头发带着些许水渍。

    她看都没有看江浩，迈步往二楼走去。

    江浩跟上，道：

    “晚辈确实离不开这里，花若是不照看，生长速度会变慢。”

    血之道果到底打到哪了，江浩也不知道。

    这两年，明月宗的人基本都离开了。

    楚婕也来与他道别，颜月芝也是如此。

    不过茶叶倒是给全了。

    热闹的天音宗，又恢复了正常。

    也就巨灵族还在折腾，似乎觉得七彩石效果有些慢。

    二楼，红雨叶坐在阳台位置。

    江浩走到她身后，思索了下用手拂过带有水渍的头发。

    一时间，水渍慢慢散去。

    感觉到什么，红雨叶转头看向江浩。

    后者立即收手：“冒犯前辈了。”

    “是冒犯了，你觉得如何惩罚为好？”红雨叶问道。

    江浩低眉：“全凭前辈惩罚。”

    “那就把手剁了吧。”红雨叶开口说道。

    江浩：“……”

    “那就是不愿意了，看来也不是我说什么就是什么。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩：“……”



第1373章 这个世道怎么了
    月光下，微风徐徐。

    江浩站在阳台位置，看着眼前之人。

    感觉空气带着寒意。

    对于红雨叶的话，他不好接茬。

    所以就保持了沉默。

    “你多少岁了？”红雨叶突然问道。

    问话的时候，已经不再看江浩。

    而是坐在阳台的座椅上，看着外面的天空。

    江浩也不曾迟疑，继续帮忙挥去发丝上的水渍，顺便道：“一百四十了。”

    “一百四十了？”红雨叶颇为好奇道：“一百多的人就返虚圆满了？”

    “是，刚刚好圆满。”江浩回答道。

    他的修炼速度是看首席第九。

    对方提升他就跟着提升。

    不过都是低对方一个境界。

    如今第九已经羽化初期了。

    速度当真快啊。

    首席前九没有一位是普通的。

    如今十位首席，只有自己还留在返虚。

    “如此天赋你有什么想说的吗？”红雨叶问道。

    “其实能达到这样的境界，还是多亏了前辈。”江浩开口说道。

    闻言，红雨叶颇为诧异的回头。

    江浩看着对方并未回避。

    “为什么？”红雨叶好奇。

    “若非前辈给的一些帮助，晚辈根本无法快速提升。”江浩开口说道。

    闻言红雨叶冷笑一声，转了回去。

    江浩继续帮她挥去水渍。

    “撒谎是谁教你的？”红雨叶随口问道。

    “前辈说笑了，都是为了生存，换了一种表达方式而已。”江浩说道。

    “现在的你生存也很困难吗？”红雨叶靠在椅子上道：

    “如今的你天音宗首席弟子，人人看到你都要喊一声师兄。

    “一些诽谤你的，误解你的，大多都变成了理解你的。

    “如今的你，可以说是人人敬仰，甚至崇拜的存在。

    “还是当初那种生活吗？”

    “话是如此，可总有强者容易注视到晚辈。

    “如今的修为在天音宗虽然还算了得，可往大的看呢？

    “南部，东部，西部，北部，海外。

    “各个种族。

    “我这样修为的人很多很多。

    “岁月的积累下，最不缺的就是天才与强者。

    “晚辈只是无尽岁月的某一块正在发光的石头。”江浩边说边将水渍挥去。

    不稍片刻，如瀑发丝垂落。

    红雨叶抬起手在江浩的目光下，简单的将头发扎起。

    这一幕看的江浩愣在原地。

    等对方看过来方才低眉。

    魅术，绝对是魅术。

    红雨叶没有说其他，只是让江浩过来泡茶。

    “那你要永远躲在这里？”红雨叶看着江浩道：“你天赋如此之高，又望见了这个世界的顶点，真就愿意躲在这个地方？

    “不去感受仙之巅带来的成就？”

    江浩摇头，道：

    “或许这样的成就很吸引人，但太复杂了。

    “晚辈是一个简单的人。

    “心智普通，胸无大志。

    “计算不过别人，隐忍不过别人。

    “或许是运气好一些，可这运气躲起来才能更好的彰显。

    “一旦出去，晚辈就没有在天音宗时的光。

    “外面的天之骄子散发着更多的光。

    “他们的气魄，他们的自信，他们的目光。

    “都会让人惊为天人。

    “所以晚辈就不出去自取其辱了。”

    江浩说的是真话，他修炼速度确实快了一些。

    但也就这样了。

    自己没有为天下的心，没有放下自我的气魄。

    而人皇这类人，无一不是身具大气魄，大伟力的人。

    绝非自己一个修炼快的人可以比拟。

    红雨叶看着眼前之人，最后端起茶杯抿了一口，随口道：“天音宗的风景也不错。”

    江浩闻言，微微点头：“前辈说的在理。”

    喝着茶，时间一点点过去。

    江浩发现快到子时了。

    之后拿出密语石板。

    告知红雨叶一声，心神便进入其中。

    进去之后，他看到的还是之前几个人。

    不过每每看到翼，都感觉有些突兀。

    新出的一个人，还未习惯。

    主要最近聚会较少。

    当然，其他几人互相还算熟悉。

    毕竟他们偶尔会在里面聊天。

    翼身为黎族，对外面的事知之甚少，不过鬼仙子还算热心，与他介绍了很多。

    而翼也透露出自己已经脱离了功法的限制。

    没有了之前的弊端，但还不知道如何把功法给族里。

    对此，鬼仙子觉得直接丢在某个地方，谁捡到了就把问题交给谁。

    柳说这是提升身份地位东西，惟一的难处就是道明由来。

    最后翼做出了决定。

    丢了。

    江浩那时候看到，颇有些佩服对方。

    为了不引人瞩目，又想帮一帮族里的人。

    丢了确实是好。

    这样问题就不会落在自己身上。

    当然，张仙子也给出意见，丢一本肯定不行。

    容易被人藏私，还有其他诸多问题。

    除非这个人够好。

    所以为了安全起见，丢个几十本最好。

    星则提议，书籍容易被发现源头，所以还是去狩猎，用兽皮。

    如此也就无人知晓。

    江浩觉得这些人很热心，而且对翼的事很感兴趣。

    似乎在别的地方都没有这种成就感。

    来一个弱的，就特别振奋。

    思绪万千，不过眨眼之间。

    众人向丹元前辈问好后，便盘膝而坐。

    “有修炼上的问题吗？”丹元含笑开口。

    无人开口。

    “看来大家进展都很顺利。”丹元看向翼笑道：

    “阵法是有效的，所以翼小友无需再付出其他。”

    闻言，翼也松了口气。

    之后丹元又看向星道：“星小友应该也收到了支援吧？”

    “是。”星点头。

    天道筑基成仙的事他早已知晓。

    也知晓有其他强者支援。

    随后，丹元看向井：“井小友需要什么？”

    江浩确实出手了，他主要是去与血池的古今天较量。

    是尽力了。

    不过也给他们带来了巨大风暴。

    所以也不贪功，只是平淡道：

    “想知道那件东西争夺到何种地步了。”

    此话一出，其他人都感觉有些奇怪。

    井问的是什么？

    鬼仙子思索了下看向张仙子。

    张仙子那时候应该在现场，多少是知道的。

    然而张仙子摇头。

    她确实不知道。

    这让众人更加疑惑了。

    难道不是成仙的事？

    闻言，丹元含笑道：“看来井小友没有过多关注这件事，快打到海外了，不仅仅如此，仙族又来了一位。

    “昊天宗也来了一位。

    “只能让仙宗进来平衡了，如果还有人来，那……”

    丹元看向张仙子道：“张小友回到西部了？”

    “是，刚刚回到西部。”张仙子回答道。

    鬼仙子看着丹元前辈道：“前辈，是什么打到海外了？”

    其他人心中叫了声好。

    鬼仙子问的好。

    翼也是这般觉得，他觉得在聚会上很多问题都不适合问。

    但是鬼仙子都会问出口。

    他不敢问，其他人似乎也没有打算问的样子。

    可自己又好奇。

    没想到鬼仙子就问出口了。

    丹元含笑道：“因为在天音宗出现了一个人，看起来像笑三生。”

    “笑三生？”鬼仙子思索了下道：“古今第一死了，所以是其他人成了笑三生？

    “而笑三生是……”

    鬼仙子看向井，好奇道：“后面发生什么了？”

    张仙子思索了下道：“那一天我记得应该出现了血池，但是血池出现后发生了什么事我倒是不知道，只知道有一位强者似乎突然死了，之后血色龙卷连天，极为可怕。

    “最后诸多强者又打起来了。”

    “是啊，血池出现了，里面走出了一位未知强者，笑三生与之对战。

    “最后得到了一件东西。

    “这件东西就是后续争斗的源头。”丹元含笑道。

    “是什么东西？”鬼仙子问道。

    其他人也是等着后文。

    丹元看向井：“这就要问井小友的。”

    江浩感受着周围目光，也不在意，只是低沉开口：“大罗道果。”

    大罗道果。

    一时间众人沉默。

    没有惊呼声。

    不是这个东西不足以让他们惊呼，而是……

    不知道这是什么东西。

    丹元见此，笑着道：“传说人皇就在大罗境，而得道果可入大罗。”

    一瞬间，众人倒吸一口凉气。

    随后看向井眼中有些惊骇。

    鬼仙子率先开口：“那是不是意味着井道友注定要进入这个境界？”

    大罗是何种境界他们不知道，但是人皇代表着什么他们可是明白的。

    “不对。”柳开口道：“丹元前辈说了有后续。”

    “是。”丹元继续开口道：

    “笑三生得到了道果，但他做了一件事。”

    “什么事？”鬼仙子好奇的很。

    丹元看着众人道：“他将手中的道果丢了出去，送给了明月宗强者。

    “所有为大气运而来的人再不纠结大气运，开始争夺道果。

    “大战由此而来。

    “从南部即将打到海外，不仅如此战圈还在扩张。

    “目前为止东西还未确定归属。

    “想来近一两百年都无法停歇了。”

    闻言，鬼仙子有些发虚：“那会在海外引起风暴吗？”

    “会的。”丹元看向众人道：“如果你们能在海外叫到人，完全可以让他们试试。”

    海外叫到人？

    一时间众人心中都有一些想法。

    “要通知书院吗？”张仙子问道。

    丹元轻声道：“都可。”

    如此众人都不再开口。

    丹元看向井道：“如今井小友只是想要知晓这些，那么有进展都会有消息传到小友这里。”

    江浩点头。

    如此甚好。

    自己不用聚会一次问一次。

    之后丹元又说了两件事。

    还是古老之地跟仙族内应。

    江浩这才想起来没有去找贤弟。

    看来得找个时间去问问贤弟，有没有进入仙族。

    对于这两点，其他人都没有开口。

    毕竟暂时都没有办法。

    另外就是被刚刚的消息震撼到了。

    之后的交易江浩没有参与。

    而听周边消息，江浩知道天道筑基又去西部了。

    海外龙族开始多了。

    圣盗的人也更加活跃。

    其他倒是没什么。

    东部天骄一直都在打，似乎要出一个无敌者。

    翼也告知黎族开始与外界接触，可是通道明明还未建立。

    有人用特殊办法进入了黎族。

    他身份地位还不够，并不知道是什么人。

    江浩想起了红雨叶说的，让他试着去找典籍看看，黎族都有什么传说。

    或许能知道他们的来意。

    如此对方也是点头。

    之后聚会结束。

    海外。

    碧竹坐了起来。

    她看着外面的月光，感觉海外的月亮比南部大不少。

    又圆又亮。

    “突然想想好多年没回去了，不知道大哥二哥怎样了。”

    “想家了。”

    可惜还是不能离开。

    上官一族的人太菜了，这么多年了，还没有出四位人仙。

    自己真的是想尽办法了。

    所幸，找到了新办法，这次应该能出两位人仙。

    上官青素回来就是人仙，不过对方回来也没有说什么。

    就说天音宗很危险，而且打起来了。

    “打起来了，但是根本不知道为什么打起来，谁能想到为什么呢？”

    这般想着碧竹又躺了下去。

    突然她脑海中有声音传来。

    “事情办的怎样了？”是顾长生的声音。

    碧竹突然想起了什么，问道：“前辈能问你一件事吗？”

    “什么事？”顾长生问道。

    “您是什么境界？”碧竹问道。

    “比你强的境界。”顾长生回答。

    “那您到大罗了吗？”碧竹问道。

    对面沉默了。

    “没到？”碧竹心惊不已。

    顾长生都没到吗？

    “我只能回答，被流放的时候，我无限接近那个境界。”顾长生回答。

    那就是还没到，碧竹再次问道：

    “那现在呢？”

    “等我回归就知道了。”顾长生并未给出准确答案。

    “那如果有一颗大罗道果出现，会发生什么事？”碧竹又问道。

    对面又沉默了。

    “怎么会有大罗道果出现？”顾长生低沉道：“哪怕天地神物也不能凝聚一颗大罗道果。”

    “我说如果，如果有一颗大罗道果出现，会发生什么事？”碧竹问道。

    “修真界要掀起无尽风暴，站在最顶尖的一批强者会打到大道消亡。

    “那是无数人无法窥见的境界，无数人梦寐以求的境界。

    “多少强者倒在这道门前。

    “每个时代，能够进入这个境界的人，屈指可数。

    “而大罗道果，哪怕融合不完美，只要时间够都能进入。

    “最弱也比其他人强了不知道多少。”顾长生说道。

    碧竹听着默默吞了口口水道：“那……你说有没有一种可能，有人得到了大罗道果，然后丢出去送人了？”

    “不可能，何等天骄，何等妖孽，才能把道果丢出去？丢啊，哪个人不是小心翼翼的？

    “你以为人皇在世吗？”顾长生激动道。

    但是很快，他反应过来了：“所以，你遇到这种人了是吗？还遇到大罗道果了是吗？”

    这个世道怎么了？



第1374章 我背后站着四个大罗
    碧竹看着外面的大圆月，脸上有了愁容。

    开心的童年似乎就这样过去了。

    “长大了，果然没有了从前的快乐，成年前我无忧无虑，如今我十八岁了，确实要背负一些惆怅了。”

    碧竹摇头感慨。

    从顾长生激动的样子，她已经得知，海外肯定要起一阵风。

    这风有多大不好说。

    但是一旦遇到，那么就是毁天灭地。

    此间天地，目前最顶尖的一批人发生争斗。

    哪里知晓轻重。

    那是恨不得把对方打死。

    如此又怎能管其他人死活？

    她成仙了，可仙人在这些强者面前，与普通人相无异。

    反正一个余波都死了。

    “别感慨你的十八岁人生了，短短十八年，有什么好感慨的。”顾长生声音传来：

    “说说是怎么回事，为什么会出现你说的事，又为什么会出现大罗道果。

    “这东西怎么会出现？

    “大世刚刚没几年，正常情况下是真仙行走天地的时候。

    “怎么突然就一下大罗道果了？

    “万事万物总归要循序渐进，若是这般强者一下涌出来了。

    “那大世直接就打疯了。”

    “前辈什么意思？”碧竹有些疑惑。

    “就是这个时候不应该出现这个东西，这个东西出现，看似会推进大世进程，实际上会缓解大世进程。

    “幕后黑手所图不小。”顾长生说道。

    “为什么会缓解大世进程？”碧竹一脸疑惑。

    “你有没有发现你问题真多？”顾长生声音低沉，感慨道：

    “这东西出来很多人会提前出现，但成功的人只能有一位。

    “而且想要融合也需要不少时间，争夺的人后续必定要闭关，稳住道心，缓解伤势。

    “身为落败者，必定有不少伤势，而且打了那么多年。

    “必须要尽快赶上其他人步伐。

    “现在说说怎么回事吧。”

    碧竹有些意外，井这次把目标放哪了？

    龙族即将突破出来，突然道果打过来，难道是因为这个？

    她也不确定。

    不过很值得怀疑。

    之后她简单的说了大罗道果的事。

    “前辈，如果是你会夺取这颗道果吗？”碧竹问道。

    “当然会。”顾长生回答道。

    “前辈也需要？”

    “我不需要，但不需要也得抢，这东西我可以不用，但不能给别人用，而且可以借鉴从而补充自己，就是浪费了些。”

    “所以，这消息一旦传出去，那么必定有大量强者争夺？”

    “是的，大家都怕被别人得到，一旦出了一个大罗，那几乎是改变格局的事，哪怕时间很长也是如此。”

    碧竹点头。

    得到了大罗道果，那就意味着未来会有一个大罗。

    这就已经凌驾无数人之上了。

    按古老的时代来说，就是能开辟强大种族。

    按现在来说，就是能开创仙宗。

    “前辈，要是打过来，龙族的人是不是也要抢夺？”碧竹突然问道。

    “是，按你说的，龙族通道在开启，会一点点过来，然后稳定这边情况。

    “但他们若是知道大罗道果，甚至不惜挤破通道也要过来一个强者。”顾长生回答道。

    闻言，碧竹确定了。

    这一切都是井的阴谋，不想让龙族过早出现。

    既然对方封印了祖龙，那么龙族自然是越晚出现越好。

    如此就说的通了。

    不过这手笔真大啊，居然用大罗道果当做诱饵。

    也是。

    除了这个，其他东西如何能引诱龙族？

    “前辈，你什么时候回归？”碧竹好奇的问道。

    “你不觉得这个世代有问题吗？”顾长生问道。

    “什么问题？”碧竹疑惑。

    顾长生呵呵一笑：“三大天极凶物，大罗道果，各种情况接连而至。

    “不知道的人还以为大世达到了巅峰。

    “然而这是大世开启左右发生的事，这个大世不正常。”

    “那前辈不是应该更早回归吗？”碧竹问道。

    顾长生沉默了。

    然而他也就此离开了。

    不想再聊下去。

    碧竹也不在意，而是走出了房间。

    巧姨依然在外面等待。

    “公主。”正在打坐的巧姨，听到声音就看了过去。

    碧竹抬头望月道：“巧姨，我有些想故乡了，看到这月亮一时间想要作诗一首。”

    闻言，巧姨一脸惊诧：“公主还会这个？”

    碧竹骄傲的开口：“当然不会，所以我只是想要吟诗一首，而不是真的来一首。”

    巧姨：“……”

    “不知道大哥跟二哥怎样了。”碧竹坐在一边说道。

    “公主，你要五百岁了，或许两位殿下都觉得你已经死在外面了。”巧姨提醒道。

    “胡说，我才十八岁。”碧竹倔犟的纠正道，旋即又道：

    “再说了，皇族现在的寿命长了，不止五百。”

    “那公主打算什么时候回去？”巧姨思索了下道：

    “皇族第一天才如今应该也很强了，再过一些年，指不定要成为皇族第一强者。

    “哪一天公主回去，她称帝了也不用意外。”

    “什么？”闻言碧竹惊的站起道：“皇族第一天才还能称帝？

    “没人告诉我啊。

    “那我不是白当了这么多年的皇族第一天才了？”

    巧姨看着对方，一时间不知道如何开口。

    “算了，还是先想想后面怎么办吧，海外要发生大事了。”碧竹惆怅道。

    自己还不能离开这里，但是要是那些人打到这里，那就危险了。

    总之先避开龙族出没的地方。

    还有，让上官一族别乱来。

    先躲起来。

    等风头过去了，再说。

    四个人仙。

    她要再加把劲了。

    然后赶紧回南部。

    还是南部好。

    打了这么久那边都没有什么反应。

    海外就不一定了，毕竟这里更大，生灵更少。

    打起来都不用顾忌太多。

    ——

    另一边。

    陶先生也走出了房间。

    来到众人喝茶的地方。

    如今的朱深与唐雅也回来了。

    在聚会中，陶先生也与井打了招呼，表示了感谢。

    去天音宗还是应该要见见对方的人。

    如此也就安稳许多。

    唐雅也确实受到了对方的帮助。

    “为什么不喊我兄长？”茶桌上赤龙开口说道。

    “没时间开口。”唐雅认真道：

    “那时候我都没办法分心，更不能喊出口了。

    “前辈这个办法弊端很大。”

    赤龙：“……”

    对方如此一本正经的回答，让他有些始料未及。

    “安稳成仙就行，成仙了陶先生给你的工钱更多了吧？”黄见雪笑着问道。

    人仙护卫，自然比登仙护卫强很多。

    唐雅摇头：“我不会告诉你们的，你们指定又想骗钱。”

    “陶先生。”朱深看到了来人。

    陶先生点头，来到了茶桌上，看着赤龙欲言又止。

    “怎么了？”赤龙有些好奇的问。

    黄见雪也觉得意外：“陶先生是想说什么？

    “阁楼要关了，赤龙已经去不了？”

    不是这个，陶先生还有什么好说的？

    “是这样的。”陶先生思索了下，开口道：

    “两位前辈需要大罗道果吗？”

    这突然的一句话，让喝茶的两人都是一愣。

    就是握住茶杯的手都抖了一下。

    从古至今，他们从未想过有一天，会有人问出这个问题。

    需要吗？

    当然需要了。

    但是上哪要这个东西？

    赤龙有些了解陶先生，所以问道：“陶先生有消息？”

    “有的，而且马上就要到海外了。”陶先生说道。

    “怎么可能？这个时候怎么会出现在这种东西？”黄见雪有些惊诧。

    “这个晚辈就不知了，但是有一条消息千真万确。

    “南部，嗯……”陶先生在思索如何开口。

    片刻后，他方才看向朱深开口道：“天道筑基成仙的时候是不是有强者突然动手，而后又突然停手，片刻后又突然动手，而且打的更加激烈？

    “然而却没有人管天道筑基？”

    朱深思索了下点头道：“确实如初，他们没有人管天道筑基，但是突然间就仿佛仇人见面，恐怖力量比原先强了不知道多少。”

    “那就没错了，那时候有一颗大罗道果出现了。”陶先生看着赤龙他们道：

    “明月宗的人与仙族人因此打了起来，后来昊天宗的人加入，仙族的人也加了。

    “目前他们即将打到海外。

    “两位前辈若是需要，或许可以去争一争。”

    “不争。”赤龙立即开口。

    “为什么？”黄见雪好奇的问道。

    “你争不争？”赤龙问道。

    “想去看看，难道能走出自己的道？你虽然特殊，但是荒废的太久了，不一定还能走出吧？”黄见雪说道。

    “我为什么要走出？我有兄长当靠山，只要不乱来，我兄长以及长嫂都将庇护我。

    “我还有一位长姐，他们各个都是那个境界的人。

    “我争什么争？

    “我已经天下无敌了好吧？”赤龙不屑的开口：

    “现在的我安安心心的资助那些落难仙子不好吗？

    “日行一善。

    “乃人间美谈。”

    闻言，黄见雪都傻了。

    陶先生几人也是如此。

    什么意思？

    “你背后站着三位大罗？”黄见雪有些难以置信。

    “错，是四位。”赤龙开口纠正道。

    “你吹吧你，还四位，一位都没有吧？”黄见雪不屑道：

    “你一条龙算什么？

    “半条禁忌之龙。

    “当初若是不荒废还能有机会延伸那条路。

    “后来路都断了，续不上了。

    “这样的你，背后还能站四个大罗？

    “你怎么不说你兄长连人皇都要给几分薄面？”

    “嫉妒。”赤龙喝着茶不屑道：

    “你比我出来晚不了多少。

    “别说背后站着大罗了，你连同境界的朋友都没有。

    “都是龙，都是被丢下的龙。

    “我却能天下无敌，你只能不停苟活。

    “龙与龙之间还是有差异的。”

    “我不信，你有没有常识。”黄见雪说道。

    “你爱信不信。”赤龙看着对方道：“那你是要去争了？”

    恢复正常的黄见雪平静道：“看看吧，反正得看看是什么情况。

    “再说别人登上那个境界，有自己登上那个境界来的好吗？”

    “说的在理，等我长姐来了，我得去求求她教教我。”赤龙说道。

    黄见雪：“……”

    陶先生笑道：“两位前辈觉得这次争夺会引发什么事？”

    “管他什么事，我们躲在这里就好，他们打他们的。

    “不过……”赤龙笑着道：“龙族最近不是进展不错吗？

    “把这个消息送给他。

    “想来不用多久，龙族通道就该断了。”

    闻言，陶先生明白了什么道：

    “但龙族出来一位强者，不是更能掌控局势？”

    “话是这么说，但是他舍得放弃大罗道果吗？”赤龙笑着道：“以那些强者的能耐，这一次争夺，少说两百年。

    “龙族能看着别人得到通往那个境界的钥匙？

    “拼了命也得得到。

    “所以龙族要延迟两百年回归。”

    “这个计划好，龙族晚回归我们也清净。”黄见雪笑着说道。

    陶先生点头，如此他也觉得不错。

    ——

    江浩睁开眼的时候，看到的是红雨叶。

    她正低着头给自己倒茶。

    耳垂边细小的发丝随风而动。

    洁白的脸颊被月光映照着更加无瑕。

    “聚会说什么了？”红雨叶边倒茶边开口问道。

    江浩思索了下道：

    “黎族的阵法确实能对古老之地起作用，但是什么作用暂且不知。

    “还有就是血之道果的争夺变大了，目前快打到海外了。”

    放下茶壶，红雨叶道：

    “看来很多人都要把目光放在海外了，也没有什么人会把注意力放在你身上。”

    “是。”江浩点头：

    “这件事会持续不少时间，晚辈只要近期不做什么，那么将逐渐淡出众人的目光。

    “一两百年后，笑三生是谁大家都没有太大概念。

    “或许就是很久远的事了。

    “古今天应该也没多少会记得。

    “如此，大世之争就与晚辈无关了。”

    “那你不关心离家出走的那些人？”红雨叶问道。

    “他们还未成仙，闯不出太大的名堂，不过偶尔还是可以关注一下。

    “若是遇到大危机，也可以过去一趟。

    “防止他们往回跑。”江浩很认真的开口。

    “你不好奇古老之地有什么吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“不好奇，哪怕是黎族那边有什么，晚辈也不好奇。”

    红雨叶看着江浩，不知道在想什么，随后道：“既然不好奇就尽快找到圣盗的封印之地吧。”

    额，江浩差点忘记了这个。

    不过这个也可以去问问贤弟。

    贤弟与圣盗有仇隙，或许也想将其封印。

    有一定可能知晓封印之地所在。

    嗯。

    天一亮就找过去。



第1375章 家姐来了，发财了
    红雨叶是在木屋过夜的，江浩则坐在阳台看着书籍。

    如今的他，无非看两种书。

    一是无名秘籍，二是天刀七式。

    其他的书，除非看着玩，不然少有提升。

    夜晚，他偶尔会看向熟睡的红雨叶，思考自己多久没有睡了。

    仔细回想，应是很久。

    没有必要，他都想把时间花在参悟无名秘籍，以及天刀上。

    如此才能在这样的世界中更好的生存下去。

    清晨，红雨叶就起来离开了。

    消失前说要尽快找到封印之地。

    江浩也不敢怠慢。

    在对方离开之后，就第一时间前往天青山。

    本来是想用普通弟子身份进去的，但是想了想还是直接来到了贤弟的院子。

    此时的贤弟坐在院子中，似乎在惆怅着什么。

    江浩也没有主动惊扰对方。

    而是坐在边上看着对方惆怅。

    许久之后，见对方一点没有醒过来，方才主动开口：“在想什么呢？”

    “唉，我有些惆怅，觉得这个世上的事有些……”说到这里，李启顿了下，然后震惊了转头。

    当看到江浩时，他惊的站起来。

    “笑三生？”李启立即问道。

    江浩点头：“是我，贤弟怎么一惊一乍的？最近遇到什么了？”

    此时李启看向江浩有些复杂，又有些叹息。

    这莫名的情绪变化让江浩有些在意。

    不曾迟疑，开启了神通鉴定。

    如今的他，很少用这个神通了。

    尤其不对强者使用。

    生怕给自己惹来什么大祸。

    红雨叶也好，古今天也罢，圣盗也是如此。

    他都不曾冒然使用鉴定。

    贤弟这边也很少用了。

    只是今天看着古怪，自然要看一下。

    不然就得用神通因果归墟。

    都是神通，还是鉴定直观一些。

    【李启：圣主分身，真仙初期修为，能主动沟通天地大势，随时都能离开原地，是核心分身的一部分。且能掌控其他分身，目前回归的最重要分身。此时看你心情复杂，从圣盗那里知道了你的真实身份与红雨叶的事，目前在想办法关注你们两个人。看看是不是如圣盗说的那般，你们已经是男女关系。】

    江浩：“……”

    原本纯粹的贤弟不干净了。

    被圣盗污染了。

    还知道了自己真实身份，还有红雨叶。

    除此之外，这些人还真敢想。

    男女关系……

    这是什么关系？

    江浩一时间感慨万千。

    最后望着眼前之人道：“贤弟在吃惊什么？”

    “没什么。”圣主恢复了正常道：

    “你又来勒索我？”

    不过突然想到自己知道眼前之人的身份，也莫名的痛快。

    对方可能还不知道自己已经知道了。

    如此，自己也算站在高处看着对方。

    这般想着圣主心情好了不少。

    江浩看着对方笑道：“贤弟怎么突然高兴起来了？”

    “你管得着吗？”圣主早已破罐子破摔。

    “是因为知道我真实身份了，所以笑的这般开心？”江浩反问道。

    一时间，圣主脸上的笑意戛然而止。

    他有些惊诧的看着眼前之人。

    “圣盗能告诉你，就不能告诉我？”江浩反问道。

    圣主有些憋屈。

    见此，江浩才高兴了起来。

    随后他身上伪装扭曲，最后散去。

    以真面目与圣盗会面。

    “贤弟知道是我的时候，是什么表情？”江浩好奇的问道。

    “天音宗首席第十弟子，年纪轻轻返虚圆满修为？”圣主突然问道。

    江浩点头：“是我。”

    “那你是什么修为？”圣主突然问道。

    “贤弟看不到？”江浩看着对方，忽的点头：“也是，你现在才真仙初期，看不到是应该的。”

    圣主：“……”

    一时间感觉自己被侮辱的体无完肤。

    “当初成仙的人也是你？”圣主问道。

    “那时候贤弟修为跟我相差不多，不过贤弟是恢复修为，我是提升，还是应该会快一些的，我不过侥幸。”江浩笑着说道：

    “贤弟的大势举世无双，未来不可限量。

    “现在虽然慢了我一些，但我相信未来是会绽放光芒的。

    “贤弟的名字，必定彰显天地八方。”

    圣主嘴角抽搐了两下。

    恢复修为，还不如眼前之人提升的速度快？

    虽然一些话听起来是夸赞，但是不知道为什么，屈辱的很。

    “很少有人这么侮辱我。”圣主咬牙切齿道。

    “是，贤弟走出了自己的道，而且走到了极致。

    “天地间能胜过贤弟的，屈指可数。

    “这样的贤弟自然会被无数人敬畏。”江浩点头说道。

    前提是不遇上古今天这样的大罗。

    天极皇主，人皇，古今天，还有东极天，应该都不好惹。

    尤其是前面三位。

    毕竟在天极皇主的水池中，有人皇与古今天的位置。

    说明这三个人若是修炼到最后，可能相差不多。

    前面两位都是达到了大成，古今天还没有，但是谁知道他在血池中都干了什么。

    是否达到了也是两说。

    毕竟都丢出两个道果了。

    正常人谁能干出这样的事？

    祖龙，人皇时代排进第五的人，完全不够看。

    呼了口气，江浩没有多想。

    而是开始等待。

    具体等什么他也不知道，反正等就是了。

    大世到来，自己似乎没有什么事需要做了。

    等气泡攒够，等道果之争结束，等楚川他们走出南部，等贤弟找过来。

    等自己领悟天刀最后一式。

    院子中，江浩坐在树下，看着上面的叶子，他在想桃子足够熟了是否会掉下来。

    如果掉下来是不是也是因为大地？

    那怎么做才能让它往上飞呢？

    亦或者让它永久不熟，如此是否永不会掉落？

    这莫名的想法，让江浩感觉想笑。

    之后他闭上眼眸，心神落在体内一颗如同石头前，它发着光，绽放着刀意。

    这是初步领悟大罗天带来的。

    在与古今天一战后，他有了些许明悟，所以想来继续感受一二。

    就这样看着它，一眼就仿佛望到了四季，春夏秋冬，万物更迭。

    最后万物散去，四季不在。

    江浩就这样看着，仿佛天地失去了颜色失去了一切，最后大地变得混乱，而后被浑沌包裹，一切不复存在。

    归于虚无。

    如此，江浩有些错愕。

    他睁开眼眸。

    看了下桃树，发现上面早已有了桃子。

    而且岁月的痕迹在桃树彰显。

    “过去多久了？”江浩突然开口问道。

    “十五年。”平淡的声音传来。

    是红雨叶。

    江浩看了过去。

    只见红雨叶正在给灵药浇水。

    他有些恍惚。

    “你在悟道？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“我在领悟天刀，但有些奇怪。”

    “奇怪什么？”红雨叶低头继续浇水。

    江浩思索了下道：

    “我一开始看到了四季更迭，后来看到了花开花落。

    “但是……

    “四季更迭更完就不再重复了。

    “花开花落，就再没有花开了。

    “我不理解为什么。”

    红雨叶有些诧异的看着眼前之人道：“你确定你不是在悟道？”

    “我确实是在领悟天刀。”江浩认真回答道。

    突然，他想到了什么：“我忘记了一件事。”

    “什么？”红雨叶有些好奇。

    江浩在储物法宝找了下，最后找出了几个打包好的糕点道：“上次买的，忘记给前辈尝尝了。”

    红雨叶看着糕点，沉默了许久道：“十几年前的？”

    “嗯。”江浩点头。

    “能吃？”红雨叶问。

    “给小漓吃应该没问题。”江浩打开看了下，发现应该是不能吃了。

    当初没有好好封印。

    叹息一声，只能收起来：“下次再给前辈带。”

    红雨叶坐在江浩跟前，道：

    “小漓他们如何了？”

    江浩使用神通因果归墟，探查了下。

    发现他们已经站在大海前了。

    “几十年了，他们终于到海外边缘，应该就要乘船出海了。”江浩笑道。

    此时。

    无尽的海域边缘。

    小漓站在海岸眺望远方。

    她身边有一个女子，颇为狼狈。

    另一边有一条白色大狗，吃着大骨头。

    它头上还站着一只兔子。

    “终于到这一步了，我们需要建造木船，然后出海寻宝。”兔子笑道：“道上的宝藏等我们太久太久了。”

    “大海这么大，我们应该怎么走？”小漓好奇的问道。

    “兔爷道上的朋友已经在等着了，出去了就会帮我们引路。”兔子傲然道。

    “好，都是兔子的朋友，那我们问过去。

    “不是朋友就是敌人。”小漓兴奋的举手。

    随后她又激动道：“我这就去搭小船。”

    海外。

    原本还在风姑娘房间的赤龙，突然惊的坐起。

    左右看了看，道：“奇怪的感觉，有人在窥探我因果。

    “难道是兄长？”

    “前辈，怎么了？”后面风姑娘抱住了赤龙。

    赤龙思索片刻，瞬间想起什么了。

    定是家姐来了。

    兄长施法通知我。

    终于又要有灵石了。

    等了这么多年，终于把人等来了。

    不过兄长这是什么手段？

    当真厉害。

    “前辈怎么了？”

    “没什么，家人给我送灵石来了。”

    “那前辈可得留在奴家这里。”

    “那怎么可以，四个一起来。”

    “讨厌！”



第1376章 身怀六甲？
    天音宗。

    蟠桃树下江浩舒了口气。

    神通因果归墟给他带来了莫大的压力。

    刚刚知道小漓他们开始靠近大海，他就用神通找了赤龙。

    有些困难。

    这个神通对付对付修为差的没什么。

    对付修为比自己高的，就很困难。

    “你这样他能知道是干嘛？”红雨叶拿起茶杯问道。

    “不好说。”江浩思索了下道：“赤龙修为强大，应该知道是我，加以猜测或许能猜到。

    “猜不到也会想办法猜。

    “实在不行就算了。

    “让小漓他们自己折腾。”

    他的本意是想让赤龙带小漓。

    目前来看，赤龙是信得过的。

    当然，小汪在。

    如果赤龙之前的表现是假的，有小汪守着，拖住赤龙片刻，兔子就会用子环让自己过去。

    来得及。

    当然，自己确实不是赤龙对手，但能搬救兵。

    多少能威慑一二。

    实在不行，还有天极凶物。

    万物终焉不怕这东西，其他人就不是这样了。

    “如此看来这些年你都没什么事做。”红雨叶说道。

    “也不是，晚辈还需要养花。”江浩看向天香道花道：“就是不知道什么时候能够成熟。”

    红雨叶则把目光放在蟠桃树上：“什么时候打算涅槃？”

    “不知道。”江浩摇头，思索了下道：“或许等提升一下境界吧。

    “要是进入登仙最好。

    “实力足够强，也不用太担心问题发生。”

    “你还真是小心啊。”红雨叶呵呵一笑。

    “是啊。”江浩点头认真道：“小心驶得万年船。”

    “巨灵族的人似乎有些急了，你打算怎么做？”红雨叶放下茶杯问道。

    江浩略作思索道：

    “巨灵族中有宗门的卧底吗？”

    “如果有呢？”红雨叶问。

    “自然是让卧底告知巨灵族可能是七彩石因为大世出现了问题，让他们修复一下，然后挑选一些人出现印记进展。

    “就出现九成吧，这样他们也舍不得放弃。”江浩说道。

    “九成能坚持多少年？”红雨叶问道。

    “五年吧。”

    “五年之后呢？”

    “五年之后就还差最后一成中的一成。”

    “再坚持五年？”

    “嗯，然后七彩石需要修复，修复一开始都很顺利，然后最后一成的时候需要一些贵重的药材却又找得到就是费时间，让他们去找，应该还能坚持几年。”

    “然后呢？”

    “然后找到了就给他们感觉到进度，就差最后一丝丝，需要一些力量加持，几年之后又差最后一点普通东西，就是吸收要几年。

    “如此往复，一百年后或许他们还在努力修复。

    “毕竟眼看就要成功了，之前付出了那么多，多半不愿意放弃。

    “若是想放弃了，就让他们感觉印记基本成了，就差最后一下。”

    听完江浩说的，红雨叶沉默了许久，道：“你看起来也不像个好人。”

    闻言，江浩笑着道：“那要看前辈需不需要好人了。

    “晚辈是为前辈做事。

    “而且有巨灵族守护与付出，宗门也会安定许多。

    “强者目前是不会来了，血池的出现定然吓到了他们。

    “剩下的巨灵族能搞定。”

    红雨叶呵呵一笑，没有再说其他。

    之后就是喝茶。

    夜深了对方便离开了。

    如此江浩方才舒了口气。

    他怎么也没有想到自己发了个呆就过去了十五年。

    如今的自己多少岁了？

    一百五十五岁。

    修为高了之后，岁月真的快要看不到了。

    长生久视之后，真的还有岁月吗？

    有的或许不是岁月，是天地变化，是万物更迭。

    周而复始。

    但为什么自己在领悟天刀时看的就没有周而复始？

    一切都在往衰败荒芜变化。

    最后化为虚无。

    似乎那种情况无法逆转，一切都无法长久存在下去。

    注定了灭亡。

    不可逆。

    “想要领悟第七式，是不是需要让一切出现轮回？”

    “让周期延续？”

    江浩想不通。

    但目前也没有了那种有所悟的感觉。

    也不会再莫名陷入那种发呆中。

    最后他把目光放在天香道花上。

    “还是尽快提升修为吧，又浪费了十五年。”

    越是发呆，他晋升的时间就越长。

    积攒气泡只要七十年左右。

    但是综合起来要一百年。

    毕竟要偶尔发呆。

    一发呆就是按年算。

    “感觉这辈子的呆都集中过来了。”

    一百五十岁，光发呆就发了几十年。

    再继续下去，可能正常生活的时间都赶不上发呆时间。

    之后江浩看了下密语石板。

    很明显这些年是聚会过，不过自己没参加。

    也不知道这些人是如何猜测的。

    外界如何了也不清楚。

    今天鬼仙子与柳在里面聊天。

    鬼：“唉，我这边是岛屿，要被海淹没了，这些人到底要打到什么时候啊？”

    柳：“不知道，不过我这边还好，主要上官一族住处偏僻了些，所以刚刚好波及到了，其他地方还好，也就一个月来两次巨浪。”

    鬼：“龙族的人参加了吗？”

    柳：“通道已经碎了，龙族回归的时间延迟，不过听说有一位龙族强者参战了，海水突然降低，就是这位强者引动了海水。”

    鬼：“十三年啊，自从十三年前打过来后，我再没有睡过安稳觉。”

    柳：“海外变化确实大，不过听说很快就要打到深处了，不用几年海外会逐渐平稳下来。”

    江浩看着他们聊天，知道道果还在海外。

    只是不知道最后会落在谁的手中。

    不过在谁手中都无所谓，融合也需要几百年，这些人八成都要回去休息。

    就自己能安稳几百年。

    至于其他人。

    不管真仙，还是天仙，亦或者绝仙，想要晋升到绝仙巅峰，都不是几百年可以做到的。

    大世之争不是几百年的时。

    所以，一颗道果能给自己充足的时间。

    剩下的就是好好等了。

    不过龙族回归延缓，算是好消息。

    次日。

    离开院子，江浩来到了灵药园。

    看到人回来，程愁颇为兴奋。

    如今的他虽然能够处理灵药园所有事。

    但是有没有江浩在，完全是两种感觉。

    “师兄。”程愁恭敬行礼。

    “首席第九晋升了吗？”江浩好奇的问道。

    “还没有，据说想要晋升还要不少时间。”程愁回答道。

    “有人来找过我吗？”江浩往灵药园里面走去。

    “有，柳星辰师兄找过师兄，知道师兄闭关后，就回去了，大概是五年前的事。”程愁思索了片刻道：

    “除此之外，妙师姐经常问师兄出关没有。

    “都是牧起师兄一同来的。”

    江浩点头。

    柳星辰又找过来了，不知道他现在是什么情况。

    体内的那些人是否还安分。

    修为又是否到达登仙。

    满打满算，柳星辰应该也就修炼两百年。

    两百年的羽化或者登仙。

    这样的速度也很离谱。

    不过是用身体换的。

    或许成仙前提升很快，但是会卡在成仙门坎许多年。

    毕竟有四个残魂相助，不顾及自身情况下强行提升，还是很快的。

    可惜，再快都没有楚婕快。

    一百三十岁左右就成仙了。

    现在的楚川顶多返虚中期左右。

    差距太大了，以后的路可不好走。

    要是知道对方已经成仙，道心怕是都可能崩。

    “楚川他们有来信吗？”江浩突然问道。

    “有。”程愁拿出五封信封道：

    “其中一封是楚川师弟的，还有四封是木隐师弟的。

    “应该是楚川师弟离的远，想送回来不容易，也容易中途遗失。”

    江浩拿过书信道：“里面都写了什么？”

    说着他率先打开了楚川的信封。

    “楚川师弟说他获得了一件宝物，可以收集天下亡魂，名为天雷幡，如今的他横行一方。

    “修为更突破了返虚中期。

    “时间是十多年前。”程愁说道。

    江浩看着书信不由得好笑，万魂幡什么时候改名天雷幡了？

    不过那可不是普通的万魂幡。

    那幡也会给楚川莫大压力，毕竟里面的百万亡魂可不是普通人，而是天极皇主杀的人。

    哪有普通的。

    在这样的压力下淬炼，楚川修为会提升很快。

    “三百年内应该就能成仙了。”江浩看着书信说道。

    闻言，程愁有些羡慕。

    三百年内就可以成仙。

    江浩察觉到了什么，看向眼前人道：“不用好高骛远，现在的你先努力晋升元神。

    “慢慢来，晋升元神了，再淬炼一番，大世之下或许还有晋升的机会。”

    “我知道。”程愁点头。

    之后江浩看了木隐的书信。

    一开始都是说着风景习俗。

    说了三封书信。

    第四封开始接触人了。

    一下子明白了人心险恶，明白了世人疾苦。

    更知晓厄运专挑苦命人。

    江浩颇为无奈：“心境要出问题了。”

    “为什么？”程愁有些疑惑。

    江浩思索片刻道：“以木隐的性子，他会知晓学佛救不了天下苍生。”

    程愁有些意外，但还是问道：“那要如何？”

    “送一封书信给他。”江浩轻声道：

    “告诉他西部本没有佛法，他去了就有佛法，那么是什么样的佛法？”

    “就这样？”程愁问道。

    “就在这样，去吧。”江浩思索了下道：“能送到吗？”

    “不好说，但找巨灵族的人帮忙应该可以。”程愁有些尴尬道：“不过得用师兄的名义，他们逐渐融入了我们，也明白首席弟子的分量。

    所以师兄的名义好用。”

    “无碍。”江浩思索了下道：“不过得去养一只送信的宠物。”

    当然，只是用来回信，决不能让他们可以随时送。

    不然一直记得天音宗可不好。

    程愁说他会看看，不过对于送去的这句话他有些好奇。

    江浩笑着道：“佛法是讲给有耐心的人听的，如果遇到没耐心固执还会反抗的恶人该如何呢？”

    “如何？”程愁问。

    江浩拿出拳头道：“拳头可以让不配合的人配合听佛法。”

    程愁不是很懂。

    “所以你没有慧根。”江浩笑着道。

    进入灵药园后，江浩遇到了妙师姐跟牧师兄。

    “师兄，师姐。”江浩恭敬行礼。

    “找你很难啊。”妙听莲说道：“也没看你晋升羽化，不怕被人挑战吗？”

    “发了个呆。”江浩如实道：

    “一不小心就过去这么久时间了。”

    “发呆？顿悟也没有你这么长。”妙听莲疑惑。

    随后她来到江浩身边，从身上拿出了一张纸，本来要打开突然手一松掉落在地。

    “哎呀，好大的风啊，师弟帮我捡一下。”妙听莲颇为浮夸道。

    这让江浩感觉奇怪。

    这是干嘛？

    不过他还是捡起了纸张，递给妙师姐。

    “打开看看是什么。”妙听莲一脸好奇的道。

    江浩皱眉，不过还是小心的打开。

    一看是病单。

    江浩再一看瞳孔一缩，有些难以置信看着眼前之人。

    对方早已靠在牧起身边叉腰摆好了姿势。

    “哎呀，原来是身怀六甲的单子，谁呀，这么大的喜事。”妙听莲故作好奇的说道。

    江浩看着一边无奈的牧起，最后躬身行了礼：“恭喜师兄师姐。”

    “意外。”牧起无奈摇头。

    “什么意外。”妙听莲笑道：“师弟要不要送我点东西？”

    “要的。”江浩认真点头：

    “师姐觉得小孩子需要什么？

    “以后可想让他修炼？”

    “当然要修炼了，但是没天赋就挺麻烦的。

    “对了，师弟这么会养孩子，我让他拜你为师吧？

    “就这个礼物吧。

    “怎样？”

    江浩：“……”

    这是在送麻烦给自己，哪是自己送礼物啊。

    “不收。”江浩拒绝道。

    思索了下，他又道：“等他长大一些，给兔子吧。

    “师父的话，我给他找一个。”

    “这样就可以。”牧起开口道：“不过没有这么快生，师父送了些好东西，消化需要时间。”

    闻言，江浩想到了什么道：

    “他神魂如何？”

    “不好说，师父说最近我们消耗太严重，可能会虚弱一些。”妙听莲说道。

    “我去要一个来，到时候让他吸收一下。”江浩平淡道，旋即好奇问了句：“师兄师姐喜欢男孩还是女孩？”

    “看看你灵药园的，男的不是挨打就是受欺负，女的不是傻就是愣。”妙听莲认真道：“所以……”

    “要女孩？”江浩问。

    “当然是男孩了。”妙听莲说道。

    江浩笑而不语。

    “对了，我马上就要给师弟找到道侣了，你要不要也生一个，到时候你女儿嫁给我儿子。”妙听莲开口说道。

    江浩听都不听，与牧起师兄告别就转身离开。

    “我说真的啊。”妙听莲在后面叫道。

    江浩充耳不闻。

    去找一下贤弟。

    天青山。

    “要我神魂？没有，你杀了我吧。”

    力量镇压而下，天刀第一式，斩月。

    感受着自己即将死亡，圣主立即道：

    “停，停手。

    “我觉得可以再商量一下。”



第1377章 圣主：他发呆跟我有什么关系
    院子中，江浩看着激动的圣主，收了手中天刀。

    见此，圣主松了口气，指了指桌子道：

    “坐，喝口茶。”

    江浩坐了下来道：

    “贤弟何必要戏弄为兄呢？”

    圣主眼角抽搐了一下道：

    “你不觉得你很过份吗？”

    “没办法。”江浩摊手为难道：

    “刚刚好需要，只能苦一苦贤弟了。

    “不过以后都会好的。

    “贤弟威能盖世，实力登峰造极。

    “等彻底回归，就该傲然天地了。

    “不至于像如今这般……”

    “这般委屈，受辱？”圣主问道。

    江浩摇头：“不至于像如今这般在意这具分身了。”

    圣主：“……”

    深吸一口气，圣主看着眼前之人道：

    “你如今的修为，应该不简单。

    “拿我的神魂做什么？”

    “说起这件事，倒是跟贤弟几分关系，另外既然都用了贤弟的神魂，那贤弟介意收个弟子吗？”江浩开口问道。

    本来还在想去哪给那小家伙找个弟子，如今找好了。

    “什么？”圣主颇为茫然。

    “既然贤弟知道我的身份，那应该知道住在断情崖的天圣教圣女了。”江浩问道。

    圣主开口道：“妙听莲？”

    “是，这位是我师姐，对我极好。”江浩认真道：

    “她怎么说也是贤弟的门人，如今她怀了对我极好的师兄的孩子，贤弟是不是应该表示一下。

    “刚好我师姐身体不太好，孩子神魂应该不够强壮。”

    “你要用我的神魂去给他滋养？”圣主难以置信道：

    “天圣教圣女那不是我找的肉身吗？

    “每一个圣女我可都是付出了极大代价。

    “你以为她们是白白得到圣女位置的？

    “得到了好处一个个就想躲着我。

    “你那个师姐身体羸弱，要不是成为圣女哪怕天赋极好，也不一定能活两百年。

    “现在她两百多岁了吧？

    “靠的是我。”

    江浩看着眼前之人道：“那一百来岁的时候，你怎么就要占据她身体了？靠你活的更短？”

    “那不是意外情况吗？大不了再帮她做件事。”圣主看着眼前之人道：“你不要用这种眼神看我，我是杀人了，可修仙本就是艰苦道路。

    “不是你杀我就是我杀你。

    “没什么好说的。

    “你以为为什么人皇能留着我？

    “我多少有些傲气。”

    江浩倒没有在意这些东西。

    论杀人，自己杀的更多。

    不过他有些好奇的指了指眼前肉身：“他也是圣女？”

    “不是。”圣主摇头：“这就涉及另一种分身，反正我不会告诉你。”

    江浩也不在意，而是道：

    “贤弟提前几十年夺取我师姐的肉身，多少要给点补偿不是？”

    圣主望着眼前之人，只有神魂夺取圣女，哪有圣女用神魂滋养的？

    不过他还是拿出了一份神魂道：“可以了吧？”

    “这是我要的。”江浩接过神魂道：

    “至于补偿，以后贤弟收下那个弟子就好。”

    “凭什么？”圣主不满道。

    “因为我不想收徒。”江浩如实道。

    “你不收我就收？”圣主问道。

    “没事，到时候我找人养，贤弟偶尔教一教就行，有问题问贤弟就好。”江浩说道。

    圣主：“……”

    收徒这么随便的？

    “男孩还是女孩？”圣主问道。

    “我师姐喜欢男孩。”江浩顿了下道：“但应该是个女孩。”

    “你感知出来了？”

    “没有，只是我听师姐说的时候，感觉因果动了下，似乎第一胎事与愿违。”

    “不能是中途出事，孩子没保住？”

    闻言，江浩笑了起来，只是笑的有些冰，一字一顿道：“不能。”

    圣主感觉有些奇怪。

    似乎只要有人对那个小孩动手，可能会发生什么大事。

    江浩看着眼前之人，认真道：“贤弟，收不收徒另说，妙师姐与牧师兄是我亲近之人，他们的孩子自然是我的晚辈。

    “我们亲兄弟，我的晚辈自然也是贤弟的晚辈。

    “所以她不能出事，你我都要努力才是。

    “大世不太平，他们年纪尚且年幼，一旦遇到那些古老的存在，自然是麻烦事。

    “我若是不在天音宗，得麻烦贤弟了。”

    圣主想拒绝。

    但有些担忧。

    眼前之人动不动就是超越人皇，动不动就是古今第一。

    万一真的实现了……

    耻辱啊。

    奇耻大辱。

    大世这么久，自己居然还不能掌控自己的命运。

    最后他还是道：“她有圣女印记，让她用秘法沟通，遇到危险我会出手三次。”

    他还不信了，怀个孕还能遇到三次危险。

    如此，面子里子都有了。

    江浩面露和煦笑容：“贤弟当真了得，难怪外面总有一些写实传闻。”

    “什么传闻？”圣主问道。

    “先有圣主后有天。”江浩说道：“没有贤弟，天地万物都无法焕发生…机……”

    说这些的时候，江浩突然一愣。

    整个人就这样愣在原地。

    而听到江浩这么夸赞，圣主感觉身心舒畅。

    耻辱归耻辱，这人真会说话。

    只是当他看向眼前人时，有些好奇道：

    “你在干嘛？”

    此时江浩低着头有些茫然，只是嘴里一直念叨着：“先有圣主后有天？没有圣主无法焕发生机？

    难道……”

    一瞬间江浩眼中的迷茫更加浓郁，只是很快迷茫开始转换，化作大道。

    下一刻，无尽大道喷涌而出，宛如七彩霞光横扫一切。

    感受到如此可怕道意，圣主眼中透露出震撼，整个人下意识后退。

    随后霞光万丈。

    圣主连忙扭头遮蔽眼眸。

    可还是被刺眼的道意亮伤了眼眸。

    “怎么可能，这道……，他……他……怎么可能？他这么年轻，怎么会这样？”

    圣主心中震撼无以复加。

    越是强大越是明白这意味着什么。

    随后他突然感觉有凛冽刀意扩散，霸道至极。

    感受到这一切的圣主快速后退。

    “天刀？这是什么样的天刀刀意？红前辈都没有吧？”

    “什么妖孽？”

    但是看到一切散发，他知道要不好了。

    第一时间开始镇压。

    然而真仙的他根本压不住。

    只是在他绝望的时候，突然一缕红光出现。

    瞬间将所有道意刀意集体镇压。

    如此，一道红白身影落在院子中。

    看到来人的瞬间，圣主心中松了口气，但很快心又提了起来。

    这位前辈脾气可不好。

    他只能安静的站在一边。

    察觉到问题的瞬间就来了，他们关系果真不一般。

    红雨叶看着江浩身上爆发而出的刀意，这是在领悟天刀第七式。

    这种刀意她从未见过，不知道真正挥出这一刀，会是何等情况。

    如此，红雨叶方才看向边上的圣主：

    “你跟他聊了什么？”

    “就正常聊天。”圣主有些无辜道：

    “谁知道聊着聊着他就突然停下了，然后就这样了。”

    圣主真的没想到啊，从未见过有人可以这般悟道。

    就聊天，何至于此？

    “他来找你做什么？”红雨叶又问。

    圣主把缘由告知。

    随后红雨叶从江浩那里取出了圣主给的神魂，确定抹掉圣主相关成为纯粹神魂后，红色力量将其包裹，随后交给圣主：

    “你走一趟。”

    “我亲自去？”圣主指了指自己道：

    “是不是不太适合？”

    红雨叶看向江浩道：“他要发呆几年。”

    圣主：“……”

    他发呆我就去？你怎么不去？

    圣主不敢开口，只能点头：“我这就去。”

    “顺便把徒弟收下。”红雨叶说道。

    “前辈也认可他们？”圣主震惊。

    红雨叶撇了对方一眼。

    圣主不敢再说话。

    现在他知道了，那个妙听莲动不得。

    当然以前也动不得。

    现在她一家背后，可是站着……

    看了江浩二人。

    两个变态。

    无奈之下，他只能转身离开。

    红雨叶看着江浩，坐在一边拿出茶具开始喝茶。

    “这才清醒多久？”

    ——

    圣主离开天青山，往外面走去。

    一路前往了天音宗。

    告知对方一声后，就在等待。

    很快苦午常出来迎接。

    “见过李长老。”苦午常客气行礼。

    圣主的李启身份是人仙修为，毕竟突然的真仙有些快。

    容易被天音宗盯着。

    用人仙刚好。

    眼前之人与他同为人仙，一个人迎接自然够。

    当然，这个人敢当江浩师父，别说人仙了，自己升真仙，天仙，这个人也够迎接。

    “苦道友，李某久仰已久。”圣主客气道：

    “当真闻名不如见面。”

    “李道友说笑了，残存之躯罢了。”苦午常做了个请的动作道：

    “里面请。”

    苦午常接到通知的时候有些意外。

    李启，一个被白掌门关注的人。

    说此人修为不在她之下，有可能已经真仙了。

    需要小心应对。

    这样的人应该不会来天音宗才是，可偏偏来了，还是来拜访断情崖。

    就更奇怪了。

    路上苦午常好奇问道：“李道友来是为了什么？”

    “在下也不拐弯抹角了。”李启笑着道：

    “主要是来见见贵宗门几个弟子。”

    “江浩？”苦午常下意识问道。

    闻言，圣主一愣，有些意外道：“为什么是他？”

    “因为不少人都是来见我这位弟子，李道友不是？”苦午常有些意外。

    “不是。”李启摇头道：

    “是其他弟子，一个名为妙听莲，一个名为牧起。

    “不知道我能否见见他们？”

    苦午常略作思考，道：“倒是可以。”

    很快，他们来到了妙听莲他们的住处。

    李启看着周围，没敢再靠近。

    这里到处都是那种山海印记。

    容易给自己添麻烦。

    “叫出来就好了。”李启用微笑掩盖尴尬。

    很快牧起与妙听莲出来了。

    看到李启，他们都有些意外。

    此人他们并不认识。

    名字倒是听过。

    “想跟两位单独聊聊。”李启开口说道。

    不过是看着苦午常。

    对于这个要求，苦午常沉默了。

    “道友莫要担心，我李启以道心发誓，绝不会危害他们。”李启认真道。

    如此，苦午常方才开口：“李道友言重了。”

    之后叮嘱了牧起他们几句就离开了，不过有力量附加在他们身上。

    一旦出现危险他能知晓。

    此次李启过来，明显不正常。

    应该是带着目的的。

    就是不确定是什么。

    等人离开，圣主才看着妙听莲道：“你们应该很好奇我为什么会来。”

    不等两人反应，圣主拿出神魂道：

    “这是送你们的。”

    说着直接打入妙听莲肚子，开始滋养腹中婴儿。

    感受到这股神魂的妙听莲一愣，整个都有些惊恐：

    “你……”

    “是我。”圣主点头道：

    “你们口中的圣主，这一缕纯粹神魂也是从我这边分出去的。

    “不要问为什么，问就是我看上了你们的女儿。”

    此时牧起已经带着人退到了里面。

    “前辈，不知道怎么突然找上我们？我们不过是小人物。”牧起把人护在身后恭敬行礼。

    你以为我想来？不过他并未开口，只是望着两个人，许久之后方才开口：

    “你们师弟来求我的，我看在他的面子上来一趟。

    “顺便把我徒儿的身份定下。”

    “您要她当圣女？”牧起有些担心道。

    至于是男是女，他没在意过。

    当然，在江浩与妙听莲对话时，他就有所察觉了。

    八成是女儿。

    “当圣女？”圣主呵呵一笑：“不是圣女，而是我的弟子，从古至今我从未收过弟子，她可当我关门大弟子。”

    牧起与妙听莲两人面面相觑。

    不太情愿。

    看到这里，圣主有些气急败坏。

    这两个人还不满上了。

    他看着两人道：

    “不用多想了，比我弱的人不敢收我看上的弟子，比我强的人不会收徒。

    “我那个时代的人皇，仙帝，帝后，祖龙，天人，麒麟，火凤，圣盗，这些人都不会收徒。

    “古今天时代的古今天，剑神，以及即将登顶的楼满天，顾长生，万物终，这些人也不会收徒。

    “而除了这些，笑三生跟那位更不会收徒。

    “如此，我也是天下第一。

    “当然，上面的那些人，目前还有不少人远不如我巅峰。”

    闻言，牧起跟妙听莲更是面面相觑。

    圣主似乎比预想厉害不知道多少。

    这些人他们听都没有听说过，但是能跟人皇排在一起。

    足以说明他们的分量。

    就是不知道真假。

    “请问前辈，为什么不是我师弟回来告知？”牧起立即问道。

    “他在发呆。”圣主随口回答道。

    牧起：“？？？”

    另一边。

    仙族仙种中有人睁开眼眸道：

    “奇怪，为何有如此道意搅乱天地？”

    “算了，多事之秋，先不管了。准备差不多了，也该启动仙庭计划了。”

    “趁着大量强者动手，也算个好机会。”



第1378章 女魔头：什么时候变安静了？
    江浩在与圣主交谈时，心中有了一种明悟，他自己也不知道自己是悟道了，还是领悟了天刀。

    如今的他走在无尽虚无之中，这里是他领悟大道本质后进入的虚无空间。

    这里他找不到落脚之地，找不到可以扎根之所。

    所以再怎么领悟大道，却始终被困在这里，不得寸进。

    不再有起点也不再有尽头。

    看似强大，却被束缚。

    不过江浩也不着急，也很少进入这里。

    这次觉得自己领悟了天刀一角，却无意来到了这里。

    一同到来的还有那一颗如星辰的石头。

    那是领悟天刀时带来的。

    江浩就这样站在这里，他感觉自己在领悟大道，又在领悟刀意。

    只是并不知道如何去领悟。

    但本意是为了天刀而来。

    所以没有过多在意周围的情况，而是把目光放在那一颗石头上。

    这一刻心神没入了其中。

    再次看到了生机勃勃的世界。

    这个世界代表着什么，又是哪里，江浩不得而知。

    但里面的生机，他不会感知错。

    只是再美好的世界，都会出现变化。

    春天会走向夏天，花开会花落。

    此时炎热的天逐渐变得冷清，冷风萧瑟，枯叶飘落。

    秋天到了。

    当枯黄的叶子，全部掉落后，白色的雪随之而来。

    世界被皑皑大雪覆盖，冰冷枯败。

    当白雪融化，大地彰显出来。

    正常来说，春天回来，嫩芽会铺满大地。

    然而没有。

    荒凉的世界就这样保持着。

    慢慢的生机一点点散去，浑厚的大地开始坍塌，清晰的天空逐渐模糊。

    光开始消失。

    浑沌吞噬大地，万物化为虚无。

    此时，江浩就站在虚无之中。

    他能够与这片天地共鸣。

    此时，他心中想的还是那句话。

    先有圣主后有天。

    他觉得他应该是悟了，真的悟了。

    此时江浩站在虚无之中，张了张嘴，要说出他悟出的东西。

    然而，他发现自己无法开口。

    不够，是修为不够。

    站在虚无中的江浩，第一次感觉到了无力感。

    他明明悟了。

    却始终走不出那一步。

    最后江浩就这样站在这里，保持着沉默。

    不知过了多久，他的眼中恢复了清明与平静。

    “执念太重了。”

    摇摇头，江浩不再逗遛，而是转身迈步离开。

    这一刻脚下光芒尽显。

    好似走出无尽距离。

    大道之光为他而亮。

    片刻之后，平常的光照进眼眸之中。

    江浩醒了。

    只是入目的是红白身影，正在眼前喝茶。

    “醒了？”红雨叶呵呵一笑：“恭喜，你已经一百六十岁了，现在是六月份。”

    江浩有些意外：“过去了十年？”

    “是啊，上次发呆距离这次发呆你知道是多久吗？”红雨叶给江浩拿了个茶杯，顺便倒了茶道：

    “就是你还记得清醒的日子是多久吗？”

    江浩思索了下，道：“一两天？”

    “二十五年，你就清醒一两天。”红雨叶看着眼前人道：

    “说你一百六十岁，都有些对不起你了。”

    江浩颇为尴尬。

    如果发呆不算年岁，那自己应该还挺年轻的。

    左右看了下，发现远处还坐着一个男子。

    看到江浩看过来，他也没有对视的想法。

    “叨扰贤弟了。”江浩开口笑道。

    “那你们是不是可以回去了？”圣主下了逐客令。

    江浩思索了下道：

    “说起来十年过去了，我师姐是不是生了？”

    “没有。”圣主摇头道：

    “她吸收了我的神魂，如今还在吸收。

    “就她那种修为，等吸收完都不知道要多少年。

    “再几十年也不见得能生出来。”

    江浩：“……”

    有些意外。

    妙师姐返虚修为，吸收真仙神魂，确实没那么快。

    算了，反正不是自己生，痛苦的不是自己就好。

    也让师姐好好养胎，少拉着牧起师兄一起给他找道侣。

    “那贤弟徒弟收了吗？”江浩问道。

    对方会送神魂过去，八成是因为红雨叶。

    那既然都过去了，收徒可能也已经完成了。

    “我同意了，就通知了下他们。”圣主说道。

    如此江浩方才点头。

    “贤弟当真了得，令为兄佩服。”江浩开口说道。

    之后他看向红雨叶伸出手道：“前辈，走吧。”

    红雨叶看着眼前之人，随后伸出手握住了对方手。

    随即消失在原地。

    而在边缘看着的圣主惊的下巴都掉了。

    有些难以置信。

    “怎么可能？”

    “我看到什么了？”

    现在的他，比看到江浩悟道还要震惊。

    没有多想，拿出画轴，开始画起来。

    不过些许时间，画已经结束。

    一个红白仙裙的女子坐在茶桌边。

    而一位白衣男子伸出手邀请对方。

    而女子的手也抬起握住对方的手。

    如此定格。

    “这若是拿去售卖，得多少灵石？”圣主不由得感慨。

    但是能买得起这个的人，就那么几个。

    “算了，卖不妥当，还是借看吧。”

    “一眼百万灵石。”

    原本还在高兴的圣主突然一愣，放下了画。

    “我心存高远，欲要更进一步，为何要花时间浪费在这里？”

    片刻之后他又提起画叹了口气：“算了，再怎么存也没用，那些人太有思想了，根本不是对手。

    “习惯一下就好了。

    “尤其是死了那么多，我躺着地位都在拉高。

    “也算进步了。”

    ——

    回到院子。

    红雨叶继续喝茶。

    “你见过圣主本体吗？”她突然问道。

    原本在看蟠桃树的江浩，突然一愣道：“没见过啊。”

    “是嘛？”红雨叶端起茶杯抿了一口道：

    “你是为什么叫他贤弟？”

    “套近乎，要点灵石。”江浩说道。

    红雨叶微微点头，没有再多说这些，而是换了个话题：“这次你悟到什么了？”

    “或许悟到了天刀第七式。”江浩思索了下道：“不是之前那种一知半解的第七式，这次可能是完整的第七式。”

    “悟了？”红雨叶看着眼前人问道。

    “悟了。”江浩点头。

    红雨叶沉默片刻道：“没感觉你成功了。”

    “失败了。”江浩如实道。

    闻言，红雨叶又沉默了：“为什么？”

    “悟了，但是没能学会。”江浩有些遗憾道：“晚辈修为太弱，哪怕已经悟了，可还是无法学会。”

    红雨叶又一次沉默了。

    之后没有再多问什么，继续喝茶。

    江浩此时拿出密语石板，看着里面人聊天。

    只是很快就有些意外。

    “前辈，先前仙族要建立仙庭？”江浩问道。

    “不应该是我问你吗？”红雨叶反问道。

    江浩愣了下，继续看着鬼仙子他们聊天。

    很快他就知道了个大概。

    “仙族建立仙庭失败了，直接被明月宗与昊天宗打破。”江浩说道。

    顿了下，他有些不解：“不是说可以让他们建立吗？”

    “一下就打破的仙庭，根本没有建立的必要。”红雨叶随口道：“他们甚至都没有加上东极天。

    “想要真正建立仙庭，必须要等东极天苏醒。

    “不然建立的不过虚妄的秩序，并非仙庭。”

    “因为天外三天？”江浩问道。

    “是，没有天外三天，所建立的仙庭，都不是仙庭。

    “存不存在都无所谓。”红雨叶随口说道。

    “东极天一个人就够了？”江浩问道。

    “不够，但是有可能会成功。”红雨叶说道。

    这就让江浩有些疑惑。

    天外三天是必要的东西，那为什么一个东极天就够了。

    “奈何天这个人死了。”红雨叶看着江浩道：“但奈何天留下了，东极天可以获得。

    “一旦获得，他一人就拥有两天。

    “哪怕不是完整的奈何天，对他建立仙庭也勉强够了吧。”

    “可是他应该没有吧？”江浩说道。

    “他已经有了。”红雨叶回答道。

    这突然的回答，让江浩有些意外。

    “什么时候的事？”

    红雨叶不曾回答。

    江浩思索了下，想到了一种可能。

    东极天一开始是拒绝他的挑战的。

    但红雨叶给出了一件东西。

    对方很惊讶，后来就答应了。

    还说大手笔。

    所以……

    那个盒子里面不是别的，是奈何天？

    江浩心中有了猜测，可没有说出口。

    “那还差一天。”江浩问道。

    闻言，红雨叶看着江浩，道：

    “还记得是谁要建立仙庭吗？”

    “天极皇主。”江浩回答。

    红雨叶给自己倒了茶水：“他失败了，他知道为什么失败，你说他会想办法吗？”

    “肯定会。”江浩立即点头。

    “那现在是谁要建立仙庭？”红雨叶又问。

    “仙族。”江浩回答。

    “天巡是天极皇主时代，他知道仙族吗？”红雨叶看着眼前之人，见对方有了想法，她继续开口：“所以不奇怪吗？”

    江浩思索许久，最后得出一个猜测：“仙族跟天极皇主有关，或许仙族就是建立仙庭的后手？”

    红雨叶摇头。

    江浩明白这个摇头，她也不知道。

    但确实有可能。

    可惜没办法问人。

    此时江浩想起了贤弟，他在里面卧底，不知道是否知道一些。

    其实还是问奈何天最好。

    可惜秘境消失了。

    对方也不知道是否还在。

    当天下午。

    红雨叶回去了。

    百花湖。

    回来的红雨叶，坐在亭子中看着花朵，不知道在想些什么。

    片刻后，她的手轻轻抵在唇边，轻咳两声。

    之后就没有再传来声音。

    夜里。

    一道白色身影落在亭子前。

    “掌教。”白芷恭敬道。

    “还未晋升吗？”红雨叶瞥了眼边上人道。

    “属下天资愚钝。”白芷有些羞愧。

    掌教给了她巨大帮助，可真仙确实不容易。

    哪怕借助了无数次机缘，也还是差一些。

    大世机缘，大气运成仙机缘，以及其他诸多机缘。

    除此之外，掌教还特地帮她汇聚机缘。

    可惜，还是没能完成淬炼。

    “是什么事？”红雨叶问道。

    “掌教的办法确实稳住了巨灵族，目前他们依然觉得我们宗门迟早是他们的。”白芷敬佩道：“掌教的方法，确实了得。”

    红雨叶低眉，没有开口。

    白芷又继续道：

    “之前天青山李启来了，找了断情崖的妙听莲与牧起。

    “似乎要收他们孩子为徒。

    “这件事不太寻常。”

    “你有做什么吗？”红雨叶问。

    闻言，白芷认真开口：“孩子还未出世，而且收徒有些奇怪，只是派人保护着他们。

    “对方既然能够看上，说明这个孩子有些不凡。

    “所以不是不能抢。

    “毁自然是不能毁，妙听莲与牧起跟江浩关系极好。

    “一旦他们出问题，那么后果难以预料，我们也将无法拉拢江浩。”

    红雨叶颔首：“不用管，她还是天音宗弟子，收徒的是李启，但不是天青山。”

    闻言，白芷冷汗直流。

    连掌教都知道了。

    也就说这个小孩不简单。

    还好自己没有轻举妄动。

    但是她又有些不解，为何收徒的是李启，却不是天青山？

    “不用疑惑，以后你就知道了。”红雨叶说道。

    “海外传来消息，说一个名为海依依的女子，或许是万物终焉核心来为回归的重要因素。

    “我们是否要去寻找？”白芷问道。

    “这是你的事。”红雨叶说道。

    白芷点头，随后道：

    “江浩那边没有什么大问题，但是他似乎一直闭关，按理说返虚修为不会这样闭关。

    “他的修为很不正常。”

    “你觉得他是何种修为？”红雨叶看着白芷问道。

    “属下觉得应该大胆猜测，他或许在闭关寻求成仙。”白芷说道。

    “不会太年轻了吗？”

    “天道筑基更小，她都可以成仙，说明在她之后的时间，有人成仙都不足为奇，存在一定可能性。”

    “成仙有迹象，可以观察一下。”

    之后白芷又汇报了许多。

    但她感觉掌教一点兴趣都没有。

    哪怕是仙族建立仙庭失败也没有兴趣。

    等白芷离开，红雨叶便再一次恢复一个人。

    百花湖除了风声与花叶声音外，就再没有其他声音。

    此时红雨叶看着这一切，轻启朱唇：

    “是什么时候开始的？这里变安静了。”

    微风吹过，环绕着红雨叶的青丝一同摇摆，更带着衣角欢快拍打。

    另一边。

    江浩院子中。

    江浩看着蟠桃树。

    他一直看着。

    感觉自己的院子越来越安静了。

    “以前是因为有兔子跟小漓在吗？”

    “还是人老了就会这样？”



第1379章 一路向东，我的名字也要跟着彰显？
    海外。

    大船上。

    兔子站在船头感受着海风。

    “道上的朋友怎么说？”小漓在一边问道。

    他们迷路了，全凭兔子道上的朋友指路。

    兔子指了指后方道：“那边。”

    “我们跑反了？”小漓有些惊诧：

    “难怪一直没有找到东西。”

    “汪汪！”小汪叫着开始吹气。

    随后大船掉头。

    “兔爷我道上的朋友早已知道我们来到海外，会为我们开路。”兔子跳到小漓头上道：“宝藏指日可待，现在只是获得宝物途中的必要魔难，感受过磨难，才能明白何为宝藏。”

    “出发！”小漓兴奋道。

    一个月后。

    七月初。

    没有任何发现。

    “我肚子有些饿了。”小漓看着下面的鱼儿道：

    “冰晴师姐你要吃什么鱼，我去抓鱼给你们吃。”

    “我都可以，我去抓吧。”冰晴立即道。

    “我去，我特别会抓鱼，以前阿公阿婆在的时候，都是我抓鱼给他们吃。”小漓认真道。

    只是说着有些失落：“好久没有回去给他们扫墓了，不知道程愁师兄有没有帮我去扫墓。

    “我应该寄一封信回去，让程愁师兄帮我一下。”

    “这里怎么寄信回去？”冰晴问道。

    “是哦？”小漓立即叫来兔子：“兔子兔子，我想寄信回去，要怎么寄啊？”

    “交给道上的朋友吧。”兔子指了指前方道：

    “继续往前，会遇到帮我们寄信的人。”

    “真的吗？”小漓一脸惊讶。

    “兔爷我以诚信待人，从未撒过谎。”兔子傲然道。

    “小汪，靠你了。”小漓激动道。

    “汪汪~”小汪向天呼啸。

    随后大风卷来。

    直接加快了他们船只的速度。

    又一个月后。

    八月初。

    他们终于看到了一艘大船。

    “终于有船了。”小漓跳了起来。

    “道上的朋友从来不会错。”兔子抬头挺胸道。

    “道上的朋友真好。”小漓跟着点头。

    此时冰晴也认真了起来。

    身上人仙威势下意识散发开来。

    对面大船，一群大汉本打算跳过去劫道。

    但是在感知到人仙气息的瞬间，他们腿一软跪了下去。

    船只靠近时，小漓带人跳了过来。

    人仙气势更加震慑。

    此时为首的大胡子，一脸的后悔。

    没事往这边跑干嘛？

    怎么就遇到一个仙人了。

    “你们是兔子道上的朋友？”小漓开口问道。

    大胡子有些茫然，但看对方神色，似乎只要说一句不是就可能身死。

    随后立即点头道：“是，都是兔子道上的朋友。”

    “叫兔爷。”兔子站在小漓头上纠正道。

    “是是，是兔爷。”大胡子立即道。

    “兔子的朋友真多。”小漓颇为感慨。

    冰晴也是点头，随后人仙气息散去。

    自己人就不用担心了。

    如此，大胡子等人松了口气。

    但也不敢松懈，这些人不正常。

    “既然是兔子的朋友，那能不能帮我们一个忙？”小漓问道。

    “前辈但说无妨。”大胡子谄媚道。

    “我想给师兄写一封信，你们能帮我送信吗？”小漓问道。

    “小事情。”大胡子松了口气道：“是要送到什么地方？”

    “天音宗。”小漓说道。

    “天音宗？”大胡子等人一脸疑惑：“那是什么地方？”

    “南部，幽云府天音宗。”冰晴补充道。

    哈？

    船上几人愣住了。

    哪？

    南部？

    就他们这样的修为，去南部？

    猴年马月能到？

    就算能到，半路能否活着都是两说。

    “不可以吗？”小漓问道。

    冰晴跟着开口：“你们是不是兔子的朋友？”

    一瞬间仙人气息再次出现。

    “是，是，能办到，就是得去个地方。”大胡子为难道。

    “去什么地方？”小漓有些好奇。

    “天下楼。”大胡子认真道：“他们那边卖情报，可能也能送信。

    “南部跟这里很远，我们送太慢，他们专业。

    “专业事情专业人做。”

    小漓点头：“有道理，师兄也这么说，让我别瞎捣乱。”

    闻言，大胡子等人松了口气。

    还好，是一群智力一般的人。

    要是遇到死脑筋，非要让他们送信，就完蛋了。

    “对了，不是强者天下楼其实不好进。”大胡子说道。

    “没事。”小漓把着兔子认真道：“我们有兔子。

    “若是需要其他，我们有师兄，让他们到时候跟师兄沟通就好。”

    ——

    江浩在灵药园打理灵药，最近觉得院子颇有些安静。

    就过来打发时间。

    让自己的心恢复平静。

    顺便防止自己发呆。

    发呆二十五年，一百年能否攒满气血与修为都是两说。

    “师兄。”程愁走了过来，道：

    “小漓家乡又出现变故了。”

    “怎么了？”江浩问道。

    程愁一直在关注小漓家乡，他知道。

    偶尔还会过去帮忙扫墓。

    小漓每次总会念叨。

    所以程愁一直放在心上。

    大家都知道这件事跟小漓有关，所以程愁不在的日子也没人敢闹事。

    谁也承受不住一个首席弟子的怒火。

    程愁虽然只是普通的内门弟子，大世之下修为甚至还只是金丹。

    但是，哪怕是炼神对他都要客客气气的。

    毕竟，谁都知道，程愁背后站着首席第十的江浩。

    “有妖族要占据那里。”程愁颇有些为难道：

    “看起来还不是普通的妖族。

    “若是只是单纯的占据倒也没什么。

    “可他们要将一切摧毁，重新建立妖族大殿。”

    江浩颇有些好奇：“那边距离天音宗还算近，他们为何这般大胆？”

    “没把天音宗放在眼里。”程愁轻声说道。

    闻言，江浩叹息一声。

    看来不是很强的妖族。

    不然怎么这时候还看不上天音宗？

    但凡参与争夺道果的种族，都知道天音宗惹不得。

    毕竟血池就在这里出现。

    这个地方不太好。

    在附近开宗立派，绝不是好的选择。

    “我去看看情况吧。”江浩轻声说道。

    闲着也是闲着，附近逛逛倒也没什么。

    就当稳定心境，好提升修为。

    如今他修为精进不少。

    上次对道的领悟有了新的收获，修为顺势精进。

    但是距离提升还有一段路。

    需要好好修炼。

    “师兄要亲自去？我陪师兄一起吧。”程愁认真道。

    江浩思索了下道：“也好。”

    毕竟他不认识路。

    上次是直接借用乾坤子环过去。

    并不知道路程。

    “什么时候出发？”程愁问道。

    “现在吧。”江浩回答道。

    此时，刚刚好看到妙师姐与牧起师兄过来。

    一过来妙师姐就颇为兴奋，大概是要说什么喜事吧。

    所以，江浩没有等对方开口，率先传出声音：“师兄师姐来的正好，我们出去一趟，这里就交给你们了。”

    话音还未落下，他就带着程愁快速消失。

    妙听莲一脸无语：“他干嘛？”

    “躲你。”牧起回答道。

    “送道侣的人都躲，他缺心眼呢？”妙听莲说道。

    “可能是心眼比较多。”牧起不咸不淡道

    妙听莲：“……”

    ——

    江浩带着程愁走出宗门大门。

    “在什么地方？”他问道。

    程愁指了方向。

    江浩就带着人御剑飞行。

    速度很快。

    但是程愁有些奇怪：“师兄不用术法加持吗？”

    “什么术法？”江浩问道。

    “他们都会什么大鹏展翅之术等等。”程愁说道。

    江浩感觉遗憾，自己不会。

    没学过。

    不过御剑的话，倒是不难。

    “御剑不一定要用术法。”江浩略作思考道：

    “只要会控制灵气，就能以最小的灵气，驱使脚下灵剑。

    “甚至可以加快速度。”

    说着就让程愁试试。

    此时程愁闭目开始御剑。

    江浩知道对方悟起来略慢，随后一指点在其额头上。

    很快程愁仿佛看到了身体所有灵气，甚至努力去调动它们。

    片刻后，速度加快了许多。

    江浩随意跟上。

    随后和光同尘彰显。

    不过些许时间。

    两人已经来到了程愁所指的位置。

    此时程愁方才醒悟过来。

    看到熟悉地方，有些意外。

    这就到了？

    “我是领悟许久吗？”程愁不太自信的问道。

    “刚刚中午。”江浩看了看天说道。

    半天，这就到了？

    “下去看看。”江浩落在地上。

    这里是一座城，周边似乎都有不少宗门。

    只是普通的小宗门，不算什么。

    其掌门或许都没有返虚。

    “妖族占据了哪里？”江浩并未看到。

    “他们还没有来，不过让不想死的人搬走了。”程愁说道。

    “这么好心？”江浩有些意外。

    “是，毕竟他们担心小漓师妹。”程愁开口解释道：

    “这里有个传说，一旦出现太大伤亡，就会出现一位九天仙人。

    “横扫一切，妖族的人的觉得可能是某个大妖。

    “只要破了大妖的香火，就无所畏惧。”

    “香火道？”江浩有些意外。

    “我也不懂。”程愁摇头。

    “道友，让一让。”突然后面传来声音。

    江浩转头看去，是一群年轻人，手持灵剑要入城。

    每个人都有金丹以上的修为，元神也有几个。

    “道友也是来收妖的？”为首的年轻男子问道。

    他手持折扇，宛如翩翩公子。

    江浩点头：“是。”

    “对这里了解吗？对了，我叫墨丹，道友是？”墨丹问道。

    江浩思索了下道：

    “江浩。”

    “江浩？”闻言，一众年轻人一脸惊诧，又带有三分激动：“可是天音宗江浩前辈？”

    闻言，江浩面不改色摇头：“玄天宗江浩。”

    话音落下，众人有些失落。

    似乎没能看到天音宗江浩，而遗憾。

    “你们认识天音宗江浩？”江浩好奇的问。

    闻言，墨丹神色飞扬：“我们多年前受其师弟所救，他手持天雷幡带我们杀出重围。

    “他说他一身本事都是他师兄江浩教的。

    “是他给了他信心。

    “当年我们还小，要报答那位前辈。

    “可是那位前辈说去找他师兄即可。

    “那位前辈说自己一生行事光明磊落，不愿意留下名字，怕让人误解。

    “要报答就报答他师兄。”

    后面一位仙子跟着道：“是啊，那位前辈掌握天地阴雷，遮天蔽日，宛如黑云压城。

    “强大无比。

    “所以我们都想来找这位江浩前辈。

    “当面道谢。”

    江浩：“……”

    听到这些人提及天雷幡，他脸色就黑了。

    这些人，确实是像当初楚川救的人。

    楚川这是为何？

    恩将仇报吗？

    再这么下去，自己的名字是否就要从南部传到东部了？

    楚川这是做好事不留自己名，专留师兄名？

    “看来他真是一位好人。”江浩感慨了一句。

    其他人都极为认同。

    “道友，我们进去看看，这里有大妖，我们师叔师伯都在路上，拖住一时半刻便好。”墨丹认真道。

    江浩点头。

    他本就是为了妖兽而来，另外过来帮忙扫扫墓。

    小漓很久没来了，程愁也不能经常来。

    进城后，江浩看到很多人都在收拾东西。

    但又舍不得离开。

    这里是他们生活多年的家，如今就这样离开。

    如何能够舍得？

    可不离开就可能会死。

    看到江浩几人进城，不少人都放下了行李，似乎有了些许希望。

    江浩感慨。

    普通人能指望的就是修仙之人了。

    但又有多少修仙之人在意他们呢？

    此时墨丹望着众人中气十足道：

    “你们莫要担心，我们来了会全力帮助你们除妖。

    “但还是要尽快离开，我怕我们失败，到时候妖物牵连你们。

    “不过不用太担心，我们前辈就在后面。

    “迟早会成功的。

    “你们先在外面观望，确定没事了再回来。”

    闻言，周边人感激涕零。

    看着这一幕幕，江浩不由得开口道：

    “真是英雄出少年，比我强了不知道多少。”

    墨丹笑道：“道友过誉了，都是学那位前辈的。

    “想来那位前辈是学他师兄江浩前辈。”

    江浩：“……”

    程愁站在一边，低着头。

    江浩觉得他想笑。

    此次外出，颜面尽失。

    都是楚川惹的祸。

    江浩微微摇头。

    在他们进城没多久，天边出现了一些妖气。

    众人眉头凝重了起来。

    “比预想的来的快。”墨丹认真道：“过去看看。”

    很快他们来到了城西。

    地面大量妖物开始靠近。

    为首的是一位带着头盔的男子，并非妖身。

    江浩看着这些妖，略微有些奇怪。

    “尸海的气息，为何会这样？”

    “尸海是什么？”

    墨丹问道。

    “一个很奇怪的地方，看来他们可能接触过那个地方掉落的东西。”

    江浩能够确定，这些妖物都是正常妖物，但是身体中又偏偏有尸海气息。

    大概是接触了什么。

    总不能又掉出某些棺椁吧？

    “不管了，不能让他们靠近，再靠近城里的那些人会有危险。”墨丹看向江浩道：

    “道友你修为一般，到时候看着点，有危险就逃。不用在意我们，我们来了就没想过好好回去。这是我们的职责，你看起来只是路过的。

    “不必拼命。”



第1380章 找个理由，主动前往百花湖
    城西。

    黑云压至。

    妖群缓缓靠近。

    都是山间妖兽，由一些人形妖兽统御。

    墨丹等人在警告江浩后，快速往前，开始阻止妖兽进入城池。

    至少也要坚持到人员撤离。

    “江道友，麻烦你去通知他们，尽快离开。”墨丹嘱咐了一句。

    之后继续往前。

    不过呼吸之间，力量轰鸣震耳欲聋。

    妖兽开始冲锋，而墨丹十几人摆起剑阵，开始抵挡。

    他们的力量不错，也极为默契。

    一时间还真挡住了最前方的妖群围攻。

    “师兄，我们要去通知后面的人吗？”程愁问道。

    江浩摇头道：“没必要。”

    他带着程愁来到了城墙之上，看着前方战斗颇为感慨：

    “你怎么看？”

    闻言，程愁有些意外：“我不知道。”

    “你觉得墨丹这些人如何？”江浩又问。

    “算是名门正派。”程愁认真道。

    “应该说是好人，名门正派不少，这般正直的没多少。”江浩看着前方众人，平淡道：

    “这样的好人你能懂吗？”

    程愁摇头。

    他确实不懂。

    他一直在魔门，那里哪有这样的人。

    “苍天不解人情暖，冷眼看花尽是悲，我也不懂他们。”江浩看着下面的人，轻声开口：

    “但能理解这些人。”

    此时周围大量妖兽呼啸而来，强大妖兽也随之而来。

    尤其是那些人形大妖。

    修为不俗。

    不过他们在要动手的时候，突然就感觉到了什么。

    随后“砰”的一声当场爆裂开来。

    程愁看的仔细，有些不可置信的看着身边的师兄。

    那个人形妖族似乎强的很。

    但师兄刚刚随手一挥，他就死了。

    “这些人与我们不是一路人，但却是我们应该尊重的人。”江浩看着墨丹等人道：

    “这个世上有一些事需要一些人做，有些人不求其他，只求天下太平。

    “这样的人并非无私，只是心中有更重要的东西。

    “你以为这群年纪不大的小孩，面对这样的妖兽会无所畏惧吗？

    “只是我们还在他们身后罢了。

    “有些事总归要有人做。

    “而他们，就做了这些人。”

    随着江浩声音落下，妖族无数人瞬间爆体而亡。

    他们体内的力量呼啸而动，涌向墨丹等人。

    让他们恢复实力，不至于力竭。

    甚至愈发的精进。

    江浩看着这些人，缓缓开口道：

    “所以我从不会去与他们争夺机缘，该是他们的，就该是他们的。

    “我们不是什么好人。

    “但他们在前面维护天地秩序，我们又岂能在后面偷取他们的机缘？

    “除非……

    “要接替他们。”

    程愁低头沉默。

    他不是很懂。

    江浩倒也不在意，只是老了话有些多了。

    他从不需要特地去做什么，只要心中想做便可。

    “我们走吧。”江浩轻声开口。

    随后带着程愁一步走出。

    瞬间出现在妖群中。

    在江浩过来的瞬间。

    无数强大妖族，瞬间死亡。

    随着江浩一步步走出，程愁看着这些妖族一排排倒下。

    后面的墨丹等人也势如破竹，似乎要冲破一切。

    直到所有妖群倒下。

    江浩与程愁也已经消失。

    墨丹等人力竭倒地，他们并不知道发生了什么，但是知道彻底把妖群解决了。

    算是躲过了一次妖族攻击。

    “对了，江道友有去通知人吗？”墨丹突然醒悟过来。

    只是他们寻常了下，发现没有人在。

    “跑了，胆小鬼。”有人笑着道。

    “本来就很危险，我们这样是太激进了。”墨丹说道。

    在他们交谈时后面飞来一群人。

    多是中年男人。

    见到人来，墨丹等人兴奋的挥手：“师叔，这边。”

    很快一位中年男人落在他们跟前，眉头皱起怒斥：“你们疯了？”

    “师叔您说哪里的话？我们不是好好的吗？”墨丹说道。

    “就是啊，我们看到妖族进攻就动手了，还有两个道友吓的不知道跑哪了。”一位仙子得意说道。

    随后中年男人让人去检查了下。

    片刻后，他阴沉脸：“怎么？你们十几个元神以及金丹，随手灭杀羽化大妖？

    “你们的阵法能跨越炼神，返虚，杀羽化？”

    中年男人的一番话，让墨丹几人愣住了。

    “还两个道友逃了？怕不是若非他们在，你们早不知道死多少回了。”中年男人严肃道：

    “再看看你们身上，周围的妖族气血在不停的滋养着你们。

    “修为都在精进。

    “这也是你们自己做到的？

    “你们这些不知天高地厚的小家伙，遇到了真正大前辈了还不自知。”

    这些话让墨丹等人惊诧，有些难以置信。

    随后站起来，发现远处不知死了多少妖。

    似乎，并非他们杀的。

    再回忆起那两位，墨丹愣住了。

    “我记不清他们的样子了，你们呢？”

    其他人也立即回忆。

    发现也记不起来了。

    “他叫什么？”中年男人立即问道。

    墨丹张嘴就要说出名字，但很快他就愣住了：“叫，叫什么？”

    中年人冷汗直流。

    这些小家伙遇到的，怕是隐世大前辈。

    ——

    江浩与程愁一直在树林中行走。

    “我们要去哪？”程愁问道。

    “去看看源头在哪，总归要解决的。”江浩开口道。

    这里是小漓的家乡，以后回来若是没看到，八成又得难受。

    而江浩对尸海气息也颇为在意。

    一路上，他看到了不少妖族，只要有尸海气息的，全都被斩杀。

    很快，江浩停留在一座山前，这里有浓厚的尸海气息。

    而这里也有大妖看守。

    程愁哪怕修为羸弱，也能感觉这里的不凡。

    绝非他这样的人可以靠近的。

    “师兄，我会不会给你添麻烦？”程愁问道。

    若是这样，还是在外面等的好。

    “无碍，就当见见世面吧。”江浩说道。

    尸海气息愈发的多，看来上安道人应该很快就能找到进入尸海的办法。

    江浩大摇大摆的来到山门前。

    此时有一位大妖拦住了江浩：“什么人？”

    “我想来见见你们的管事。”江浩看向对方说道。

    这大妖身上有鳞片，像蛇妖。

    似察觉到江浩的目光，大妖开口道：“是蟒妖，莫要认成蛇。”

    江浩：“……”

    真敏感。

    “我们大王不是你想见就能见的。”蟒妖开口道。

    江浩未曾在意，只是迈步往里面走去。

    “找死。”说着就要动手。

    然而江浩随手一挥。

    砰！

    蟒妖飞了出去。

    江浩一路往上，本来是有人要阻拦的，但是前车之鉴太多。

    片刻之间，就无人再敢动手。

    程愁觉得师兄几乎是无所不能的强大。

    很快江浩来到了山洞之中。

    不过他没有进去，这里面给他一种奇怪的感觉。

    安全为上，还是不进去了。

    随后他拿出半月，挥刀斩出。

    刀落下的瞬间，狂风呼啸。

    众人就这样看着山体如同灰砂逐渐散去。

    一时间包括程愁在内，所有人都傻眼了。

    “如此便空旷了。”

    江浩迈步走了过去。

    里面一位身穿铠甲的大妖，就这样坐着，在感知到那一刀的瞬间，他就吓得僵住了。

    来了一个什么人？

    如此强大。

    江浩的目光没有在对方身上，而是看到了他身后的棺椁。

    “果然是尸海的棺椁。”

    江浩有些叹息。

    鉴定。

    【不详的红尘棺椁：远古时期，有人为天骄人杰打造的棺椁，只等天骄人杰沉入其中，用于镇压尸海。漫长的岁月，棺椁沾染了不详，开始脱离尸海，谋求生机。】

    江浩眉头皱起。

    这是什么意思？

    尸海之下无数棺椁，就是为了镇压尸海？

    那不详又是什么？

    江浩颇为无奈。

    不过可以试着问问尸海老人，或许他能知晓一些。

    毕竟对方一直在里面。

    大世开启后，应该能发现更多东西。

    尸界确实诡异，当初进去的时候他就知道。

    不敢迟疑，江浩开始寻找裂缝。

    可惜的是，周围没有裂缝。

    “这是哪来的？”江浩看向坐在位置上的妖王。

    对方修为不错，都要成仙了。

    “不，不知道。”妖王结巴道。

    江浩点头，随后伸手对准棺椁。

    掌中乾坤。

    紫气出现，直接将棺椁覆盖。

    随后回到了手中。

    如此，江浩方才看向妖王道：“离开这里吧，莫要在天音宗附近逗遛或者惹事。

    “明白吗？”

    “明，明白。”妖王犹豫了下道：

    “我，我不乱来能，能留在这里吗？”

    “边上城池知道吗？”江浩看向对方，见其点头方才继续道：“护住就行。”

    随后又指了指边上的人：“我师弟，若是来找你做事，你需要无条件配合。

    可否？”

    “可。”妖王身子一软跪下点头。

    “那就留下吧。”江浩说着就带着程愁消失在原地。

    一瞬间，大量妖族松了口气。

    刚刚那一刀，吓傻他们了。

    这附近居然有这等强者，他们都不知晓。

    几乎是眨眼之间，江浩他们就回到了天音宗。

    程愁还在茫然。

    “师兄，刚刚的术法？”程愁有些疑惑。

    他从未见过。

    “当做没看到便好。”江浩说道。

    程愁重重点头。

    不仅仅是那个术法，还有那个实力。

    犹豫了下，问道：“那那些妖需要警告吗？”

    “无需如此。”江浩神秘莫测道：“他们记不住的。”

    程愁茫然，但还是把这些话记在心中，慢慢参悟。

    与程愁分开，江浩看了下那个棺椁。

    又犹豫了片儿，随后消失在原地。

    再次出现时，已经来到了百花湖。

    此时原本还坐在亭中的女子，突然一愣，整个人仿佛清醒了过来。

    转头看向身后的人。

    四目相对，只是看着没有开口。

    许久她方才开口：“不请自来？”

    话是这般说，但言语中没有一丝寒意。

    “打扰前辈休息了。”江浩轻声开口。

    如此便来到亭子中，开始泡茶。

    “等下。”红雨叶看着对方随后招了招手。

    额……

    江浩无奈只能靠近。

    随后“轰”的一声。

    江浩倒飞了出去。

    险些掉到水中，所幸自己站稳了。

    “这么晦气？”红雨叶问道。

    “还是前辈慧眼如炬。”江浩来到亭子中开始泡茶。

    “你又捡到什么了？”红雨叶看着眼前之人问。

    江浩并未急着回答，而是先泡了茶。

    如此，才拿出被封印的棺椁。

    看到东西的瞬间，红雨叶冷笑道：“你特地过来，就给我送这个令人作呕的东西？”

    江浩悻悻收起，好奇道：

    “前辈知道这个东西？”

    “你不是知道它的来处吗？”红雨叶问道。

    “这是干嘛用的？”江浩略微有些好奇。

    “尸海很久很久以前就存在了，无人解读过。”红雨叶说道。

    “人皇会不会知道？”江浩问道。

    “你可以想办法问问。”红雨叶随后道。

    顿了下，红雨叶又道：

    “又或者可以问问古今天，他这样的修为，恶念不是说生就能生的。

    “或许进入血池前，他进入过尸海。”

    闻言，江浩觉得确实可能。

    但是他还是准备去问问人皇。

    古今天还活着，实力强的一塌糊涂。

    不敢问。

    问了恶念出来，自己逃不逃的掉都是两说。

    不过这件事也不着急，自己无力应对。

    先提升修为才是。

    “你怎么得到这个东西的？”红雨叶问道。

    江浩开始说今天的经历。

    明明很简单的一句话，他一直说到了深夜。

    之后才将其说完。

    如此才告辞离去。

    似乎这无关紧要的事，成了今天较为重要的事。

    红雨叶也是安静的听着，偶尔发表自己的意见。

    直到结束。

    回到院子的江浩，回想起来，都不知道今天的事有什么好聊的，居然能够聊那么久。

    叹息一声，江浩决定浇完天香道花，就去挖矿。

    看看是否有收获。

    一百六十岁的江浩，没有再理会其他事。

    开始全身心提升自己的修为。

    直到六十年后。

    江浩看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：二百二十】

    【修为：绝仙初期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    看着再次圆满的数值，江浩舒了口气。

    终于可以试着提升修为了。

    自己在这个境界卡了快一百年了。

    刚刚从矿场回来，江浩就听说天青山李启来了。

    程程则告诉他牧起师兄有请。



第1381章 要生了
    听到消息，江浩有些意外。

    李启来了。

    这不就是贤弟吗？

    “有说什么事吗？”江浩开口问道。

    “不知道，不过极可能与这个李启前辈有关，听说他是妙师姐孩子的师父。”程愁思索了下道：

    “前些时间听他们说，妙师姐可能要生了。”

    闻言，江浩一愣。

    妙师姐要生了？

    这么快？

    才六七十年。

    怀孕的这些时日，妙师姐似乎没有经常为他找道侣。

    说身体的小家伙影响她发挥了。

    虽然好几次都在推算，但是均不见结果。

    反正她就说是孩子的原故。

    不然早就找出来了。

    江浩也不在意，对他来说乐的清净。

    “我现在过去。”江浩说道。

    他本想提升下修为过去。

    既然贤弟来了，那就过去看看。

    如今的贤弟应该不简单，六十年的时间，够他恢复到真仙后期了。

    再这么下去，还真可能被追上。

    自己得好好努力。

    六十年发生不少事，不过江浩都没有太在意。

    聚会倒也参加过几次。

    确定海外还在打，鬼仙子还在受苦。

    不过听说马上就要脱离苦海了。

    似乎即将完成任务。

    另外，他也听说海外出现了一股新的势力。

    标记着兔子印记。

    到处招收志同道合的朋友。

    第一战力甚至能在那些强者的风波下救人。

    各个势弱的种族，都已经加入了他们。

    说是他们没有固定区域，反正海域大，到处游荡。

    号称海上大宗。

    江浩一开始还有些担心，居然跟兔子有关。

    不过听到人家是大宗，就没在意了。

    天道筑基据说近日就要准备成就真仙。

    速度之快，匪夷所思。

    另外，张仙子真仙了。

    其他人似乎也快了。

    几十年变化很大，各大势力都做了些什么，但似乎都没有成功过。

    总有人破坏。

    都是在防备道果归宿。

    尸海的影响倒是还没有人在意，江浩也不着急。

    归根究底还是要先提升修为。

    少顷。

    江浩来到了牧起住处。

    一过来，就看到牧起在外面来回踱步。

    李启坐在那里喝茶。

    “师兄，这是要生了？”江浩有些意外的开口。

    “师弟来了？”牧起深吸口气道：

    “是啊，本来在商讨如何推演不会出现问题，突然就要生了。”

    “谁接生啊？”江浩好奇的问。

    宗门有接生的吗？

    应该没有吧？

    “是茗依师妹与一位巨灵族师妹，她说她在行。”牧起说道。

    “别紧张，师姐身体状态挺好的，应该没事。”江浩也不知道如何安慰。

    总之先把程愁叫过来，安排情况。

    牧起师兄肯定不行。

    他也不太行。

    万一有人捣乱，他没空。

    很快，程愁，林知，小依都过来了。

    程愁两百多岁，如今也已经元神了。

    慢是慢了点，但好在有进度。

    好好努力，争取能突破炼神。

    林知返虚初期，不过隐藏了修为，目前是金丹初期。

    隐藏之法江浩教的，能看出来的人少之甚少。

    小依……

    “我要做什么？”小依有些无措的问道。

    看起来比牧起还紧张。

    她心智没有被全部放开，还是憨憨的。

    不过修为倒是提升了，筑基修为。

    只是还是小孩模样，成长了一点，但不多。

    江浩本想将其压制解开，最后犹豫了下，还是算了。

    慢慢来吧，这种压制会一点点散开。

    一下子变聪明不见得是好事。

    反正她有足够的寿命。

    “去搬一些椅子过来。”程愁立即安排小依做事。

    之后又让林知准备一些茶点。

    先让人坐下再说。

    之后就是小孩可能需要的东西，顺便让食堂那边送点东西过来。

    牧起看到程愁准备，再次深吸口气：

    “有些紧张，要什么准备，就拜托你们了。”

    江浩坐在李启对面喝茶，平静道：

    “师兄莫要紧张，师姐身为天圣教圣女，最大的威胁就是圣主。

    “目前来看这绝对没问题。

    “不过周围还是要警惕一二，省得天圣教人动手。”

    李启喝茶的手一抖：

    “你别胡说，天圣教的人已经不会找她麻烦了。

    “就连同里面那个圣女，都已经不会有人找麻烦了。

    “你们应该防一防圣盗的人，以及大千神宗的人。

    “他们都想偷东西。

    “一个想偷天赋，毕竟有我的神魂滋养，还有你给的山海印记。

    “而大千神宗也想要一具好分身，若是有机会，刚刚出生的小孩，他们不是没有机会。”

    江浩颔首，随后掐指挥动。

    逆大千精神之法开启。

    瞬息之间，此法将整个天音宗覆盖。

    “有几个大千神宗的人，不过没有盯着这边。”江浩说道。

    至于圣盗，他们的手段在自己跟前，没有任何作用。

    “除了这些人，仙族龙族这些种族会动手吗？”江浩问道。

    “他们吃饱撑着了？没事盯着一个普通小孩？”圣主反问道。

    江浩点头：“也是。”

    此时，一道身影从远处走来。

    江浩看过去便立即起来：“白易师兄。”

    牧起也立即行了礼。

    “你还是关注房间里面的事吧。”白易说道。

    随后看向江浩道：“江师弟好久不见。”

    说着他又对李启行了见面礼：“见过前辈。”

    “坐吧。”李启随口道。

    等白易坐下，小依端上茶放在他跟前。

    然后站在一边，就等着给他们加茶水。

    不过站着的时候，她一直盯着桌上的糕点。

    白易笑了笑，拿起糕点交给小依：“吃吗？”

    小依点头：“不吃。”

    见此，李启感觉好笑：

    “这哪来的小孩？”

    “我师妹。”江浩回答道。

    “真是聪慧啊。”李启呵呵一笑，随后道：

    “血脉上封印如此之多，居然还能修炼，还能这么懂规矩。

    “长大了也是个好苗子。”

    白易颇为诧异：“原来前辈是真的夸赞啊。”

    江浩也是没想到。

    之后陆续又来了几个师兄师姐。

    不过他们都是叫江浩他们师兄。

    毕竟一个桌子上，坐着两个断情崖亲传，两个都是首席弟子。

    宁宣仙子道：“要布阵吗？防止意外。”

    “好，麻烦师姐了。”牧起认真道。

    其实没必要，当对方一片好心。

    江浩看了一会有些佩服：

    “很玄妙的阵法。”

    圣主一脸鄙夷，睁着眼睛说瞎话。

    你一个绝仙，能觉得这个阵法玄妙？

    而且还是看似绝仙，实际实力还不好说。

    喝了会茶，江浩有些意外：“是不是有些久了？”

    “是有些久啊。”牧起有些担忧。

    “你们人类的身体太脆弱了。”圣主摇头道：

    “生个孩子这么难。”

    圣主话音刚刚落下，就忽的听到里面传来婴儿啼哭声。

    闻言，牧起心中一惊，立即靠了过去。

    李启也站了起来：“我的徒弟出来了。”

    江浩跟白易也是赶紧靠过去。

    还是第一次经历这样的事。

    宁宣仙子等人也立即过来。

    想看看是男孩还是女孩。

    此时一个皮肤略微偏黄的女子抱着一个小婴儿出来，兴奋道：

    “牧起师兄，是个千金。”

    闻言，牧起一脸兴奋，只是看到小孩有些不知所措。

    很快他就问道：“听莲如何了？”

    “没事，很精神。”女子认真道。

    江浩看着她，知道对方是巨灵族一员。

    不过随着时间推移，巨灵族已经逐渐成为天音宗弟子了。

    没有什么隔阂。

    “孩子留下，你进去看看吧。”李启说道。

    牧起看了下孩子，之后就进入房间中。

    如此，江浩几人才围过来看小孩。

    闭着眼睛，皮肤皱皱的，白有些黑。

    不太好看啊。

    “小孩刚刚出生都这样的。”抱孩子的仙子嘟嘴说道。

    “让我看看天赋如何。”李启立即道。

    闻言，众人也没靠近。

    简单检查了下，李启点头：“还行吧。”

    江浩也检查了下：“修炼天赋很高啊。”

    不仅如此，整体也不一般。

    小依偷偷靠近，碰了下小小的手，又害怕的收回手。

    感觉很稀奇，也很小心。

    生怕弄疼对方。

    白易笑道：“我回去告知师父了，到时候给她准备一些小东西。”

    说着他便快速离开。

    宁宣等人待了一会，才告辞离开。

    小依守着小孩，舍不得离开。

    林知松了口气：

    “看来是没事。”

    程愁点头道：“师兄与前辈在，肯定不会出事。”

    此时茗依仙子走了出来，吩咐要什么东西。

    不过看到圣主的瞬间，她整个人一愣。

    眼中有一丝惊慌。

    “茗依师姐。”江浩开口道：“是需要什么？”

    如此，茗依仙子立即道：

    “要去外面买一些东西。”

    “师姐告知我即可。”程愁立即道。

    如此，江浩就让圣主坐在一边，他跟着过去坐下。

    “贤弟今天找我？”江浩开口问道。

    没什么人了，他自然就不用遮遮掩掩。

    当众叫圣主贤弟，别人也容易疑惑。
    为了免去不必要的解释，所以刚刚不叫。

    “过来看看我徒弟，顺便跟你说一件事。”圣主随口道：“我找到圣盗封印位置了。”

    额，江浩颇为意外：“在什么地方？”

    “海雾洞连通着深海，但下面不是封印入口，只是封印空间靠近这里。”圣主认真道：“封印地点可能在北方，一个名为黎族的地方。”

    闻言，江浩有些诧异：“黎族？那不是相差很远吗？”

    “反正我得到的消息是在那里，至于是不是我也不确定，我进不去。”圣主说道。

    “那里有什么奇怪吗？”江浩问道。

    “感觉压着什么东西。”圣主思索了下道：

    “当初镇压圣盗的应该就是人皇，而人皇专门行走各种奇怪地方。

    “会把人镇压在必要地方。

    “那个地方应该也不简单，把圣盗放在里面，可能是要与其他封印互相呼应。

    “就好比当初的天极梦境珠。”

    闻言，江浩点头。

    还真有这种可能。

    毕竟，当初的天极梦境是在龙巢中的，最后却被人皇送到了天音宗附近。

    还留下了一些手段。

    “另外黎族在人皇时代并没有苏醒。”圣主提醒道。

    江浩点头，黎族似乎与天极皇主有关。

    当初还想去问问，感觉太远了。

    “你要过去吗？”圣主问道。

    “不着急，过些时日再过去。”江浩回答道。

    “为什么？”圣主好奇。

    既然是要加强封印，当然是越早过去越好了。

    “我修为太弱了，需要尽快提升一二。”江浩如实回答道。

    “你修为太弱了？”圣主有些难以置信。

    “是啊，面对争夺道果的那些人，我还是太嫩了。”江浩点头。

    “这种级别的差距，不是几百年几千年可以拉近的。”圣主一脸认真道：

    “别看现在天道筑基即将成就真仙，可是真仙到天仙她至少需要几千年才能跨越。

    “更别提天仙到绝仙了，几万年都算快了。

    “而绝仙之上的每一个境界，那就是无尽而又漫长的时间方能有所精进。

    “你以为为什么那么多人争夺道果？

    “就是因为大道路上，能够往前的寥寥无几。”

    江浩点头，并未说自己打算两百年后过去。

    如今的自己顺利晋升是绝仙中期。

    两百年后就是绝仙圆满。

    到达这样的修为已经可以了。

    再晋升就是大罗，这个需要机缘与契机。

    届时气泡应该也将失去作用。

    得靠自己。

    蓝色气泡能送自己到绝仙圆满已经足够了，剩下的就该看自己了。

    毕竟大罗也没有境界之分，气泡满了也没用。

    “所以你打算什么时候过去？”圣主问道。

    “两三百年吧。”江浩回答道。

    “两三百年？”圣主有些难以置信：“睡一觉就过去了，能修炼？”

    江浩笑而不语，喝着茶。

    ——

    海外。

    陶先生坐在茶桌上，道：

    “那个势力是怎么回事？”

    “不知道为什么很难追踪，而且他们的行踪极为诡异，动不动就会改变路线。”朱深叹息道：

    “完全没有逻辑可言。

    “不过……”

    “怎么了？”朱深有些迟疑道：

    “最近的路线有些奇怪。”

    “奇怪？”陶先生略微意外：“怎么奇怪了？”

    朱深拿出一张地图道：“陶先生看。”

    朱深指了指地图道：“他们去过这里，然后又去了这里，后面又到达了这个地方。”

    “一共六个地方，朱深全都指了出来，然后还说了先后顺序。

    “有什么问题？”陶先生问。

    “陶先生不觉得熟悉吗？”朱深苦笑道：

    “当初我们亲自画的。”

    闻言，陶先生愣住了。

    藏宝图。



第1382章 女魔头：我理解你
    陶先生看着地图，感觉到了意外：

    “确实是我们画的。

    “如此说来，他们拿了我们画的藏宝图？”

    “陶先生不去问问嘛？”朱深开口问道。

    这个藏宝图是给了十二天王的木龙玉天王，他用在什么地方不好说。

    但突然有强者拿着藏宝图开始寻宝。

    这就有问题了。

    一旦寻宝成功，发现里面的东西其实可有可无。

    甚至随处可见。

    那么会发生什么事？

    如今的他们可是一方大势力。

    一旦盛怒，木龙玉绝对会遭殃。

    那么木龙玉要是供出天下楼。

    那……

    “有些头疼。”陶先生摇头叹息道：

    “谁知道最后会是一个大宗级别的势力在寻宝。”

    最后要是得罪这个大宗势力，谁能知晓会发生何种大问题。

    就为了一些宝物，与之敌对，甚至开战。

    绝非明智之举。

    “去联系一下木龙玉天王，看看他到底把藏宝图给谁了。”陶先生说道。

    三天后。

    朱深回来了。

    “有答案了？”陶先生问道。

    “天王说的不是很清楚，但在我告知这新势力后，他指了指南部的方向。”朱深轻声开口道：“怕是与天音宗有一定关系，大家都知道他夫人在天音宗，另外一些成仙之事也是他带回来的。

    “所以这件事有一定可能跟笑三生有关。”

    “天音宗吗？”陶先生思索了片刻道：

    “江浩身边都有什么人？”

    朱深脸色不太好看，最后还是道：

    “有一只兔子灵宠，我们没见过，但听过它的名号，据说整个天音宗都要给它一分薄面。”

    陶先生给自己倒了一杯茶笑道：

    “看来真可能是他们了，不过这战力高了点。”

    “如今我们应该怎么做？”朱深有些在意。

    若是真的与那古今第一有关，事情可就严重了。

    藏宝图中，有什么他们最是清楚。

    “无碍，先缓缓。”陶先生不疾不徐道：

    “按他们这进度，应该还需要不少时间才能找到。

    “先找人上船，打探一二。

    “其他的交给我。”

    朱深点头。

    “赤龙前辈呢？”陶先生问道。

    “说是去找人了。”朱深回答。

    “他姐会是怎样的？”陶先生有些好奇的问。

    朱深摇头：“赤龙前辈说他也不知道，但只要看到就能确定。”

    陶先生思索许久道：“找一找海域是否来了什么特殊的人。”

    “特殊的人？”朱深毫不犹豫道：

    “新出的势力最为特殊，除了兔子似乎还有两位仙子以及一条狗。

    “超越寻常仙人的战力就是一位仙子。

    “另外，有消息说那条狗能一语喝退海中万族。”

    闻言，陶先生喝着茶有些诧异：“不会这么巧吧？”

    最后他让朱深通知赤龙。

    ——

    另一边。

    上官一族一道仙气传出。

    在气息出现的瞬间，一道笑声传遍整个岛屿。

    哪怕有巨浪袭来，她照样笑的招摇。

    “哈哈哈，终于成了，我终于成了啊。

    “哈哈哈哈。”碧竹的笑声带着激动：

    “解脱了，我的家我想你了。”

    上官青素看着身边的人有些意外。

    感觉身边这位前辈，都快疯了。

    巧姨也是松了口气。

    如今的她修为也不差，羽化初期的她算是一方强者了。

    尤其是回到皇族之后。

    没多少人是她的对手。

    跟在公主身边，她提升的速度前所未有的快。

    得到资源太多太多。

    如若天赋足够，此时或许有可能达到登仙。

    当仙气消散的时候，碧竹方才停止了笑声。

    她激动来到巧姨跟前道：“巧姨我解脱了，你知道我这近百年是怎么过的吗？

    “我太苦了。

    “我才十八岁啊，十八岁就要承受这样的苦。

    “你知道有多难吗？”

    巧姨点头，道：“我知道，我只是不知道十八岁如何受百年的苦。”

    “巧姨，这对十八岁的我来说可是几辈子啊。”碧竹激动的要哭了。

    “公主，你辛苦了。”巧姨顿了下，继续道：

    “另外，你已经五百多岁了，不用五十年，你就大限将至。

    “再不回去，两位殿下真就会觉得你死在外面了。”

    上官青素听着感觉奇怪。

    六百年大限将至？

    不至于吧？

    这可是一位接近真仙的存在，实力之强匪夷所思。

    如何会大限将至？

    不过她也不问，这样的人身上都有秘密。

    少知道一些为好。

    闻言，碧竹也是点头：“是要回去看看了，也不知道文雪妹妹如何了。”

    随后她招了招手，上官一族四个人仙出现在她跟前。

    “好了，我的任务已经完成了，后面就是你们自己的事了。

    “另外那些强者的余波也就这样，你们自己也能承受。

    “我今天就要离开了。”碧竹认真道。

    “前辈，要不再留一段时间吧。”上官其成低头卑微道。

    “算了，我没空。”碧竹摇头。

    她才不要留在海外。

    这些前辈动手太重，万一哪天打过来了。

    自己小命不保。

    另外她听说海外突然出了一股移动大宗。

    也是争端开始。

    趁着还未爆发，先离开再说。

    “上官师姐。”碧竹看向上官青素道：

    “这里就由你帮忙照看了，要是有什么事希望你能伸出援手。

    “当然，他们会支付你足够的费用。

    “另外，你需要的东西我已经叫人给你送过来了。

    “你天赋很好，好好修炼，肯定比很多人都要走的快。”

    “多谢。”上官青素感激道。

    对方给了她太多太多的帮助。

    很多东西她根本没办法得到，而对方就一句话的事。

    哪怕是在海外的东西，也会有人送过来。

    可见对方能量何其恐怖。

    另外就是学识。

    任何修炼问题都能解答。

    这样的人，海外应该都没有几个。

    旷世天才。

    “前辈，我有个问题。”上官青素好奇的问道：“真的有人天赋你比高吗？”

    “有啊。”碧竹思索了下道：“绝世天才，惊世天才，还有七七八八的天才。

    “我认识的人中，个个不比我差。

    “他们还走的比我快。

    “我从小就很苦，他们一路顺利，我每次遇到机缘都要哭出来。”

    闻言，巧姨点头：“这点我可以作证，公主真的哭出来了。”

    又交待了一些东西，碧竹就带着巧姨打算离开。

    上官青素出来送行。

    不过她犹豫许久还是问道：“前辈，我还有一个问题。”

    “我知道你想问什么，我只能回答你，古今第一死了，但笑三生一直都活着。”碧竹认真说道。

    也不管对方是否明白，就直接带人消失了。

    上官青素看着人消失的位置，叹了口气。

    不过对方说笑三生还活着。

    “或许这就是我为什么被优待的原因吧。”

    ——

    江浩从房间中出来，舒了口气。

    “成功了。”

    他这两天才开始晋升。

    绝仙后，晋升的速度没有那么快。

    花了一两天的时间。

    因为与道有关，在晋升时需要与道融合。

    慢了一些。

    不过实力强大了很多。

    大道融合，将无形的道实质化。

    周身大道之路彰显，愈发明亮。

    加持之下，随意一刀，都能覆灭天音宗。

    愈发能理解庄于真。

    当初他的修为，真不需要把天音宗放在眼中。

    想到这里，他突然想到了一个问题。

    左右看了下，发现红雨叶正在院子喝茶。

    “前辈。”江浩来到她跟前道：

    “庄于真是败在你手中吗？”

    “是。”红雨叶点头。

    “他还有用吗？”江浩好奇的问道。

    红雨叶喝着茶问道：“当初你为什么要审问他？”

    “主要是问出他通过什么人知晓了天香道花。”江浩思索片刻道：

    “按照当初的想法，我觉得他是从丹元前辈那里得到的答案。

    “他口中也说是神秘人。

    “但至今为止他都没有说那个神秘人是谁。”

    神秘人可能是丹元，也可能是其他人。

    不过丹元前辈的身份确实是一个谜。

    其他人的身份多少能知晓一二。

    而丹元前辈暂时不曾接触过。

    “你要继续查吗？”红雨叶问道。

    “查不查倒是也不影响他修为。”江浩思索了下，把尸心拿了出来。

    “这东西在你身上？难怪你能威胁他。”红雨叶一脸嫌弃道：“拿远点。”

    江浩只能拿远一些。

    犹豫了下，他把尸心埋在院子外面。

    随后把太初天刀插在边上。

    以神物滋养，应该能把庄于真救出来。

    一出来，就是真仙了。

    实力一点不差。

    “前辈，无法无天塔那边？”江浩问红雨叶。

    塔可能不放人，自己不好直接出手。

    “你弄你的就是。”红雨叶端起茶杯跟着江浩来到外面。

    “那我加速一下。”江浩说着把乾坤子环放过去，阴阳手环也是如此。

    还有山海不朽盾。

    四件神物的加持加持下，尸心终于有了反应。

    与此同时。

    无法无天塔五层。

    “老杂毛出来动动手脚，本天王一只手让你，甚至一根手指也行。”海罗天王不屑道：

    “本天王呼口气都能吹散你们。

    “以为这囚笼是锁住本天王？

    “大错特错，他们是在保护你们。”

    “海螺天王，你王来了。”觅灵月开口说道。

    “笑话，本天王统治这里，谁有资格让我俯首？

    “本天王就是现在不想说话罢了。

    “休息一会再让你们知道谁才是这里的王。”海罗天王声音越说越小，然后蹲在角落里。

    “小杂碎，你被骗了。”庄于真冷笑道。

    “好玩吗？”海罗天王看向外面冷笑道：

    “本天王故意……额，老杂毛你身上怎么回事？”

    闻言，庄于真看都不看。

    直到觅灵月开口：“老庄你身上在发光。”

    其他人这才看过来。

    此时庄于真也发现了。

    他立即知晓了情况，心中有一种哀伤：“完了。”

    话音落下瞬间，整个人消失了。

    众人面面相觑。

    很快这里的情况惊动了外面。

    银纱仙子发现庄于真消失，立即跑了出去。

    “你们说老庄会不会出事？”觅灵月问道。

    “应该不会吧，庄前辈实力很强。”提灯道人说道。

    “这消失的有些突然啊。”海罗天王皱眉道：“这是有人在救他？问题是为什么会成功？”

    “天王能成功吗？”觅灵月问道。

    “笑话，本天王怎么成功？”海罗天王反问。

    觅灵月：“……”

    另一边。

    江浩看着尸心光芒大放。

    很快一道人影开始出现。

    如此他随手一招，法宝全都回到他身上。

    几个呼吸的时间，原本在无法无天塔的庄于真就出现在江浩跟前。

    他颇为茫然。

    见此，江浩笑道：

    “前辈好久不见。”

    庄于真看到江浩的瞬间，舒了口气。

    “似乎不是很意外。”江浩笑道。

    此时他能从庄于真身上看到仙意。

    这是真仙了。

    “我早就猜到东西在你手上了，突然把我叫出来，你要做什么？”庄于真盘膝而坐也不着急。

    “前辈不逃吗？”江浩有些好奇：“天音宗最强的掌门应该还未达到前辈这等实力。

    “明月宗的人不会主动出手。”

    “你都敢把我放出来了，想来应该有办法拿捏我，另外我也不打算逃。”庄于真看着眼前之人道：“如果我回答了你的问题，我希望你能把我关回无法无天塔。”

    闻言，江浩一愣。

    边上红雨叶眼眸微眯。

    “那塔有什么好的吗？”江浩问道。

    “挺好的，无忧无虑。”庄于真说道。

    江浩不理解他们，思索了下道：“就一个问题，当初告知你天香道花消息的神秘人是谁？”

    “我不知道，只是在北部的时候意外遇到了一个人，他要我手中的东西，然后就有了联系。

    “他说有什么需要可以告知他。

    “后来我联系了他，想要神物下落，他说了天香道花。”庄于真如实回答。

    “还能联系他吗？”江浩问道。

    “只有一次机会。”庄于真摇头。

    江浩点头。

    如此看来，确实没有办法。

    “对了，前辈对他的身份有猜测吗？”江浩问道。

    “没有，他的实力很强，我无法窥探分毫。”庄于真再次摇头。

    江浩沉默。

    庄于真则问：“还有吗？没有我回去了。”

    江浩：“……”

    然后庄于真走了。

    径直往无法无天塔方向走去。

    江浩看向红雨叶：“前辈，你能理解他吗？”

    红雨叶嘴角带着微笑，轻启朱唇：“不理解，但我能理解你的茫然。”

    江浩看着眼前在之人的笑容，一时间忘记了思考。

    许久方才收回目光。

    魅术。

    ————

    马上就是新的一月了。

    求保底月票。

    时间不快，开不了大世。



第1383章 十八岁公主被拒之门外
    无法无天塔。

    庄于真步行来到塔前。

    不过以他的修为，还是没几步就到了。

    银纱仙子还未汇报完，就被看守的人叫了回来。

    白芷也跟着过来。

    听到银纱仙子汇报，她就有些意外。

    庄于真居然逃了。

    不过他们本就打算放人，只是对方不肯离开。

    突然就逃了，让她有些摸不着头脑。

    倒也不是太重要，就是觉得奇怪。

    而且无法无天塔没有拦住，就更奇怪了。

    这件事得询问一下掌教，但不是现在，得先处理完这件事。

    只是很快，就有人汇报说庄于真回来了。

    而且已经不是普通修为，对方说他已经真仙。

    这让白芷不得不亲自过去。

    过来时，发现对方真的真仙了。

    “白掌门。”庄于真行了见面礼。

    “庄道友。”白芷看着眼前人，此时对方还是穿着无法无天塔的衣服：

    “庄道友想要做什么？”

    如今对方是真仙修为，这等修为绝非她可以随意拿捏的。

    宗门除了掌教与明月宗镇守的人，没谁能拦住他。

    所以只能谈。

    不能动手。

    “是这样的，我过来只是想问如何才能保住修为进入无法无天塔。”庄于真认真道：

    “我是一个自由之身，与贵宗门没有解不开的仇隙。

    “所以想要留在无法无天塔，但希望修为可以留着。

    “有必要的话，我也能帮贵宗门抵御外敌。”

    “为什么一定要留在里面？”白芷有些疑惑。

    里面那些人都不正常，其他人是不愿意进去，这些人巴不得留在里面。

    庄于真，海罗天王，觅灵月，提灯道人全都是自己不愿意离开。

    至于风华道人，她是不敢离开。

    一离开就得死。

    “里面挺好的。”庄于真开口说道。

    白芷思索片刻点头道：“好，不过进去容易出来难，希望你能明白。

    “哪怕你的修为留着，也发挥不出来。”

    “可以。”庄于真舒了口气。

    准备妥当后，庄于真问道：“我可以上去了？”

    银纱仙子道：“我送你上去。”

    回想两百年前，银纱仙子还用鞭子抽过对方。

    如今这样，真是有些让人看不懂。

    白芷疑惑，倒也没有多问。

    对方怎么出去的，她倒是问了。

    而对方只是说因为之前的后手触动了，所以就出去了。

    这让白芷略微意外，什么后手能让其离开无法无天塔？

    很快她就检查了下，发现无法无天塔被解过一些。

    能够无声无息做到这种地步的，只有掌教。

    掌教插手了？

    她不确定，但得汇报一下。

    等这边情况确定，再去汇报。

    与此同时。

    庄于真被带到了无法无天塔五层。

    “老杂毛没了，若不是他跑的快，本天王一只手都能捏死他。”海罗天王惋惜开口：

    “可惜了，他从未见过天王出手。

    “我早就说过了，我双手插兜，就已经是他认知的极限。

    “一个眼神就足以让他站不起来。”

    突然脚步声传来。

    银纱仙子带着庄于真进来。

    看到人，海罗天王嗤笑道：“哟，老杂毛逃跑失败了？要不要本天王给你表演一个走出去？”

    此时觅灵月等人也是意外：“老庄你怎么又回来了？”

    “进去吧。”银纱仙子开了门说道。

    庄于真倒也不急，只是看向海罗天王道：

    “小杂碎，你不是说一只手都能捏死我吗？

    “你不是说双手插兜就是我认知的极限吗？

    “你不是说要与我来一次场吗？

    “出来，我满足你。”

    闻言，众人一惊。

    海罗天王冷笑道：“老杂毛你算什么东西？本天王堂堂人仙，无敌世间，你也能跟我打？”

    银纱仙子也不着急，平静的看着海罗天王道：“天王不知道吗？庄前辈已经真仙了，刚刚来的时候就是带着真仙修为来的。”

    一时间觅灵月等人惊诧。

    真仙了？

    这就真仙了？

    发生什么事了？

    庄于真站在那里，望着海罗天王道：

    “来，小杂碎，出来让我看看你天王的威严。”

    “哈哈哈哈！”闻言海罗天王哈哈大笑，他看着庄于真傲然道：

    “老杂毛，你知道何为绝世天才吗？

    “真仙如何？

    “高境界如何？

    “你知道何为逆伐真仙吗？

    “今日，本天王就让你见识见识，何为天王之威不可辱。

    “区区真仙，本天王根本没有放在眼里。”

    说着海罗天王盘膝坐下，不屑道：

    “来，本天王就在这里面，你有实力就破开本天王的大门，进来受死。

    “别说本天王没给你机会。

    “人人都觉得招手是杀招，你给本天王招个手看看。

    “看看本天王畏不畏惧。”

    闻言，庄于真冷漠道：

    “原来还是小杂碎。”

    “老杂毛，你进来啊。”海罗天王不屑道。

    “真的是海螺天王啊。”觅灵月颇为感慨道。

    庄于真也没有在意，而是走进了自己的牢房。

    银纱仙子感觉这些人确实有意思。

    关了门，她就转身离开。

    这里的人她早已不审了，第五层的王已经确定。

    无人有异议。

    觅灵月颇为感慨道：“怎样才能成仙？我也想成仙。”

    提灯道人跟着道：“我也想，我修为太弱了。”

    “这个得问海罗天王的王。”庄于真说道。

    一时间众人都在等待海罗的王到来。

    ——

    院子中。

    江浩颇为好奇：“前辈，无法无天塔到底有什么好的？”

    “安全啊，里面的人出不来，但外面的威胁也进不去。”红雨叶开口说道。

    “但是他们没有一个人是普通的，大世到来为何不争一争？”江浩有些无奈道：

    “哪怕不争也总比留在里面好。”

    “你争吗？”红雨叶喝着茶问道。

    “晚辈志不在此，但也不至于住在无法无天塔中。”江浩说道。

    “别人理解你吗？”红雨叶问道。

    “前辈能理解就好。”江浩如实道。

    闻言，红雨叶一愣，倒没有再开口。

    只是一心喝茶。

    江浩思索许久道：

    “无法无天塔中能试着修炼成仙吗？”

    “你想帮他们成仙？”红雨叶放下茶杯问道。

    “倒也不是，他们大概都有成仙的实力，只是困在里面倒也可惜。”江浩略作思索道：

    “如今他们不愿意离开，完全可以让他们成仙，之后为宗门办事。

    “宗门越强，被攻打的可能性就越低。

    “自然也就过的安生。

    “大世之下，能安稳已经是很好了。”

    “为了你能安稳的在这里生活，倒是挺努力的。”红雨叶呵呵一笑。

    “都是为了给前辈养花。”江浩低头说道。

    红雨叶喝着茶道：

    “无法无天塔的修炼，并不容易。

    “不过长期在里面的人，确实也有另外的选择。

    “但必须要百年内成仙，他们行吗？”

    “他们都是恢复修为，或许可以。”江浩说道。

    随后红雨叶告知了方法。

    那就是以囚徒的身份修炼，就是开始之后无法离开无法无天塔。

    人仙下不成人仙无法离开，真仙下不成真仙无法离开。

    “那真仙之上呢？”江浩问道。

    “真仙到天仙太久，没必要。”红雨叶说着又继续道：

    “同样，他们修炼的一半会被抽离，补充无法无天塔。

    “痛苦又虚弱。

    “所以一百年对他们来说也颇为苛刻。”

    “失败了会如何？”江浩问道。

    “半死不活吧。”红雨叶说道。

    江浩点头。

    既然如此，他就抽空过去看看。

    当然，提灯道人的事也得看看。

    提灯道人情况特殊，他死不了，也无法提升修为。

    似乎是修炼出现了问题，陷入了深渊之中。

    “对了，圣盗的封印找到了。”江浩说着重复了圣主的内容。

    红雨叶看向江浩道：“你打算什么时候出发？”

    江浩略作思考道：“再等两百年？”

    “两百年？”红雨叶思索了下道：

    “两百年后，你放出去的人差不多都要成仙了。”

    “是的。”江浩点头，认真道：“届时楚川应该到了东部，木隐应该到了西部，韩明师弟应该也会到北部。

    “小漓他们也能周游海外。

    “林知慢一些，但也会差不多。

    “抽个空，再把牧真真交给兔子，两百年她也应该有不俗修为。”

    “灵药园不是还有一个。”红雨叶问道。

    “小依，我一直在等人来找她。

    “放出去有些危险，先留在这里吧。”江浩说道。

    红雨叶望着眼前人道：

    “你倒是安排的很好，不过帮你看守灵药园的那位呢？”

    “程愁师弟？”江浩思索了下道：

    “我有空就会给他讲解修炼之法，目前为止炼神能争取一下。

    “修炼之法之前给他了，够好了。

    “心境也不错。

    “慢慢来，也不着急，大世之下，他应该能多走两步。

    “他经常听我讲解，对以后也好。

    “目前还过得去。”

    “你有没有发现，他才是你的真传？”红雨叶问道。

    江浩摇头道：“我其实没有教什么，只是教他正常修炼，外加让他保持很好的心态。

    “毕竟他不像其他人，机缘足够，天赋也不差。”

    簌簌。

    微风徐徐。

    红雨叶抬头看向蟠桃树，略微好奇道：

    “他们都离开了，你不会觉得院子安静吗？”

    闻言，江浩愣了下道：

    “确实会有这种感觉，尤其是最近，感觉更是明显。”

    红雨叶望向江浩，道：“是怎样的安静？”

    江浩微微抬头看向随风摇曳的树叶道：

    “不知道，总感觉有些安静，想要找人聊天。

    “或许是人老了，话多了。”

    “是吗？”红雨叶轻声开口。

    两人就这样一直看着蟠桃树。

    回过神来就是喝茶。

    天亮到天黑，无人开口，也无人觉得安静需要说些什么。

    只是安静的喝茶。

    似乎，这样都不无聊。

    ——

    一年之后。

    南部。

    皇城。

    碧竹站在皇城位置颇为感慨。

    “离家百年，终于回来了。”

    巧姨提醒道：“公主才十八，莫要说胡话。”

    “巧姨你知道什么叫难得胡涂吗？”碧竹一板一眼道：

    “这次我运气不佳，所以没有遇到金丹大道强者。

    “所以应该高兴。

    “十八岁是对的，但是后面那句话就不要说了。”

    “听公主的。”巧姨提醒道：

    “不过按照皇族的寿命，公主剩下的时间不到五十年了。”

    碧竹往里面走去：“这种话太晦气了，我们还年轻，少说不吉利的。”

    巧姨也没有再多说只是跟着。

    随着她们靠近，发现这里出现了不少的变化。

    尤其是皇城大阵，不太一般。

    “这个阵法能够挡住一般的仙人。”碧竹有些惊讶道：“是什么人有这么厉害的造诣？”

    “大世到来，仙人很多，或许有仙人帮忙布置吧。”巧姨思索了下道：

    “亦或者皇族有底蕴成就仙人了。”

    “不太可能。”碧竹摇头道：“我是皇族第一天才，我还在人仙境界，他们成就人仙的可能性不大。

    “最多也就在登仙台左右。

    “甚至登仙台都不一定有。

    “不过阵法造诣厉害倒不一定没有。”

    随后碧竹也不多想，而是迈步往里面走去：“走吧，进去看看就知道了。”

    只是刚刚来到门口，就被拦住了。

    “是哪位公主？”守卫问道。

    碧竹拿出了自己的公主令牌。

    “令牌更换了，这个不能用。”守卫摇头道。

    “为什么？”碧竹好奇的问。

    “阵法更改，所以令牌也要更改。”守卫提醒道。

    “那我去哪换？”碧竹问道。

    “要真武殿更换。”守卫回答道。

    “那你帮我换？”碧竹问道。

    守卫摇头。

    “那帮我吱一声？”碧竹又问。

    对方还是摇头。

    碧竹后退了两步，对着巧姨道：

    “巧姨，好气啊，十八岁公主回家都被拒之家门外。

    “你说怎么办？”

    巧姨点头，道：“公主不要急，我来。”

    随后巧姨靠近，紧接着羽化修为散发而出。

    天赐四部功法同时运转，异象随之展现，镇压而下。

    直接惊动了皇城。

    还以为那位仙人攻城了。

    连阵法都开始抵抗。

    压的守卫扑通一声跪了下去。

    瑟瑟发抖。

    随时都会爆体而亡。

    里面的人立即跑出来查看情况。

    如此，巧姨看向碧竹道：“公主，可以进去了。”

    碧竹拍手笑道：“还是巧姨厉害。”



第1384章 问问女魔头要不要外出
    羽化修为在皇城已经算是强者了。

    达到这样修为的人不是没有，但也没有那么多。

    短短百年，哪怕是大世，皇族提升的速度也没有那么大。

    目前为止一个仙人都没有。

    不过他们是有希望的。

    只要再过一些年，或许就会有第一位人仙彰显。

    那时候他们皇族哪怕势弱，也不至于太被动。

    不过羽化强者目前能不惹还是不惹的好。

    皇城总管第一时间到达城门口。

    在看到巧姨的时候，他愣住了。

    尤其是那恐怖的威压，一看就不是什么普通羽化。

    可对方怎么突然就出手了？

    这是要给碧竹公主造势？

    再一看公主，还是普通人啊。

    如此看来是寿命不多了，想要任性一二？

    但是怎么会呢？

    巧姨晋升这般快，必定是有足够的机缘。

    这么大的机缘，都没能让碧竹公主走上修炼之路？

    算了，碧竹这样的大龄公主，能修炼早修炼了。

    如果隐藏了修为，过几十年大限到了就知道了。

    没必要纠结什么。

    “碧竹公主。”总管来到门口恭敬行礼：“您这是？”

    “我要回去，他们不让我进去。”碧竹如实道。

    总管瞥了眼惶恐不安的侍卫道：

    “为什么不进去传话？”

    “我们，我们不知道还有公主没有换令牌，觉得是假的。”侍卫低头道。

    “收拾收拾东西，离开吧。”总管随口说道。

    之后迎着碧竹往里面走去。

    “公主跟我走，你太久没回来，两位殿下时常问起，不过还是先换个令牌。”总管笑道。

    “总管这么客气啊？”碧竹有些意外。

    以前她回来人人见了都嫌弃。

    “应该的。”总管开口笑道。

    巧姨是看着碧竹长大的。

    如今哪怕是羽化都守在对方身边。

    他哪敢托大啊。

    领了新的令牌，碧竹看了许久：“还挺好看的，这个是谁弄的？”

    “是南青公主。”总管开口说道。

    闻言，碧竹有些意外：“小皇妹？”

    “已经不是最小的了，另外南青公主实力已经达到羽化中期。”总管看向碧竹道：

    “可以说是同辈中第一人，乃皇族第一天才。

    “所以陛下给了南青公主首席公主的称号。

    “也就是说，所有公主，都要喊她一句皇姐。”

    闻言，碧竹愣住了：“她不到两百岁吧？

    “这就当皇姐了？”

    “达者为先嘛。”总管笑道。

    “那那些皇兄喊她皇姐还是皇妹？”碧竹好奇的问道。

    “皇姐。”总管笑着道：“毕竟所有皇子中，无人修为超过她，最多持平。

    “但他们花的时间是这位的数倍。

    “一声皇姐不为过。”

    碧竹也不在意。

    之后等对方离开，碧竹方才嘟嘴：“我十八岁喊她皇姐，好像也不是不行吧。”

    “公主还是别见南青公主了。”巧姨开口说道。

    “巧姨你修为太弱了，要是比她强，我是不是不用喊她皇姐了？

    “这就是你不好好修炼的下场。”碧竹笑着说道。

    似乎什么皇姐皇妹，没有任何需要在意的。

    “是，是我不好好修炼，公主恕罪。”巧姨认真道。

    是的，她的机缘，所见过的世面，都支持着她。

    如今的她本应该有羽化后期的修为。

    可是还是弱了。

    随后她有些好奇道：“公主两百岁的时候，是什么修为？”

    “我才十八岁。”碧竹认真而倔犟道。

    随后解释道：

    “大世与那时候是不同的。

    “如今的人提升修为容易，而且成仙也容易。

    “仔细想想，她应该跟我差不多时候成仙吧。

    “她至少还需要两百多年的时间。

    “巧姨好好修炼，其实也差不了多少。”

    闻言，巧姨认真道：“我定会比她早一步成仙，让她喊公主皇姐。”

    碧竹翻了个白眼：“十八岁的我，当然是妹妹了。”

    随后她立即道：“走，先去找文雪妹妹。”

    少顷。

    “我就说列祖列宗怎么出现了反应，原来是皇姐回来了。”文雪看着院子中的人一言难尽。

    “文雪妹妹不喜欢我？”碧竹笑着问道。

    “可能是列祖列宗不喜欢。”文雪回答。

    “不可能，我去祭拜的时候，列祖列宗都显灵了，激动的很。”碧竹一脸自信道。

    文雪一时间不知道应该说什么，哪怕现在列祖列宗都想把人送出去。

    随后她提醒道：

    “父皇那边下了皇令，南青皇姐是第一公主，我们以后都要喊她皇姐了。

    “皇姐可要小心了，也别说你是皇族第一天才了。

    “人家已经羽化中期修为。

    “整个皇族子嗣中就没有人是她的对手。

    “哪怕现在有人可以与她势均力敌，但是再过一些年，就完全无人是她的对手。

    “据说再过一百年，她就能成仙。”

    “最少两百年。”碧竹纠正道。

    “哪里，宫里都说就一百年差不多了。”文雪不信。

    “两百年还不能成仙呢。”碧竹说道。

    “皇姐怎么确定的？”文雪问。

    “当然是我成过仙，走过成仙路，我可是皇族第一天才，我成仙的时候她修炼还没那么顺利呢。”

    大世开了，这位天才修炼才顺利很多。

    不然给她八百年都不能成仙。

    “吹牛我也会。”文雪认真道。

    碧竹四处看着，也不管后面人信不信：“文雪皇妹，你还没嫁人？”

    闻言，文雪一愣，然后道：“我才多少岁？”

    “两三百岁了吧？”碧竹思索了下道：“皇族六百年寿命，两百岁就是普通人的三十岁。

    “那皇妹就是三十五。

    “三十五还没有嫁人？”

    闻言，文雪脸都憋红了，反驳道：“我金丹圆满，马上元神了。

    “寿命少说一两千。”

    咚！

    突然有钟声响起。

    碧竹有些意外：“这是怎么了？”

    “皇族第一天才要讲道说法了，走吧，我们去听听，能解不少疑惑。”文雪拉着碧竹往外走去。

    碧竹任由对方拉着，道：

    “文雪皇妹，不怕被特殊眼睛盯着？”

    碧竹回来都是如此。

    被看着很难受。

    “我已经被皇姐连累过了。”文雪叹息一声，倒也没有再说其他。

    因为宫里都知道，她跟碧竹皇姐走的近。

    毕竟现在是五百多岁的皇姐。

    顿了下，文雪愣了下转头看向碧竹道：

    “皇姐，你这次回来是不是因为寿命无多要落叶归根？”

    碧竹笑着看向眼前之人，道：

    “我才十八岁，皇妹落叶归根，我也不会落叶归根。”

    文雪走在前面突然道：“皇姐要是真的是仙人就好了。”

    “哪里好了？”碧竹一步跳到前面问道。

    “可以永远十八岁。”文雪说道。

    “我现在就十八岁。”碧竹回答道。

    巧姨跟在后面，没有开口。

    很快，她们就来到了后面道场。

    此时已经来了不少人，都找好了位置坐下。

    来的，都是公主与公主侍女。

    等时间到了，碧竹看到一道身影从天际走来。

    周身有青色光影，紧接着就是一声凤鸣。

    三青鸟。

    此时南青落在高台，神光流转。

    “这就是羽化强者。”文雪小声的跟碧竹说道。

    “这不是羽化强者，是神鸟带来的神韵，中看不中用。”碧竹解释道。

    “皇姐怎么懂的？”文雪问道。

    “不信你问巧姨，巧姨也是羽化强者。”碧竹认真道。

    文雪：“？？？”

    皇姐说什么？

    巧姨是羽化强者？

    不是元神强者吗？

    高天女子，一身青衣，如同谪仙下凡。

    她看着下方所有人道：“今天我来与你们讲解修炼。

    “金丹，元神，炼神，都会讲解。

    “返虚的话，在皇子那边，你们若是想听，到时候可以过去。”

    之后就是讲道说法。

    碧竹听着感觉很粗糙。

    这样的理解是怎么晋升羽化中期的？

    还是说一心提升修为，没有好好了解境界？

    这样可不行啊，成仙会很难。

    等结束，碧竹都要打哈欠了。

    但是感受到各种奇异目光后，她又不困了。

    然后就是稀稀疏疏的声音。

    “这不是传说中的老皇姐吗？有人说这位皇姐一辈子没有嫁人也没有修炼。”

    “是啊，都说她可能死在外面了。”

    “听说她为了把自己嫁出去千方百计，可还是失败了。”

    碧竹没有停留，带着文雪她们快速离开。

    一离开，碧竹就问文雪：“文雪皇妹，我们的第一公主是不是没有与人交手过？”

    “偶尔跟皇兄他们动手过吧。”文雪说道。

    闻言，碧竹笑道：“这样怎么行呢？我写信请一位师兄来，让他与我们第一公主动动手。

    “好让她知道自己的不足。”

    巧姨有些疑惑：“公主要找谁？”

    “玄天宗一位师兄。”碧竹笑着道：“听说他快要离开南部了，应该来得及。”

    ——

    断情崖，灵药园。

    江浩看着简陋屋下姗姗学步的小女孩，有些稀奇。

    如今的真真走路比之前稳了许多。

    一岁了，刚刚学会站起来走。

    有些晚啊。

    “女孩子学走路是慢了些。”程愁认真说道。

    小依双手伸出，左右护着，生怕对方摔倒。

    “师兄师姐呢？”江浩问道。

    “说是给师兄找道侣去，因为怀孕耽误了几十年。”程愁回答道。

    江浩叹息一声。

    这两个人没几个月就把孩子丢过来了。

    江浩不看也不行。

    所幸有程愁与小依。

    小依很喜欢，带着也很小心。

    这让江浩有些迟疑，要不要丢给兔子。

    还是让她陪小依。

    虽然有程愁陪着小依，但是她还小，也喜欢同龄小孩。

    但是真真的童年也就正常人几年的童年。

    除非把小依交给小漓，她们年龄相差不多，而且都长不大。

    江浩感觉自己老了，开始多愁善感了。

    愈发在意这些小孩的想法。

    摇摇头，江浩决定先等真真七八岁时再说。

    也不急于一时。

    “对了，宗门传来消息，说有人要拜访师兄。”程愁突然说道。

    闻言，江浩有些意外：“什么人？”

    “应该是墨丹那些人。”程愁说道。

    “仙魔有别，不见。”江浩毫不犹豫道。

    楚川给他添的麻烦，他不想接。

    程愁点头表示知道：

    “另外师兄的首席任务又来了。”

    江浩倒也不怎么意外：“是什么？”

    如今的他修为已经晋升到羽化初期。

    主要是上面那位一直在中期，还未达到后期，他也不好直接晋升上去，不过也快了。

    幸运的是，没有人挑战第十。

    所以他也不急着往上挑战。

    不然不好找对标的人。

    “听说南部皇族有一场大比，邀请了诸多宗门。

    “我们宗门也在其中，而作为这次带队的人，只需要首席即可。

    “所以选了师兄。”程愁说道。

    闻言，江浩颇有些无奈：“皇族？他们脸面有这么大？可以邀请这么多宗门？”

    “据说他们有大地气运，而近些年，气运会化作一场机缘。”程愁说道。

    闻言，江浩点头：“那倒是有点可能，只是他们的人强吗？”

    “最强只要羽化去即可，所以就选了师兄。”程愁如实道。

    “参赛的最强羽化？”江浩问道，他有些意外：

    “如此看来，我们宗门确实很强啊。”

    他首席第十羽化初期，前面九位不必说，尤其是首席第一位。

    实力之强匪夷所思。

    其他人还没有谁能追上去。

    登仙几层了。

    百年之内就能成仙。

    哪怕没有大世，她六百岁左右也能成仙，如今提前了不少。

    这还是首席，不是首席的羽化也不少。

    比如牧起师兄，他也晋升了。

    柳星辰更不用说了。

    登仙好几层了吧。

    “我带队，那其他人呢？”江浩问道。

    “还在选，断情崖白易师兄说，师兄选即可。”程愁说道。

    江浩点头。

    颇有些无可奈何。

    但首席任务还是要做的。

    就是中途得抽空每天回来浇水，不然又浪费了时间。

    “时间是什么时候？”江浩问道。

    “明年开春，还有半年左右。”程愁回答道。

    如此，江浩也就不好再多说什么。

    就是……

    江浩看向还在走路的真真，她要不要带去？

    师兄师姐不管，难道丢给师父？

    亦或者丢给贤弟？

    犹豫片刻，江浩决定把小依他们一并带去吧，就当出去逛逛，散散心。

    又是一阵犹豫，他让程愁看好真真他们，离开灵药园。

    之后来到了百花湖。

    问问这位前辈，要不要一同前往。

    “我为什么要去？”红雨叶开口问道。

    “这次是带着小依去的，如果找她的人出现，或许能有石板幕后主人的消息。”江浩开口说道。

    ————

    推荐朋友一本书《从左道开始练武成神》，武道为主，左道为辅，武道化身大肌肉打人，左道皮影纸人、挂千灯笼、千里眼风筝等等，主角行事作风很稳健很老六，手段狠辣果决，喜欢将敌人统统献祭送终炼化，喜欢看这种风格的可以试试。

    另外求月票！！！



第1385章 帮女魔头跑腿
    百花湖中，江浩站在亭子外看着亭中人。

    自己修为还不是很强。

    如果红雨叶有出去，那么就会很安全。

    目前为止，应该还没有人是其对手。

    如今大世一百五十年。

    依然是真仙行走天下。

    哪怕一些绝仙巅峰出现，也拿他们没办法。

    所以邀请对方，是一件好事。

    给出的理由也合情合理。

    红雨叶望着眼前人道：

    “如果你们遇到麻烦了，是不是还要我出手？”

    江浩思索了下道：

    “晚辈可以帮前辈做事。”

    “如果这次需要我出手，你准备付出什么了？”红雨叶开口问道。

    “前辈需要什么？”江浩问道。

    红雨叶微微摇头：“不要问我需要什么，你能给什么？”

    江浩觉得这个问题不好回答，但还是开口道：“准备初阳露？”

    “十钱。”红雨叶跟着开口。

    那不就是一千七百万？

    自己身上没有这么多啊。

    不过让对方动手的可能性不高，真要动手也是能接受的。

    所以答应了。

    “前辈为什么让我担任这次领队？”江浩坐下帮忙泡茶。

    “你要问白芷，宗门运转靠的是她。”红雨叶看向外面的湖水说道。

    江浩泡好茶，也看了过去：“为什么那边有一湖的天刀刀意？”

    红雨叶并未回答，只是看向江浩道：

    “等你领悟大罗天时，我需要看。”

    江浩点头，这个早就说过了。

    而且同心掌也下了。

    他能确信同心掌可以用。

    “前辈觉得白掌门会让什么人去？”江浩问道。

    “南部皇族不强，应该不需要什么强者，另外你觉得你修为隐藏的如何？”红雨叶端起茶杯问道。

    江浩略作思考，道：“应该还行，不过白掌门多少会有些怀疑。

    “或许觉得我有首席前五的实力。”

    首席前五如今最次都是羽化圆满。

    这种猜测也合情合理。

    “皇族最强也就登仙，甚至不一定有登仙台，所以你觉得还需要其他人吗？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩点头，也确实不需要。

    不过他还不知道这次去的人会有多少。

    如果太多，也挺麻烦的。

    一脉一个都十二个了。

    更别提还要带小依他们。

    人就更多了。

    不过得找一个能带领所有人的强者，自己不可能时刻盯着。

    不知道那三个人会不会被选上。

    如果选上了最好不过。

    只是……

    三个人仙，确实有些过份。

    大概率是不会被选上。

    人选，红雨叶也不知道。

    所幸还有六个月。

    江浩也不着急。

    之后与红雨叶说起了牧真真。

    “为何犹豫？”红雨叶平淡开口：“送过去就是了，留在这里如何让你贤弟教？”

    江浩想想也是，就是不知小依是否会不舍。

    “以前你也是这样？”红雨叶好奇。

    “应该不是吧，只是最近老了，心都软了。

    “看到的小孩越多，看着他们从拥有再到失去，心绪不一样。”江浩低眉望着茶杯道：

    “以前的我，感觉一直走在大道之上，一心想要逆着时间长河行走。

    “如今……

    “或者说，不知道从何时开始，我的心境出现了变化。

    “虽然还是走在这条路上，但是周围的一切出现了变化。

    “万物变化，人情冷暖，心绪百态，都在逐渐出现，填满了这大道之路。

    “但效果似乎出现相反变化。

    “原本应该从人往仙变的。

    “但不知不觉，我好像正在从仙走向平凡。”

    闻言，本在喝茶的红雨叶，抬眉看向眼前之人。

    有些惊讶，更有些震惊。

    随后她用普通口气道：“羽化初期的你，什么时候成仙了？”

    江浩笑了起来：“前辈说的是，是晚辈好高骛远了。”

    顿了下，他解释道：“最近晚辈有一种突破的感觉，或许不日便能进入羽化中期。”

    “首席第十的实力挺强的。”红雨叶随口说道。

    “是很强，不过最近巨灵族似乎反应过来了，他们发现天音宗没有变成巨灵族一员，反而是巨灵族的那些天才后辈，全成天音宗弟子了。

    “现在他们还在纠结，要不要把族人招回去。”江浩笑着道：

    “但是大概率是招不回去了。”

    “你觉得白芷会如何处理？”红雨叶问道。

    “巨灵族的整体实力还是可以的，他们有真仙行走大地，底蕴中还有天仙存在。

    “之前虽然死了两个，但还有几位才是。”江浩思索了片刻道：“如果前辈肯彰显实力，且白掌门晋升真仙。

    “那么天音宗十二脉变成十三脉，应该就能收服巨灵族。”

    “如果我不出手呢？”红雨叶问道。

    “那就得用相同的办法，让巨灵族的人继续努力同化。

    “他们也知道天音宗不好惹，不会用强的。”江浩随口说道。

    至于具体他不知道。

    让他来做，肯定远不如白长辈，这点毋庸置疑。

    江浩明白自己有几斤几两。

    哪怕自己能做成，也完全是因为实力问题。

    红雨叶望着眼前之人，道：“我不想出手，那么你又想天音宗安稳，是不是需要做点什么？”

    江浩有些意外：“是什么？”

    “让巨灵族加入天音宗。”红雨叶漫不经心道。

    “晚辈实力不济。”江浩回答道。

    “没事，你有贤弟，两个贤弟随便派出一个就行了。”红雨叶抿了口茶说道。

    江浩望着眼前之人，无法拒绝。

    最后只能点头应下。

    就是得跑一趟巨灵族所在了。

    白白给自己找麻烦。

    等天开始黑了，江浩还在好奇今天红雨叶喝茶挺安静的，为何没有回去的打算。

    随后便反应过来了，这里是百花湖。

    如此他便起身告辞。

    离开百花湖。

    江浩觉得闲着也是闲着，就往宗门外走去。

    寻找巨灵族所在。

    因果归墟开启，很快就锁定了位置。

    另一边，一处山脉之中，四位巨灵族真仙汇聚一堂。

    “天音宗在给我们下套，不能再继续填宝物了，填不满的。”最年轻的巨灵族开口说道。

    他们两男两女，都是一方年轻一方颇为苍老。

    “可是明明就要成功了，你们舍得就这样放弃？万一真的成功了呢？”中年男子开口说道。

    “可这就是一个陷阱，如果继续下去也一定不会成功的。”年轻仙子说道。

    “七彩石还能沟通，而且显示就要成功了，不然再试几次？”妇人开口说道。

    说着几人都有些纠结。

    到底要不要继续。

    可是都已经这样，不继续真的很亏。

    不仅仅是亏了时间，还有七彩石，还有诸多宝物。

    连巨灵一族的青年才俊都亏没了。

    这样收手还有意思吗？

    损失太大，未来他们没有机会。

    “看来你们很难办啊。”突然的声音传了进来。

    四人心中一惊，转头看去。

    发现一道身影不知何时出现在那里。

    只是仔细看过去，发现有些奇怪，明明看到了对方的脸，但是记不住。

    这样的事他们少有遇到过，但可以确定，眼前之人不简单。

    “前辈是谁？”中年男子站起来问道。

    江浩笑着道：“我是来给你们排忧解难的。”

    江浩一直站在原地，没有动过。

    “前辈觉得我们应该如何？”年轻男子问道。

    其他几人也是看着。

    看看对方会说出什么话。

    江浩看着四人，平静道：“继续投入。”

    “继续？”年轻男人皱眉道：

    “可是要什么都没有得到呢？”

    “那就加入天音宗。”江浩说道。

    “加入？”这让四人有些意外。

    “天音宗十二脉，你们让他们开一脉即可。”江浩说道。

    “不提他们是否答应，我们为什么要这么做？我们巨灵一族得天独厚，岂能成为对方走狗？”中年男人开口说道。

    “得天独厚？”江浩笑着道：

    “那你们是打算加入仙庭？”

    “当然不会，我们为什么不能自己好好守住一方？”年轻女子问道。

    “你们族人还有多少？还是说就你们几个守住一方？”江浩好心道：“加入天音宗是你们最好的选择。”

    “我们要是不呢？”年轻男子问道。

    江浩望着几人，也不想多说什么。

    随后伸手，食指微微按下。

    砰！

    四人直接跪倒在地。

    江浩居高临下望着四人平淡道：

    “懂了吗？”

    四人：“……”

    这是天音宗的人？

    “继续投入吧，走投无路了可以提一提开一脉，或者等对方提及。

    “该怎么选你们应该知道。”江浩收回手道：

    “真仙也好，天仙也罢，哪怕绝仙，也不一定有选择权。

    “大世之争，未来总要加入一方。

    “提前选择，提前押宝，得到的绝对比以后要丰厚的多。

    “言尽于此。”

    说着江浩就要离开，只是刚刚转身，他又笑着提醒：

    “另外我不是跟你们商量。

    “懂吗？”

    四人也算善解人意，点头表示明白。

    如此江浩也就完成了任务。

    其实有些犯规。

    大世降临，还是真仙的时代。
    自己这么跳出来，确实太欺负人了。

    但是……

    红雨叶开口，自己不做又不行。

    若是不做，要让自己找密语石板背后的主人。

    自己也找不出来。

    只能委屈这些强者了。

    之后他便消失在原地。

    ——

    一个月后。

    皇城中的碧竹收到了回信。

    她坐在花园中，拆着信封。

    边上巧姨正在帮忙倒茶。

    文雪公主嗅了嗅，惊呼道：“皇姐你这里的茶叶很好啊。”

    “对啊，初阳露，最近去海外巧姨帮我买了一些，挺不好买的。”碧竹随口说道。

    “什么茶叶这么难买？”文雪呷了一口，随后愣在原地，紧接着感觉身体力量涌动。

    她要突破了。

    这……

    “文雪公主，你先突破，我帮你护法。”巧姨立即道。

    碧竹倒也没有在意这些。

    继续看着信封。

    不过感觉气息不太稳，她放下手中信封看向边上的人，然后伸手帮忙引导了下。

    果然。

    傍晚时分，文雪成功晋升元神初期。

    一醒过来，她就惊讶道：

    “皇姐你这茶叶真好。

    “不知道能不能比得上父皇会客用的天青红。”

    “天青红？”碧竹摇头道：“一堆天青红都不如这一口，这茶很难买的。”

    “很贵？我还以为普通一下，好给我一些。”文雪说道。

    “给你一钱吧，我也不多了，主要是量少，落在外面的更少。

    “买不到。”说着碧竹给了文雪一钱初阳露：“记得别乱给别人喝。”

    “知道了。”文雪笑着收起东西，随后她好奇道：“信封写的是什么？”

    碧竹看着信道：

    “那位师兄说，他本来都要离开了，但是看我十八岁少女面子上，还是可以过来一趟。

    “不过要等明年开春，说我们这边有一场大比。

    “刚刚好过来见识一二。”

    说着碧竹看向文雪道：“我们这边有大比？”

    “有的。”文雪点头认真道：“说是邀请了南部各大宗门，一流或者二流以及大宗，全部都有。

    “主要是为了让第一公主见识一下各方强者。

    “听说还请了一些厉害的老前辈。”

    碧竹倒是不在意这些，而是问道：“有天音宗吗？”

    “应该有吧，不过这个宗门也不强啊，名气不是很大。

    “天门宗，玄天宗，落霞宗，这些宗门名气才大。”文雪说道。

    “那知道天音宗来的人是谁吗？”碧竹有些在意的问。

    文雪摇头。

    碧竹思索了下，觉得不太可能是她想的那个人。

    毕竟对方似乎很少离开宗门。

    无碍无碍。

    问题不大。

    “开春啊，还有几个月的时间。”巧姨看向碧竹道：“公主，这段时间我想闭关，尽量突破羽化中期。”

    “也行，这几天我去找找大哥跟二哥，然后带着文雪妹妹去拜拜列祖列宗。”碧竹笑着说道。

    文雪：“……”

    列祖列宗那里大可不必去。

    ————

    另一边城池中。

    轩辕泰睁开眼。

    叹了口气：

    “感觉南部明面上没有什么强者适合我了，需要去一趟东部了。”

    “师兄要一举成仙吗？”轩辕禾问道。

    “成仙并不容易，不过我即将踏上登仙台，速度很快但心境不够稳。

    “去皇城稳一稳也确实可以。

    “不知道在那边都会遇到什么人。”

    “听说天音宗也去了，不知道那个江浩在不在。”轩辕禾说道。

    “要是在的话，我们要给他准备一些东西，没有他的帮忙，我也走不到今天。”轩辕泰开口说道。

    轩辕禾看向边上的龙道：“要不要给他点龙血？”

    闻言，原本闭目的龙忽的睁开眼，警惕的看着两人。

    见此，两人笑了起来。

    “不过碧竹师妹居然是皇城的人，真让人意外。”轩辕禾说道。

    “碧竹师妹也不简单，当初也是因为她我们才能找到轩辕剑。”轩辕泰认真道：“也不要多问，正常相处即可。”

    ————

    月初求票月票。

    月初月票比较重要，后面用处远不如现在。

    所以有保底月票记得给我。

    感谢！！！



第1386章 教女魔头放下执念
    时间很快。

    新的一年即将到来。

    江浩有些感慨，自己即将二百二十一岁。

    今天十二月。

    要提前前往皇城。

    过去要两个月的时间。

    而大比是二月份中旬。

    现在过去差不多。

    因为人多，所以只能借用飞行法宝，或者传送阵法。

    计算的时间，就是两个月左右。

    名单也出来了。

    名额有限，基本是一脉两个人。

    断情崖江浩自己，林知，程愁，小依，真真都去。

    名额就占完了。

    有些不妥，不过请示白易师兄了，他说可以。

    那就是可以。

    白月湖也是两个人。

    是赵倾雪与周婵师姐。

    这些人实力都不差。

    值得高兴的是，蛮龙参加了。

    如此，江浩便把管理的任务交给他。

    如今的蛮龙羽化中期。

    江浩也在这几个月晋升了。

    主要是第九已经羽化后期。

    当然，蛮龙虽然强大，但没有争夺首席的想法。

    他知道自己不是对手。

    一行三十人左右。

    江浩与蛮龙的修为最高。

    宗门还真不担心他们出意外。

    此时他们站在飞舟之上，较大的飞行法宝，每个人都有一间房间。

    是巨灵族的宝物。

    如今江浩掌管。

    这次去皇城也有两个巨灵族。

    如今的他们在宗门也是天才弟子。

    所以按照正常挑选，他们有两个合情合理。

    与宗门告别之后，江浩就操控飞行法宝开始往皇城方向而去。

    甲板上，江浩看着这些人新奇的样子，并没有在意。

    “师兄，我们就这样直接飞过去吗？”蛮龙问道。

    江浩看向对方道：

    “不然呢？”

    “路上其实挺危险的。”蛮龙提醒。

    江浩思索了片刻道：“刚刚好，让他们历练一下。”

    说着他看向甲板上众人。

    蛮龙颇为意外，但江浩说可以，那就可以吧。

    “我会努力看好他们的。”蛮龙郑重道。

    江浩颔首。

    如此蛮龙就离开了。

    让蛮龙喊自己师兄，多少有些不习惯。

    不过既然对方愿意，那就这样吧。

    江浩转头看向程愁他们。

    此时林知与小依正看着真真。

    周婵师姐也带人过去。

    她也非常喜欢这个小孩。

    羽化初期。

    江浩看着周婵师姐颇为感慨。

    按理说中期不算快，甚至都可能后期。

    可惜周婵师姐并不热衷修炼。

    此时的韩师弟，修为可能都比自己高了。

    “你挺有闲情逸致的。”江浩身边突然出现一个人。

    熟悉的香味，让江浩知晓来人。

    “前辈说笑了。”随后他一跃来到船只最高处，居高临下看着下方的人。

    红雨叶自然跟着上来。

    上面江浩早已放好了桌子，上来就开始泡茶。

    “我还以为前辈要等我到了再出现。”江浩给对方倒了一杯茶说道。

    “看看南部。”红雨叶看着下方道：

    “似乎因为你的原故，天音宗周围已经没有什么强大存在了。”

    古今天突然出现，让所有人感觉到了畏惧。

    但凡是那个时候靠近的人，再也不敢来天音宗。

    哪怕是周围也是如此。

    生怕那个人突然出现，那么想走都不可能了。

    江浩也明白这个，苦笑道：

    “血池基本不会主动出现，目前是如此，以后就不知道了。”

    “以后？”红雨叶问道。

    江浩感慨道：“从各个方面，我知道古今天的实力，比寻常强者都要可怕。

    “血池困不住他的。

    “如今他是为了恶念而停留在里面。

    “如若有一天，他融合了恶念，甚至融合了血池，那么他就能大大方方的走出来。

    “这样的强者，做出什么事都可能的。”

    红雨叶低眉喝茶：“那你打算怎么应对？”

    江浩摇头：“没办法应对，只能尽快提升修为，或者找一个可以与之衡量的人。”

    “没想过用你晦气的珠子，阻止他的进度？”红雨叶问道。

    “没有。”江浩认真道：

    “那样的强者我无法理解。

    “以目前已知的力量去对付未知的强大，别说是否奏效。

    “哪怕奏效我也不一定控制的了。

    “而一旦不奏效，就等于触怒对方。

    “届时让恶念占据了主动权，就都完了。”

    “我还以为你有无敌之心，觉得强者就应该由强者自己发展，再怎么变强也比不上你变强的速度。”红雨叶放下茶杯说道。

    “前辈说笑了，我才羽化中期修为，比我强的人那么多。”江浩边喝茶边谦虚道：“而且晚辈没有无敌之心，时常不是其他人对手。”

    红雨叶也没有在意，而是看向下方真真道：

    “这个小家伙快一岁半了？”

    “是啊，还不怎么会说话。”江浩也是把目光移到真真身上道：

    “她父母都没怎么管她，都是跟着程愁小依他们。”

    “打算几岁送走？”红雨叶喝着茶问道。

    “十岁吧。”江浩看着护着小孩的小依略微感慨道：“太早的话，或许不用多久就该忘记是谁把她带大的了。”

    “十岁不会忘记吗？”红雨叶问道。

    “也会吧。”江浩回答。

    “那有意义吗？”红雨叶问道。

    “有的。”江浩认真道：

    “那几年就是意义，真真也好，小依也罢。

    “人生的每一站，看似可有可无，但有一天蓦然回首。

    “反而会想起以前不曾看重的东西。

    “如同一把箭忽的刺进心脏。

    “让你有一种特别的感觉。”

    “除了感觉呢？”红雨叶问道。

    “前辈太执着了。”江浩看向身边的人道：“前辈觉得都是喝茶，跟谁一起喝有意义吗？

    “有意义，因为感觉不一样。

    “那除了感觉外，就没有什么了。

    “那前辈觉得这感觉重要吗？

    “其实这个世上有无数没有任何意义的事。

    “尤其是明知道会失败，却依然有无数人趋之若鹜。

    “为什么？

    “意义在哪？

    “有时候它不是意义，而是事情就在这里，而我们要这么做。

    “不要多想，放下执念，先走一步再说。”

    闻言，红雨叶愣在当场，好一会方才回过神来，看着眼前人道：

    “你想的挺开的。”

    江浩摇头：“并没有想的开，有时候其实是想的少。

    “我没有无敌之心，也不曾胸怀大志。

    “所以只要想着活下去就好。”

    红雨叶好奇道：“说了这么多，你不发呆吗？”

    “有点想，但是觉得还是算了，这两百年我想好好修炼，提升修为。

    “尽快踏上登仙。”江浩说道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “出去跟人聊天，他们有觉得你不会聊天吗？”

    江浩思索了下，觉得自己很少与人多聊。

    “她父母呢？”红雨叶看向真真问道。

    “去算命了。”江浩回答道。

    红雨叶轻笑：“他们倒是一心向道。”

    江浩点头：“他们说浪费了几十年，要补回来，孩子都很少陪，不怎么称职。”

    “有没有可能就是让你看着？”红雨叶问道。

    江浩：“……”

    如果是这样，就太卑鄙了。

    自己好端端的还得看孩子。

    还要一个个放生。

    所幸，放生了几个了，后续放生方便。

    直接丢给这些人即可。

    这些年楚川已经没有信封回来了，木隐十几年才有一封，看日期还是二十年前送的。

    一个月后。

    他们在大山之上飞行，蛮龙警惕着四周。

    他告知江浩，这附近很危险，有妖兽出没。

    最好绕路，但对方没有同意，说直接过去即可。

    无碍。

    这让他颇为无奈。

    只能硬着头皮警惕周边。

    此时，前方有黑云覆盖。

    一旦闯进去，后果难以预料。

    其他人也担忧了起来。

    然而在他们做好应战准备时，突然刀光扫过。

    轰！

    刀斩过乌云。

    瞬间斩开了一个缺口。

    船只飞了过去。

    周围的妖兽虎视眈眈，但是没有哪个敢动手。

    等过去的时候。

    蛮龙等人汗流浃背。

    周婵也是心惊。

    本以为它们要动手。

    可结果是，平安无事。

    蛮龙终于明白为什么江浩说直走了。

    刚刚一刀真可怕。

    明明也是羽化中期修为，但是那一刀自己挡不住。

    一刀可斩自己。

    要知道他以前也是首席。

    第九第十虽然有差距，但绝不是这样的差距。

    也就是说，江浩完全可以打败第九，甚至更高。

    但是他就是要躲在第十，不往上移动。

    而且，他怀疑江浩可能隐藏了修为。

    强者的权利，有恃无恐。

    如此，自己就不用再担心了。

    对方说什么就是什么。

    横冲直撞就横冲直撞。

    无需思考。

    回想起江浩以前的任务，但凡听劝的同门，都会平安无事的回来。

    对方做的决定，自己无条件服从。

    让他去跟仙人对上，他都去。

    蛮龙终于悟了，后面他安排人，遇到什么危险就是冲。

    果然，平安无事。

    豪横的很。

    路上遇到其他宗门的人，都不由得高看他们天音宗一眼。

    二月初。

    一行人抵达皇城。

    江浩收起法宝，落在城门口，给了邀请函便顺利进入。

    “距离大比还有一些时日，你们在城中游玩五日，之后随我进皇宫。”江浩看向蛮龙道：“有什么事找你们的蛮龙师兄。

    “他若是处理不了，就来找我。

    “不主动惹事就行。”

    不主动惹事，那就是也不用怕别人惹自己。蛮龙表示理解。

    之后江浩让人散了。

    当然，住处提前让蛮龙确定了。

    之后就剩下程愁等人，与周婵和赵倾雪。

    “师弟要去逛逛吗？”周婵好奇的问。

    “嗯。”江浩点头：“师姐呢？”

    “打算带她们去逛逛。”周婵指了指抱着真真的小依。

    小依本来就小，抱着真真感觉更小了。

    “一直抱不累吗？”江浩问小依。

    “不累，安全。”小依认真道。

    江浩微微一笑，一指点在小依额头。

    随后道：“去吧，不出皇城这里应该都能逛逛。”

    之后周婵带人离开了。

    她可是羽化初期的强者，少有人是她的对手。

    还能感知恶意。

    一旦有人针对，她就能第一时间察觉。

    当然，江浩也能第一时间知晓他们情况。

    小依被万物终焉盯着，所以要重点关注。

    等人走光，红雨叶出现在江浩身边：“皇城倒是挺繁华的。”

    “不知道这里会不会出现什么意外。”江浩说道。

    皇族邀请的大比，按理说是要发生点什么。

    总有阴谋会出现。

    权力的中心，哪有那么平稳。

    跟红雨叶逛了一圈，江浩发现了一件事。

    “有万物终焉的痕迹，他们也来了。”江浩略微无奈。

    “这不是合你的意吗？”红雨叶呵呵一笑。

    “可是应该不是为了小依来的，抓了无济于事。”江浩摇头。

    犹豫了下，他打算进入皇宫看看。

    若是能知道万物终焉要做什么最好，可以规避一下。

    不影响他们的人便好。

    很快江浩来到皇宫前，道明来意，对方守卫立即道：“请稍等片刻，我们立即叫人为前辈带路。”

    片刻之后，一位公主快步走了出来。

    她对着江浩行了见面礼道：“晚辈文雪，见过前辈。”

    “身怀皇族气运？”江浩极为意外：

    “天音宗有这么被重视吗？”

    说着看向红雨叶。

    “怎么，天音宗这么不被看起的吗？”红雨叶反问。

    “倒也不是。”江浩边跟着进去，边道：

    “就是感觉魔门并不受欢迎。”

    在前面带路的文雪冷汗直流，天音宗确实没有被那么重视。

    她过来也是凑巧。

    元神修为的公主带路其实也是少数。

    可若是真的特别重视，来的就是皇子了。

    主要是听说天音宗只是派了弟子来，一位长老都没有。

    所以，也没有太放在心上。

    至于皇族气运……

    知道的人不多。

    “两位前辈要参观哪里？或者说要去住处？”文雪开口问道。

    江浩摇头道：“先随便走走。”

    文雪点头道：“那就随便走走，对了，那边有个茶亭，你们要喝茶吗？”

    “有什么茶叶？”江浩随口问问。

    “对前辈来说应该是普通茶叶了。”文雪尴尬道。

    “也行。”江浩点头。

    另一边。

    碧竹坐在花园中有些无聊。

    “文雪妹妹呢？”

    她开口问道。

    “听说去接待各大宗门的人了。”巧姨回答道。

    她花了不少的功夫，终于是晋升了。

    目前还有些虚弱。

    “有什么好接待的，不过闲着也是闲着，我们要是过去接待人，皇兄会答应吗？”碧竹好奇的问。

    “应该会吧。”巧姨回答道。

    毕竟她也会跟去。

    “那要不要去找找文雪妹妹呢？先看看她怎么接待。”碧竹问道。

    ————

    这几天本章说不显示，不过后台能看。



第1387章 难道我是乡下来的土包子？
    碧竹思索了许久，最后做出了一个决定。

    “走，先去找皇兄他们，想来他们是同意我去接待的，而且我觉得可以去接待天音宗，这样就能确定一下天音宗来的是什么人。”

    碧竹兴奋说道。

    反正闲着也是闲着，去瞅瞅没有什么不好的。

    也好放心。

    不过几日后轩辕师兄他们就要来，她得亲自去迎接。

    毕竟是她请来的。

    “公主，你最近还是不要太活泼，我怕两位殿下觉得你只有四五十年的寿命，顾忌会变少。”巧姨提醒道。

    “我十八岁，我已经跟他们说了。”碧竹认真道。

    “嗯。”巧姨点头：“但是两位殿下觉得是看着你出生的，应该不是在十八年前。”

    碧竹也不在意这些，而是迈步往外面走去。

    反正先找过去再说。

    另一边。

    江浩与红雨叶跟着文雪来到了一处凉亭。

    这是他们来的第二处。

    第一处被人占据了。

    虽然那附近还有一个亭子，但是文雪似乎身份地位不高，对方不同意。

    那就只能另找一处了。

    如此，就来了这边。

    湖边凉亭，也算是个好地方。

    就是没有好阵法，以及足够的灵气。

    “地方是差了点，希望两位前辈不要嫌弃。”文雪一脸抱歉。

    江浩看出来了，自己好像并没有受到重视。

    只是这个小姑娘刚刚好有皇族气运，甚至其他人都没怎么察觉。

    不过这样也好，无所谓的事。

    之后他与红雨叶坐了下来。

    文雪，立即吩咐人送来茶叶。

    “茶叶马上就送过来，两位前辈等一等就好。”文雪恭敬开口。

    “你是这里的公主？”江浩随口问道。

    “是，不过只是寻常公主，我们这这边最利害的是首席公主。”文雪开口说道。

    闻言，江浩意外：“我听说过首席弟子，倒是从未听说过首席公主，这个公主很厉害吗？”

    “很厉害，是皇族第一天才，当然，对比前辈还是差了一些。”文雪说话很是小心。

    “哦？”江浩看向红雨叶，对方一脸平静，之后江浩转头看着文雪：“你看出我们修为了？”

    “啊？”文雪略显尴尬。

    就随口夸赞一句。

    没想到眼前之人还深究了。

    江浩也看出来了，也没有多说什么。

    一个小孩而已，没有为难的必要。

    对方还一心一意为他们带路。

    随后茶叶送了上来，文雪第一时间接过查看。

    只是看了一眼，眉头微微皱起，看向来人道：

    “为何是这个茶叶？”

    这茶也就她这样身份的人喝，给这两位前辈明显不适合。

    “因为没有提前安排，很多茶都被调走了，所以……”来人低头回答道。

    文雪知道，这些人没有太在意天音宗人。

    因为天音宗来的都是弟子，所以不用太关心。

    而且天音宗本就是魔门，不受待见。

    一些人自然就会自作主张。

    另外还有一点，她身份地位低，总有人看不上她。

    她带的人自然也不用太在意。

    “这茶不好？”江浩看过去问道。

    文雪让人退下后，有些尴尬道：

    “茶拿错了。”

    说着就把茶叶收了起来，随后拿出自己身上的茶叶道：

    “晚辈这里有个还过得去的茶叶，两位前辈可以试试，希望不要嫌弃。”

    “都行。”江浩随口说道。

    刚刚的茶叶他闻了下，大概五块灵石一钱。

    一般了些。

    这位公主自己拿出来的，大概会在五十灵石到一百灵石。

    过得去，对方算是很客气了。

    毕竟没有用刚刚的茶叶。

    对方很用心，就是皇城中她没有什么话语权就是。

    文雪也松了口气，之后打开盒子开始帮忙泡茶。

    她全心全意的泡茶，茶叶差就算了，不好好泡茶会让他们觉得自己不重视。

    只是她没有发现，在盒子打开的瞬间，江浩已经愣住了。

    红雨叶也深深的看了她一眼。

    少顷。

    茶水已经帮忙倒好，江浩与红雨叶跟前各自摆放了一杯。

    文雪站在一边，小心道：

    “茶水普通了点，希望两位前辈见谅。”

    江浩低眉，看着茶杯，感受着上面的灵气与其中蕴藏的玄奥。

    一时间有种不吐不快的感觉。

    可却又不知道应该如何开口。

    这茶普通了一些？

    这位公主还真敢说。

    再豪横的宗门，也不能这样吧？

    仙宗敢说这种话？

    哪怕是仙宗，也没有太多这样的茶叶，不是什么重要的客人，绝不会泡初阳露。

    江浩拿起茶杯转头看向文雪：“初阳露？”

    “是，初阳露。”文雪淡定自若的点头。

    闻言，江浩手都不由得抖了一下。

    知道是初阳露还敢泡，还敢说是普通茶叶。

    难道自己是乡下来的土包子？

    其实初阳露对这些人来说，真的只是寻常茶叶？

    红雨叶伸手抵住嘴唇。

    轻笑了两声。

    江浩有一种被嘲笑的感觉。

    不过他还是喝了一口。

    方便检验。

    但是很快，他就确定了，真的是初阳露。

    这……

    “公主有心了。”他不由得感慨。

    “多谢前辈。”文雪点头。

    能得到前辈的肯定，她也很高兴。

    这茶对她来说不错，但是对这样的前辈来说，应该是普通了一些。

    她倒也不怎么心疼。

    江浩喝着茶道：“你不喝吗？”

    “我之前喝过了，就不喝了。”文雪回答道。

    “喝的也是初阳露？”江浩问。

    “是。”文雪点头。

    江浩：“……”

    不知道为什么，有一种被比下去的感觉。

    元神强者恐怖如斯。

    对方该不会是隐藏修为吧？

    江浩看向红雨叶。

    对方摇头。

    如此江浩松了口气。

    其实现在人隐藏修为，基本瞒不过他的眼睛。

    但是没看出来，又这么离奇，自然得问问红雨叶。

    对方要是没看出来，那就不是隐藏，是肯定没有隐藏。

    “你刚刚晋升元神？”江浩问道。

    “有几个月了。”文雪认真回答。

    “还不巩固，而且你对元神的理解有些不对。”江浩认真道：

    “元神与金丹不同，灵气与神识需要互相呼应，才能最好的巩固修为。”

    说着江浩开始讲解金丹晋升元神。

    一时间文雪听的迷进去了。

    她发现眼前这位前辈说的通俗易懂，比南青公主说的要好不知道多少倍。

    巧姨也远不如眼前之人。

    随着对方话音落下，文雪感觉身体的元神随之运转起来，开始与之呼应。

    不过瞬息之间，她觉得修为精进了。

    而且是一种无法理解的方式，并非修炼，单纯是对元神的理解，对金丹认识。

    她不敢迟疑，安静的听着。

    她觉得只要记住这次的内容，未来的路会好走很多很多。

    与此同时。

    碧竹得到了同意。

    可以去接待人。

    随后她前往了城门口。

    告知守卫如果是天音宗的人，第一时间通知她。

    然而，在这句话说出去的瞬间，她就得到了回应。

    “天音宗的人已经进去了。”守卫回答道。

    “啊？”碧竹有些意外：“天音宗的人来了？谁接待的？”

    “文雪公主。”收回恭敬道。

    “文雪？”碧竹有些难以置信：“为什么会是文雪妹妹？文雪妹妹地位这么高吗？”

    “天音宗不过是南部偏远的魔门，不用皇子接待。”守卫回答道。

    碧竹：“……”

    感觉十八岁的自己，说不出话了。

    好苦啊，为什么皇族会有这种想法？

    要没得罪倒好，得罪了……

    如果是普通人得罪其实也没事。

    “来的是谁？”碧竹问。

    守卫摇头。

    再问样貌。

    对方还是摇头。

    问几个人。

    他犹豫了下道：“一个还是两个？”

    碧竹：“……”

    感觉不太妙。

    随后她看向巧姨道：“巧姨，我有一种不好的预感。”

    “为什么？”巧姨问。

    “一个人和两个人正常人分不清吗？”碧竹苦着脸道：“来的人可能是强者，我们过去看看，如果是打得过的，那十八岁的我还有青春。

    “如果打不过，那就只有苦涩了。

    “还以为成年了是开心的事。

    “没想到是苦日子的开始。”

    随后两人往里面走去。

    一路上问的。

    等问到被亭子的某个皇兄赶走的时候，碧竹觉得自己真的很苦。

    很快她就看到了人。

    亭子中坐着一个男子，亭子外文雪妹妹盘膝而坐，陷入玄奥之中。

    之后她又看到亭中的另外一个人。

    这个人……碧竹感觉奇怪，明明看到了，却不记得对方的样子。

    这……

    她甚至有一种感觉，转头就会忘的一干二净。

    随后她彻底抛开了这个人，而是把目光放在讲道说法的人身上。

    一边的巧姨明明是远远听着，但是瞬间就入迷了。

    碧竹也是震惊。

    这种理解……

    比她还强了不知道多少。

    真离谱。

    但是重要的不是这个，而是这个人。

    皇城不安宁了。

    一时间她直接坐在地上，默默承受着。

    皇城大比，不过是小事情，何须如此？

    他好好的，应该留在天音宗不外出才是。

    些许时间后，讲道说法结束。

    文雪好一会才反应过来。

    一清醒，就看到愁眉苦脸的碧竹皇姐也在。

    她激动不已：“皇姐说起来你可能不相信，我感觉我就是个天才，领悟能力异常厉害。”

    “厉害。”碧竹有气无力道。

    江浩自然也发现了碧竹，有些令人意外。

    对方居然也是皇城公主。

    难怪当初能知道异兽在皇城。

    当然，他也不怎么想看到对方。

    有对方的地方，都没有什么好事。

    真的是走到哪里哪里遭殃。

    “碧竹师姐。”江浩开口打招呼。

    “江师弟怎么跑到这里来了？”碧竹恢复一下状态问道。

    江浩认真道：“皇城邀请，宗门就派了我来了。”

    “那皇城真的是蓬荜生辉。”碧竹笑道。

    “师姐说笑了。”江浩轻声道。

    碧竹思索了下道：“那个，师弟外出有没有把什么东西先放在宗门？”

    江浩明白对方说的是什么，所以只能如实道：“东西自然还是带在身上安全一些。”

    碧竹下意识后退了一步。

    江浩：“……”

    东西还是很安稳的，何至于此。

    之后江浩跟着她们到处逛了逛。

    里面倒是没有万物终焉的痕迹，也不知道这些人来皇城是图什么。

    不过碧竹在这里，应该是没有什么好事了。

    傍晚。

    江浩他们就离开了。

    碧竹感觉从未这般疲惫过。

    很快就回到了住处。

    她直接趴在桌面上：“本以为回到南部就是回到了温暖的家中，没想到啊，是我天真了。

    “十八岁的少女，果然就爱做天真的梦。”

    “皇姐你怎么了？”文雪有些不理解：“你跟那位前辈认识？他为什么叫你师姐？”

    “因为我是皇族第一天才，出门在外他们也算认识我。

    “一些人会喊我师姐，一些人会喊我师妹。”碧竹趴在桌面上随口回答。

    “那见到认识的人，应该高兴啊。”文雪道。

    碧竹眉头一抽。

    按理说是这样，但是……

    那个人万一遇到点什么，皇城瞬间就没了。

    绝对是瞬间。

    “最近皇城有没有什么危险？”碧竹问道。

    “万物终焉似乎有什么动作。”巧姨回答道。

    碧竹：“……”

    怎么遇到了一群不怕死的。

    算了，还是休息吧。

    死就死吧。

    管不了。

    在她这般想的时候，密语石板震动了一下。

    是要聚会了。

    她在思索，能不能问问江浩来是不是有目的。

    也好帮忙一二。

    万一出事了，那自己真要英年早逝了。

    不过江浩是跟谁一起来的？

    他身边是不是有个人来着？

    算了，不管了。

    ——

    江浩跟红雨叶离开了皇宫，月色下他们走在繁华的街道中。

    因为皇城有大比，这里的人多了许多。

    有一些人表演戏法，还有一些美食。

    江浩甚至看到了戏台。

    “你喜欢看？”红雨叶问道。

    “不爱看。”江浩回答道：“就是有些好奇。”

    随后他看到有一条河，河边有两条街道。

    上面有着许多灯笼。

    “似乎有猜谜吟诗。”红雨叶看着江浩道：“你擅长。”

    “前辈说笑了，其实我以前的都是看我父亲学的，自己并不擅长。”江浩看向远处道：“不过可以过去看看。”

    说着江浩与红雨叶迈步走过去。

    路上，江浩突然想起了什么道：“当初与前辈第一次外出的时候，似乎就遇到过类似的灯会。”

    “哪次好看？”红雨叶问道。

    “这次吧，前辈没有那么冷淡。”江浩说道。

    ————

    刚刚说看不到本章说，本章说就出来了。

    打脸了。

    求月票！！！



第1388章 女魔头变了
    皇城。

    河边的灯光映照在河面上，形成一道道迷人的光影。

    两侧的商铺、摊位热闹非凡，人来人往，摊位上摆满了各种各样的物品，包括美食、手工艺品和玩具等。

    在中间的桥上，人们纷纷站得高高的，欣赏着河边的风景。

    桥上的灯笼挂得满满当当，五颜六色的灯映照着人们的笑容，让他们看起来更加开心。

    江浩与红雨叶漫步来到了桥上。

    这里的人下意识的让开一条路，虽然他们也不知道为何会让开。

    但江浩两人没有受到人群的影响。

    此时红雨叶看向江浩，冷声道：

    “你的意思是我很冰冷？”

    闻言，江浩摇头：

    “前辈说笑了，晚辈的意思是前辈不善言辞。”

    呵呵一笑，红雨叶意味深长道：

    “不善言辞？”

    江浩点头，没有再回答。

    红雨叶也没有多说什么，只是看向江浩。

    迫于压力，江浩也只能与之对视。

    月光与灯光融合，落在红雨叶的脸上。

    熠熠生辉。

    红白的仙裙也更加鲜艳。

    如同颜色的中心，衬托着那一身耀眼的光。

    “那你不觉得我内心也是冰冷的吗？”红雨叶突然开口。

    江浩回过神很来，摇头道：“应该不是。”

    “为何？”红雨叶问道。

    “或许是因为红色的衣服，不显得冰冷吧。”江浩目光落在仙裙上。

    闻言，红雨叶呵呵一笑：

    “有没有可能是因为你的心是热的，才有了这种感觉？”

    江浩愣了下，并未回答。

    他觉得自己的心并不热，只是有些事自己不做，有些事顺手可以做。

    最后就变成这样了。

    此时，他们已经走过了桥，这边人少了不少。

    “前辈要放花灯吗？我记得以前放过。”江浩说道。

    红雨叶看着前方道路，随意的点头。

    江浩在路边买了花灯，给了红雨叶一盏。

    接过灯，红雨叶沉默许久道：“当初放花灯我问过你是否经常发呆，你还记得怎么回答我的吗？”

    江浩有些意外，随后摇头道：“不怎么记得了。”

    不过自己如今倒是经常发呆。

    “你说街道人有些多，在想如何让我安然穿过人群。”红雨叶望向身边之人，微笑道：“这句话是真话还是假话？”

    江浩点头：“当然是真话了。”

    红雨叶望着眼前之人道：“当年你说的是假话，但是现在从你口中出来，却意外成了真话。”

    江浩并未接茬，而是往边上河道走去。

    那边可以下去，靠近河水。

    至于真假，现在自己会这样想，当时就不好说了。

    “幼稚吗？”靠近河边的时候，江浩好奇的问了句。

    “这个？”红雨叶抬了抬花灯问道。

    “是。”江浩点头。

    “习俗而已。”红雨叶随意开口。

    “当年前辈就觉得幼稚。”江浩开口说道。

    闻言，红雨叶眉头皱起。

    寒意出现了。

    江浩下意识感知背部，防止撞墙。

    然而红雨叶只是看了他一眼，迈步来到了河水边，低身放下了手中的灯。

    江浩也是如此。

    花灯随着河流一直往下。

    红雨叶望着灯随波逐流道：“这个灯也能祈福许愿？”

    “嗯。”江浩点头：“商家有说。”

    “你的愿望有变吗？”红雨叶问道。

    “前辈还记得啊。”江浩略微有些感慨。

    当年他说想要好好的活下去。

    那时活在红雨叶的阴影下，平安是平安，但时刻都是危险。

    生死不由己。

    两百年后的今天，他发现自己心境变了。

    完全与当时不同。

    还是想要活下去，但没有在红雨叶的阴影下。

    虽然对方依然比自己强，但至少抬头可见。

    而且……

    中间发生了很多事，而这么多事，能逐渐的认识一个人。

    同样也能改变一个人。

    自己变了，身边的人也变了。

    江浩看向身边哪怕黑夜也依然耀眼的女子道：“前辈呢？当年有许愿吗？”

    “没有。”红雨叶看着河流平淡道：

    “河神不是我的对手。”

    “那现在呢？”江浩又问。

    红雨叶依然是摇头：“也没有。”

    随后她看向身边男子道：“我是有愿望，但无需求助河神与上苍。”

    江浩意外，紧接着开口道：

    “前辈的愿望是什么？”

    红雨叶转头把目光重新放在河流的花灯上，道：“看一眼天刀七式诞生的那一刻。”

    闻言，江浩心跳仿佛停止了一瞬间。

    他的目光看向花灯，没有回应这个问题。

    但心中却早已有了答案。

    此间天地，或许只有自己一人，可以再彰显天刀诞生那一刻。

    深吸口气，他平静道：“这次晚辈不曾许愿，有前辈庇护已经够安全了。”

    微风吹拂。

    吹动了红雨叶发梢，吹动了仙裙。

    裙摆被风带着触碰到了江浩的衣角。

    风有些大。

    但两人都没有动，看着河中夜色。

    随后另一边的广场突然有火光出现，宛如铁树开花绽放。

    两人转头看去，一声敲铁声清脆悦耳，随后火花绽放，绚烂无比。

    ——

    另一边，有两个人看着铁花低沉道：

    “皇族的大比还真是热闹。”

    男子中年模样，脖子有一条长长的伤疤，他冷漠道：

    “这次很多宗门都来了，我们要去做点什么？”

    “当然要做了，而且最好用各个宗门的手段，让他们起疑心，仇恨的种子帮忙埋下，然后等着发芽。”女子一头长发随风而动，看起来三十岁出头。

    微风吹开了她的发梢，只见一块较大的伤疤占据了她的侧脸。

    “先从哪个宗门下手？”男子问道。

    “天音宗。”女子认真道：“我观察到了，他们居然连小孩都带来了，而且他们带队只是一个羽化中期的首席弟子。

    不足为虑。”

    “天音宗乃是魔门，他们的人死了就死了，内部的人会做什么吗？”男子问道。

    “会的，人命不重要，但是利益重要。”女子狞笑道：

    “他们完全可以去要赔偿，要资源。

    “矛盾必定会出现。

    “你说如果去的人也都死了，天音宗会如何？

    “到时候，相应的宗门谈判人也死了。

    “那么哪怕大家都知道其中有阴谋，也得起冲突。

    “大宗门都是需要脸面，需要交待的。

    “人心也好，宗门之间的关系也罢，都是经不起挑拨的。

    “我们没有必要直接灭杀这些人，只要引起他们的矛盾。

    “万物便能终焉。

    “个人是无法摧毁天地的，唯有万物生灵自己才行，这就是我们听到的教导。”

    男子点头：“那么皇族的人要杀吗？”

    “杀，挑出一两个，就用天音宗的手段，去杀一杀。”女子笑了起来道：“魔门杀人合情合理吧？听说他们还区别对待天音宗这样的一流宗门。

    “不是更应该死？

    “杀起来合情合理。”

    两人商议好，便消失在原地。

    开始着手准备。

    需要一个不弱于天音宗的人当替死鬼。

    不过那些人还没有到，过两天再动手。

    ————

    子时。

    江浩进入密语石板。

    最近密语石板还是有一些事，他也帮忙做了一些。

    不过都不是什么要紧的。

    另外，翼那边的情况变好了，秘籍还是传的到处都是。

    就是他的地位没有得到有效的提高。

    似乎只是区域护卫长。

    还接触不到更多，也就不确定是谁与他们一族取得了联系。

    猜测是万物终焉的人，但没有明确证据。

    反正不会是好事就是了。

    江浩进来的时候，其他人也差不多一同进来。

    人齐了后。

    众人开始向丹元前辈问好。

    坐下后，听到的第一句话，还是丹元前辈的问话。

    “有修为上的问题吗？”

    星思索了下道：

    “道意的出现，是否可以为身体带来力量？”

    丹元点头含笑道：

    “人仙是仙体的力量，但这不是仙的力量。

    “成仙之后，真正的力量源自于道。

    “境界的提升虽然能够带来实力，但真正能决定实力的是对道的理解。

    “境界只是更好的具现道的力量。

    “以往境界之间或许难以逾越。

    “但真仙之后就不同了，对道理解越深刻，实力越强。

    “所以同一个境界，实力的差距取决于道的理解。”

    “越阶啊？”鬼仙子好奇的问道：“能越阶到什么地步？”

    能从绝仙越阶到人仙，江浩心中想着。

    这样才是正常越阶。

    不然就不安全。

    丹元摇头，含笑开口：

    “不好说，毕竟很少有这样的人。

    “不过差距也将在真仙中期开始真正拉开。

    “以前天赋再了得，若是对道的理解过于狭隘，那么将寸步难行。”

    闻言，众人点头。

    多少有些理解了。

    之后丹元又说了晋升真仙需要在意的。

    江浩也极为受用。

    他没有这方面的知识。

    当初刚刚成仙，就是人仙圆满。

    之后掉入水中，就成为了真仙。

    前后不过个把月。

    真说有什么经验，那是骗人的。

    而对道的参悟，与普通境界不同。

    每个人都是不同的，也不好教。

    所以他听的很认真，或许哪一天就有用了。

    等这个环节过去，丹元开口提醒道：

    “那些人打到了深海位置处了，似乎破开了什么封印，空间裂缝出现了瞬间，但很快消失了。

    “是无边无际的棺椁。

    “你们在海外最好小心一些。”

    “这些是什么东西？”鬼仙子好奇的问道。

    所幸她已经离开了海外，还是在南部安……

    想到这里她脸就垮下来了。

    还是海外安全。

    丹元摇头：“刚刚出现，还未出现结果。”

    其他人还一头雾水，江浩则想到了什么，犹豫片刻，低沉声音传出：

    “或许是尸海之下。”

    闻言，众人有些意外。

    鬼仙子立即问道：“那个地方是尸海之下？”

    江浩颔首：“很古老的时候，就存在了。”

    一时间众人有些诧异。

    但井没有再说，那大概消息就这些。

    但也够了。

    “古老之地，是龙族躲藏之地，也是万物终所在之地。

    “龙族暂时是出不来了，但是万物终的影响愈发的大了，他的分身似乎走出了。”丹元看向众人道：

    “你们最好小心一些，他的分身走出，必定有一定动作。

    “另外，关于古老之地的进入方法，依然有人要。

    “还有就是仙族是否有卧底。”

    众人一时间没有开口。

    江浩觉得是时候让贤弟做点事了：“仙族卧底需要做什么？”

    闻言，丹元颇为意外道：

    “送信。”

    “送给谁？”江浩问道。

    “仙族天牢。”丹元开口道。

    江浩颇有些意外，对上了。

    犹豫片刻，江浩道：“信封应该不容易，但内容或许可以试试。”

    “井小友要什么？”丹元问道。

    江浩思索了片刻道：

    “两百年后，晚辈要走一趟北部，想要一个人的消息。”

    “可以说？”丹元问道。

    “韩明。”江浩回答道。

    这个名字，几人记下了，当然，鬼仙子更记住了两百年后。

    虽然不知道井要做什么，但是两百年后，不能去北部。

    很危险。

    “好。”丹元点头。

    江浩注定要走一趟北部，所以看看韩明师弟无可厚非。

    那时候的他也该要成仙了。

    之后丹元把信封内容给他看，江浩记下后，说会尽快送进去。

    丹元倒也不着急。

    之后就是交易环节。

    翼率先开口：“有什么办法让一个人仙短暂失去行动，还必须与我无关？”

    “有。”鬼仙子开口道：“把他生辰八字以及基本消息给我。

    “给我一些时间，他就只能卧床休息。”

    江浩知道，对方要用诅咒了。

    这个确实好用。

    当初自己就请对方帮忙过。

    翼答应了，不过他没有鬼仙子想要的东西，那么只能先欠着。

    之后就是柳与张仙子的交易，与书院功法有关。

    还有就是星与鬼仙子的交易，鬼仙子还是要功法。

    也是星辰之法，但是适合女子修炼。

    江浩思索了下，发现契合文雪公主。

    看来是帮文雪公主要。

    江浩思索了下，似乎没有什么需要的。

    毕竟楚川还未到东部，木隐也未到西部。

    不需要聚会人做什么。

    至于小漓他们，还是不做什么的好。

    小漓有沧渊龙珠，有小汪，几乎可以横行一方。

    无需在意。

    只是说起周边事的时候。

    江浩听到了海外的消息。

    柳看着众人敖：

    “最近海外不是出现了移动大宗吗？最近这个大宗出现了一些不一样的情况。”

    说着柳看向井。

    看我干什么？

    大宗出现，与我何干？

    江浩心中想着。

    “这个大宗成立多年，一直是没有掌教的，但是一教岂能无主？

    “可是建立大宗的人，并没有当掌教的想法，可是其他人他们又觉得完全不行。

    “所以，他们想到了一个办法，说是让一位长辈来当掌教。

    “虽然他不在，但是所有人都是同意的。

    “所以掌教人选就定下了。”柳开口说道。

    这一段长长的话，让鬼仙子感觉奇怪：“这怎么了？”

    “倒也没什么，就是这个名字不太正常。”柳开口说道。

    闻言，江浩有一种不祥的预感。

    果然。

    柳当着所有人的面道：“据说这个掌教的名字是……江浩。”

    江浩：“……”



第1389章 先有主人后有天
    江浩在听到长辈名字的时候，就感觉不对了。

    毕竟柳是盯着自己的。

    没有与自己相关的事，对方何必要盯着？

    所以，他就有所警觉。

    但是没想到啊。

    自己的名字就这样大摇大摆的被挂出来了。

    这样的放生有什么意义吗？

    反而给自己留下了巨大隐患。

    既然如此，让他们出去干嘛？

    全部抓回来吧。

    以后除了回家祭拜，就别外出了。

    目前为止，兔子跟小漓应该是最失败的放生了。

    一对比，楚川那边都算是成功的了。

    要用自己，为何不给自己弄一个假名？

    加个天不行吗？

    江浩天，这个名字足够唬人。

    江浩算什么？

    根本没几个人认识。

    除了暴露他，没有任何用处。

    江浩内心叹息。

    此时众人都看了过来。

    “需要插手吗？”柳突然问道。

    “可以插手？”鬼仙子率先开口。

    问得好，江浩由衷觉得聚会不能没有鬼仙子。

    这种话，井这样身份的人，是不适合问的。

    “目前还没有彻底放出去，我那边有人，可以试着提建议。”柳笑着道。

    “可以改个名字吧。”鬼仙子认真道：

    “江浩这个名字还是不要广为人知的好。”

    这要是被知道，在皇城的江浩不就被盯上了？

    到时候有强者来复仇，那……

    井来不及插手，最后结局是不是要再放一次烟花。

    偏偏自己还在皇城。

    再则，躲得过初一，躲得过十五吗？

    天音宗爆了，皇城也得完蛋。

    所以这个名字，还是应该不要招惹强者。

    鬼仙子这么一说。

    星也开口道：“确实如此，其他人倒是还好，江浩不适合出现在大众视野中。”

    他本来就因为天香道花被盯着，要是成为海外大宗掌教，那盯着的人更多了。

    另外，万一那些强者不是海外大宗对手，跑去天音宗，那更麻烦。

    “你们确定这个江浩，是那个江浩吗？”张仙子开口问道。

    众人一愣，这确实是个问题。

    然后看向柳。

    “这个移动大宗实际掌舵人，是一位少女与一只兔子。”柳轻声开口道：

    “据说这个兔子是天音宗江浩的灵宠。”

    “那个灵宠我知道，但是它不强吧？顶多羽化。”鬼仙子开口说道。

    星点头道：“我应该也见过，确实没有创建大宗的实力。”

    “我的人也确实观察过了，那个少女成就了人仙，另外她身边的女子也是人仙，还有就是一条看起来实力不错的狗。”柳思索了下道：“按道理，他们确实没有创建大宗的实力。”

    听他们讨论，江浩心中叹息。

    现在这些人要帮自己修改名字，所以还是说一下他们的利害吧。

    倒是不能说小漓。

    所以犹豫片刻，他低沉的声音便传了出去：

    “或许有人将九幽给了他们。”

    闻言，众人愣了下。

    有些没想到。

    鬼仙子犹豫了下道：“这个有人是指掌握厄运珠的那位吗？”

    江浩颔首。

    众人：“……”

    “所以九幽是他们中的哪一位？”张仙子好奇的问道。

    江浩思索了下道：“据说是那条狗。”

    众人：“……”

    九幽当狗？

    为什么？

    众人看向丹元前辈。

    丹元含笑道：“九幽没有具体形态，变成狗确实可以，只是怎么让它变狗就不得而知了。”

    江浩摇头。

    他其实知道的也不多。

    全程都是小漓在弄。

    然后九幽就变成了小汪。

    “情况似乎变严重了。”柳苦笑道。

    众人也没有想到，这些凶物怎么到处跑。

    鬼仙子觉得自己当初在海外，真的是危险极了。

    那时候还不知道九幽就在海外。

    犹豫了下，鬼仙子好奇的问道“井道友，天极凶物是不是分布在各个区域？”

    问的好。

    众人都等鬼仙子这么问了。

    江浩明白他们想什么，思索片刻道：“近些年，多在南部。”

    多在南部。

    也就是有些时间在其他地方。

    除了鬼仙子外，其他人都松了口气。

    “我们还是说说这个大宗的问题，名字还是得试着让他们改一改。”星看向柳道：

    “柳道友的人话语权重吗？”

    “倒也还行。”柳点头道：

    “那要怎么改？不过时间有些紧迫。”

    “井道友有想法吗？”柳问道。

    江浩摇头。

    对此并不在意的样子。

    他是想改，但是确实不知道如何改。

    不如让他们自己想办法。

    柳只能好等聚会结束再与人讨论。

    星他们倒是说出了一二，用其他代号，或者用一些特殊符号。

    如此能显得宗门神秘。

    但有没有用就不得而知了。

    江浩只希望能改个名字。

    不然真要走一趟海外，让这个大宗消失。

    影响恶劣。

    所幸聚会中的人都知道天极厄运珠在江浩手中。

    大家也不希望江浩出现意外。

    “对了，南部皇城似乎出现了万物终焉的影子，不知道要做什么。

    “南部对于天音宗大战一事，知之甚少。”鬼仙子开口说道。

    随后她又问井，最近是否有动作。

    江浩摇头。

    知道对方想要问问天音宗江浩去皇城是否有什么要做。

    实际上他就是过去完成任务。

    并没有什么特别要做的事。

    翼说他已经知晓封印之地所在，但是不知道下面封印了什么。

    但是封印似乎很久远，久远到他听到了一个名字。

    众人看了过去。

    最后翼开口道：“天极皇主。”

    闻言众人略微有些惊讶。

    这个名字可是很陌生，他的平生几乎都是一个谜。

    目前为止也没有太多消息。

    唯一有消息的，就是翼了。

    可惜他在典籍中也没有找到更多的消息。

    江浩低眉，他倒是理解的多。

    但是天极皇主在那边藏了什么，他也不知道。

    没有听说过。

    不过红雨叶倒是说可以问问黎族关于仙族的事。

    或许能有一些消息。

    看来下次去的时候，得问问了。

    “看来与黎族接触的人，可能就是为了这个封印了，但是天极皇主你们都没有消息吗？”鬼仙子问道。

    星摇头：“我那边几乎没有这类的记载。”

    张仙子也跟着摇头：“我那边也是这样，不过当初那个秘境似乎有相关记载。或许深入那个秘境的人，会知道一些。”

    江浩低眉，感觉这些人有意无意的看向自己。

    叹息一声，他只能道：

    “东极天与天极皇主认识，另外人皇也见过天极皇主。

    “黎族应该有更多消息。”

    闻言，众人倒吸一口气。

    井知道的东西，还真是多。

    他们觉得井知道很多，但对方不愿意多讲。

    那自然还是不着急的好。

    又聊了一些周边情况，聚会就在丹元前辈的提醒下结束了。

    江浩醒过来的时候，看到红雨叶坐在座椅边上，喝着茶看着窗外的夜色。

    皇城不似其他地方，其他地方深夜便是休息时刻。

    这里哪怕子时都灯火通明。

    熬夜的人一点不少。

    毕竟有不少可以游玩的东西。

    而且皇城的人被大地气运滋养，身体都比寻常之人要好。

    身在这里的人，比外面那些人，要好不知道多少倍。

    能搬入这里，也是无数人的梦想。

    “醒的很快。”红雨叶随口回答道。

    江浩看了出去，发现下边的河边有不少男女携手而行。

    时候不早，似乎要分别回去了。

    眼中尽是不舍。

    江浩知道，红雨叶就爱看这个。

    “你说下面这么多人，多少人能走到最后？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：

    “应该不多吧。”

    “为什么？”红雨叶回头看向江浩。

    “有些人只在意此刻欢愉，从未想过未来。

    “还有一些人会受到世俗约束，父母反驳。

    “当然，更多的是他们本就不合，相见相遇也注定相离。

    “有缘无分罢了。

    “能真正走到最后的，非要一定是真情，或许更多的是适合。”江浩平静说道。

    “不能因为感情而在一起？”红雨叶问道。

    “少。”江浩认真道：

    “很多人不是嫁给感情，而是嫁给现实。”

    “你呢？”红雨叶随口问道：“未来的你想要一个如何的道侣？”

    江浩低眉，笑道：

    “晚辈一介凡人，会被诸多情感束缚。

    “实力不够前，不敢多想。”

    “是吗？”红雨叶目光再次落在外面道：

    “如果你现在心仪一个人，会不会怕错过？”

    江浩一愣。

    看着眼前人的背影，最后目光落在外面的圆月，并未开口回答。

    而红雨叶也没有再多问这个问题。

    “聚会都说了什么？”许久红雨叶方才打破了宁静。

    “说小漓与兔子开创了一个宗门，他们都不想做掌教，最后选定了一位长辈当掌教。”江浩苦涩开口。

    闻言，红雨叶似来了兴致，回头看向江浩道：“这个长辈叫什么。”

    江浩来到桌边，站在红雨叶身边用手点了下茶水，写下了江浩两个字。

    见此，红雨叶笑道：“一宗掌教？那个宗门叫什么？”

    江浩摇头：“前辈挖苦晚辈了，不过大家都叫那个宗门移动大宗。

    “似乎建立在大船上，在海中漂流。

    “不过万幸的是，聚会的人也不希望晚辈出头。

    “所以打算换个名字。

    “具体如何操作就不知道。”

    “为何？”红雨叶把茶杯递给江浩。

    这是他沾水的茶杯。

    江浩接过，坐下便是喝了茶水：“因为天极厄运珠在江浩手中，修为又不是很高，所以不喜欢被人盯上。”

    “也是，晦气。”红雨叶点头：“还有什么？”

    “黎族的封印似乎跟天极皇主有关，他们还在查。”江浩斟酌了下，道：“海外那些人在海底打出了一个裂缝，应该就是尸海之下。

    “那时候出现了无尽的棺椁。

    “另外万物终的分身走出，不知道去了何处。”

    红雨叶对这些都不是很感兴趣，她看着外面的夜间，不知在想什么。

    江浩喝着茶问了一句：“前辈在想什么？”

    “这里热闹吗？”红雨叶问道。

    江浩看着下方的人道：“热闹。”

    “是热闹的街道好，还是安静的街道好？”红雨叶又问。

    江浩思索了下道：“这要看心境了，孤独喜吵的人喜欢热闹的街道，内心充实厌世的人就喜欢安静的街道。”

    “你呢？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“晚辈喜欢在天音宗。”

    “是吗？”红雨叶平淡道。

    “前辈呢？”江浩问道。

    “年轻时我喜欢游历天下。”红雨叶看向外面，道：“但是现在想留在天音宗，那边的风景也不错。”

    江浩点头，没有开口。

    而是看向外面。

    他感觉这座城有万物终焉的人，也有大千神宗的人。

    得让程愁他们小心一些。

    万物终焉做事，没有个分寸，很容易让这里直接出现问题。

    其他人他自然管不着。

    但天音宗的人，毕竟是跟着他出来的。

    多少要管一管，不过这些人若是很有自己的想法，那他也不会在意。

    想怎样自然都可以。

    只要自己能负责即可。

    现在就看柳那边的情况了。

    若实在不行……

    “前辈，若是名字改不了了，晚辈打算去一趟海外。”江浩突然开口。

    “去海外干嘛？”红雨叶问道。

    “把那个宗门打散，把人抓回来。”江浩随口道。

    这样的放生，不如不放。

    等下一次放生。

    ——

    另一边。

    陶先生从房间出来，来到外面亭子。

    朱深正在泡茶。

    桌面上只有黄见雪。

    唐雅在另一边警惕着。

    “前辈，不见赤前辈？”陶先生走过来问道。

    “去找他姐了，不过半路赚了点灵石，又去碧云阁了。”黄见雪随口说道。

    陶先生点头，意料之中。

    随后他看向朱深：

    “移动大宗的掌教确定了？”

    “嗯，再过几天他们就要公布了。”朱深认真道。

    听到江浩名字的时候，他也是大惊。

    “不能让他们公布，让我们的人引导他们，换一个名字。

    “就说这个名字容易让名字主人生气。

    “他们本就是偷偷跑出来的，万一来抓回去，那不是不妥。”陶先生说道。

    次日中午。

    “惹师兄生气？”小漓看着眼前的女子认真道：

    “为什么会惹师兄生气？”

    眼前女子一本正经道：“前辈，您是如何出来的？”

    “跑出来的啊。”小漓回答道。

    “这不就是了。”女子内心松了口气道：

    “现在前辈师兄必定在寻找你们，你们用他的名字，岂不是让更多人知道你们在这里？

    “到时候他知道了，必定怒火中烧，过来把你们全抓回去。”

    小漓恍然大悟。

    然后把兔子叫来。

    再然后兔子说道上的朋友都给它面子，就是主人不给面子。

    敲定了，换个名字。

    “可是江浩两个字刻上去了啊。”冰晴认真看向宗主位置刻的名字。

    提议女子眉头皱起，为什么要把名字刻上去？

    生怕别人不知道掌教是谁吗？

    生怕别人知道掌教不在宗门？

    而且……

    刻名字不觉得怪怪的吗？

    “换掉太可惜了。”小漓觉得有些可惜。

    女子笑着道：“那加个字上去，应该就没事了。”

    世上重名的人很多，有些相似的就更多了。

    “那加什么？”小漓问道。

    兔子思索了下身上散发傲视万物的气息：

    “主人就是我们的天，当然加天。

    “先有主人后有天。

    “主人定在天之前。

    “所以叫江浩天。

    “先有江浩后有天。”

    而在一边听着的女子，心中掀起滔天巨浪。

    她就是来怂恿两人改名的。

    但是为什么感觉改了一个不得了的名字？

    先有江浩后有天。

    江浩天这个名字没有什么。

    但是这个寓意，有些可怕。

    轰隆！

    天空惊雷出现。

    女子心中咯噔了一下。

    好在没有其他问题。

    ————

    月初快结束了，求月票！！！！



第1390章 前辈也会吃面？
    天下楼在得知消息的时候颇为惊讶。

    “江浩天？”陶先生不解的道：

    “为什么会用这个名字？”

    “因为江浩两个字他们刻上去了，不好换，只能再加一个字。”朱深颇为无奈道：

    “最后加了天，就变成江浩天。

    “不过这样的名字，确实不会联想到天音宗那位。

    “没有什么问题。”

    “为什么会用天？”唐雅好奇。

    边上喝茶的黄见雪也是好奇的开口：“是说江浩在天之下吗？

    “天下第一？”

    “好利害的名字。”唐雅佩服道。

    闻言，朱深有些尴尬的笑了下。

    如此一看陶先生略微意外：“是什么意思？”

    “确实存在寓意，但是并不是天下第一的意思。”

    “那是什么？”唐雅问道。

    朱深有些犹豫，不过还是开口道：

    “江浩天。

    “那只兔子说的寓意是，先有江浩后有天，江浩必在天之前。”

    闻言，黄见雪愣了下，有些难以置信道：“当真？”

    “当真。”朱深点头。

    黄见雪惊呼道：“这兔子是怎么敢的？它的主人承受的住这个名字吗？

    “天下第一的寓意都不一定能够承受，更别说这个了。

    “若是让这个名字家喻户晓，让所有人知晓这个名字的寓意。

    “那么天地会有所察觉，那时他主人若是承受不住，会遭遇天地反噬。

    “最后承受天地大劫。

    “结果基本就是历劫而死。”

    “有这么严重？”陶先生有些意外。

    江浩这个人可不能死。

    他一旦死了，天地也就完了。

    毕竟最可怕的天极厄运珠就在对方身上。

    “有的，要看这大宗如何宣传这位掌教的。”黄见雪认真道。

    陶先生思索了下道：

    “让我们的人尽量说服他们，不要宣传掌教。

    “保持足够的神秘，如此应该就不会出问题。”

    另一边。

    收到消息的女子，一脸错愕。

    还要来？

    跟这些人说话很辛苦的，虽然他们智力不是很高。

    但是胆子很大。

    那种话她听了都怕，而他们却非要觉得没问题。

    他们这位长辈，就是他们的天。

    女子重重叹了口气。

    这任务真艰难。

    ————

    皇城。

    街道的小吃摊贩，一男一女坐在桌椅上，吃着面。

    他们穿着普通，时不时的看向远处。

    所见多是一些光鲜亮丽的人。

    边看边感慨，此时其中一位女子道：

    “真是羡慕，我刚刚修炼的时候，也曾幻想过这样的情景。”

    男子跟着点头，掩了下脖子的疤痕道：“我以前觉得加入宗门未来应该能降妖除魔，造福一方，可是进入宗门之后，方才发现那里是一个吃人的地方。

    “稍有不慎就会被人踩在脚下，最后生吞活剥。

    “我无法理解，一个被誉为正道宗门的宗门，为何会那般不留情面。

    “后来我方才明白，如果留了情面，就等于留了把柄，那样就不是正道宗门了。

    “很容易就会被定义为魔门。

    “毕竟受苦受难的弟子外出发疯，这对宗门的信誉影响很大。”

    “我运气比你好，加入的宗门就是魔门，最后明着被欺凌。”女子冷笑道：

    “他们真的一点都不想放过一个猎物，不管我如何哀求都没有用。

    “烂透了。”

    “你报仇了吗？”男子问道。

    “报仇了吗？谁知道呢，多少人欺凌过我，我都不知道。

    “杀了那么多人，杀净了没有我也不知道，所以让所有人都去死就好了。”女子无所谓的笑了笑。

    之后继续吃面。

    男子也没有说什么，只是继续吃面。

    他们向往那种光鲜亮丽的生活，却始终无法过上这样的日子。

    到底是为什么，他们也已经说不清道不明了。

    如今就是想让所有人为他们的过去陪葬。

    他们没有未来，内心的一切都已经毁灭。

    人心死了，一切就都死了。

    所以让天地陪着一起陪葬就是了。

    为他们的过去，献上璀璨的烟花，万物终焉。

    吃完了面，他们又来了一碗。

    “你饭量不小。”男子笑着开口。

    “你也不差。”女子点头。

    “这里的面好吃啊。”

    “是啊，很久没有吃了。”

    等他们吃完，便付了钱。

    这种小事他们不屑占便宜。

    小事都如此，如何完成万物终焉的大事？

    他们不是杀人狂，不杀这些无辜之人。

    只是到了万物终焉，他们恰巧要死而已。

    都是命。

    “真是极端啊我们。”男子自嘲道。

    “是啊。”女子点头，随后道：

    “该来的人都来了，是时候行动了。

    “分头行动，还是一起？”

    “分头行动吧，你去天音宗还是皇宫？”男子开口问道。

    “我去皇宫吧，你去找天音宗的人。”女子开口说道。

    “好。”男子点头。

    两人站起来，打算出发。

    只是刚刚走两步，男子开口问道：

    “对了，你叫什么名字？遗愿是什么？”

    女子停下步伐，犹豫了下道：“青青，已经没有遗愿了。你呢？”

    男子笑着道：“被他们害死的爹娘叫我铁头，算命先生说我命不够硬，铁够硬，希望我能活的久一点，遗愿也没有了。”

    两人互相看了一眼，最后转头往自己目标方向走去。

    两人离开，另一边吃面的一男一女就有些意外。

    “前辈也会吃这种东西？”江浩看着眼前的红雨叶问道。

    “你的意思是我不是人？”红雨叶平淡的开口。

    江浩连忙摇头：“前辈说笑了，晚辈只是觉得前辈应该是九天之上的谪仙，不食人间烟火。”

    红雨叶呵呵一笑，并未开口。

    “前辈觉得这两个人会挑谁动手？”江浩好奇的问道。

    这两个人不知道怎么想的，居然当着他们的面谈论计划。

    倒不是说他们不谨慎。

    毕竟他们修为很高，都已经成仙。

    虽然才成仙没多久，但仙人就是仙人。

    在皇城这个地方，几乎就是无敌的存在。

    但是还是应该小心一些。

    毕竟身边万一就有能有人可以穿透他们的仙力听到声音。

    那样就危险了。

    “两个看起来生无可恋的人，思想极端，不过很符合万物终焉。”红雨叶说道。

    “都是苦命人。”江浩颇为感慨道：

    “万物终焉的人可怜也可恨。”

    “你想跟上去看看？”红雨叶看着眼前之人问道。

    “是啊，看看他们要找谁，再看看他们要嫁祸给什么人。”江浩略微有些兴趣道。

    “你在考虑杀不杀？”红雨叶问道。

    江浩略作犹豫道：“倒也不是，只是想看看他们会怎么选。

    “我们这么多人，应该选谁最适合？

    “按理说是我，不过他明显找不到我。

    “那就是蛮龙与周婵师姐了。”

    说着江浩付了钱，对着眼前人道：“前辈走吧，去看看。”

    红雨叶放下筷子，起身跟着江浩一同离开。

    “你似乎没有以前那样的冷漠了。”路上红雨叶说道。

    “是吗？”江浩看向身边人道：

    “对其他人，我应该还是一样的态度。”

    红雨叶一愣。

    最后什么也没有说。

    之后两人一路往前，来到了一处较为偏僻的地方。

    前面程愁带着抱着真真的小依与正在走在小路上。

    “周师姐他们就在前面了，过去就能汇合了。”程愁说道。

    只是前面突然出现了一个男子。

    脖子上的刀疤异常显眼。

    看到他的瞬间，程愁心中一紧，拉着小依快速往前走。

    他们特地往边缘位置靠了靠。

    只是要走的时候，突然一柄长枪出现，挡住了程愁的前方。

    见此，程愁冷汗直流，随后深吸一口气。

    不动声色的把小依拉到身后，恭敬道：

    “晚辈见过前辈，不知前辈有何事吩咐？”

    小依躲在后面，有些担忧，紧紧抱住真真。

    真真一脸天真，一点都不害怕。

    “留下那两个小孩，你可以离开了。”铁头开口说道。

    闻言，程愁有些苦涩道：“前辈，她们只是我们灵药园的普通孩童，并没有价值。”

    在程愁话音落下的瞬间，铁头一个眼神看过去。

    随后白色力量迸发而出。

    砰的一声，程愁直接撞击在墙壁上。

    “天音魔人，如果是普通孩童，岂会带出来见识？一看就知道这两个是小魔头。”铁头冷笑道：“今日我玄天宗就要替天行道。”

    小依看到程愁被击飞，焦急的跑过去。

    然而，在跑过去的瞬间，一柄长枪呼啸而至。

    挡在了对方跟前。

    程愁立即起身，跑过去抱起小依快速逃离。

    可惜，铁头的实力远超程愁。

    砰！

    力量撞击在程愁身上，随后小依与真真直接被带走。

    程愁狼狈的从地上爬起，只听铁头冷漠的声音：“来郊外收尸。”

    闻言，程愁大惊。

    没有追击，而是快速往住处跑去。

    站在边上观察的江浩，随手一指。

    原本逃离的程愁一愣。

    他听到了师兄的声音。

    “无碍，不用着急，去郊外便好。”

    一下子，程愁就舒了口气。

    不怎么担心了。

    做完这些，江浩便与红雨叶消失在原地。

    皇城外。

    破庙中。

    小依紧紧抱着真真，将其抱在怀里。

    铁头看着两个小孩，沉默不语。

    “你不用这样看着我，我确实不是好人，但你们父母也不是什么好人。”铁头冷漠道：“他们杀人，我也杀人，我们之间没什么对错，只是谁能活下来而已。”

    “真真还是小孩。”小依认真道。

    “我杀你你不叫，我就放了她。”铁头冷漠的挥起手中长枪。

    就要落下。

    小依吓的闭上眼睛，捂住嘴巴，下意识护住真真。

    然而痛苦没有到来。

    小依发现眼前之人的长枪没有落下。

    铁头看着眼前之人，许久之后随手把长枪一丢。

    坐在一边。

    沉默不语。

    “在想什么？”突然声音从外面传来。

    此时门口一男一女走了进来。

    小依看到人的瞬间，立即跑了过去。

    “师兄。”小依认真道：

    “真真没有被吓到。”

    江浩看了过去，发现真真还一脸兴奋的样子。

    也是个傻孩子。

    一点不明白自己的处境。

    江浩点头道：

    “做的很好，回去想要什么跟程愁师兄说。”

    小依点头，道：

    “我明白。”

    你明白什么？江浩感觉对方什么也不明白。

    此时，铁头已经拿起长枪盯着江浩。

    “前辈身为万物终焉的人，居然不下杀手？”江浩问道。

    “你在暗中看了？就不怕她们真的被我杀了？”铁头冷漠道：“还是说你觉得无所谓呢？

    “杀了也就杀了？”

    江浩让开道：“要不你试试？”

    铁头冷漠道：“那你不怕她们担惊受怕。”

    “她们太安逸了，见识见识不算坏事。”江浩随口说道。

    “最后一个问题。”说着铁头冷笑，随后运转力量发动攻击：“你一个羽化，也敢闯进来？找死，我不杀她们不代表不杀你。”

    锵！

    在长枪刺过来的瞬间，江浩伸出食指，点在了对方长枪上。

    清脆声响起，随后咔嚓。

    长枪遍布裂痕，随后轰的一声化为粉末。

    一瞬间，铁头愣住了。

    有些傻眼。

    最后又坐了下去，沉默不语。

    他知道抓错人了。

    惹来了杀身之祸。

    与此同时。

    轰的一声。

    一个女子落下。

    对方肩膀上扛着一个女子，随手丢在地上。

    江浩看了过去，发现是昏迷的文雪公主。

    这么巧？

    “你怎么也把人抓过来了？”女子问铁头。

    铁头：“……”

    最后叹息一声道：“你不该回来的，不过你为什么不把人杀了？”

    “有点意外。”青青叹息。

    她是想杀人的，假装天音宗的人进皇宫，最后这位文雪公主接待。

    对方很热情，很友好，没有心机。

    她说起了自己的往事，对方也说起了自己的往事。

    她被感动了，原来公主也不容易。

    尤其这样的公主。

    不过最后她好一些，因为有一个同样不受待见的皇姐肯与她接触，对她也很好，日子好像变得比以前好了一点点。

    也有了盼头。

    原本要下杀手的青青，一时间下不了手。

    对方熬了这么多年，终于要走向更好。

    却要将其杀死。

    太过残忍。

    磨灭对方未来希望的事，不到万物终焉时刻，她不想动手。

    无奈之下，只能抓来了。

    此时，江浩感知了下，颇为无奈道：“仙子，你把强者引来了。”

    说着他随手一招，布下了阴阳手环。

    有出无进。

    如此，江浩找了两条椅子，随后坐下望着眼前两人道：“好久没看到万物终焉的人了，聊聊？”

    ————

    推荐朋友一本新书《师兄，你好香啊！》



第1391章 你是笑三生？
    破庙中。

    铁头坐在地上没有什么想说的，也没什么想做的。

    今天的任务失败了。

    惹了一个惹不起的人，十有八九就要交代在这里。

    既然要死，就没有必要辛苦站立，坐下来反而是舒服一些。

    这么多年，杀了这么多人。

    自己同样成为了当初自己讨厌的人。

    如今轮到自己死了，无非是天道轮回，报应落在了自己身上罢了。

    青青站在原地，有些意外，但是看到铁头如此沮丧一时间也不知道说什么。

    她看着江浩道：“你是什么人？”

    “重要吗？”江浩平淡道：

    “现在的你们做不了什么，所以不如好好聊聊，或许能给自己留下一条命。

    “当然，如果你们非要寻死，我修为虽然弱了点，但是还是能给你们一个痛快的。”

    青青沉默不语。

    似乎在犹豫着什么。

    “坐下吧，不是他的对手的。”铁头指了指地面的残渣道：“看，我的法宝。

    “被他一指点碎了。”

    见此，青青愣了下，最后也坐了下去，似乎有什么东西放下了一般。

    她尽力了，但失败了。

    那就这样吧。

    两人都没有了想法，怎样就怎样吧。

    都能接受。

    虽然感觉他们有了死志，但只要肯开口一切都好说。

    如此，江浩好奇的问道：“你们来了多少人？”

    铁头毫不犹豫的开口：“没有多少人，加上我们，应该还有另外两批，他们要做什么我们不知道，或许是谋取大地气运吧。

    “毕竟我们虽然同属于万物终焉，但是做的事并不相同，海外没有传来更多消息。

    “当然，我们还听说海外也来了一批万物终焉的人，他们应该是有什么特殊目的。”

    江浩点头道：“看来你们挺重视皇族大比的。”

    “还行吧，对我们来说只是简单的给你们一些麻烦，能带来混乱最好，带不来就等下次就是。”青青说道。

    江浩颔首，看向小依与文雪公主，不由得感慨：

    “看来你们做的都不怎么好。”

    两人都不说话。

    “听说万物终的分身走出了深海，你们知道吗？”江浩问道。

    两人有些疑惑。

    “看来是不知道了。”江浩有些遗憾。

    万物终的行踪若是能知道，多少是好的。

    在聚会中说一下，就会有人去盯着。

    有什么问题，能第一时间确定。

    若是与南部有关，自己也能避免一下麻烦。

    如今的万物终，不过一缕分身。

    自己应该是能抵挡一二的。

    本体就不行了，自己不是对手。

    不过等这样的人走出，自己可能已经领悟了第七式，那时候或许修为就会提升到一定境界。

    如此，也算有一战之力。

    “我们确实不知道这件事，但是我知道另外一件事。”铁头看着江浩道：

    “北部，大量的万物终焉人员前往了北部，而且那三只凶兽也被带去了。

    “可能是为了得到第四只凶兽。”

    闻言，江浩有些意外，没想到还有这样的事。

    “我也知道一件事。”青青认真道：

    “南部也来了一群万物终焉，他们的归属很奇怪，似乎是核心那些人又似乎不是，反正他们是来找人的。

    “具体是找什么人不得而知，但是肯定与核心某个人有关。”

    江浩点头，这个大概就是来找小依的。

    可惜背后的人还是不出现。

    不过也没关系，到时候放出风声，就说人已经长大发现了秘密。

    总会逼对方出手。

    北部那边也要在聚会中提醒一下那些人。

    “还有什么吗？”江浩开口问道。

    “没有什么了，有也是皇城这边小事情了。”青青随口道。

    这里的事似乎不值一提。

    如此，江浩也没有说什么。

    只是看着两个人道：“那么最后一个问题，你们想死吗？”

    “你不杀我们？”铁头反问道。

    江浩思索了下道：“有件事想要你们去做，一时间找不到人手，做之前我想问你们，你们脑子好使吗？可以帮人出谋画策吗？”

    两人：“……”

    看对方无语，江浩有些叹息道：“不太行？”

    不行就算了。

    只能找其他人了。

    “可以试试。”铁头立即道。

    虽然他们已经做好了心理准备，但是对方突然又不杀人。

    所以还是可以试着把握一下。

    “你呢？”江浩看向青青。

    对方犹豫片刻道：“做不好呢？”

    “做不好？”江浩思索了下道：

    “万物终焉你们终归要死，我倒是乐意帮你们减少两个人，离万物终焉也近一步。”

    “你到底是什么人？”铁头问道。

    闻言，江浩笑了起来，思索了许久，拿出折扇轻轻打开，天下无双四个大字彰显出来。

    “天下无双？”铁头一瞬间想到了什么震惊道：

    “古今第一笑三生？”

    江浩摇头纠正道：“古今第一已经死了，现在只有笑三生。”

    “那你真的是笑三生？”青青也有些难以置信。

    “自然。”江浩点头。

    “你也是万物终焉的人？”青青又问。

    “重要吗？”江浩笑道：“我想要万物终焉就走万物终焉的路子，我不想就不走这条路。

    “此间天地何其广大，我为何要束缚自己的路？

    “有朝一日我会登凌绝顶，要做什么自然是那时候的我说的算。

    “现在我只要走下去即可。

    “你们的思想被束缚的太严重了。

    “与万物终相差太多。”

    “你要我们做什么？”铁头开口问道。

    “你们知道海外有一个移动大宗吗？”江浩问道。

    “略有耳闻。”铁头点头。

    “去加入这个宗门，然后想办法当上宗门高层能够直面掌舵人，劝他们不要做其他没用的事，安心去寻找大海的宝藏即可。

    “其他少做，最好不做。”江浩看着两人道。

    “就这样？”青青有些不可思议。

    江浩点头：“就这样，但要记得除了寻宝别做其他。”

    “提升宗门实力可以吗？”铁头问道。

    “他们有个虚无的掌教，让这个掌教永远保持神秘，这样的前提下就能提升。”江浩说道。

    江浩也颇为无奈，因为之前的事，现在他还得找人抹掉影响。

    已经放生百年了，突然结束确实有些可惜。

    所以能补自然先补一补。

    实在补不了了，就只能放弃这次的放生，亲自走一趟。

    当然，有个前提。

    那就是柳成功的换了名字。

    不然就不用补了，直接过去。

    “有问题吗？”江浩问两人。

    “没问题，那么你要如何约束我们？”铁头问道。

    “约束？”江浩笑道：

    “不约束，你们自己去海外。”

    “你不怕我们逃了？”青青不敢相信有这么心大的人。

    江浩自然不怕，逃了就逃了，也不是他的人。

    一旦施法约束，那么这两个人就是自己的人。

    他不想要，也不需要。

    当做一场交易，自己不杀他们，让他们做事。

    如果失信，没抓到就算了。

    抓到了自己就得把报酬收回来。

    不杀自然就变成杀了。

    “你不怕我们泄密吗？”铁头看着眼前之人道：“我记得你的样子，甚至知道你是什么宗门的。”

    闻言，江浩笑了起来反问道：“你记得我的样貌，记得我说过什么话？记得自己为什么得罪我？”

    如此铁头眉头皱起，他开始回忆，但是很快他惊恐的发现，自己忘记了很多事。

    甚至想不起来与他对话之人的样貌。

    不仅如此，除了记得任务以及对方名字，其他东西都在一点点淡忘。

    这……

    到底怎么回事？

    江浩起身，也不在意他们的想法：

    “你们出发吧。”

    江浩没有给他们选择的机会，随后一挥，直接把人送了出去。

    消失在原地。

    如此，江浩方才看向文雪公主。

    “文雪公主也是个苦命人，好好的一个公主卷入了这种事。”江浩颇为感慨的看向边上：

    “前辈觉得要不要帮一帮她？

    “虽然她身上牵引着另外一位强者，但是这位公主看起来不太顺。

    “身上有皇族气运，可并不受重视。

    “本身也无争夺的想法。”

    “你打算怎么做？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：

    “功法什么的没有用，那还有什么可以送的？”

    江浩看了下自己的储物法宝，一时间有些愣住了。

    除了自己身上的一些东西，他似乎没有其他特别有用的东西。

    都是一些莫名其妙的东西。

    什么珠子，骰子，石板，荒海珠。

    这些都没办法送人。

    江浩茫然的看向身边人。

    “看来你挺穷的。”红雨叶说道。

    江浩颇为尴尬，自己除了一些必要的东西，确实没有富裕过。

    以前富裕觉得是灵石足够多。

    现在灵石确实不少，花不完了。

    但是送人似乎没有什么东西。

    红雨叶倒也没有小气，随手一点。

    一抹红光落在文雪公主眉心。

    随后她眉心出现了火焰般的印记。

    里面有火在燃烧。

    “这是什么？”江浩有些意外。

    “先天神火，能烧晦气。”红雨叶随口说道。

    此时她站了起来，看向小依跟真真，也是随手一点。

    两人一个人额头出现了一个印记。

    真真眉心是风一样的图案，小依是水滴。

    随后两人晕倒了过去。

    当然，倒下但只是平稳的倒地。

    江浩也没有在意，而是笑道：“我们走吧。”

    说着，便与红雨叶一同离开了这里。

    少顷。

    碧竹公主带着巧姨跑了进来，程愁也是赶到这里。

    三人对彼此并不意外。

    似乎在外面就遇到了。

    碧竹看着三人感觉有些惊诧。

    她们眉心之中都多了图案，里面的东西……

    不一般啊。

    “是谁呢？”碧竹也不确定。

    十有八九跟井有关。

    毕竟江浩来了，应该还带了人。

    “公主，文雪公主没事吧？”巧姨好心把两个小孩扶起来。

    “没事，有大机缘，这两个小家伙也是。”碧竹摇头苦涩道：

    “只有我命最苦，她们一躺就得到了这么大的机缘。”

    “多谢前辈。”程愁接过小孩感激道。

    “程师弟不要客气，你叫我一声师姐，我们自然肯定要帮你的。”碧竹笑道道：

    “走吧，我们回皇城，有巧姨护送，应该没有什么问题。

    “就算掳走人的强者出现，问题也不大。”

    程愁点头，表示了感谢。

    之后碧竹拿出了马车，把文雪公主与两个小孩丢了进去：“出发回去。”

    程愁只能驾车，巧姨坐在边上帮忙。

    这是豪华马车，不会出现拥挤的事。

    而碧竹坐在更高地方有些好奇：

    “她们两个都是谁？”

    程愁犹豫了下道：

    “都是我师妹。”

    “什么来历会被带出来？”碧竹随口问道。

    “一个是宗门收的弟子，一个是宗门师兄师姐的孩子。”程愁说道。

    碧竹有些意外的看着真真，这个小孩的神魂强的离谱，必定有不凡的来历。

    不过她也没有多问。

    先回去再说。

    随后她就躺在马车上面。

    十八岁的少女，就喜欢这样，感受着微风。

    轰隆！

    突然乌云密布，开始下雨。

    碧竹：“……”

    等皇城的事结束，她决定去找一下老烟客，问问那场争夺道果的战斗到底是怎么回事。

    对方没有出手，不知道是实力不够，还是对这个不屑一顾。

    ——

    东部。

    明月宗。

    叙白坐在山峰之上，闭上眼眸。

    随后心神进入了一块石头中。

    紧接着来到了河流边，此时河流边上有一处木屋，里面烟囱正在冒出白烟。

    想来是里面的正在做饭。

    叙白走了进去，果然看到一个中年男人已经收拾好了，正准备开饭。

    看到来人，中年男人有些意外道：

    “今天怎么有空来？”

    “进来看望前辈。”叙白笑着道：

    “没有打扰前辈吧？”

    “打扰了。”中年男人给叙白盛了一碗饭道：“一起吧。”

    叙白走了过去，看了下桌面有些意外道：

    “两荤两素？”

    “改善一下伙食。”中年男人笑道：“有些时候还是要吃顿好的。

    “说吧，什么事。”

    叙白思索了下，正在想应该怎么问。

    其实需要问的东西太多，一时间都不知道应该如何发问。

    最后问了最重要的东西：“前辈知道天极皇主吗？”

    闻言，中年那人一愣：“你倒是厉害，这么早就能接触天极皇主。”

    “偶尔得知，所以就来叨扰前辈。”叙白低头说道。



第1392章 与女魔头对视
    河边房屋中。

    中年男人端着饭一口一口吃着。

    并没有急着说关于天极皇主的事。

    而叙白也不曾在意，也吃起了饭。

    速度不慢，似很久没有吃过这么好吃的饭。

    “你倒是给面子。”中年男人笑着道：“感觉跟几百年没吃过饭一样。”

    “几百年不至于，几十年还是有的。”叙白笑着开口。

    “成仙之后，就不吃饭了？”中年男人有些感慨道：

    “不管是人还是妖，或者其他种族，在修炼之后，尤其是成仙之后，就逐渐忘记自己是什么了。

    “人不再是人，妖不再是妖。

    “他们会用更高贵的名称来称呼自己。

    “如果没有，那就创造一个名字。

    “仙族立于万族之上，他们天生高贵。

    “可始终觉得没有具体的阶级划分，便无法彰显他们的尊贵。

    “尤其是成仙之人愈发的多，更觉得高高在上的他们，一点点被染指。

    “所以，他们开始琢磨，开始翻阅古籍。

    “最后他们决定，建立仙庭，划分天下种族，分血脉尊卑。

    “人族应该立于凡间，属于最为卑劣的一族。

    “仙族立于九天之上，血脉便决定他们高高在上。

    “人族再强也不过低等血脉，仙族再弱也依然高贵无比。”

    闻言，叙白有些意外：“这就是仙庭？”

    这样的仙庭有什么必要建立？

    仙族还真的敢想。

    “这是仙族预想的仙庭。”中年男人平静道：

    “如果是这样的仙庭，是没有建立的必要。

    “但仙族要建立仙庭，那就让他们建立。”

    “如果建立成功了，那不就是出现前辈口中的那个仙庭吗？”叙白有些疑惑。

    中年男人摇头，道：

    “不会成功的，如果成功，那一定是正确的仙庭，因为他们所参考的，是远古时期预想的仙庭。

    “只有那样的仙庭才有制定天地秩序的可能。

    “不然给仙族一百个脑子，也无法建立真正的仙庭。

    “倒也不是我看不起他们，只是单纯的觉得他们办不到罢了。”

    中年男人吃着肉，随口说道。

    似乎仙庭远没有想的那么可怕。

    叙白就是这般想的。

    见此，中年男人纠正道：“你也别多想，仙族的强大毋庸置疑，他们得天独厚，超过了现有的所有种族。

    “实力之强匪夷所思。

    “人皇时代，任何种族都无法与之比较。

    “他们之所以成为了堕仙，只是因为万族并起，偏偏他们不把万族放在眼里。

    “如此自食其果。”

    “如今的他们并没有与万族为敌，还在拉拢万族，建立仙庭。”叙白思索了下道：

    “如此建立的仙庭会是怎样的？”

    “如果是按照仙族的方法，那么只会出现一种仙庭。”中年男人说道。

    “是什么样的仙庭？”叙白问道。

    中年男人放下手中的碗筷道：

    “那你就得知晓仙庭中的记载源自哪里。”

    “源自哪里？”叙白问道。

    他确实不是很清楚。

    中年男人没有丝毫打哑谜的想法，直言道：“天极皇主。”

    闻言，叙白有些意外，但还是有些不懂。

    “不懂也别问，问了也不懂。”中年男人笑道：

    “天极皇主活着的时候，做了很多事，仙庭的失败让他有些无奈，但他似乎又做了什么。

    “可惜太过久远，知道的人寥寥无几。

    “另外，黎族不是出现了吗？

    “那个地方有天极皇主的手笔，也有仙族需要的东西。

    “你可以关注一下，但难说是否有人可以平衡那里。

    “此间强者应该不少，可以过去看看。”

    闻言，叙白有些无奈道：“强者几乎没空。”

    中年男人意外。

    叙白解释道：“道果出现了，他们在争。”

    中年男人沉默许久，最后道：“这么早就有道果？”

    “是啊，所以乱套了。”叙白摇头叹息。

    中年男人笑道：“道果出现，那情况应该就会出现变化，将引动黎族所在的东西。

    “无主道果，可是能引动某些东西，除非短时间道果有了归属，否则天地要再乱一乱了。

    “当世应该无人可以压制那边的混乱。

    “如此，那个人也该出来了。

    “大世到来，稍有不慎就会乱世再现。

    “本以为那个人会是最后出来，如此看来倒是可能第一个出来。”

    “前辈说的这个人是谁？”叙白有些好奇。

    另外他也好奇，这个混乱到底是什么。

    但问了，对方都没有回答。

    只是说，有些东西他不能说，说了一切就变味了。

    到时候反而更麻烦。

    死人要有死人的觉悟。

    如此，叙白也不好多问。

    又聊了一些，他便离开了。

    不过这些事，某些内容还是要与宗门长辈说一下。

    只是……

    师父不在，师伯也不在，强者闭关的闭关，出走的出走。

    一时间有些麻烦。

    ——

    另一边。

    江浩回到了住处。

    当天程愁就回来了，说了今天遇到的一切。

    还有就是顺利把人接回来了。

    江浩点头，只是让他小心一些。

    皇城也挺危险的。

    另外，再过几天就要进入皇宫，到时候大家做好上场的准备。

    程愁有些意外，表示自己是否也要上场。

    江浩给与肯定。

    一时间他有些恍惚，觉得有些快了。

    “元神强者，不差了，自然是要上场的。”江浩回答道。

    小依就算了，筑基强者。

    上去也是挨揍。

    没必要。

    真真还未开始修炼，不着急。

    等十岁以后再修炼，这十年先蕴养。

    如此他们在皇城玩了几天，再没有遇到任何问题。

    江浩这几天也时不时盯着密语石板。

    果然，看到柳进入聊天。

    说移动大宗的掌教名字已经确定了。

    最后取名江浩天。

    先有江浩后有天的江浩天。

    江浩愣住了。

    有必要这般巧吗？

    还真是江浩天。

    这不得让桃木秀天王误会。

    还以为这个宗门真是自己建立的。

    稍有不慎就会惹出麻烦。

    江浩重重叹了口气。

    尤其是先有江浩后有天这样的话，兔子是怎么敢说出口的？

    巴不得早点变成自由的大妖？

    留不得，真的留不得。

    “你的放生大计看起来并不成功啊。”红雨叶笑着说道。

    江浩深吸口气道：“这是没有经验，而且只是一个小意外，只要这个名字寓意不乱传播，应该没事。”

    寓意这个东西，一旦坐实其实挺麻烦的。

    一两个人说说闹闹无所谓，一个宗门就颇为麻烦。

    也就圣主那样的强者不担心，毕竟他本就已经走出了自己的路。

    另外他凝聚山海大势，对天地也有好处。

    自然不会有大事。

    红雨叶喝着茶随口道：“本来连这点都无需担忧，现在不一样了，还得多担忧一点。

    “放生是亏了还是赚了？”

    江浩低眉沉思：“无碍，木隐还是稳妥的，楚川那边也是，他已经离去一百多年，并没有给我惹来什么麻烦。”

    “你看看？”红雨叶问道。

    闻言，江浩点头。

    那就看看。

    随后开启神通因果归墟。

    此时他眼中出现了关于楚川的场景。

    只是突然他感觉同心掌开始燃烧。

    “让我看看。”红雨叶平淡的声音传来。

    江浩倒也没有在意。

    随后他便看到了一座大山，山下有一座寺庙。

    庙前尸体无数。

    一面黑色魂幡随风而动，漆黑无比。

    仿佛能够听到里面的亡魂的哀嚎。

    幡下是一群不谙世事的孩童。

    他们有些好奇的看着魂幡。

    “人都在这里了？”楚川看着下面的小孩问道。

    “都在，仙长叔叔，我们现在要去哪？”一位年长的小孩问道。

    “等你们长辈来接。”楚川开口说道。

    随后一群人御剑而来，看到地上的尸体，脸色煞白。

    如此尸海，是他们没有想到的。

    为首的一男一女来到楚川跟前，眼中带着忌惮。

    不仅如此，还握住了手中长剑，似乎随时都会动手。

    其中一位仙子开口问道：“楚道友，这是？”

    她指了指黑色幡旗。

    “天雷幡，你们一直在这个偏僻小地方，没见过是自然的事。”楚川昂首挺胸道：

    “此乃仙宗至宝，我师兄送我的。”

    “黑色的天雷？”仙子有些疑惑。

    “你们这里偏僻，此间天地很多东西都不曾见过。

    “此为阴天雷，与常见的阳天雷截然不同。”楚川一本正经道

    似乎这样的话说了无数遍，自己都信了。

    “何为阴天雷？”其中一位男子开口问道。

    “其中真意，我倒是知之甚少。

    “不过若是我师兄他定能知晓，你们若是心存疑虑可以去问问他。

    “当然，他距离这里极远。

    “若是有一天想要寻找答案，可以前往天音宗，找一个名为江浩强者。

    “他便是我的师兄，此间天地，我楚川谁都不服，就服我师兄。”楚川说着还小声嘀咕道：“还有兔爷，小漓师姐。”

    只是这句话其他人都没有听到。

    之后画面消失。

    江浩恢复正常。

    红雨叶在边上笑道：“这位师兄，可想好何为阴天雷？”

    江浩：“……”

    早知道，不帮对方获得万魂幡了。

    现在人人都觉得那个是天雷幡，而且何时修真界有阴天雷一说。

    自己如何解释？

    算了，以后与楚川相关的人，一律不见。

    此时的楚川还未成仙，也就骗骗小孩。

    等他到达东部，也就骗不了人了。

    另外，虽然无法感知，但是从周围一些情况变化，楚川羽化后期了。

    比自己这个羽化中期都要强一个境界。

    如此看来，韩明也必定已经后期。

    这些人晋升速度很快，两百年左右，应该都会陆续成仙。

    他们也将跟上大世的步伐。

    两百年的时间，行走天地的，几乎也是真仙强者。

    他们成为人仙，会逐渐靠近真仙，到时候跟上时代，于大世中逐鹿天下。

    随后江浩不再多想。

    他想起了红雨叶刚刚用了他的同心掌。

    也就说留在红雨叶胸口位置的掌印已经消失，若是想要看天刀第七式诞生，那么必须再次施展一次同心掌。

    所以……

    一时间江浩心中居然有了期待。

    这种感觉，好似中了魅术。

    由此可见，红雨叶有多么危险。

    尤其是对于红雨叶，蛊毒是无效的。

    所以有各种情绪也算正常。

    不过对方不提这件事，他也不好提。

    一时间江浩转头看向红雨叶，看看对方是什么态度。

    恰巧，对方也把目光投了过来。

    两人四目相对。

    江浩有些心虚，但是为了不让对方看出自己心虚，他没有第一时间回头。

    与之对视。

    对方不知为何，也与自己对视。

    三个呼吸之后，江浩缓缓收回目光道：

    “前辈要吃甜点吗？”

    红雨叶此时声音平淡：

    “试试。”

    闻言，江浩起身行了个礼：“晚辈去看看。”

    之后便退了出去。

    红雨叶转头看向外面，单手托着脸颊，沉默不语。

    只是片刻之后，又换一只手托住了另一边。

    ——

    皇宫中。

    碧竹看着账本，许久之后叹了口气：

    “天门宗真不守信用。”

    “公主怎么了？”巧姨边倒茶边问。

    “一点小生意都要抢我的，明明之前已经让步了，非要再来找麻烦，我都帮他做好了事了。”碧竹摇头叹息道：“他们就是看我才十八岁，欺负我。”

    “那公主打算怎么办？”巧姨问道。

    “难办当然就不办了。”碧竹合上账本道：

    “天门宗内部也不是一条心，既然这个人不要这个利益，就送给其他人就是。

    “再拖一阵，就不用怕他们了。

    “又会恢复之前那样。”

    她可是要晋升的人。

    “有问题。”突然碧竹脑海中传来消息。

    是顾长生，这让碧竹有些意外，连忙开口问道：

    “前辈，有什么问题？”

    “长生路上有了波动，气运出现了变化，你的运气在变好。”顾长生回答道。

    闻言碧竹呆若木鸡。

    怎么会呢？

    自己运气很差的。

    随后她立即拿来一个壶，开始投东西进去。

    几次都没有进去。

    如此松了口气道：“没有啊，我运气很一般。”

    “波动在后面，反正你要小心一些了，八成是有什么东西要出来了。”顾长生说道。

    另一边。

    仙族内部。

    一位老者睁开眼眸，从仙种中走出，一路走向了高天。

    那里有一处遮蔽天地的一片天，而在这片天之上，隐隐约约还有一片天存在。

    面对这样的天，老者轻叹了一声：“前辈，东西我们已经找到了，不过为了安全起见，希望能得到前辈的相助。”

    片刻后，一柄刀落在老者跟前。

    如此，老者收了刀，前往了北部。



第1393章 你是不是情窦初开
    二月接近中旬，江浩等人进入了皇宫。

    之前是在外面游玩，如今正式以客人的身份进入皇城。

    所以都要住在皇宫。

    并非强制，而是大部份人均是如此，江浩也不好搞特殊。

    让他们难做。

    与人方便，与己方便。

    没必要凸显出自己的特殊。

    这样只会被关注，或好或坏，都容易带来祸端。

    成为大众一员，只要不是集体性危险，通常都没事。

    不过天音宗身为一流宗门，确实没有得到重视。

    住的地方都比不上玄天宗，落霞宗这样的一流宗门。

    这让蛮龙颇为不满。

    但看江浩没在意，他也就没有说什么。

    既来之则安之，听命行事即可。

    “皇城内有诸多宗门汇聚，皇宫内更是强者如云，没有必要的话，就不要给皇城的人添麻烦了。”江浩一行人来到相应的院子，就开始叮嘱同行师弟师妹：

    “我们毕竟受皇族邀请而来，为切磋，不为树敌。这一点你们要弄明白，有适合的地方住已经足够，无需过分要求，大小都是休息。

    “当然，其他宗门不曾邀请过我们，也不曾提供好处，基本礼数一定要有，若对方不讲理，那我们也无需特地讲理。

    “明白吗？”

    江浩话语落下，众人点头回应：“明白。”

    江浩颔首，道：“那你们自己分配相应房间，或者让蛮龙帮忙处理，有些师妹若是有事也可以找周婵师姐。”

    说完这些，江浩便转身离开。

    前往自己寻找的住处，那是所有房间中最高的阁楼。

    也是风景最好的地方。

    这一点无人敢提出异议。

    不过此时不少人面露疑惑：“刚刚江师兄说的是什么意思？”

    虽然大家回应的很好，但没几个人听明白。

    蛮龙看着众人道：“或许有人不太理解江师兄的话，那我就来帮你们分析一二。”

    众人点头。

    就是周婵也是安静的听着。

    “师兄说我们受皇族邀请而来，所以待遇上不如其他宗门，也不算什么。”蛮龙认真道解释：“这个意思是说，这些待遇是别人给的，不是我们应该有的，所以皇族的人如何偏心其他宗门，都是应该的，毕竟这个东西就是我们凭空得到的，不能去争，顺其自然，客随主便。”

    众人点头，原来是这个意思。

    仔细想想也是，这次来本就是为了某种机缘。

    待遇差一些也无所谓，没有争夺的必要。

    那么后面的话呢？

    大家望着蛮龙师兄，等待下面解释。

    “很简单，我们受皇族邀请而来，并非其他宗门。天门宗也好，玄天宗也罢，他们没有给予本不是我们的好处，所以基础礼数要有，但是他们若是不要礼数我们就不需要讲礼数，该怎么做就怎么做，无需顾忌，无需畏惧，以德报德，以怨报怨，以屠刀对屠刀。”蛮龙正色道：

    “这一路我们是如何过来的，大家都明白，江师兄是什么人你们也应该明白。

    “想要如过来时那般顺利，就要理解江师兄为人，以此得到他的支持。

    “如此，我们将无所畏惧，所向披靡。”

    “明白了，承受师兄的愿血，行师兄所认可之事，就能无敌皇城。”其他人同样激动不已。

    周婵看着一切，感觉有些怪异。

    不过好像也确实是这么回事。

    她不由得想起第一次见到江浩，那时候明明还显得普通。

    如今早已光芒万丈。

    “师姐，江师兄这般厉害吗？”赵倾雪好奇问道。

    周婵摇头：“不知道，不过首席弟子没有弱的。”

    赵倾雪看向一边，不知何时已经拿起扫帚开始打扫的林知，无奈道：“林知出来就是到处打扫卫生。”

    “让林师弟打扫比较放心。”一边程愁解释道。

    赵倾雪点头，倒也没有说什么。

    多少也算得到认可。

    程愁没有过多解释，如今的林知可是返虚。

    自然会观察的仔细一些，防止意外。

    另外这是江师兄吩咐的。

    为什么就不得而知。

    ————

    江浩站在阁楼看着下方蛮龙演讲。

    按理说对方分析的不算错，可是总感觉对方也是个不安分的主。

    天音宗的屠刀是什么？

    江浩回忆了下，是第二天尸体躺在河边。

    这里毕竟不是天音宗主场，很容易被查到。

    随后他察觉到皇族气运出现了震动。

    大地之势活跃了起来。

    “大地皇者来了。”他第一时间便得出结论。

    “皇族能请来大地皇者？”红雨叶坐在桌边随口问道，有些心不在焉。

    “可能是因为那位公主。”江浩说的是碧竹公主。

    她与大地皇者认识。

    江浩思索了下道：“说起来他们似乎也认识我。”

    “你？”红雨叶转头看向江浩。

    似乎在问是你还是笑三生，还是古今天，亦或者江浩天。

    “嗯，是我。”江浩点头回答道。

    自从上次看完楚川情况后，他心中就有一种奇怪感觉。

    看到红雨叶时，这种感觉最为明显。

    近几日都不敢与之正常对视。

    所幸，现在平静了许多。

    同心掌的事，暂时不能提。

    或许等对方需要了，就会主动提及。

    若是实在没有提及，时间差不多了，就提醒一下对方。

    毕竟，领悟第七式只有一次机会，断不可错过。

    “你认识的人挺多的。”红雨叶说道。

    “只是意外。”江浩说道。

    当初是他们主动找过来的，还是用卧底的方式，让人无可奈何。

    恰巧自己需要气泡，就顺手帮了对方。

    之前他们说要感谢自己，只是这么多年过去了，似乎都没有送来什么东西。

    如果现在送，自己收还是不收？

    另一边。

    碧竹站在门口等待。

    他觉得皇城有些不一样了，但是察觉不出来。

    以她的修为都察觉不出来，那就是极为细微的东西。

    大概跟大地气运有关。

    “皇姐，我们等谁？”文雪公主问道。

    “一位强者，让他来会会我们首席公主，首席公主太顺了，欠缺的东西太多。”碧竹开口说道。

    巧姨站在一边不曾开口。

    她感觉前方有一股无形的压力，正在靠近。

    随后两道身影逐渐出现。

    碧竹笑道：“来了，走。”

    随后三人迎了过去。

    “师兄师姐，好久不见。”碧竹笑着开口。

    “碧竹师妹最近都在干嘛？”轩辕禾好奇的问道。

    她一袭绿色仙裙，头上似乎还有一条绿色发带。

    只是时不时发带就会飘动几下，像找个舒服位置继续躺着。

    “最近几年都在受苦。”碧竹叹息一声道：“还是在宗门的时候，最为舒服。”

    她以前挺经常在玄天宗的。

    轩辕泰看向文雪公主道：“碧竹师妹说的公主说这位？”

    “不是，这是我皇妹文雪，身负大机遇。”碧竹感慨道。

    “确实有大机遇，而且随着时间的推移，她身上的皇族气运也会逐渐增加。”轩辕泰正色道。

    文雪听了都有些不好意思。

    自己这般厉害了？

    为什么自己没能察觉出来？

    总觉得是碧竹皇姐找人来戏弄自己。

    轩辕泰寒暄了几句，好奇的问道：“听说天音宗来了？不知道是谁？”

    “领队的是江浩。”碧竹如实道。

    此时几人正往里面走去。

    闻言，轩辕禾意外道：“天音宗是他领队？”

    “师姐可能没怎么关注，如今的江浩已经是天音宗首席第十弟子，羽化中期的修为。”碧竹解释道。

    两人有些意外。

    这晋升速度，一点不慢。

    轩辕泰思索了下道：“不送点好东西，确实说不过去。”

    另一边。

    碧竹请人进去之后，立即有人来到宫中深处。

    “碧竹的客人到了？”花园中，男子坐在亭子边看着下方鱼儿问道。

    “回殿下，碧竹公主确实带了两个人进了皇宫，一男一女也不确定他们彼此之间的关系。”来人低头小声回答。

    “知道是谁吗？”男子问道。

    “不认识，不过他们与碧竹公主交谈如同同辈交谈，也就不好确定身份，修为也无法探查。”来人回答道。

    男子沉默许久，最后挥手让人退下。

    少顷。

    二十五六岁的男子从外面走了进来，笑道：“皇兄，皇妹那边如何了？”

    碧尘摇头：“带了客人回去了，暂且不知何种底细，不过她出门在外许久，认识一些能人倒也正常，不过这是她第一次请客人来，容易上当受骗。”

    “是男是女？”碧游好奇的问道。

    “一男一女，不确定他们之间的关系。”碧尘回答道。

    碧游思索许久，道：“你说皇妹独自一人五百多年，如今寿元将尽，反而会情窦初开呢？”

    碧尘转头看向身后兄弟道：“就怕如此。”

    “怕什么？”碧游随口道：“当初一直未见她回来，为此担心也就算了，如今回来了，我们这些年得到的东西，够她延长四百年寿命。

    “一千岁的大龄公主，届时在皇城也是独一无二。

    “还是不修炼的。

    “再说了如今就是要嫁人也算好事，不至于寿元不足，无法长厢厮守。”

    碧尘沉默许久，道：“这两天找她谈谈？”

    “好。”碧游笑着点头。

    这样才有意思嘛。

    之后的日子，皇族开始安排大比之事。

    擂台，对战人选，观众席位等等。

    而江浩则有些头疼，轩辕禾与轩辕泰来了，一直找他。

    送了丹药，术法，功法，法宝，甚至还有秘术。

    就是龙血都送了不少。

    收到这些东西，江浩只能感慨一句。

    为何不送灵石。

    当然，为何送礼，对方也明说了。

    江浩表明那时候是交易，并没有谁欠谁，无需再挂怀。

    这种话他应该说过一次了。

    奈何对方不听，还是送东西。

    连续送了三天。

    之后还送来了各种修炼心得。

    江浩简单看了下，觉得有些还是应该修改一下。

    但忍住了修改。

    真诚的表示了感谢，说真是及时雨后，对方似乎好受了许多。

    另外，对方还说，未来成仙若是困难，可以去找他。

    江浩全都应下了。

    红雨叶看到如此，笑着问道：“你不是挺会拒绝人的？”

    江浩颇为感慨道：“情况不太一样，以前是拒绝对方求饶，如今轩辕泰并非来求饶的。”

    红雨叶呵呵一笑：“你人还怪好的。”

    闻言，江浩坐在红雨叶对面，沉默了起来。

    他确实与之前有些不一样了。

    不过以前的自己，少与人接触，也不会无故离开天音宗。

    那时候他觉得出来太过危险。

    “或许是因为现在外出没有那么危险了吧。”江浩感慨道：“如此就不用太过戒备。”

    “修为高了？天下哪里都能去？”红雨叶反问道。

    闻言，江浩摇头，看向红雨叶。

    没有回答。

    此时，红雨叶也望着他，片刻后低头喝茶，两人都不曾开口。

    “大比明天就要开始了。”江浩转移了话题。

    “你要上场吗？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“哪有领队的人亲自上场的，我过来看着即可。”

    另一边。

    碧竹带着巧姨来到了碧尘宫殿中。

    一过来便看到了两位兄长：“皇兄，你们找我？”

    “坐。”碧游让她坐下。

    碧竹坐下，有些好奇，两位兄长少有事情找她。

    一坐下，碧尘便开口道：

    “听说你带了客人回来？”

    “是。”碧竹点头：“当初跟大哥说过。”

    “嗯，几个人？”碧尘又问。

    “两个人，一男一女，是一个宗门的师兄妹。”碧竹漫不经心的回答。

    闻言，碧尘点头：“他们之间彼此喜欢吗？”

    “啊？”碧竹有些惊诧，这是什么问题？

    思索片刻，道：“应该没有吧。”

    “那便好。”碧尘松了口气道：

    “是这样的，你年纪也不小了，这次又带了一个男子回来，为兄想见见，也好给你参谋参谋。”

    闻言，碧竹有些发愣。

    大哥在说什么？

    什么叫带一个男子回来，参谋参谋？

    “女大不中留，皇妹还是长大了。”碧游叹息一声道。

    身后的巧姨听出来了。

    两位殿下要给公主找个婆家。

    但是她还是想提醒一句，十八岁的公主早就成年长大了。

    “你们是不是误会什么了？”碧竹问道。

    碧尘笑着道：“邀请一个宗门弟子来参加大比不过是小事一桩，你偏偏主动告知为兄，想来也是害羞不好直言。”

    碧竹一脸茫然：“？？？”

    皇兄什么意思？

    ————

    提前更新，求月票！！！



第1394章 百年之后
    碧竹坐在位置上，越听越不对劲。

    随后她认真的解释道：“皇兄，你们可能理解错了。”

    “错了？”碧游笑道：“那看来是我们理解错了，什么时候带我们过去看看？”

    碧竹：“……”

    她感觉这位二哥并未真的理解自己错了。

    “皇兄，我还年幼并未想过这样的事。”碧竹一本正经道：“而且我可是皇族第一天才，打遍皇族无敌手，皇族首席公主在我眼里就是小孩子过家家。

    我这样的天之骄女，有着大好前程，是不会出现两位皇兄所想的那种情况。”

    碧尘也是正经点头，沉稳的他回答的也很认真：“为兄也只是单纯的想见见你的朋友，你经常外出难得有好友上门，我们也应该尽一尽地主之谊。”

    碧竹有些无奈，随后道：“大哥真的要见？不是我不让，而是我怕你们见了道心受损。”

    道心受损？

    这让他们颇为好奇。

    尤其是碧尘，他在南部不算天才，也不如皇族首席公主。

    但他多少有些天赋，有自己的骄傲，也有自己的目标。

    随便一个人就能让他自我怀疑，还不至于。

    话都说到这里，碧竹也只好答应了。

    就是有些难受。

    不过都是年轻的烦恼，十八岁的自己总归会面对这样的窘迫。

    之后四人迈步往轩辕泰方向走去。

    巧姨跟在后面，沉默不语。

    两位殿下跟公主的对话，她听的一清二楚，但并未帮忙解释什么。

    少顷。

    碧竹几人来到了轩辕泰的院子。

    此时的轩辕泰正坐湖边钓鱼。

    轩辕禾坐在一边泡茶。

    见此，进来的碧尘颇有些意外。

    钓鱼的那位气息平和稳定，虽不明显，但有一种山峰屹立大地的感觉。

    那位泡茶仙子坐在那边宛如隐入了周围，气息都难以察觉。

    光是一眼，碧尘就能感觉他们不简单。

    看来得劝劝碧竹，有些时候人与人之间是有差距的。

    发现人时，轩辕泰起身道：“碧竹师妹？”

    之后看向其他人有些好奇。

    “我皇兄，我大哥与二哥。”碧竹笑着介绍。

    轩辕泰很客气的行了见面礼。

    之后几人坐着喝茶。

    刚刚端起茶杯，碧尘就开口问道：“不知道友名讳，在下碧尘。”

    并未特意点出自己是皇子。

    轩辕泰也没有点出自己来处，笑着道：“轩辕泰，久仰道友大名。”

    闻言，刚刚端起的杯子，碧尘又放了下去。

    他怕再端着手会有些不稳。

    轩辕泰，这个名字他自然听过。

    而且如雷灌耳。

    皇族对其他不怎么关注，但是关于大地气运，极为在意。

    而轩辕泰就是他们关注的重点。

    玄天宗绝世天骄，大地皇者。

    如今修为甚至接近于仙。

    他如何都不曾想到，碧竹的朋友居然是这等人物。

    看来还是要劝劝碧竹。

    做人要有自知之明。

    继续孤老为好。

    聊了一些关于修炼的事，碧尘就带人离开了。

    轩辕泰两人着实没琢磨透对方为何而来。

    而另一边，碧游方才舒了口气道：“皇妹的朋友真是不一般。”

    “很早以前认识的。”碧竹回答道。

    刚刚认识时，轩辕泰还不算耀眼。

    碧尘未曾说话，只是拍了拍碧竹的肩膀，最后叹息一声迈步离开。

    碧游也是无奈摇头，最后跟着远处。

    留下碧竹一人眉头紧锁。

    最后她看向巧姨：“我可是皇族第一天才，大哥二哥太小看人了。”

    巧姨点头，没有多说什么。

    当初碧竹公主也是这么对她说的，奈何自己完全不相信。

    怎么看公主也是一个普通人。

    碧竹也不在意，因为她脑海中又传来了顾长生的声音：

    “震动出现了幅度，或许不用多久你就知道为什么了。”

    “前辈，很危险吗？”碧竹连忙问道。

    “不能用危险，而是凶险，一步走错就是万丈深渊。”顾长生声音低沉：“大世多少年了？为何总会出现这样的事？”

    碧竹：“……”

    本来还好好的，但井的人一来皇城就这样了。

    真是行走凶物，总会带来凶险。

    还是应该让其留在天音宗，最安全不过。

    她得尽快问问聚会里的人。

    ——

    两天后。

    大比开始。

    江浩带着人参加了大比。

    此时他坐在观众席上，小依与真真就在边上看着。

    红雨叶也在他身边。

    下面几个擂台尽在眼中。

    江浩看到程愁第一个与人交手。

    一开始还算势均力敌，但是后面对方似乎爆发了一般，开始压着程愁打。

    哪怕程愁处理的很好，尽量拖延，可惜擂台范围就在那里。

    有些东西无法拖延。

    最后落败。

    江浩思索了下，发现是程愁的爆发不够。

    缺少相应的术法。

    以前教程愁都是如何修炼控制灵气。

    但未曾教对方攻伐之道。

    所以弱了一筹。

    以后帮忙加强一二。

    之后就是林知了。

    他全程挨打，压根没有还手。

    对方费劲千辛万苦才把林知打下擂台，是打下不是打伤。

    赵倾雪觉得有些憋屈，居然打的这般狠。

    这两个性格不行，所以挨欺负了。

    但是天音宗乃是魔门，其内戾气横行。

    蛮龙上场的瞬间，横扫一切敌。

    其他人虽然不如，但也表现良好。

    其他宗门鲜有对手。

    天音宗之名从他们口中传出，让周围各大宗门心惊。

    这次大比，整个皇城都将对天音宗如雷贯耳。

    大比持续了五天。

    程愁上场五次，败了五次。

    不为其他，只因为蛮龙这些人太强，只能挑弱的天音宗欺负。

    程愁承受无妄之灾。

    最后一天是皇族第一天才与轩辕泰交手。

    轩辕泰用的是假名与假样貌。

    这一战没有看点，皇族第一天才天赋不错，但其他方面有所欠缺，轩辕泰一一指出，更帮忙完善，最后将其击败。

    之后离开皇城。

    而皇族首席公主似乎受到了打击，并未再出现。

    之后又是几天交流，皇城上空出现了大地气运。

    江浩能够感受到，这是大世带来的气喷发。

    对修炼确实有足够益处。

    让天音宗其他人好好吸收后，江浩便开始泡茶，放在红雨叶跟前。

    只是在喝茶的过程中，他感觉外部有人针对大地气运。

    要着手夺取。

    只是还未等对方动手，便有诅咒出现。

    之后那位强者便消失了。

    “这个诅咒真厉害。”江浩感慨道。

    “晦气。”红雨叶喝着茶嫌弃道。

    “皇城对南部来说，重要吗？”江浩好奇问道。

    这里是南部大地选出的气运族人，承受南部气运，自然得要为南部大地做事。

    但皇族太弱了，在南部几乎可以可无。

    红雨叶并未回答，不过江浩多少也能明白。

    南部修真者数量远不如普通人。

    所以皇族针对的普通人，而非修真界的诸多宗门。

    皇族弱小，各大宗门也不愿招惹皇族，稍有不慎就会引来大地气运的反噬。

    如此也就相安无事。

    不过如今出了一个首席公主，也算有人可以登临高境界。

    好在是大世，其他宗门也不在意。

    若是从前，多少会有人不乐意。

    但……

    似乎人人都不知道皇族有一位暗中的绝世天才。

    只是对方颇为晦气，稍有不慎就能带领皇族走向灭亡。

    尤其是她身上时不时传来毁灭大地的征兆。

    皇族气运见她都得退避三舍。

    三月初。

    一切的大比方才落幕。

    这次大比皇族的好处不多，不过算是认识到外面宗门的强大。

    也明白天门宗，玄天宗，都不怎么愿意招惹天音宗。

    一开始皇族以为天音宗这么好说话，应该不是什么强大宗门。

    如今看来，是他们的人小觑了。

    临走前，送了许多赔礼。

    说招待不周，希望对方不要在意。

    非常诚恳。

    对此，还真没什么人在意。

    之后江浩与皇族道别，带着人离开了皇城。

    一路上横冲直撞，没有半点阻碍。

    其他人也激动不已。

    第一次外出可以这般豪横。

    路上他们还看了一些风景。

    如此五月份方才回到宗门。

    之后就是各自回家。

    江浩回到院子，就开始过着之前的日子。

    后面的时间颇为安定。

    一年后，又一次开启了聚会。

    聚会中，柳说了海外的事，江浩天的名字也没怎么传开，如此江浩也松了口气。

    而星也说了北部的事。

    说道果的出现，会引动北部的东西，仙族会去，天地会出现混乱，不仅如此还会有人将会提前出世。

    这个人是谁就不得而知。

    鬼仙子也说即将发生什么，她的运气似乎开始变好了。

    江浩思索了片刻，知道星说的这个人极可能就是圣盗。

    圣盗一旦出现，确实会有各种问题。

    至于仙族过去做什么，他不知道。

    或许跟天极皇主有关。

    另外，他也告知聚会的人，万物终走出，可能是去了北部。

    凶兽也被带去了北部，为了寻找第四凶兽。

    一时间，众人都感觉北部会发生各种大事。

    翼觉得极可能都是冲着他们那个地方去的。

    这简直就是灾难。

    聚会结束，江浩叹了口气。

    看来得尽快提升修为，至于丹元前辈带话的任务，他早就完成了。

    带的话，很简单，自然是让里面的人假装归顺。

    聚会结束之后，一切又变得正常了。

    八年之后。

    江浩二百三十岁。

    今天真真十岁了。

    她站在小依身边，比小依还要高一头。

    而今天就是送她离开的日子。

    妙师姐与牧起师兄有些难受。

    但是来接人的是李启，他们也就没有说什么。

    “小依姐，你等我回来。”真真像她娘，长的精致可爱。

    之后牧起与妙听莲又吩咐了许多。

    程愁他们也有些不舍得。

    真真看着江浩，笑道：“师叔，你可不能让人欺负小依姐了。”

    江浩点头。

    之后真真被带走了。

    离开许久之后，真真晕过去了。

    江浩与红雨叶出现，带走了真真。

    开始往海外而去。

    半年之后江浩回来了。

    移动大宗，兔子跟小漓他们看着昏迷的真真一脸疑惑。

    “牧师兄和妙师姐的女儿？我一下就知道了。”小漓认真道。

    兔子也是点头：“都是道上的朋友，就是不知道她想学什么。”

    随后，真真睁开眼眸，看到兔子几人一脸疑惑，甚至有些担忧。

    但是兔子道出了来历，都是灵药园出来的。

    “那我应该叫你们什么？”真真小心翼翼的问道。

    “叫兔爷。”兔子站在小漓肩膀上认真道：“你打算学什么？”

    “我想成仙，听说宗门的人终其一生的目标就是成仙。”真真向往的开口。

    兔子低头望着眼前之人，身上出尘气息迸发而出：“仙？你想学什么仙？”

    “仙还有分？”真真一脸茫然。

    “剑仙，红尘仙，绝情仙，任何一种仙都是大道一种，大道三千，便有三千仙。”兔子傲然道：

    “大道之上的仙都是兔爷我道上的朋友。

    “那么回答我，你想学什么？”

    “兔爷觉得我应该学什么？”真真问道。

    “长生仙。”兔子认真道：“大道三千逃不脱长生，长生贯穿一切，乃是大道源头。

    “我不教你其他，只教你源头。

    “走长生大道。”

    听不懂，但是真真感觉兔爷好厉害。

    江浩暗中看了很久才回去了。

    确定没什么问题。

    之后就是漫长的挖矿养天香道花。

    十年转瞬即逝。

    然而时间仿佛没有尽头一般，快速流转。

    江浩昼出夜伏，日复一日，年复一年。

    某一天院子下起了大雨，江浩看着天空出神。

    一眼便是日月交替，四季更迭。

    十年方才醒过来。

    醒来自然又见红雨叶，对着对方报以微笑，江浩继续过正常日子。

    这一次时间更加久了

    七十年后。

    江浩三百一十岁。

    这八十年发生了很多事，南部很多宗门与种族打了起来。

    其他各部纷争无数，仙族横空出世，名震各部。

    天音宗也经历了几次大战。

    三十年前，巨灵族彻底融入了天音宗。

    天仙底蕴成为天音宗护教长老，开辟第十四脉。

    一瞬间，宗门沸腾，为什么是十四而不是十三脉？

    后面众人方才知晓，第十三脉居然是白易，只是他暂且没有实力罢了，但宗门为他留着。

    何时要开，便能开启。

    白芷也在四十年前进入真仙境界，一切都很稳定。

    而聚会，所有人都进入了真仙，哪怕最慢的鬼仙子，也在五十年前踏足真仙境界。

    江浩依然是首席第十，不过，已经羽化圆满。

    第九进入了登仙。

    大世越久，众人越容易突破。

    大世之前成仙的人，修为精进的速度也越可怕。

    今日，江浩站在院子看了眼面板。

    【姓名：江浩】

    【年龄：三百一十】

    【修为：绝仙中期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    时隔这么多年，自己终于也要晋升了。

    别人都是晋升大境界，唯有自己是小境界。

    是慢了一些。

    ————

    这几天参加活动，所以挺没空的，只好早起码字，提前更新。

    另外，还有月票吗，求个月票。

    涨涨排名。



第1395章 女魔头：晋升失败？
    近百年的时间，还是大世之后。

    万物复苏，诸多强者横空出世。

    真仙彰显威能，大道真意愈发璀璨。

    能够进入真仙争夺机缘的年轻人，几乎就当世天之骄子。

    哪怕弱一些的，也将在一两百年内进入人仙。

    这些人看似不是一个时代，但大世之下，再过千年他们就都是一个时代的人。

    天地也会因为他们而改变。

    气候就是其中一种。

    六月份的天，已经开始有了闷热。

    气温比以往要热一些。

    这是因为大道真意快速迸发而出带来的影响，是真仙影响了大地。

    等天仙出现，这些较为模糊的大道真意，就会变成大道纹理，脉络清晰。

    不至于影响天地。

    天仙之后是绝仙，绝仙行走大地，那就是大道之路直接替换周边一切。

    那时候任何天气都可能会出现。

    稍有不慎就是沧海桑田。

    所以对于普通人而言，还是天仙行走天地，最为安稳。

    这样级别的强者，虽然不在乎普通人死活，但也不会主动攻击普通人。

    那时的天仙看人就如同普通人观蚁窝，少有人会主动去为难那一群蚂蚁。

    但一不小心踩死几只也没有什么。

    遇到一个善良的，顶多在原地感慨一句生命的脆弱。

    离开后就会将踩死蚂蚁的事，抛之脑后。

    这就是天仙与普通人之间的差异。

    江浩一直都明白这个道理，所以他需要变强。

    直到无人可观他如蝼蚁。

    今天就是往前迈步一大步的日子。

    确定了情况后，他犹豫了下消失在原地，出现在百花湖。

    红雨叶本在倒茶，忽的抬头看向去。

    与来时的江浩四目相对。

    “见过前辈。”江浩恭敬行礼。

    见此，红雨叶呵呵一笑：“这么恭敬？你想要我做什么？”

    “前辈说笑了，晚辈对前辈的恭敬从未变过。”江浩开口回答道。

    “你这么说话，不会让自己的良心难受吗？”红雨叶随手拿出新的茶杯，放在对面，开始倒茶。

    “晚辈都是肺腑之言。”江浩走了过来，顺势坐下。

    这些年，他们都没有提及同心掌的事。

    这件事就一直被搁浅着。

    不过接近一百年的时间，江浩的心已经平静下来了。

    只是，没有完全平静，偶尔看到红雨叶还会有各种情绪出现，每次都只能强制压制。

    尤其是妙师姐说就要算到的时候，他更想拒绝。

    一时间，他都有些茫然，觉得最近心境可能不够。

    但不管做什么，自己的心都是平稳的。

    最后只能归纳在红雨叶修为身上。

    绝仙之上的绝世强者，自己招架不住属于正常范围。

    红雨叶呵呵一笑，并未开口。

    喝了茶，江浩轻声道：“晚辈最近心有所感。”

    “要发呆？”红雨叶抬眉问道。

    江浩摇头：“不是。”

    “不是？”红雨叶似乎松了口气，眉目垂下继续看着手中的茶壶。

    只是很快她再次抬眉。

    因为江浩说明了自己情况：“晚辈觉得最近是晋升的好机会，所以想要晋升看看。”

    红雨叶就这样望着眼前之人，沉默了许久。

    最后开口道：“晋升登仙台？”

    江浩点头：“是想试试，就是不知道能不能成功。”

    “你想在我这里晋升？”红雨叶又问。

    “想进入湖底。”江浩如实道。

    那里有足够的天刀刀意，他想要晋升的时候感受一下天刀。

    这对领悟第七式有一定的帮助。

    哪怕之前已经悟了，但想要完成这一式，需要不少时间打磨。

    所以现在就要准备好，了解的越多，到时候掌握的越完整，威力越大。

    红雨叶望着眼前之人，点头道：“去吧。”

    江浩道了一声谢，一步迈出进入了湖中。

    他将自己沉寂了下去。

    这个湖到底有多深他不得而知，任由身体下沉。

    觉得足够深的时候，他开始提取修为，冲击新的境界。

    在提升的时候，周身大道彰显，可很快又被虚无代替。

    仿佛大道之路破碎，透过表象，来到了源头所在。

    但并未有全新的道路出现。

    对于这样的情况，江浩并不在意，他早已习惯了。

    几次发呆他都在虚无中行走。

    并不是找不到路，而是在打磨等待。

    所以发呆并非一无所获。

    而是为后续那一刻做准备。

    他觉得还不够，需要更加努力。

    现在都只是开始。

    随后力量开始冲刷着自己，让虚无中的大道愈发璀璨。

    但是不知道是不是错觉，力量进来，犹如小溪如深坑，无法点了足够的地方。

    好在江浩感觉身体中的力量愈发庞大。

    不知道过了多久，一切都恢复了平静。

    力量也犹如蜕变了一般，恢弘浩大。

    如此，方才睁开眼眸。

    下一刻，无尽天刀刀意没入身体之中。

    他仿佛看到一道身影，在练刀。

    每一刀都蕴含无尽大道，每一刀都能震动星空。

    强大又璀璨。

    江浩看的着迷。

    感觉对方的强大，自己望尘莫及。

    但是随着观察，他开始有了一些了解。

    等于靠近了对方一些。

    许久之后，那道身影消失了。

    如此江浩方才从水中浮起，意犹未尽。

    目前为止也就这样了，不能继续多待。

    不然得不偿失。

    慢慢来，还有机会的。

    出来时，微风吹动，吹过他身上时，带走了水渍。

    如此，江浩方才清爽踏出百花湖。

    看到红白身影一直坐在亭子中，倒着茶没有丝毫情绪彰显。

    此时，对方突然转头望了过来。

    回眸瞬间，风吹动了她的发梢，让江浩有些惊艳。

    一时间愣在原地。

    片刻之后，对方声音传了过来：“晋升成功了？”

    闻言，江浩低头叹息道：“失败了，还是羽化圆满。”

    红雨叶收回目光，继续倒茶：“那真可惜，你三百多岁了，居然还没有晋升登仙台，四百岁成仙无望，五百岁或许才有机会。”

    江浩走了过去，点头道：“五百岁成仙，速度也不慢了。”

    “你不是有个师弟吗？以前你境界都比他高一点，现在他什么境界了？”红雨叶随口问道。

    江浩思索了下道：“登仙三四层了吧，一百年多一些就有可能成仙，如果能一鼓作气上去，那么百年成仙不是没有可能。

    “楚川境界应该也差不多。

    “其他人或许会略逊色一些，但也就一个台阶的差距。”

    闻言，红雨叶略微好奇：“那等你师弟回来，你岂不是要落败？”

    “是会这样，不过那时候他应该已经成仙，所以不会来欺负我才是。”江浩笑着说道。

    他确实没有想过韩明回来会如何。

    毕竟没想过对方会回来。

    出去闯荡天下，又遇大世之争，韩明这样的天才哪有时间回来。

    他需要不停的征战，如此才有快速提升。

    等他想要回来的时候，或许就是真仙天仙的时候。

    那时候，自己还在不在天音宗都是两说。

    那时候自己实力应该不差了，或许要离开这里。

    放生不了别人，自己完全可以试着躲避。

    当然，这些也不着急。

    真仙要几百年，天仙要几千年甚至更久。

    大世到来能提升诸多灵气，大道机缘。

    可领悟大道，一直不曾容易过。

    所以真仙初期之后的境界，照样能卡住无数人。

    让其寸步难行。

    不同的人，给出的时间猜测都是不一样的。

    时代不同，也是如此。

    有些时代天才遍地，但修炼困难。

    提升的快不代表着他多么强。

    比如大世之后，很多人提升的都很快，但是大世之前同样时间的人，就远比这些人强大且晋升更快。

    “那你得等他回来，让我看看他会不会欺负你。”红雨叶冷淡的开口。

    随后把茶放在江浩跟前：“你这次晋升花了三个月。”

    “这么久？”江浩有些意外。

    “嗯，两个月多的时间都是用来领悟天刀。”红雨叶随口说道。

    说完她就望着江浩。

    这样的目光让江浩有些不自在：“前辈觉得有何不妥？”

    “没什么，只是觉得领悟天刀的时间，还不如你发个呆。”红雨叶端起茶杯抿了一口。

    江浩思索了下道：“晚辈最近很少发呆了。”

    一百多年也才发呆了一两次，加起来不到二十年。

    红雨叶呵呵一笑。

    江浩也没有过多解释什么。

    晋升之后，他并没有懈怠。

    而是继续挖矿获取极少的气泡，以及继续浇水养花。

    如今的天香道花已经长大许多，开始出现变化。

    好在可以继续出气泡。

    而长生果在上次演化成功过一次后，就很少再演化了。

    似乎在寻找新的道路。

    蟠桃树，江浩没有完成最后一次涅槃。

    再等等吧。

    或许等实力足够了，就能百分百成功。

    这一百年，他几乎没有外出过。

    除了必要的几次，全都是在提升修为。

    自己如此，外面的人同样如此。

    鬼仙子最近的运气愈发的好，翼那边与外界多了许多接触。

    但是并非他本人接触，当然，在聚会的帮助下，他地位算是一个大区的守护者。

    算是高层的一员。

    但依然没有接到外界的消息。

    或许是对他这些年的变化起了疑心。

    就目前为止，只能继续暗中想办法。

    至于那边到底有什么，他们还未能知晓。

    江浩问过红雨叶，她只是摇头。

    江浩一时间分不清是不能说还是不知道。

    之后又是平淡的日子。

    三十年之后。

    天音宗遭遇了攻击，是地魔一族，发动了攻击。

    他们发现天音宗的灵气浓郁，是一个好地方。

    这些年他们一族恢复了很多，觉得自己可以了。

    如此，白芷放出了各脉的人。

    让弟子开始历练。

    这一战打了六年，许多弟子修为突飞猛进，他们缺的就是战斗。

    之后地魔强者出现，真仙圆满镇压一切。

    巨灵一族走出三位真仙圆满，地魔一族愣住，最后所有地魔都被丢到了魔窟。

    毕竟地魔与魔人类似，一起丢在里面，可以用来历练宗门弟子。

    江浩全程没有参与，如今的天音宗已经够强大了。

    巨灵一族觉得这完全是他们的功劳。

    暗中地魔还蛊惑他们，可以联手让天音宗臣服。

    对此，巨灵一族表示不屑。

    倒也不是因为江浩之前带来的压力。

    而是他们加入宗门前，白芷掌门带来了掌教手谕。

    让他们最强者打开看。

    很遗憾，所有接触手谕的人，全部重伤垂死。

    至今为止，都不知道手谕写的是什么。

    只能从掌门那边知晓大概。

    如此，他们算彻底明白了。

    掌门就是天音宗的执掌者，没有人可以违背。

    因为她背后站着一个无法知晓的强者。

    所以巨灵一族再不敢有贰心。

    十四年后。

    江浩已经三百六十岁。

    从密语石板中得知，鬼仙子现在运气好的过分。

    但还是有一个幅度，目前还在提升。

    可惜的是，大家都只知道一切跟北部有关。

    到底与什么东西有关，至今为止都没有答案。

    今天她终于离开了皇城。

    江浩只是看着聊天，并未在意什么。

    如今大世之争开启，到处都是冲突。

    很多普通人四处逃难。

    但南部还算好，大地皇族行走天地，站在万物身生灵这边。

    各族纷争都被阻挡在外。

    大地皇者也在一百年前踏入人仙境界。

    他成仙那天没有出现仙路，但是大地山脉震动，丰收连续十年。

    无数人因此得以长存。

    各部修士震动。

    这样的变化跨越四部。

    大地皇者为生灵，不为修士。

    碧竹在皇城门前感慨：“大地皇者真是好人，我又赚了好多灵石。”

    随后她与文雪妹妹挥手：“跟我替列祖列宗问好，过些年我回来就去给他们上香。”

    文雪感觉身上的皇族气运都在震动。

    列祖列宗完全不喜欢皇姐你回来啊。

    尤其是碧竹皇姐续命了四百年。

    还有三百年寿命。

    与此同时，碧竹已经离开很远。

    她走在路上，叹息道：“走，去一趟望仙台，问问道果的事，再问问那个钉子能不能把我好运钉住，太吓人了。”

    随着运气越来越好，碧竹越感觉自己命不久矣。

    这种感觉与之前完全不同。

    感觉有些无解的样子。

    就是顾长生都不说话了。



第1396章 那是道果？我不信，绝不可能
    南部。

    十二月的天气比以往要寒冷许多。

    寒流自西部而来，穿越无尽山脉，落在南部大地之上。

    一路上，碧竹颇为感慨。

    “今年似乎比以往要冷许多，大世到来哪怕有大地皇者，大地生灵也要遭受各种苦难。

    “刚刚好我准备了过冬的东西，能卖个好价钱。”

    说着碧竹还叹息了一声。

    “公主赚大钱，不应该是好事吗？为什么叹息？”巧姨问道。

    “是啊，确实是好事，但是我苦啊。”碧竹坐在马车中，看着外面一脸愁容：

    “从十四岁开始，我每年都会准备一样的东西，希望能赚到大钱，可惜往根本用不上，如今却用上了。

    “十四岁到现在啊，多少年了，这说明我遇到了前所未有的危机。

    “太苦了，隔三差五的遇到一次。”

    “公主今年十八岁，才四年。”巧姨提醒道。

    碧竹直接躺了下去道：“我以为我习惯了，但是这个好运已经跨越了一百多年，每一天都好像是最后一天。”

    “那公主更应该好好享受每一天。”巧姨随口说道。

    其实对于碧竹公主的事，她知之甚少，对于这种好运她知道并非好事。

    可是她一个登仙级别的修士能做什么？

    只有那种金丹大道强者，才能左右这种情况。

    可惜的是，近些年并未遇到过这样的强者。

    所以她惟一能做的就是照顾好公主的起居。

    “太苦了，别人十八岁当天才万众瞩目，强者为其护道，我十八岁当天才天天受苦，南部的苦我都受了，西部的苦我也受了，海外的苦我照样受了，现在没怎么去的北部苦也要受。”碧竹感觉自己都要哭了。

    巧姨没有说话，十八岁的公主不需要安慰。

    她天天受苦。

    受的是别人一辈子都不曾遇到的苦。

    只有真正的天才，才能偶尔受一次这样的苦。

    而公主次次都受了。

    确实是皇族第一天才。

    许久之后，巧姨提醒道：“公主，快到了。”

    “烟草准备好了吗？”碧竹立即坐起来问道。

    “准备好了，都是最好的。”巧姨回答道。

    “好，这样那位前辈多少会跟我们说他知道的情况，不过对方没有去争夺道果，应该有自己的信心，我们提一嘴让他自吹一下，开心了不就能帮一帮我们？”碧竹笑着问道。

    巧姨点头。

    之后，她们来到了望仙台。

    过来时，正好看到老烟客在装烟草。

    见此，碧竹连忙打断道：“前辈，且慢。”

    闻言，老烟客微微抬眉。

    眼睛眯起，有些意外道：“哟，小家伙好久不见啊。”

    “晚辈最近都在忙碌，现在刚好不忙，特地过来看望前辈。”碧竹笑着说道。

    说着就拿出了带来的烟草，认真道：“这是我从海外带来的烟草，知道前辈喜欢一直不敢忘记。”

    “哟？”接过烟草，老烟客闻了闻道：“还真的是，不过是很多年前的，看来你拿到也不着急找我这个老家伙。”

    说着老烟客就开始装上新的烟草。

    碧竹笑着道：“前辈说笑了，晚辈可是第一时间过来的，就是中途遇到了各种问题，没办法赶来。”

    “你天赋了得，实力强盛，身上的伤势也早已恢复，当世不过真仙行走，如何有人可以拦住你？”老烟客抽了口烟随意道。

    碧竹坐在一边重重叹了口气道：“前辈又说笑了，之前晚辈得到烟草后，本想回来的，但是遇到了强者争斗，受到余波影响直接被困在海外，不得自由。”

    老烟客有些好奇：“是什么样的强者争斗能给你带来影响？”

    碧竹立即道：“前辈知道天道筑基成仙的事吧？”

    “知道。”老烟客吐出一口烟道：“你说的强者争斗是那些人的争斗？”

    碧竹点头道：“是的，晚辈得到消息，那时候很多人都为了天道筑基而去，他们虽然动手，但不至于拼命，可突然发生的一件事，让他们开始拼命。”

    说着碧竹又感慨了一句：“也就是前辈这样的强大存在，才不在意道果现世，那些所谓的强者，为了一颗道果打生打死。

    “打了几百年，从南部打到了海外，现在在海外深处形成大道漩涡。

    “如今外面的人进不去，里面的人出不来。

    “只能不停的消耗。

    “前辈有先见之明。”

    碧竹一顿夸。

    毕竟有求于人嘛。

    而且对方可是金丹大道级别的强者。

    这一点她已经证实了。

    所以夸张一些不为过。

    在对方眼中，她十八岁的少女，就如同孩童一般。

    说话老成对方反而就不喜欢了。
    与此同时，原本在抽烟的老烟客突然僵住了。

    眼前这个小家伙说什么？道果？什么道果？那些人打出脑子来，不是为了天道筑基的气运吗？

    怎么突然变成了道果了？

    老烟客想起了当初的从容，想起了当初的不屑。

    想起了当初笑他们为了个天道筑基的气运，差点把脑子打出来。

    所以，他们根本不是为了天道筑基，而是为了道果？

    大道果实，能登临大罗的道果？

    不，我不信，怎么会有这种东西？

    “据说得到道果就能进入传说中的大罗境界，前辈巍然不动，真是晚辈楷模，那些人不及前辈万分之一。”碧竹的声音传来。

    原本还不信的老烟客当场石化。

    许久之后重重拍了下大腿，内心痛苦不已。

    我的道果啊。

    就这样错过了。

    千载难逢的机会，就这样没了。

    他在这里多年，可以说南部就是他的主场，这些人还真不一定能争过他。

    然而就这样错过了。

    错过了登临绝顶的机会。

    当初的仙族几个大罗？

    一只手都能数得过来。

    进入那个境界，哪怕最弱，都已经站在世界之巅。

    天大地大，哪里去不得？

    一时间，他痛苦不堪。

    却又不能表现的太明显。

    只是眼前之人越是夸赞，他越是难受。

    仿佛听到有人骂他，还骂的很难听。

    迷迷糊糊中，他终于听到眼前小家伙为何而来。

    为了使用九仙钉而来。

    想要钉住自身气运。

    对此，他提出了意见，然后还教对方用九天仙钉，终于把人送走了。

    现在他不想见这个人。

    之后继续抽烟。

    之前抽烟是享受，如今抽烟是消愁。

    他真傻，真的。

    ————

    天音宗内。

    院子中。

    江浩浇着水，颇有些感慨。

    如今的自己已经三百六十岁，按以往来说，都过了几个人生。

    而今年岁也确实不小，但是人生只是算刚刚开始。

    三百多岁，不到金丹的年岁上限。

    相对来说已经算是长生久视。

    可惜的是，这样的自己依然会有诸多危险。

    所以得尽快提升修为。

    或许快速提升的优势，将在这一次之后，再不会出现。

    以后如何全依靠自己。

    所以需要更加努力，修为强大，攻击凛冽，这样才能威慑那些强者。

    让自己安稳一些。

    “再过几十年气泡就差不多满了。”江浩心中感慨。

    那时候哪怕再挖矿也只是为了让气泡满一下，看看能否突破大境界。

    但是从红雨叶那边得知，超越绝仙跟力量关系不大。

    全倚仗自身的道。

    浇完水，江浩迈步望灵药园而去。

    一到灵药园，程愁就走了过来，道：“师兄，最近南部出现了诸多种族，而且发生了很多战斗，鬼影宗已经被鬼族灭了，现在那里盘踞鬼族，甚至让周围的宗门对他们上供。

    “一开始还打算来我们宗门，最后取消了。

    “不过周围其他宗门就难受了。”

    鬼影宗？

    江浩记得当初天音宗就有这个宗门的卧底。

    未曾想到，几百年过去了，曾经的强宗，直接没了。

    之后程愁继续道：“随着这些外族强者出现，很多宗门都已经无法自保，都开始成为其他宗门附属。

    “去玄天宗的人最多，如今玄天宗发展极快，不用多久就该成为大宗。

    “也有一些魔门要投奔我们天音宗。”

    江浩听着颇为感慨。

    除了底蕴较强的宗门，其他宗门几乎都难以生存。

    这是无可奈何的事。

    大世到来，一些宗门需要晋升才能自保，而各族是恢复。

    不是天之骄子，几乎都注定了淘汰。

    当然，如果主动放弃好的地方，倒是有可能继续存活。

    但很多人不觉得自己会败，不到最后岂能放弃？

    所以灭宗的灭宗，逃亡的逃亡。

    南部还不算特别惨烈，其他部更是如此。

    因为强者似乎都不怎么喜欢南部。

    “我们宗门也多了许多人吗？”江浩好奇的问。

    最近他没怎么关注，所以也不太确定。

    “是，不过这些人没有开一脉的资格，都是融入各脉，大部分都去了巨灵一脉，说是为了让他们彻底融入。

    “不然只有巨灵族的人在，那么就会带来分歧，不利于宗门发展。”程愁解释道。

    江浩点头，白掌门真是厉害。

    巨灵一族应该也不傻。

    如果在天音宗搞特殊，他们一脉可能就会被重开。

    “小漓家乡的妖族呢？”江浩问道。

    “他们占据的地方并没有那么好，所以遇到的危险也不大，目前为止算是安稳。”程愁回答道。

    如此，江浩也就不担心了。

    之后程愁说又收到了楚川道信。

    内容很简单，说他已经来到了南部边缘，即将前往东部。

    再过一些年他就可能成就人仙，还特地请兔爷道上的朋友护佑他成功。

    江浩呵呵一笑，可惜兔子不在。

    不好让它道上的朋友护佑了。

    又了解了周围一些情况。

    江浩找到了小依。

    此时的小依蹲在灵田中打理灵药。

    “在忙？”江浩开口问道。

    闻言，小依抬头看向江浩，立即起身道：“师兄，我在忙。”

    “要修炼吗？”江浩又问。

    如今的小依依然是小孩，修为在金丹。

    进展很慢，不是江浩不想解开。

    越是修炼，他越感觉小依体内蕴藏着什么。

    鉴定过一次，小依体内居然有渊海的东西。

    封印解开就会被发现。

    小依疑似密语石板幕后主人要找的人。

    所以江浩也不敢乱来。

    哪怕海螺天王早就想解开了，但江浩还是阻止了。

    海罗还不知道这个，他也没有说。

    就是不知道与小依的娘是否有关。

    不过如今只能先教导她修炼。

    让她正常生活。

    “不修炼了，还有一半要弄。”小依认真道。

    江浩点头：“要见见真真吗？”

    闻言，小依眼眸中露出兴奋，旋即点头：”要的，真真会给我带好吃的，说是小漓师姐给我的，为什么不能见小漓师姐跟兔爷？”

    他们已经放生了，不要也罢。

    江浩心中回答。

    不过真真江浩没有拦着。

    小依偶尔想见，妙师姐他们也想见。

    所以只能麻烦贤弟凑空带着真真离开海外。

    历游两年再送回移动大宗。

    当然，贤弟不太乐意。

    说好端端的弟子，变味了。

    都是兔子的问题。

    之后江浩让程愁带人去天青山。

    每年都是如此。

    看着小依洗好手，就在简陋的屋子里收拾东西。

    一些小糕点，小礼物被她好好的包着。

    小心翼翼，深怕弄坏弄脏。

    收拾的时候，脸上总是挂着微笑。

    似乎在分这些都是给谁的。

    等他们都离开了，江浩便来到了无法无天塔。

    ——

    另一边。

    妙听莲坐在房间中，开始推算。

    牧起运转神物辅助。

    如今的他已有登仙修为。

    而且不是在一层。

    修炼速度愈发的快。

    但没有让外面的人知晓，毕竟都在帮妙听莲，修为不高真的要命。

    只能苦修。

    今天，妙听莲心有所感。

    她觉得时间差不多了。

    如果没有意外的话，最多二十年，她就要成功了。

    “快了，我真的感觉要成了。”妙听莲兴奋道：“最多二十年，误差绝对不会超过十年。

    “哈哈哈，到时候我看师弟怎么拒绝。”

    收功之后她一脸笑意。

    很快他们收到了消息，说小依外出了。

    “走吧，我们也跟着去。”牧起说道。

    他们知道小依外出意味着什么。

    自然得去。

    以前他们很经常去，但是现在没什么想法，去一下就去，不去也无所谓。

    一百多岁的人了。

    没什么好嘱咐的。

    倒不如帮妙听莲找到那个人。

    不然何时是个头啊。

    ————

    感谢大家的月票！



第1397章 我给你跪下了
    江浩很少离开断情崖。

    对于外面的事，几乎都是看聚会中的聊天，以及听程愁描述。

    对方的消息都比自己灵通。

    当然，指的是寻常人都能知晓的消息。

    聚会中很少聊一些寻常的事。

    聚会最近一直在关注北部，万物终焉，仙族，以及鬼仙子身上的好运。

    就是江浩都有些惊讶，鬼仙子身上的好运让她在南部做什么都顺。

    聚会中的交易，不管是寻找什么，对方都能有一些线索。

    对于秘境的出现，只要在南部，她闭着眼睛都能遇到。

    这样的好运与机缘，堪比天道筑基。

    但是，越是如此大家越明白情况危急。

    毕竟从西部一行开始，只要鬼仙子开始走好运，通常就没有好事。

    每一次都极为严重。

    不是楼满天现世，尸族横扫西部，就是凶物彰显，肆虐十方。

    江浩看着他们交流北部的事，也颇为惆怅。

    因为他也快要去北部了。

    到时候什么事都挤在一起，当真麻烦。

    虽然修为会再次提升。

    但面对老牌强者，多少有些发怵。

    长时间在一个境界，实力肯定不一般。

    毕竟真仙初期之后，看的是悟道。

    时间久了自然悟的就容易多。

    所以无数岁月下，哪怕一个境界，实力差距也将非同一般。

    灵药园中，江浩看着已经回来的小依洋溢着笑容。

    她养了一只海鱼。

    真真从海外带来的，说是小漓抓的。

    七彩斑斓，她特别喜欢，养在灵药园。

    时不时就喂点吃的。

    江浩看着对方，沉默不语。

    之前他去了无法无天塔，找了海罗。

    问他是否知晓关于渊海的秘密。

    对方表示并不知晓。

    如今的他们修为都很高。

    每个人都参与了无法无天塔的修炼。

    有的不到真仙不出来，有的不到人仙不出来。

    身为修为最高的庄于真，直接设置不到天仙不出来。

    江浩颇为感慨。

    这些人真是狠啊。

    天仙……

    这都敢，这是真不想出来了。

    不过其中最为奇怪的还是提灯道人。

    他的修为只能到羽化。

    是被他的功法影响了，本来是修大千精神法。

    可是精神似乎未曾进入精神核心，而是跌进深渊。

    深渊之中遍布精神分身。

    导致他不死不灭。

    深渊在，他亦不死。

    但修为也被深渊锁住。

    再不得寸进。

    江浩鉴定过，深渊埋葬了他的神魂，所以不得解脱。

    想要提升，可以学习逆大千精神法。

    简单缓冲。

    但提升有限，只能到登仙台。

    想要成仙得死一次。

    回到深渊，提升修为。

    所以不成仙出不了塔，出不了塔就无法晋升人仙。

    所以僵持住了。

    江浩觉得过些年等他到了登仙台，可以杀一杀。

    或许能有用。

    “师兄。”小依看到江浩一直盯着鱼认真提醒道：“这是灵宠不能吃。”

    江浩看着对方颔首：“我不喜欢吃鱼。”

    看着小依笑着点头，江浩叹了口气。

    海罗暗示他解开小依的封印，但是他并未放在心上。

    或许若是以往他倒是会尊重海罗天王的决定，毕竟是海罗的女儿。

    但……

    太多年了。

    江浩几乎是看着小依成长的。

    解开对她没好处的事，他不打算做。

    若是利大于弊，他早已解开封印，等大一些直接放生。

    送去北部。

    不能让这些人都去一个地方。

    那就不是放生了。

    之后江浩很少打理灵药，而是时常坐在灵药园，为程愁讲道说法。

    程愁修炼并不快，哪怕这么多年过去了，他都未曾晋升炼神。

    还在元神圆满。

    林知都已经羽化了。

    他身上的神物，开始被使用，逐渐开始反哺。

    但他依然隐藏着修为，彰显出来的是元神。

    比程愁还要弱许多。

    断情崖他已经不会被欺负了。

    或者说在江浩成为首席后，再没有人敢随意欺负林知。

    但林知收敛了全部气息，只是在断情崖打扫卫生。

    江浩看他心境还不错，便让他去了藏书阁，边看书边打扫卫生。

    林知悟性不算太高，多看看书对有不少帮助。

    时间一天天过去。

    一年年反复。

    春去秋来，四季更迭。

    三十年后。

    程愁终于准备妥当，开始晋升。

    江浩为他讲解了诸多修炼之法，晋升过程复杂了一些，所幸一切顺利。

    在江浩三百九十岁的时候，程愁成为了炼神修士。

    他本身也四百多岁了。

    江浩观察了下，能晋升到炼神已经不容易了。

    返虚的话，颇为困难。

    但努力一些，或许还有转机。

    之后江浩开始观察程愁擅长之处。

    发现他对术法的应用颇为不错。

    如此，江浩打算教他一门道法让其拥有攻伐手段。

    在宗门寻找之后，发现并没有什么适合的。

    倒是可以找星，但暂时没有聚会。

    最后江浩修改了山海印记。

    取其攻伐手段，重新归纳，以天地五行化作一番印记。

    取名，五行番天印。

    撼动天地，镇压一方，碾碎山河。

    肉身也好，神魂也罢，五行之内皆受限制，难以逃脱。

    如此，江浩便将此法传给程愁。

    程愁欣喜若狂。

    开始修炼。

    他晋升之后并未失态，他知道能晋升一些已经很难了。

    不敢自得。

    每天都认真学习，认真完成任务。

    不敢懈怠。

    至于能否再晋升大境界，不敢想。

    当初的他连筑基都是奢侈，如今从炼气不仅晋升筑基，还成就金丹，绽放元神，淬炼元神。

    够知足了。

    程愁晋升炼神，林知从藏书阁回来了，牧起跟妙听莲都来给他庆祝。

    小依最是高兴。

    就是真真都写信过来祝贺。

    似乎这是一件大事。

    程愁都有些不好意思了。

    牧起他们来的快，回去的也快，说他们最近有了进展。

    马上就要成功了。

    江浩摇头叹息，也不曾在意。

    任由他们继续。

    另一边。

    百花湖。

    红雨叶坐在亭子中，看着湖面沉默不语。

    这些时日，白芷过来的的次数愈发的少。

    大世之后，宗门已经走上了正轨。

    只是暂时还没有人可以参与大世的争夺。

    诸位脉主也好，白芷也罢。

    他们都没有参与争夺的资格。

    能有资格争夺的只有首席弟子。

    但是其中有几个能参与争夺不得而知。

    目前为止，宗门就是给他们机会。

    至少不会夭折。

    至于能否走上大世之争的道路，全凭他们自己。

    对此，红雨叶完全不在意。

    她感觉只在意那道光。

    光愈发的明亮。

    她没有故意隐藏，任由这道光找到自己。

    如今，似乎已经到了。

    犹豫了许久，她缓缓起身，走了出去。

    顺着这道光走了过去。

    与此同时，在断情崖的妙听莲愣了下。

    随后轰的一声，一种难以言表的感觉传入心神之中。

    一时间感觉天地都在震动。

    紧接着她感觉前路豁然开然，天地星辰涌动，斗转星移。

    无数轨迹出现，最后化作一条难以理解的线条，没入心神之中。

    如此，妙听莲方才睁开眼眸，看向前方。

    她一脸欣喜，激动的站起来：“找到了，终于找到了。”

    此时，牧起身体的力量消耗一空，不仅如此，神物都黯淡无光。

    刚刚一瞬间，他心神出现了诸多变化，修行之路甚至在快速延伸。

    似乎帮忙找到那位仙子，让他有了诸多造化。

    “牧起走，我们过去看看。”妙听莲立即拉起牧起快速往远处跑去。

    他们一路跑，穿过树林，最后来到了一片湖边。

    湖边绽放着无数花朵，中间有一处小岛，那里的亭子下坐着一位红白仙裙的女子。

    “这个地方真美。”妙听莲下意识开口。

    牧起着皱起眉头。

    天音宗有这个地方吗？

    他从未来过。

    不过这也算正常，断情崖他都没有全部认识。

    很快，妙听莲立即迈出步伐，往湖中而去。

    牧起并未过去。

    而是站在原地等待。

    他始终感觉有些奇怪，这样的仙子，应该不是普通人。

    而且找到对方，也很奇怪。

    但具体如何，无从得知。

    既然对方并无恶意，那自然不需要多想。

    安静的等待结果即可。

    多做多错。

    此时，妙听莲来到了小岛之上。

    看向眼前之人。

    对方单手托腮，望着她。

    那一刻，妙听莲感觉周围的一切都将围绕着眼前女子，百花因她绽放，星辰因她璀璨。

    眉目之间熠熠生辉，无法用任何东西形容。

    “师姐，又见面了。”妙听莲稳定了心神开口说道。

    她觉得师弟绝对喜欢眼前女子，若是不喜欢，那就是有问题，定是盯着她家牧起。

    “是啊。”红雨叶望着眼前女子，笑着道：

    “我们第几次见面了？”

    “第三次了。”妙听莲开口道。

    红雨叶颔首，又问：“当初你说为什么找到我的？”

    妙听莲听闻这个，兴奋了起来道：“当初我是为了给我师弟找道侣，最后找到了师姐。

    “当初师姐说只要找到你三次，就跟着我去见我师弟。”

    “这么多年过去了，你师弟还是一个人吗？”红雨叶随口问道。

    “他一心向道，不会去找道侣的。”妙听莲笃定道。

    闻言，红雨叶好奇的问道：“那么你怎么确定，我去了就有用？”

    “当然是因为师姐是他的天仙配了。”妙听莲认真道：

    “我师弟见到仙子，必定会一眼沦陷，无法自拔。”

    红雨叶呵呵一笑：“他不是一心向道吗？”

    “有时候例外出现前，是说一套，例外出现后就是做一套。

    “不可同日而语。”妙听莲打包票道：“只要仙子去见我师弟，定也会对他满意的。

    “你们是我算出来的绝配，不会错的。

    “如果不见面那就会错过了。

    “大道路上是孤寂的，师姐这般强大，未来一定长生久视。

    “但这条路上定是孤独一人，如果能够找到另一半，那么这条路哪怕再长也有了色采。

    “错过了，就可能会后悔一辈子。”

    红雨叶愣了下，低眉沉思，最后笑道：“你确定他要见我？”

    “确定。”妙听莲点头。

    “二十五年。”红雨叶道：

    “你有二十五年的时间说服他，二十五年内，只要你说服他。

    “就可以来找我。

    “当然，这次你会很容易就找到我。

    “去吧。”

    听到声音，妙听莲突然感觉眼前一花。

    最后整个人回到了岸边。

    当她想要问问对方叫什么的时候，发现早已没有了那个人的身影。

    “为什么每次都不让我问出名字。”妙听莲有些恼火。

    感觉自己太傻了，不直接问。

    不过还是值得高兴的。

    对方同意见面了。

    现在只要江浩同意，那么就能安排他们见面。

    “成功了？”牧起问道。

    他依然感觉不对劲。

    太不对劲了。

    此人的实力有些匪夷所思。

    而且每次只要去多想，就会直接忘记。

    但却能明确记得有这么一个人。

    可就是说不出所以然。

    他严重怀疑，要不是因为见面这件事在，他们根本什么都记不住。

    “成功了。”妙听莲站直身体道：

    “终于给师弟找了一个道侣，走，我们去找他。”

    ——

    “见面？”灵药园中，江浩有些惊诧：“不见。”

    毫不犹豫的拒绝。

    “为什么不见？我算了几百年，才算出来的天仙配。”妙听莲认真道：

    “师弟但凡见一面，都要跪下求我帮你。”

    江浩望着眼前之人道：

    “师姐费心了，但是……”

    “但是什么？”妙听莲有些好奇：

    “但是你不喜欢女子？”

    江浩：“……”

    “不是？那为什么不见？”

    “我觉得还早。”

    “不早了，你看看牧起，比你大不了几岁，女儿都一百多岁了。”

    “……”

    “而且只是见见，又没说一定要跟对方成婚，如果不喜欢见了就算了，不耽误什么的。”

    “本就是没有结果的事，何必要劳烦对方呢？”

    “不劳烦，对方是同意的，只要师弟点头，我就能为师弟找来对方，师弟你别走啊，你听我说。”

    “忙。”

    江浩说着就快步离开。

    “师弟，我说真的，你想想你的处境，一个人多久了。”

    一年后。

    “师弟，你听我说，你天赋不错，未来必定长生久视，到时候你不想孤独一人吧？”

    十年后。

    “师弟，你过来，我就说两句，别跑啊！”

    十五年后。

    “师弟求你了，你就去吧。”

    二十年后。

    妙听莲直接跪了。

    “师弟我给你跪下了。”

    江浩：“……”

    别跪了，见，见一面。



第1398章 女魔头的刀
    院子前。

    江浩看着妙师姐心中颇有些疑惑。

    以往虽然妙师姐也会介绍，可从不会如此。

    这次别说要他去见了。

    甚至坚持了二十年。

    如今还要跪下。

    这一跪确实不妥当。

    而且，他总觉得有些奇怪。

    修炼到他这样的境界，奇怪有时候绝非错觉。

    那就见一见，不过不能面对面的见。

    “不能面对面？”妙听莲有些好奇：“那是什么样的？”

    “我在灵药园，师姐带她进灵药园逛一圈。”江浩认真道：“不交流，就当路过，如何？”

    “可以。”妙听莲认真道：“我甚至不会跟她说任何关于师弟的事，就让她远远看一眼，也让师弟看一眼。”

    “师姐何时这般好说话了？”江浩有些意外。

    “够了，只要看一眼，下次就是师弟给我跪了。”妙听莲笃定道。

    江浩呵呵一笑。

    妙师姐真是自信。

    这种事本就不可能。

    不过只是让其在灵药园逛一圈，确实不算什么事。

    也省得清净。

    “这次师姐找的人是什么底细？”江浩好奇的问了句。

    “秘密。”妙听莲神秘道：“见到她师弟好奇可以亲自问她，现在我什么都不会说的。”

    边上的牧起沉默不语。

    其实不是秘密，而是……

    他们也不知道。

    对于那个女子，他们一无所知。

    任何消息都没有，甚至无法将其画像画出来。

    真是匪夷所思。

    如此，江浩倒也不在意：“不过现在不能见。”

    “为什么？”妙听莲惊诧的问道。

    “我最近心有所感，想要闭关修炼，修炼结束后要外出一趟，等我回来吧。”江浩如实道。

    他确实没有时间了。

    【姓名：江浩】

    【年龄：四百一十】

    【修为：绝仙后期】

    【功法：天音百转，鸿蒙心经】

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    【气血：100/100（可修炼）】

    【修为：100/100（可修炼）】

    【神通：1/3（不可获得）】

    如今的他可以提升修为，之后要前往北部。

    虽然见面不过在灵药园待一会。

    可对比红雨叶的事，孰轻孰重还是分的清的。

    至于外出需要多久，江浩也不确定。

    北部如今很复杂。

    “啊？闭关？”妙听莲惊诧：“师弟如今什么修为？”

    “登仙台上第五阶。”江浩回答道。

    “牧起都第七阶梯了，师弟怎么才第五？”妙听莲有些意外。

    “因为首席第九才第六阶梯。”牧起在一边提醒道。

    首席第九快第七阶梯了，江浩心中回答道。

    不过他能够确定，韩明与楚川应该都上了登仙台。

    四百多年成仙，算得上天之骄子。

    如此看来林知倒是慢了，不过他有慢的好，无需一味追求速度。

    妙听莲点头，而后道：

    “那师弟晋升第六，需要多少时间？”

    “大概几天吧。”江浩回答道。

    “那外出需要多久？”妙听莲又问。

    “不好说，短则一两年，多则几十年。”江浩如实回答。

    他确实不知道自己会外出多久。

    全看北部那边是何种情况。

    听说那边有人出现了力量旋涡，似乎是黎族开始彰显内部封印。

    江浩也只能过去看看再说。

    而且鬼仙子那种好运，也让他有些发怵，担心有什么可怕的东西。

    届时任务没完成，反而深陷其中，就麻烦了。

    不过离开前，他想倒是可以去问问古今天。

    或许他也能了解一二。

    多年不见，这次对方定然会高兴，毕竟真的过去了几百年了。

    自己四百多岁了。

    与以前几十岁，完全不同。

    几十年？听到回答的妙听莲愣住了，最后重重叹了口气道：

    “完了，可能要白忙活了。”

    “怎么了？”江浩疑惑的问道。

    妙听莲转头看向牧起，最后认真道：

    “没有，那就等师弟回来，困难一直都在，我不会认输的。

    “别说五年了，五十年，我都能给你把她带来。”

    江浩：“……”

    师姐你在热血什么？

    “师弟无需太在意，不过是随便见见，有时间就去，若是没时间也不用多想。”牧起认真的：“还是晋升与外出较为重要。”

    “去吧师弟，剩下的交给我。”妙听莲认真道。

    江浩：“……”

    虽然不太理解怎么回事，但是妙师姐不纠缠自己便好。

    等他们离开。

    江浩方才消失在原地，他需要再次去感受天刀。

    如今的他实力还不够。

    或许这次是最后一次借用气泡提升修为。

    他要尽快参悟更多的天刀。

    以后再想提升就难了。

    百花湖。

    江浩出现在亭子前。

    发现亭中没有红雨叶身影。

    寻找了下，只见花丛中有人行走。

    正是红雨叶。

    江浩迈步走了过去。

    “听说你师姐要给你找道侣？”红雨叶头也不回的看着脚边红花。

    江浩点头，回答道：“他们一直是这样。”

    “也是，你年纪不小了。”红雨叶颔首。

    江浩摇头道：“前辈说笑了，晚辈并未思考过这样的事，大世到来没有足够的实力，多一个人反而是累赘。”

    “是吗？”红雨叶看向身后人，笑道：“也就是说不管你师姐给你介绍什么人，你都会拒绝？”

    “拒绝有些过了。”江浩摇头认真道：“不会出现这样的进度的，一旦出现同意或者拒绝的进度就有了因果联系。

    “晚辈并不想陷入这样麻烦事中。”

    闻言，红雨叶呵呵一笑：“是吗？”

    “自然。”江浩点头。

    “你会撒谎吗？”红雨叶转正身姿继续往前走去。

    “与前辈说话，均是肺腑之言。”江浩认真道。

    “嗯。”红雨叶边走边颔首：“会撒谎。”

    旋即又道：“你师姐夫妇不纠缠你了？”

    “嗯。”江浩点头。

    “你怎么回答的？”红雨叶随口问道。

    江浩如实开口。

    闻言，红雨叶顿了下，回头道：“为什么要等一段时间？”

    “这些时日晚辈心有所感，想要试一试能否晋升，另外也该前往北部了。

    “已经两百年了，不去不太妥当。

    “圣盗封印需要加强。

    “晚辈一刻不敢忘记前辈的事。”江浩真切的说道。

    红雨叶呵呵一笑道：“这时候倒是挺热心的。”

    “前辈的事自然要放在首位，另外……”江浩迟疑了下。

    红雨叶收回目光，来到湖边道：“另外什么？”

    江浩低眉，让自己处于无悲无喜的状态，方才开口道：

    “晚辈或许要参悟第七式了。”

    闻言，红雨叶愣了下，旋即平淡道：“原来快参悟了吗？那么你先去提升下修为吧。”

    江浩点头，随后一步迈出，进入百花湖中。

    红雨叶看着。

    等湖水平静下来。

    她方才转身走向亭子。

    来到座椅边缓缓坐下。

    给自己倒了一杯茶，不疾不徐的喝了起来。

    只是周围的风吹动了百花，吹乱了她的发梢。

    伸手缕了下发梢，红雨叶放下手中茶杯，低眉望着茶水，开始出神。

    片刻。

    她不知想到了什么，微微转头看向他处。

    很快又把头转回来，低眉叹息。

    之后才把目光放在湖面上，有些在意湖面何时出现变化。

    江浩陷入湖底之后才开始晋升。

    这次的晋升与之前一样，虚无中有大道彰显。

    一切都很顺利。

    当大道化作力量的时候，江浩方才从修炼中出来，而后就是天刀刀意。

    这次，他同样看到了一道身影。

    但是与之前不同。

    这次的身影没有那么模糊，而是清晰了起来。

    是一位小女孩，她提起手中的刀，开始一招一式的学习。

    进展很快，从懵懂到入门，到小成，到斩出一道月光刀意。

    江浩感觉到她意气风发。

    之后这道身影身上的精气神开始变化，无限攀高。

    她的刀意宛如汪洋之海宣泄而出，天赋之高匪夷所思。

    江浩一点点明白她的刀，感受着她的意。

    仿佛不知不觉中，自己成为了那个女孩。

    心比天高，刀指苍穹，所向披靡。

    江浩感觉天地间没有任何东西可以阻止这一刀。

    直到那天。

    江浩察觉到了天刀第七式的痕迹。

    小孩模样的身影已经长大成人。

    她于高天站立，镇压万古苍穹。

    于无尽高处百尺竿头更进一步。

    江浩感受着她的一切，能清晰的察觉到她挥出了一刀，斩破了虚空，划开了天地。

    刀划过高天，空间被撕裂，里面有一股浩瀚刀意出现，江浩能清楚的明白这是东极天。

    然而女子的刀未曾停留，继续划破天地。

    随后新的刀意再次出现。

    江浩从归墟中感受过这个刀意，那是奈何天。

    刀并未停止，朝着虚无斩去，她要斩出属于自己的天刀第七式。

    一瞬间，江浩心中居然有了一丝紧张。

    刀落进了虚空之中。

    锵！

    但不知斩到了什么，刀无法寸进。

    然而江浩却察觉到了她的决心，这一刀她用尽了所有的一切，再次斩下。

    咔嚓！

    刀划过虚空。

    但……

    只是刀柄。

    哐当！

    刀身断裂跌落虚空，宛如跌落在地。

    一瞬间，天地寂静。

    刀断了。

    天刀第七式，开辟失败。

    此时他感觉那个女子愣在原地似乎失去了思考的能力。

    她自修炼以来，意气风发，横扫同辈，碾压长辈。

    出道以来，未尝一败。

    可如今……

    引以为傲的刀……断了！

    一股无法言喻的悲伤自心底深处迸发而出。

    滴答！

    江浩感觉到有眼泪落在脚前的刀身上。

    豆大的泪珠一颗又一颗的掉落。

    不管她如何擦拭，泪珠却愈发的多。

    她就这样站在原地，直到泪珠消失，直到周围虚无散去，直到一切恢复正常。

    日月围绕着她交替，四季顺着她更迭。

    不知多少岁月，她拾起了刀身，再次眺望高天。

    虚无的声音仿佛穿透了无尽的岁月，落在江浩耳中。

    “哪怕我不用第七式，照样斩碎你们的天。”

    这一瞬间，江浩察觉到她迸发出前所未有的斗志。

    她再一次挥刀。

    一时间无法言语的刀意落在江浩眼眸之中。

    每一招每一式他都认识的，但是却不是之前理解的刀意。

    这一刻，仿佛有一扇全新的大门打开，让江浩感觉自己的刀在快速补齐。

    他欣喜若狂，感慨天地之中居然有这等天之骄子。

    完全超出了他的设想。

    当一切刀意彰显之时，江浩觉得女子的刀大成了。

    以一种无法想象的方式大成了。

    但在她大成时，突然有一只手落在女子的额头上。

    “你做的很好，但第三天或许本就不存在，睡吧，为……为师为你留下了未来。”

    这一瞬间，江浩睁开了眼眸。

    与此同时他出现在水面上。

    刚刚的一切令他震撼。

    还有就是那些话。

    如果猜测的不错，那道身影自然是红雨叶。

    她开辟第七式失败了，但是……

    那个人的话是什么意思？

    第三天或许本就不存在。

    东极天，奈何天，以及第三天？

    这一刻，江浩仿佛明悟了。

    天刀对应了仙庭三天？

    天刀第七式出现的大罗天，其实是天外可能不存在的第三天？

    红雨叶就是为了开辟第三天学习了天刀第七式？

    江浩想起了与奈何天的对话。

    如此看来，红雨叶的师父可能就是奈何天。

    江浩颇为感慨，奈何天的时代距离现在何其遥远。

    红雨叶活到至今，是多少岁月？

    不曾多想，江浩转头看向亭子中的红雨叶。

    只见对方喝着茶，低着眉不知在想什么。

    另外，自己能够感受的这么清楚，应该就是对方让的。

    否则不可能如此真切的感觉到那些刀意。

    当真匪夷所思。

    “前辈天赋可撼天地日月。”江浩下意识的开口。

    闻言，红雨叶瞥了一眼他：“比你强一点就是，四百岁的你居然才登仙六层。”

    闻言，江浩来到亭子中好奇的问：“前辈是几岁成仙的？”

    “时代不同，成仙时间也无法对比。”红雨叶拿出茶杯放在江浩跟前，顺便为其倒了一杯。

    旋即提醒道：“现在你四百一十一岁了。”

    江浩有些意外，不知不觉过去了一年吗？

    “前辈打算什么时候外出？”江浩坐下问道。

    红雨叶思索了下道：

    “随时都可以。”

    如此，江浩道：“那同心掌种下后，过几日出发？”

    红雨叶望着眼前之人，神色平静，颔首：“好。”



第1399章 对女魔头使用同心掌
    百花湖。

    红雨叶与江浩坐在亭下喝茶。

    两人低眉沉默不语。

    同心掌什么时候种下，未有人提及。

    些许时间，红雨叶开口道：

    “这次外出要多久？”

    “多久？”江浩思索了下道：

    “不好说，主要看北部情况。

    “按理说一两年就够了，除非发生跟什么无法承受的大事，否则不会拖延太久。

    “主要还是过去的路途较远，要一年左右。”

    “四年。”红雨叶看着江浩道：

    “四年之内，必须回来。”

    闻言，江浩颇为意外：“为何？”

    红雨叶喝茶沉默不语。

    江浩觉得奇怪，但也没有多想。

    四年的话，倒也不算急促。

    一切顺利顶多一年多就可以回来。

    以前外出均是如此，就是不知道能否顺利。

    北部混乱的源头是黎族，而自己要去的地方也是黎族。

    一两百年过去了，那边还没有结束。

    另外星也说过有人要出来的话。

    如此看来，这个人极可能就是圣盗。

    而他要做的是为圣盗加强封印。

    所以，不能等那边的事完全落幕过去。

    仔细盘算一番，江浩觉得自己要是想要为圣盗加强封印，十有八九会与其他人对上。

    或者是与黎族深处封印对上。

    这还真是有些不妙。

    只能走一步看一步了。

    “为了一切顺利，晚辈得去见见古今天与圣主，看看是否有那边情况。”江浩说道。

    红雨叶点头，并未说什么。

    两人又开始喝茶。

    直到傍晚。

    江浩方才道：

    “那先种同心掌？”

    “嗯。”红雨叶点头。

    江浩挪了下位置，来到红雨叶跟前，轻声道：“前辈，得罪了。”

    说着目光就落在胸口位置。

    那里的幅度与其他地方有着天壤之别，其他时候看到，都不敢多看。

    有些冒犯。

    但有时候总感觉身受魅术影响，总会观察一二。

    深吸一口气，江浩缓缓伸出手。

    他有些奇怪。

    自己修为不算低，却始终无法做到无悲无喜。

    或许是因为心境不足的原故吧。

    强者不是应该不怎么在意这种事吗？

    自己距离强者还是有一定的距离。

    不敢抬头看向红雨叶，江浩只能硬着头皮将手落在夺目的地方。

    久违的感觉。

    瞬间让他想起了十九岁那年的画面。

    虽然有些模糊，但多个画面至今还依稀记得。

    不敢多想，开始运转同心掌。

    尽快结束，至少两人都不会太窘迫。

    目前看来，江浩觉得只有自己窘迫，对方绝世强者，心境通明。

    应该没事。

    而此时红雨叶的长发落在跟前，挡住了她的脸颊。

    手中的茶杯不知悬空多久。

    等同心掌运转结束，江浩第一时间收回了手。

    触感还在。

    但不敢冒犯。

    不管如何，心神必须守住。

    否则容易出现危险。

    如此，江浩起身后退了两步，低头道：“晚辈就先离开了。”

    红雨叶在江浩抬头时，转头看向不知何时起了浪花的百花湖，颔首道：“嗯。”

    如此，江浩消失在原地。

    红雨叶看着河面，看着水浪起水浪落，许久后方才剩下涟漪。

    她微微抬头，看着不知何时被满天星辰点亮的黑夜，呢喃自语：

    “夜色比以往的要亮。”

    ——

    江浩回到住处，坐在蟠桃树下许久，夜空中他眺望着璀璨星空，沉默许久。

    最后叹息一声：“越来越奇怪了，修为越高越是如此，不应该内心愈发平静吗？”

    一晚上匆匆流逝。

    江浩低眉看着桌面，一年多不曾回来，这里有了灰尘。

    随手一挥，整个院子的灰尘瞬间散去。

    如此，江浩才站起来给天香道花浇了水。

    其实现在还是能够得到蓝色气泡的。

    毕竟还在绝仙境界。

    但是想要晋升，已经不再依靠这些了，应该是要走一条属于自己的道。

    而这个很难界定。

    哪怕走出来了，也未必能直接晋升。

    对此，江浩也颇为茫然。

    只能得时候到了，才能知晓。

    或者可以进去问问古今天。

    问问贤弟倒也可以。

    江浩也不迟疑，迈步离开了院子。

    这几天把事情交代好，弄清楚就可以外出了。

    四年时间，自己没有多余的时间浪费。

    魔窟。

    江浩站在里面就能感受到大道之光照耀。

    若是成就大罗，甚至都可能被吸入其中。

    还是要压制一二。

    无名秘籍全力运转，如此才好受了很多。

    这里不正常，江浩偷偷看了一眼。

    只见无尽星空倒悬，大道汪洋疯狂涌动。

    这是何等力量带来，他无法确定。

    很快，江浩进入了血池。

    如今的他进来就能感知到血池，甚至能更好的控制。

    当然，对于古今天，他也愈发的忌惮。

    越是晋升越感觉古今天无法力敌。

    目前所见的所有人，应该无人是古今天的对手。

    奈何天所留不过一缕残念，而古今天可是实打实的活着。

    也就东极天可能能与古今天一较长短。

    毕竟古今天没有完全成长，而东极天也只是沉睡。

    红雨叶不好说。

    目前来看，状态应该不好。

    但对方没说，他也无法问出口。

    走在血池之上，江浩颇为感慨。

    距离天道筑基成仙过去两百多年。

    这么久没见古今天，对方应该也很好奇道果最后落在谁手上。

    其实江浩也不清楚。

    只知道，海外出现了大道旋涡。

    外面的人进不去，里面的人出不来。

    除非出现结果。

    明月宗一些强者就这样被困在里面。

    仙族也是如此。

    这就导致有些势力开始变弱。

    大家也不敢乱来。

    很快。

    江浩看到了那道身影。

    虽然现在的古今天看起来与之前没有不同，但他始终我忘不了两百多年前的古今天。

    浩瀚气息，引动天地。

    万物都无法镇压他。

    在他到来后，古今天身上的气息开始出现变化。

    像石像的他，瞬间如同活生生的一个人。

    如此，他转头看向身后。

    江浩与之对视：“前辈，好久不见。”

    古今天眼睛微微眯起道：

    “很久？”

    “很久。”江浩点头认真道。

    “多久？”古今天转过身子，看着江浩认真问道。

    江浩思索了下道：“有两百多年了。”

    闻言，古今天哈哈一笑：“那是真挺久的，两百多年就这种修为？”

    “是慢了一些。”江浩有些感慨道：

    “实在是资源有限。”

    若是多一株天香道花，自己也不至于一百年才能晋升一次。

    若是有三株，最多五十年，便可晋升。

    二十年浇花挖矿，三十年发呆。

    古今天看着江浩换了话题道：

    “不说这些没意义的了，修炼还是有所欠缺，以后好好努力。

    “这次找我总不会是来告诉我你是什么修为吧？”

    江浩也不曾多想，而是认真道：

    “是有些问题想要询问前辈。”

    “你问吧。”古今天随口道。

    江浩思索了下先问了北部：

    “前辈去过北部，那知晓黎族吗？”

    “北部以北那个地方？”古今天随口问道。

    “是。”江浩点头：“前辈知晓？”

    “不知晓。”古今天回答道。

    江浩一时间竟不知如何接茬。

    古今天回忆了下道：“我那个时代，那个地方处在封印状态，我特地跑去看了下，知道那边沉寂着一个种族，也知道里面有某件东西存在。

    “当然，好东西肯定不止一件。

    “反正涉及那个地方的东西很多，人也很多。

    “天极皇主，人皇，仙族，均是如此。

    “所以，那个地方要出问题，那南部八成也完了。”

    额？

    江浩有些意外：“南部为何也要完了？”

    “黎族在哪？”古今天问。

    江浩毫不犹豫的开口：“北部以北。”

    “那天音宗在哪？”古今天又问。

    江浩还是直接开口：“南部以南。”

    “两个位置如何？”古今天笑着道：“是不是对应着？”

    “可是什么东西能让相隔如此遥远的距离，对应着呢？”江浩有些疑惑。

    “你去了不就知道了？不过那东西不可能会出现，所以也不用担心。”古今天思索了下道：“大世才多少年，凶物都还出不来……”

    说到这里，古今天愣了下：“天极凶物出现多少个了？”

    “三个。”江浩如实回答。

    这个答案对方也知晓。

    古今天沉默了片刻道：“大世前出现的，还是大世后出现的？”

    “大世前。”江浩又回答。

    这个答案对方也知晓。

    古今天点点头，又道：“道果在哪？”

    “在海外，他们打到海外去了，目前形成了大道旋涡，还未有归属。”江浩说道。

    古今天沉默许久，道：“他们抢了多少年了？”

    “两百多年。”江浩有些意外：“难道要出问题了？”

    他记得星提起了，说道果的出现，似乎会引动什么。

    “确实可能，因素比较多，你最好还是过去看看。”古今天好意提醒道：

    “你现在的实力还行，可以先暂时把我名字分开，用你的重要东西承载，留在天音宗。

    “或许可以平衡一下。”

    “前辈觉得会有什么麻烦？”江浩有些担忧。

    “你知道几个天地间的凶物？”古今天问道。

    “天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，还有吗？”江浩问道。

    “当然有了，不过有些有名气，有些没名气罢了。

    “而这次可能涉及的，是阴阳磨盘。”古今天叹息一声道：“全称太古阴阳磨盘，一阴一阳，一南一北。

    “这是我游历时候看到的，其他就不知晓了，毕竟我也没真的遇到过。”

    江浩沉默了。

    自己不过是要去加强一下圣盗的封印，为何就要承受这样的压力？

    都是因为那颗道果。

    多少是因为当初的古今天。

    如若不是他，自己何至于此？

    不过，不知道对方是有意的还是无意的。

    也不敢多问。

    如果是有意的，那就是对方故意引出阴阳磨盘。

    那么是为什么？

    为了把名字留在这边做些什么？

    江浩不敢过多思考，而是问起了阴阳磨盘的为何被称之为凶物。

    “为何？”古今天思索了下道：

    “据说磨盘出现时，转过一轮，天下生灵，大地万族，无尽生机直接少了一半。

    “相传三轮之后，天地灭绝。”

    江浩有些惊诧，道：“大罗也会被灭？”

    古今天思索了许久，摇头道：

    “不知道，记载是这样，真假无法确定。”

    江浩觉得有些危险。

    这么危险的东西放在那里，他们是怎么睡得着的？

    万一被激活了，那么自己岂不是无处可逃？

    “对了。”古今天好意提醒道：

    “阴阳磨盘哪怕被解放出来，也很难被运转，据说引动阴阳磨盘的先置条件是四大凶兽拉磨。”

    四大凶兽？

    江浩思索了下，万物终焉的三大凶兽确实是去了北部，而且还要寻找第四凶兽。

    万物终的分身都去了。

    所以……

    他们是冲着阴阳磨盘去的？

    一时间江浩觉得自己真的睡不着了。

    这样可怕的凶物，被人觊觎，如何能睡的安稳？

    不稳妥。

    “还有什么问题？”古今天问道。

    江浩沉默，这个消息太大，让他无心询问其他。

    总感觉大世之后，很多东西都在失控。

    “大世到来会发生很多事，现在外面如何了？”古今天好奇的问道。

    “各大种族都出现了，开始攻击一些宗门，占据一些地方。”江浩回答道。

    “这才开始，再过几百年冲突就更大了，到时候无数势力都将卷入其中，而且会出现大混乱，之后剩下一些强大势力。”古今天笑道：

    “你要面对的东西可不少。

    “另外，哪怕没有阴阳磨盘，还有其他东西。”

    江浩叹了口气道：“还是应该尽快变强。”

    “再变强？”古今天好奇的问道：“你打算花多少时间再变强一次？”

    江浩思索了一下道：“五年吧，五年之内至少战力要再进一步。”

    闻言，古今天笑了起来道：

    “挺长的。”

    “是，时间有些紧迫。”江浩感慨。

    事情有些大，他已经不确定四年内能否完成红雨叶的任务了。

    总之，再去问问贤弟，看看他了解多少。

    又聊了一些，江浩转身离开。

    临走前问对方要不要切磋一下。

    被拒绝了。

    如此，江浩便消失在原地。

    古今天看着对方离开，闭上了眼眸，眼角一抽：“五年再提升一次，我年轻的时候也没这么狂。

    “现在他实力达到这种程度，书院之前做的不知道够不够。

    “不够就来不及了。

    “太刺眼了，这般刺眼居然还在积蓄。

    “他就没有极限吗？”



第1400章 灭世
    离开魔窟，江浩沉默不语。

    情况比预想的要差很多。

    本以为北部有事，也不会太危险。

    实在不行自己可以耽搁一些时间。

    可目前看来，北部有些危险，不仅仅是北部，南部也是如此。

    “多灾多难啊，天音宗真的是什么都有。”

    江浩感慨了一句。

    事已至此，也无法多想。

    只能先过去再说。

    现在还是有事，顺路过去。

    也不算被迫外出。

    之后他一路来到天青山。

    虽然天音宗也有贤弟分身，但还是习惯来这里。

    毕竟这一具分身是特殊的，最有意思。

    江浩过来时，他依然在教导天青山弟子。

    其实贤弟还是挺负责的。

    等弟子离开，江浩好奇对方是否喜欢教导弟子。

    “不是。”圣主摇头并未过多解释：“你找我要做什么？”

    “北部以北的事贤弟有消息吗？”江浩问道。

    “没有明确消息，不过圣盗可能要出来了，他最近似乎有所察觉，很是兴奋。”圣主看着江浩道：

    “你们还打算封印他吗？”

    江浩点头：“这几天就要出发不过黎族下面封印着什么，贤弟有消息吗？”

    闻言，圣主思索了下摇头道：

    “没有具体消息据说当初人皇去过，但到底如何外人难以知晓。

    “应该是有什么重要东西不然不至于把圣盗放在那边。”

    江浩点头，如此看来圣主并不知晓那边有凶物。

    思索了下，江浩直接问道：

    “贤弟可曾知晓太古阴阳磨盘？”

    闻言，圣主愣了下道：

    “你上哪知晓的这个东西？”

    “你说呢？”江浩反问。

    “红前辈？不可能她应该也不怎么了解，这个东西的年代可久远的很，此间天地基本不存在记载。”圣主有些不解。

    “基本不曾记载？”江浩有些好奇：“那贤弟是如何知晓？”

    “因为我领悟山海大势，大势之中刻印天地万物，这个太古阴阳磨盘就在其内占据一处较大位置。”圣主一脸认真道：

    “按我的理解就是，太古阴阳磨盘是有人为了灭绝生灵而创造出来的东西。

    “但又不像常规的灭绝生灵。

    “反正这东西一旦开始转动，基本就是大灭绝开始。

    “据说第一转只需要十个呼吸。

    “十个呼吸的时间，东西南北四部瞬间抹去两部，海外会直接消失。

    “仙人之下直接灭绝。

    “第二转需要百息。

    “一百个呼吸的时间，大地覆灭，万物不存，大罗之下灰飞烟灭。

    “第三转需要千息。

    “一千个呼吸的时间，大道蒸发，天地寂灭，万物归墟。

    “据说三转之后，就是太古阴阳磨盘也会消失。

    “但这不一定是真的。

    “根据我的猜测，太古阴阳磨盘应该只转过第一轮。”

    江浩沉默了。

    两边说的并非完全相同，但大致一样。

    古今天并没有说后面几转，但怎么想也不会简单。

    如若真的像圣主说的这样，那……

    睡得着吗？

    两转就能让修炼中的自己彻底死去。

    什么凶物比得上它。

    这样的凶物真的能够被造出来？

    江浩都有些不相信。

    “你怎么突然问起这个东西了？”圣主有些好奇的问。

    江浩看着对方随口道：“太古阴阳磨盘在黎族下，万物终焉的人已经过去启动了。”

    闻言，圣主愣了下。

    甚至有些不敢相信。

    “不可能。”圣主立即道：

    “这东西知道的人少之又少，万物终焉凭什么可以知道？”

    “所以为兄苦啊。”江浩叹息道：

    “刚刚打算去那边，就遇到了这么个事。”

    “那你可以不去。”圣主说道。

    “这就更苦了。”江浩无奈摇头：“太古阴阳磨盘一阴一阳，一南一北。

    “我们脚下就是另一端。”

    圣主：“……”

    一时间，他都傻了。

    随后他又道：“不可能，太古阴阳磨盘想要启动是有先置条件的。”

    江浩看着眼前之人，平淡开口：“或许他们已经掌握了，贤弟能打包票他们不会吗？”

    他知道是四大凶兽，但这种事不能说出。

    万一哪天圣主想不开了，那就不妙了。

    此时圣主坐在原地，沉默不语。

    他确实不能确定。

    而且道果都出现了，三大凶物也全都出现了。

    所以……

    太古阴阳磨盘出现也不是没有可能。

    但是……

    太离谱了。

    这个大世哪里像大世，这是在灭世。

    “还是贤弟好，大罗修为，不像为兄两转就得死了。”江浩感慨叹息：“为兄本以为逃过了一劫，未曾想到又要死了。”

    圣主：“……”

    你怎么好意思说这种话的？

    这不是侮辱人吗？

    大罗还被欺负成这样？

    “我没办法，你找我没有用。”圣主说道。

    江浩点头，道：

    “贤弟可以教一教为兄，如何进入大罗。”

    “如何进入？”圣主思索了下道：

    “悟出那条路，然后打磨一段时间，让这条路彰显，就能进入了。”

    江浩点头：“原来如此，我明白了。”

    闻言，圣主反而愣住了。

    这就明白了？

    我怎么没明白。

    江浩低眉，他确实明白了。

    悟出那条路他应该悟出了。

    但这条路被挡住了。

    还需要打开。

    暂时做不到，不过也不着急。

    他心中有了计较。

    “真真最近学的如何了？”江浩问道。

    “想当长生仙，然后还要学乱七八糟的东西，说这些都是兔爷道上的朋友，最后将汇聚在一点，铸就她无尚仙路。”圣主有些气愤道：

    “你的兔子是什么玩意？”

    “讹兽兔子，贤弟不知道吗？”江浩反问道。

    圣主瞬间说不出话了。

    讹兽兔子的话能相信吗？

    理论上不能相信，但是……

    它身边的人反而对此深信不疑。

    不仅仅深信不疑，还没有一个普通的。

    这不正常。

    江浩思索了许久，道：“最近圣盗有找贤弟吗？”

    “没有。”圣主皱着眉头道：

    “本来我是想去找他的，但是……天音宗不正常。”

    “哪里不正常了？”江浩有些好奇。

    “有人盯上了我，我还察觉不到他，主要是分身修为不够强。”圣主皱着眉头道：

    “我时常感觉那个人盯着我，像在盯着什么有趣的东西。

    “我可以确定，对方的修为在人仙，还能确定对方神魂无比强大。

    “不仅如此，他身上还有各种隐匿的手段。

    “没有恶意，就是看着。

    “似乎非常感兴趣。”

    江浩听着感觉有些熟悉，这么喜欢关注一个人。

    还是有些故事的人。

    应该就只有一个人了。

    柳星辰。

    几百年过去了，柳星辰应该早已成仙。

    毕竟身上有四个强者残魂，本身实力更是了得。

    前期哪怕耗费潜力，但这些年足够他淬炼恢复。

    韩明他们都要成仙了，更被说柳星辰了。

    不过最近没怎么见他，也不知道如何了。

    说起来冷甜师姐也很多年没见了。

    也不知道是不是还在经历九死一生。

    又跟圣主聊了一会，江浩问东部北部是否有人前往黎族。

    对方得出的答案是有。

    仙族有人过去了，但是并没有轻举妄动。

    还有昊天宗的人，以及山海剑宗的人。

    江浩点头。

    不过贤弟也只知道大概，其他就不得而知。

    江浩思索了下道：“贤弟可还记得大世之前，仙族被一个昊天宗的前辈压着？”

    “记得，压了几十年，你要找他？”圣主问道。

    江浩不可置否：“他叫什么？”

    “叶苍真人。”圣主回答道。

    如此，江浩便打算离开。

    这次没有从贤弟这里要东西。

    毕竟他现在并不缺什么。

    灵石也有不少。

    最近也花不完。

    至于神魂，对他已经没有什么用处了。

    自己的实力虽然不强，但比贤弟的神魂要强不少。

    只是临走前，圣主开口问道：

    “你什么境界了？”

    江浩看着对方笑道：“自然是比不上旷古烁今的贤弟，贤弟恢复修为的速度，定然比我晋升的速度要快不知道多少。”

    话音落下，江浩便消失在原地。

    留下圣主一人气愤。

    虽然这句话感觉是夸赞，但不知为何，总觉得又被侮辱了。

    ——

    回到住处的江浩，有些迫不及待的想出去了。

    太古阴阳磨盘，一想到万物终焉的人已经过去，他就觉得天地随时都会开启磨盘。

    到时自己这细胳膊细腿，根本无法阻挡。

    这样的凶物会以何种形式磨灭万物生灵，他也不确定。

    不过一切都在大道之中，怎么想自己也不会被轻易抹掉。

    但天下万物总有无法理解的东西。

    比如自己的气泡。

    既然自己能遇到，那么太古阴阳磨盘以自己无法理解的方式将自己抹杀，不无可能。

    “多大的仇隙啊，需要用这样的方式磨灭天下生灵。”江浩心中感慨。

    现在，他只想把消息传出去。

    让聚会的人赶紧想办法。

    自己一个人能力有限。

    当然，古今天说的办法也得重视。

    但古今天到底是恶还善，他始终无法确定。

    鉴定也不敢。

    对方太过强大。

    当初自己真是无知者无畏，一见面就鉴定。

    也不知道对方察觉到多少。

    或者说，那时候对方状态如何，如果不好，倒也可能不曾察觉。

    但现在断不敢鉴定。

    思索了下，江浩觉得此事不能拖延。

    下一瞬间，出现在百花湖。

    刚刚过来，就看到红雨叶看着天空不知在想什么。

    “前辈。”江浩轻声叫了一声。

    闻言，红雨叶有些意外的看过来：“你的事忙完了？”

    江浩摇头，道：“有一些事想要询问一下前辈。”

    红雨叶颔首，道：“说吧。”

    江浩来到亭中坐下道：“前辈知道太古阴阳磨盘吗？”

    红雨叶略微有些意外，看着江浩沉默不语。

    “前辈？”江浩被看着有些怪异。

    “你问出来了，想来是知道了，而且十有八九也要开始接触。”红雨叶低眉：

    “你不觉得奇怪？

    “怎么晦气的东西都往你这里跑？”

    江浩觉得跟自己没关系。

    这些东西都在天音宗。

    而身为天音宗的掌教，江浩觉得才是所有的核心。

    自己不过是被牵连的。

    当然，这种话他没有说出口。

    “或许只是碰巧。”江浩随口回了句。

    红雨叶也没有深究，而是道：“你上哪知道的太古阴阳磨盘？”

    “古今天说北部与南部下方就有太古阴阳磨盘。”江浩简单的把事情说了下。

    然后又提了圣主说的。

    红雨叶低眉道：

    “太古阴阳磨盘出现的很早很早，有很多传说，有一个传说被重点关注。”

    江浩有些意外：“是什么传说？”

    红雨叶的时代似乎有不少关于太古阴阳磨盘的传说。

    就是不知道这个传说是什么。

    闻言，红雨叶把茶杯放下望着眼前之人认真道：

    “传说，太古阴阳磨盘并不是只转过一轮。”

    “不是只转过一轮？”江浩惊诧。

    红雨叶颔首，道：“传闻，太古阴阳磨盘可能在未知的时代已经转过了三轮。”

    闻言，江浩茫然了。

    这个传闻还真是离奇。

    转过三轮了？

    三轮是什么结果？

    大道都磨灭了，太古磨盘都消失了。

    那如今的情况是怎么回事？

    “所以只是传闻，没有任何证据。”红雨叶随口说道。

    江浩低眉，如果这个传闻是真的，那……

    匪夷所思。

    随后江浩摇头道：

    “前辈，等我回去安排一下，我们明天出发吧。”

    红雨叶颔首，道：“好。”

    如此，江浩便离开了。

    他很想参加一次聚会。

    毕竟得把消息给那些人，让他们去一趟北部。

    毕竟事情严重，不去不行。

    自己背后虽然有红雨叶，古今天，圣主，但是知道的事其实并没有那么多，也不够全面。

    而星背后有人皇，鬼仙子背后有顾长生，他察觉的最快。

    张仙子背后有楼满天，还有奈何天留下的藏书阁，还有什么事都能知晓一些的天道筑基。

    柳有龙族相助，每个人的信息来源都不同。

    至于翼在聚会中底蕴最浅薄了。

    但他目前处于一切的核心，也极为重要。

    可以告知里面的消息，至少可以试图把人放进去。

    江浩刚刚回来没多久，密语石板就出现了震动。

    今晚聚会。

    江浩看着密语石板颇为感慨：

    “我的运气也变好了？”

    感受过鬼仙子的好运，现在他都下意识觉得好运代表着危险。

    被带歪了。

    不过确实是好事。

    参加完聚会，就可以直接出发了。

    另外，去北部刚刚好见见韩明，看看他如何了。

    如果太着急就算了。



第1401章 南部也有危险
    子时。

    聚会开启。

    江浩顺利进入聚会之中。

    如今的他绝仙圆满修为。

    聚会中，除了丹元前辈，应该无人是他的对手。

    哪怕是丹元前辈也有一定可能五五开。

    毕竟对方大罗的可能性并不是很高。

    当然，也有一定可能是大罗。

    目前为止谁也不知道丹元前辈究竟是何种身份。

    反正一点不简单。

    见过丹元前辈后众人盘膝坐下。

    听到的还是熟悉的问话：“有修炼上的问题吗？”

    鬼仙子率先开口，问出了道。

    现如今他们都在悟道的道路上。

    对于这个问题，丹元思索了许久道：

    “道，简单也简单，复杂也复杂。

    人生便是顺应大道。

    成长也是大道。

    春去秋来亦是大道。

    人的情绪同样也是大道。

    人人都觉得大道无情，这也只是道的一种，因为众人皆是这般认为，所以很多人走上了这条道。

    可惜的是，这条路的终点并非断情绝义。

    没有自己的理解，成就不了太远的道。

    所以回顾你们的一生，了解自己的思想，或许就能找到你们要找的道。

    不要被局限住。”

    江浩听着，或许之前的境界他只能感觉丹元前辈的知识渊博。

    可现在他越听越感觉了得。

    丹元前辈对道的理解与他有异曲同工之妙。

    或者说大道万千殊途同归。

    而且对方对道的了解，何其精深，普通绝仙绝无可能达到这种地步。

    这个聚会的开场，是无数人难以遇到的机缘。

    许久之后，众人方才有所领悟。

    但他们绝不会知晓，这次讲解的质量有多么的高。

    寻常之人不过是对道的粗浅理解，而丹元不同。

    直接跨越了粗浅。

    如果寻常强者教人是以井底望天，而丹元就是让人跳出井底，直接望天。

    所在高度早已超过当世天骄起点。

    江浩颇为感慨。

    看来等楚川真仙，也得让他明悟一下。

    否则走了弯路。

    想要追上天道筑基，就更困难了。

    没有问题之后，丹元便道：

    “有人想知道万物终分身的消息。”

    “他不是去了北部吗？”鬼仙子问道。

    “但北部似乎并未找到对方。”丹元含笑开口。

    “我没见过万物终但是听说黎族感知到了凶兽，另外我还听说他们已经察觉到第四只凶兽的位置，为的就是与人交易。”翼开口说道。

    闻言，丹元颔首：“好，如果消息属实，翼小友可以考虑下要什么。”

    翼颇为欣喜的点头。

    他没有什么东西好支付给聚会的人。

    如今有丹元前辈的任务报酬，之前还未支付的报酬，也就能支付出去了。

    之后就是交易环节。

    目前最多交易的就是翼。

    对于他的交易，多是鬼仙子与星完成的。

    江浩只是看着，目前为止他没有什么需要做的。

    毕竟不怎么外出。

    不过他问了关于韩明的事。

    问的是丹元前辈。

    闻言，对方给了消息：“目前为止他在北部山海剑宗附近，据说过些时日山海剑宗对外问剑时，他想上去试试。”

    闻言，江浩有些意外。

    韩明居然已经到了山海剑宗，这是速度比预想的要快。

    得知了大概时间后，江浩就不再开口。

    而鬼仙子就有些好奇：“井道友要去北部了？”

    江浩声音低沉：“或许吧。”

    或许吧，那十有八九就是真的要去了。

    鬼仙子觉得北部现在真的就是旋涡。

    什么人都在往那边去。

    进入这个旋涡，就可能再无法出来。

    交易结束就是聊着周围的事了。

    “北部的情况似乎发展的很快。”鬼仙子颇为感慨道：

    “我感觉南部也很危险，我的运气已经不知道有多好了。

    都要赶上天道筑基了。”

    众人也是颇为感慨。

    毕竟鬼仙子运气好了快两百年，确实有些怪异。

    江浩低眉，声音低沉：

    “南部确实有危险。”

    额？

    众人惊诧。

    鬼仙子更是茫然。

    怎么突然南部也有危险了？

    众人看向井。

    鬼仙子率先开口：“南部有什么危险？”

    众人心中舒了口气，就等鬼仙子问了。

    江浩看着众人倒也没有隐瞒，认真道：

    “因为北部即将出现问题。”

    这样的回答让所有人都有些茫然。

    江浩也没有故意卖关子，而是道：

    “你们听说过太古阴阳磨盘吗？”

    此话一出，所有人都愣住了。

    没听过。

    一时间，众人看向丹元前辈。

    丹元则看着井道：“井小友觉得太古阴阳磨盘要出现？”

    江浩颔首：“太古阴阳磨盘就在黎族之下，之前道果的出现，可能会引动的就是太古阴阳磨盘。”

    听着这些话众人有些茫然，所以太古阴阳磨盘到底是什么？

    丹元，看着众人，含笑道：

    “太古阴阳磨盘具体是什么，难以知晓，不过听说太古阴阳磨盘一旦转动，就是灭绝万物的开始。”

    说着他看向井，道：“井小友应该知道的更多。”

    一时间，众人看向井。

    江浩思索了下道：

    “传闻阴阳磨盘会有三转，第一转东西南北四部会直接抹去两部，海外会瞬间消失。”

    之后江浩简单解释了一下。

    一瞬间，聚会中所有人沉默。

    一时间不知道如何开口。

    东西南北四部，瞬间抹去两部。

    鬼仙子感觉自己去哪都不安全了。

    当然，第二转一旦出现，去什么地方也没有意义。

    必死无疑。

    这东西太离谱了。

    难怪运气好了两百年了。

    合着在这里等着她。

    柳颇为感慨道：

    “你们好歹在四部之内，我在海外，连随机的机会都没有。”

    闻言，鬼仙子觉得确实如此。

    这比她还要难。

    “太古阴阳磨盘要转动了吗？”张仙子问道。

    江浩摇头。

    对于这点，他也不确定。

    不仅如此，他连磨盘是否会解开封印都不知晓。

    但目前来看，是很危险。

    至于凶兽，也是重中之重。

    一念至此，他认真道：

    “万物终焉要聚集四大凶兽，最好不要让他们成功。”

    闻言，众人有些疑惑，但是都明白可能跟太古阴阳磨盘有一定关系。

    对于太古阴阳磨盘，他们觉得得去了解一下。

    而且北部的事得更加关注了。



第1402章 我不配
    “仙族的人也过去了很久，他们不会也是为了太古阴阳磨盘去的吧？”鬼仙子开口问道。

    这次聚会，他们知道了很多事。

    主要是终于有人弄明白了北部的问题。

    仙族为了什么，江浩并不知晓。

    其他人也是沉默。

    此时最上方位置有了动静。

    众人看向丹元前辈。

    丹元一如既往的平静，含笑开口：“如果那边有太古阴阳磨盘，那么应该有另外一件分隔天地的宝物。

    “其名天界之门，传闻是为了建造仙庭而打造出来的东西。

    “这件东西，并没有准确的封印之地，但有传闻是分隔了阴阳。

    “如此，都对的上。”

    众人唏嘘，原来有这么多传说？

    翼突然想起了什么道：

    “天界之门我听说过，好像是我们一族祖祖辈辈镇守的东西。”

    “如此看来天界之门真的在黎族，仙族也是为了这个去的。”张仙子颇为感慨。

    “那谁会提前回归？”星问道。

    江浩思索了下，开口道：“圣盗。”

    这消息，一下子又让他们愣住了。

    圣盗？

    圣盗有着无法言喻的理想，一旦出现，天地都将出现翻天覆地变化。

    原本他应该是最晚出来的，但现在好像要最早出来了。

    这……

    一下子，众人感觉这次北部真的闹疯了。

    怎么看也不会草草了结。

    “看来得通知一下前辈。”张仙子开口说道。

    星也是点头。

    虽然不知道是否有用，但还是要说一说。

    “龙族也快出现了，不知道他们是否知道这件事。”柳开口道：

    “另外海外的大道旋涡始终不散，龙族的人也在大世下打开了缝隙。

    “应该就要出来了，但无法像之前那样出现强者。

    “另外海外出现了无数妖族，其中最为庞大的是一只神鳌。

    “恰巧移动大宗的人似乎不想在海上了，可还想移动，所以执掌宗门的几人外出抓了神鳌，在它背上放了一座山，如此继续游走深海。”

    江浩低眉，颇为感慨。

    没想到兔子他们闹的这么大。

    真就开山立派。

    柳继续开口：“另外，十二天王的桃木秀天王不知道为何，特意交好移动大宗，尤其是听到移动大宗掌教之名后。

    “让其他天王都感觉意外，想知道为何。”

    闻言，江浩没有开口。

    总不会说自己也用过这个名字，还是对着桃木秀天王。

    说法跟兔子还相差无几。

    这种事若是被知晓，自己颇为尴尬。

    又聊了许多，聚会在丹元前辈提醒下结束。

    大家都要去准备一二。

    江浩也得准备明天出门。

    叮嘱下程愁他们，就该远行。

    四年时间，也不知道能否回来。

    除了这个，还有古今天的名字。

    最后还是决定将其留下。

    但放在什么地方，就需要好好考虑了。

    ——

    另一边。

    南部一处院子中，碧竹缓缓坐起来。

    月光一如既往的美好。

    可今天的她心情很差。

    比以往都要差。

    毕竟心里藏着事，总感觉堵得慌。

    叹息一声，碧竹又躺了下去。

    最后又坐了起来了。

    七月底，她是能沟通顾长生的。

    虽然最近对方不出来了，但是还是要问问的。

    “顾前辈，你在不在？我有大事。”碧竹问道。

    “不在，不用找我。”顾长生沉闷的声音传来。

    “前辈，你知道太古阴阳磨盘吗？”碧竹问道。

    “不知道。”顾长生回答。

    “那前辈知道天界之门吗？”

    “不知道。”

    “那前辈知道圣盗吗？”

    “不知道。”

    “那前辈知道北部黎族之地有什么吗？”

    “不知道。”

    “我知道，我来跟前辈说吧。”

    “不想听。”

    “我就知道前辈想听，我就从太古阴阳磨盘说起吧……”

    “……”

    你听不懂人话了是吧？

    些许时间之后，顾长生叹息道：

    “我有些后悔了，你这样晦气的人，我把握不住，当初就不该让你当我代言人，我不配。”

    “前辈你怎么能说这样的话？现在我们是一条绳上的蚂蚱，你可不能弃晚辈而去。”碧竹慌忙道。

    “你以前不是这样的，是巴不得我离开，好给你个自由身，现在我觉得应该给你这个年轻人一个机会，你才十八岁不能被耽误。”顾长生认真道。

    “前辈，话不能这么说，晚辈还是有价值的。”碧竹焦急道：

    “至少晚辈知道这个世界多么危险，换一个人当代言人，怕是死都不知道怎么死的。

    “有晚辈在，至少还能知道是怎么死的。”

    顾长生：“……”

    随后碧竹声音继续响起：“以前前辈不回归可能就没事，但是现在不回归也得死，前辈接受事实吧，我们都有危险。

    “再说了我有列祖列宗保佑，会好一点。”

    顾长生：“……”

    最后他长叹了一口气，什么也没能说出口。

    如此，碧竹舒了口气道：“前辈，现在我们应该怎么办？”

    “太古阴阳磨盘不是对应着天音宗吗？别人去北部你去天音宗。”顾长生说道。

    “天音宗也很危险啊。”碧竹说道。

    “危险是危险，但是我的分身长生诅咒树在里面留存过，你过去可以借助我的力量，或许能够抵抗一二。”顾长生叹息道：“另外，我也只能借助这个机会，在这虚无之中试着更进一步了。

    “你知道我这样等于失去了什么吗？”

    “失去什么也总比失去生命要强吧？”碧竹安慰道。

    顾长生：“……”

    “那前辈还回归吗？”碧竹好奇的问道。

    “你不知道你问题很多吗？”顾长生根本不想问答。

    ——

    另一边。

    颜月芝看了看外面，月光下后院极为安静。

    她倒也不着急去打扰后院前辈。

    明天一早再过去吧。

    犹豫些许，她率先联系了楼满天。

    “这么晚？”对面的很意外的声音传入颜月芝脑海：

    “有急事？”

    “是，就是不知道前辈能否应对，或者说能否给出一些建议。”颜月芝轻声开口。

    楼满天呵呵一笑道：

    “说说看，多大的事。”

    “太古阴阳磨盘，前辈听过吗？”颜月芝问道。

    闻言，对方沉默了。

    “前辈知晓？”颜月芝有些意外。

    “在古今天的一些住处中，见到过，一转生灵灭。”楼满天低沉道。

    “太古阴阳磨盘可能就在北部以北之地。”颜月芝提醒道。

    楼满天叹息了一声，道：“所以万物终带着凶兽过去了？”

    “四大凶兽不能聚集。”颜月芝说道。

    “看来你也知道了，四大凶兽能够拉动太古阴阳磨盘。”楼满天感慨说道。

    颜月芝惊诧：“我不知道，现在才知道。”

    楼满天无语：“看来喜欢你的人一定很少，大晚上找我就告诉我这种会死人的东西，还套我的话，套就算了，直言告诉我本没想套。

    “显得我像个傻子是吧？”

    “前辈说笑了。”颜月芝认真道：“晚辈未曾这般想过，都是前辈自己说的。”

    楼满天沉默了片刻道：“你打算做什么？”

    “晚辈这样的修为，能做什么？”颜月芝好奇的问。

    “能帮我联系一个人。”

    “谁？前辈又想做什么？”

    楼满天思索了下道：“我的诉求很简单，你去帮我要回真身，我可以让邪尸靠近那个地方，供他们驱使，作用不大，但可以少走很多弯路。”

    “这应该找谁？”颜月芝有些好奇。

    “古今天。”楼满天认真道：“你应该知道找谁。”

    颜月芝沉默了下道：

    “我不确定行不行，也不确定有没有用。”

    楼满天认真道：“无碍，只是本体，我的力量还无法回归，并不会影响太大。

    “你去说一说即可，对方点头，其他都不用做。

    “另外，我能帮你得到一批来源奇怪的书，甚至都难以阅读。

    “可你有机缘在身，或许能够试着阅读。”

    颜月芝点头，答应去问问。

    但并未告知具体时间。

    因为她也不知道下一次聚会会是什么时候。

    思索了，颜月芝道：“前辈说需要凶兽拉动太古阴阳磨盘，那如果把凶兽杀了是否能解决问题。”

    “不知道。”楼满天摇头：

    “记载中，无人提过这个，另外凶兽是不可能真正杀死的。”

    “但凶兽形成需要时间，不就能拖延时间了？”颜月芝问道。

    “你去问问，这个东西应该有人知晓，但从未有人记载过。”楼满天摇头。

    颜月芝沉默。

    确实可以问问。

    海外。

    陶先生来到了屋外。

    看着赤龙等人在喝茶，笑着道：

    “两位前辈倒是很喜欢夜间喝茶。”

    “陶先生深夜出来似乎都有些事。”黄见雪端起茶杯说道。

    闻言，陶先生摇头自嘲道：

    “两位前辈说笑了。”

    陶先生一坐下来，朱深就立即拿了茶杯倒茶。

    “不是说蓝龙有消息了吗？陶先生怎么还闷闷不乐的样子？”赤龙疑惑的问道。

    他几次外出寻找姐姐，都回来了。

    主要是路上总能赚取一些灵石，又放心不下阁楼里面的仙子。

    这不，走不开。

    只能放出消息，让龙姐自己找过来了。

    当弟弟的尽力了。

    龙族留下了五条龙。

    赤龙与金龙都在这边，蓝龙也有消息了。

    如此陶先生确实应该高兴。

    因为每一条龙都是极致的强者。

    天下楼只要不乱来，就不会出问题。

    但问题是这天地要出问题了。

    陶先生感慨了一句道：“两位前辈知晓太古阴阳磨盘吗？”

    “没听说过。”黄见雪摇头。

    赤龙倒是愣了下道：

    “为什么才刚刚大世，天极凶物你们都知晓，不仅如此连这个东西都能知晓？”

    “你知道？”黄见雪有些意外。

    “当然了，我与你们不一样，我真正的天才，我们那个时代，我是有机会更进一步的。

    “只是因为救助那些仙子耽搁了而已。”赤龙认真道：

    “太古阴阳磨盘传说有很多，反正很危险。”

    “你是从哪里知道的？”黄见雪问道。

    “先贤书页，书院对这个应该是最清楚的，他们收集的先贤书页最多。”赤龙看着眼天下楼大楼道：

    “上面那位也是从书院出来的，他可能看过先贤书页，或许知道一些关于太古阴阳磨盘的事。”

    陶先生意外。

    没想到还有这样的事。

    看来这几天得去拜访一下大先生了。

    “移动大宗最近有什么动静吗？”陶先生问朱深。

    “他们已经寻找到了一小部分宝物，是食物以及一些灵石，很兴奋。”朱深说道。

    “上次说那边可能有家姐消息，看来我得去一趟。”赤龙立即道。

    其他人没在意，因为对方出去了很多次了。

    总能赚取一些灵石。

    然后又回来。

    黄见雪则道：“到底什么是太古阴阳磨盘？”

    唐雅与朱深夜好奇。

    之后陶先生简单介绍了下。

    闻言，众人惊诧。

    难怪陶先生睡不着。

    他们也睡不着。

    之后他又说了北部这件事的大概。

    仙族为了天界之门动手，万物终焉为了引动磨盘。

    而圣盗也将在这样的混乱中，成为第一个回归之人。

    一时间，众人压力倍增。

    唐雅舒了口气，最后道：“跟我没什么关系，我睡不着也影响不了什么。”

    其他人一时间也不好说什么。

    毕竟唐雅说的是实话。

    ——

    天音宗。

    天亮之后。

    烛火丹庭的一位返虚丹师从山上下来，一路往海雾洞走去。

    他能够感觉暗中总有人盯着他。

    有些让人受不了。

    不过也无所谓，爱看就看，发现什么都随便他。

    反正今天得去海雾洞跟里面那个人道喜。

    少顷。

    圣主来到了海雾洞前，很快里面出现了海雾。

    紧接着一道若隐若现的人影出现。

    看到对方的瞬间，圣主笑道：“没想到你还能自由的彰显。”

    那道身影也颇为感慨：“是啊，我也没有想到，会出现这样的意外。

    “我这里的封印居然要解开了。

    “想来不用多久就会离开。

    “当真有些奇妙，你应该还没彻底回归吧？

    “最近观察的怎样了？”

    闻言，圣主呵呵一笑：“我为什么要告诉你我观察的怎样了？”

    “哦？”圣盗看向边上之人有些意外道：

    “有能耐了，这么多年，你似乎对自己更加自信了。”

    圣主轻蔑道：

    “我只是对我自己的眼光自信，我觉得你出不来。”

    “你这口气，还真不太对。”圣盗略微好奇道：

    “你怎么看出来我出不来的？”

    圣主没有回答，而是平静道：“看你很高兴，这是要出来了？如果你的封印加强了，你还能出来吗？”

    “加强？”圣盗好笑道：“凭你？”

    “当然……”圣主看到圣盗要笑，继续道：“不可能凭我。”

    圣盗疑惑：

    “那你凭什么？”

    “我为什么告诉你？”圣主问道。

    圣盗看着圣主道：“看来你最近没受苦啊，算了，我们还是说说红前辈吧，你察觉什么了？”

    闻言，圣主转头就走：“走了，你说话不好听，我不想跟你说话了。”

    圣盗一脸问号：“你不怕我出来你再也不能回归？”

    圣主头也不回的离开了。

    等对方彻底离开。

    圣盗也没有消失，只是在等待。

    片刻之后，一位男子从山下上来。

    他看着圣盗笑道：

    “这位前辈想要知道什么？或许我能看看。”

    圣盗眼睛眯起：“你身上那么多残魂，要不要我帮你？”

    柳星辰摇头笑道：

    “前辈说笑了，我们还是说说前辈要关注的人吧。”

    “你需要什么？”圣盗问道。
    “我什么都不需要，当然前辈要关注的东西，我办不办完全看我感不感兴趣。”柳星辰认真道。

    “这个就说来话长了。”圣盗说道。

    柳星辰坐了下去道：

    “前辈慢慢说，我不着急。”

    圣盗看着对方眼中冒出的光，感觉有些不可思议。

    这人……

    不正常。

    ——

    天一亮。

    江浩就找到了程愁。

    告知要外出一趟。

    灵药园就交给他。

    另外，最近也让他别乱跑，先留在宗门。

    对此，程愁心中虽然疑惑，可也没有多问。

    师兄吩咐的必定没有错。

    他会带着人安心的留在宗门之内。

    外出前，江浩自然也找了师父苦午常。

    如今的师父人仙圆满修为。

    距离真仙还有一些距离。

    但应该也没有问题。

    如今的天音宗确实不弱。

    可以说是，完全跟得上大世变化。

    勉强留存。

    当然，有了巨灵族就不一样了，名副其实的大宗。

    但，依然是以一流宗门自居。

    毕竟大宗容易招惹麻烦。

    白芷并不认为宗门能承受诸多麻烦。

    还是应该休养生息。

    苦午常对于江浩的离开，只是说了句小心。

    妙师姐他们知道之后，说尽快回来。

    江浩知道他们为什么要让自己尽快回来，还不是为了给自己找道侣。

    这种事，他并不在意。

    甚至想要晚些回来。

    拖着拖着对方也就忘记了。

    或者惹怒另一边人。

    如此，就无需麻烦。

    可惜的是，红雨叶要四年之内回来。

    自己也无可奈何。

    等做完这些，江浩就需要想个办法，用东西承载古今天的名字。

    能承载的东西不少。

    身上神物都适合。

    古今天的古今战戟也行。

    但本就是为了防御，所以江浩选择了山海不朽盾。

    他不确定最后会发生什么事，可红雨叶没有说什么，那就先这么做吧。

    有因果归墟这个神通在，这里发生重大变故他也能察觉到。

    随后，江浩来到了院子中。

    在这里拿出山海不朽盾，之后将名字放了进去。

    一切都很顺利，并没有任何问题。

    甚至一个念头都能将名字收回。

    如此，天色就已经暗了下来。

    江浩来到了百花湖。

    此时亭子中的红白身影也站了起来，看了过来：“准备好了？”

    江浩点头，轻声道：

    “前辈，我们出发吧，去见识见识北部。”

    “你似乎并没有睡不着。”红雨叶含笑开口。

    “有前辈陪同，自然不用太过担心。”江浩认真道。

    等红雨叶来到他身边，他方才运转和光同尘。

    带着人消失在原地。

    等他们再次出现，就已经来到了天音宗外。

    红雨叶平淡道：“此行时间不短，你茶叶够吗？”

    江浩笃定道：“够的。”

    红雨叶平淡道：“我指的是初阳露。”

    “够的！”

    “呵呵~”

    “……”



第1403章 在下天音宗韩明
    大世三百多年。

    各个地方都已经发生了翻天覆地的变化。

    普通人的城市，早已出现变迁，一代又一代的传承，让熟悉的地方彻底陌生起来。

    江浩路过落城，看了眼当初自己的家。

    那边早已成为了一片湖。

    “你家？”红雨叶站在江浩身边问道。

    “嗯。”江浩点头颇为感慨道：

    “小时候是在这个地方长大的。”

    “湖？”红雨叶平静开口。

    “之前不是湖，说是一百年前这里出现了地陷，而后有湖水冒出，如此便成为了一片湖。”江浩也颇为无奈：

    “确实有些令人意外。

    “不过时代变迁，沧海桑田，也不算什么太离奇的事。”

    红雨叶望着江浩，道：“你放不下？”

    江浩摇头笑道：

    “恰恰相反，我已经放下了，只是心里多少有些疑惑。”

    “是什么疑惑？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“我到底是谁生的？”

    红雨叶眉头皱起：“这也算疑惑？”

    “算吧。”江浩轻声道：

    “我是后妈养大的，也是她把我卖去的天音宗。

    “后来我发现我所知道的，并不一定是真相。

    “很老套，但我忘不了他们。”

    “因为亲情而无法忘怀？”红雨叶问道。

    江浩收回目光，带着红雨叶踏空而去，旋即摇头道：

    “不知道，就是觉得有一种奇怪的感觉。

    “我有个后妈，是她养大的我，也是她亲手将我卖入天音宗。

    “我记得那年大旱灾民无数，而我也顺势被卖了。”

    “你父亲呢？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“不知道我记得他是一个书生，关于我后妈对我的事他很少插手，最后是否同意卖掉我，也不好说。

    “不过这么多年我始终忘不了有些虐待我的后妈。”

    “为什么？”红雨叶问道。

    “因为像。”江浩陷入了回忆道：

    “她很像我记忆中的亲娘，一些言语，动作，都非常的相像。

    “所以我明知道她是后妈，但依然叫她娘亲。

    “年轻时我很想找到他们，见见他们。

    “甚至想问问，为何要将我卖了。”

    “然后呢？”红雨叶问道。

    “没然后了，答案是什么，已经不重要了。”江浩叹息一声道：

    “天音宗有我更多的羁绊。

    “我无法独自离去了。”

    “是嘛。”红雨叶轻声开口。

    江浩点头，之后说起移动大宗。

    “看来你的兔子实力不差。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩摇头道：“这与兔子关系不大，如今的兔子顶多刚刚成就人仙。

    “问题出在小漓身上。

    “小漓的修为极可能已经触及天仙。

    “更重要的是，她的龙珠，能让她跟绝仙打也不无可能。

    “所以神鳌才无法躲避她的抓捕。”

    “万一他们寻宝结束，带着移动大宗回来找你呢？”红雨叶问道。

    江浩眉头一皱，道：“不可能的，他们顶多自己回来，另外只要兔子时常见到藏宝图，他们就不会回来。”

    “他们闹的这么大，你不怕他们有危险？”红雨叶又问。

    “小汪在，我已经释放不少小汪本体，如今它算是稳定。

    “并不会有太大危险。

    “小漓虽然还小，但实力可不弱。”江浩认真说道。

    这些人本就是会惹祸。

    放生就是为了惹祸不危害自己。

    难道惹祸了，还让他们回来？

    那放生的意义在哪？

    红雨叶思索了下道：“小漓成年了吗？”

    江浩叹息一声道：“还是老样子。”

    红雨叶提醒道：“龙成仙就成年小漓都快天仙了，却还没成年，不太正常。”

    江浩自然也明白。

    但小漓来历一直都没有线索。

    也就赤龙告知了禁忌之龙。

    具体是哪个时代，都是未知数。

    如此，江浩也就没有太放在心上。

    不管如何，小漓实力在变强。

    而且知晓她是禁忌之龙的人，也少。

    除了祖龙能一眼看出来外，其他龙基本看不出来。

    如此也就没有太大危险。

    赤龙应该也不会乱来，这么多年过去了，他也没有什么动作。

    就说明他没有心思。

    不过对方还未找到小漓，倒是让人意外。

    之后，两人快速赶路。

    次年二月份。

    北部。

    大雪纷飞。

    江浩坐在马车上，驱车在官道上。

    花了半年顺利进入北部。

    距离黎族还有不少路程。

    他倒也不着急，聚会中时常有人聊天。

    翼也在其中，他并未说有何问题。

    所以，江浩打算先去看看韩明。

    这么多年不见，韩明师弟应该就要成仙了。

    看看他能否成仙，再顺路过去。

    耽误不了什么时间。

    不过有个问题他也比较好奇。

    那就是张仙子提出的，如果击杀凶兽是否会阻止太古阴阳磨盘转动。

    星给出了答案。

    但并不知道为什么。

    只是说，适得其反。

    江浩也顺势问了红雨叶。

    “凶兽的本质就是一股力量，杀了也无济于事。”红雨叶的声音从马车中响起。

    “那封印呢？岂不是永远无法启动太古阴阳磨盘？”江浩问道。

    “是有点用。”红雨叶点头：“所以以前凶兽就被封印了，只是随着时间变化，如今再次诞生而已。”

    “那就是可以拖延时间，杀了不就打散了力量？”江浩又问。

    红雨叶从马车中走出，坐在江浩身边看着皑皑大雪道：

    “是的，力量会直接打散，但……”

    红雨叶把目光放在江浩身上，笑道：

    “你猜，为什么凶兽力量会汇聚成兽，落在人间？

    “这种情况并非天然，而是人为。”

    “什么意思？”江浩疑惑。

    红雨叶也不买关子，直接告知了答案：“因为太古阴阳磨盘诞生之初，就携带四股暴戾力量

    “有人用了巨大的代价，让其显化，降生大地。

    “将其分化。

    “杀了它们，不是在拖延时间，而是将最后的拖延机会，直接摧毁。”

    闻言，江浩愣住了。

    怎么也没有想到会是这样的情况。

    “所以，必须在凶兽状态下把它们封印？”江浩问道。

    红雨叶看着天际，感慨道：“差不多吧，但到了一定时间，它们会重新找到载体，诞生。

    “并无法永远的封印。”

    江浩低眉，这件事万物终焉还不知道，所以他们一直持有四大凶兽。

    要是知道了，岂不是会直接将凶兽击杀？

    但，丹元前辈应该也不知道。

    他要是告知拥有凶兽的人可以杀，那……

    不是搬起石头砸自己的脚吗？

    另外，第四只凶兽应该被查到了，或许万物终就要得到了。

    思索片刻，江浩觉得得在聚会中说一下。

    这件事真是复杂。

    “前辈，你说太古阴阳磨盘是什么人打造出来的？”江浩略微疑惑：

    “这样的东西，人真的可以打造出来吗？

    “天地连锁天的诞生都会压制，太古阴阳磨盘这种能蒸发大道的东西。

    “为何会被允许存在？”

    “不知道。”红雨叶摇头：

    “太古阴阳磨盘传闻很多，到底怎么诞生的也有很多传闻。

    “有人说天地诞生之初，这个东西就存在。

    “四股力量也是先天具备的。

    “也有人说，太古阴阳磨盘，是一位先贤得到了先贤书页后观察天地大道，聚集三千踏出大道之人，融合先天至宝借用太初之气打造而成。

    “具体的，就不得而知。”

    三千踏出大道之人？

    三千大罗？

    不可能吧？

    江浩颇为感慨，这个东西，比天极凶物要离奇。

    不过天极凶物捏碎就好，太古阴阳磨盘并没有那么好开启。

    多少也算安稳一些。

    但启动困难，效果却匪夷所思。

    一旦旋转，几乎无法阻止。

    天极凶物好歹还能镇压一二。

    哪怕最无解的天极厄运珠，也是能够被压制的。

    只要有大成的大气运者，再付出足够的代价。

    多少能镇压。

    叹息一声，江浩觉得还是先去看看韩明。

    “你师弟都要成仙了，你什么修为？”红雨叶随口问道。

    “登仙台六层，也不差了。”江浩笑着开口。

    就差了三个阶梯，差距不是很大。

    不过不知不觉，大家都要成仙了。

    回想起来，第一次见到韩明师弟的时候，他才十八岁。

    似乎非要让自己喊他师兄。

    就一直挑战自己。

    如今已经四百一十一岁了。

    江浩自己都四百一十二岁了。

    一个月后，雪终于停了。

    江浩也来到了一座巨大的山前。

    一柄巨剑穿越云霄。

    正是山海剑宗。

    山脚下，有很多修士往来。

    修为少说羽化。

    “山海剑宗问剑天下，据说只要能赢过一场，甚至势均力敌，都能获得足够好处。”

    “是啊，不仅如此，若是一路势如破竹，甚至可以加入山海剑宗。”

    “山海剑宗可不是图有人加入宗门，而是想要历练他们的天之骄子，据说一些天之骄子要成仙，需要历练。可惜的是北部虽大，可仙门天之骄子，外人很难与之对抗，所以只能简单历练，却无法达到极致历练，听说很多天之骄子都不来了，让普通弟子来。”

    “我也听说了，不过为了彰显仙宗底蕴，还是会派出一两位天之骄子来的。”

    街道上，江浩驱赶着马车来到驿站。

    里面不允许马车通行，只能把车寄放在驿站。

    至于来不来拿就不好说。

    好在拉车的灵兽品质不差。

    若是自己不来，对方也不亏。

    “就交了一天的灵石？”离开时红雨叶问道。

    “灵石能省一点是一点，灵兽随时都能抓一只。”江浩认真道。

    “留那么多灵石做什么？”红雨叶边走边问。

    “要留给前辈买茶叶。”江浩随口回答。

    其实他也不知道留着灵石做什么。

    如今的他并不缺灵石，或者说如今修为，灵石并不能让他他更进一步。

    但是总觉得灵石留着有用。

    总有用到的时候。

    “山海剑宗问剑天下，你师弟也会参加？”红雨叶换了话题。

    “应该是会的，他本就是剑修，而山海剑宗是天下剑之极致，必定会来。”江浩认真道。

    另外，丹元前辈给出的消息，就是韩明回来参加。

    所以，十有八九不会错。

    “你呢？”红雨叶好奇道：“你要不要试着参加？”

    闻言，江浩有些感慨道：

    “我并未学剑。”

    “你的刀也能与之比较一二。”红雨叶说道，旋即继续道：“你修炼至今，似乎从未参加过这类的比试。”

    闻言，江浩笑了一声道：

    “试试？”

    “试试。”红雨叶点头。

    江浩思索了下，道：“那前辈要试试吗？”

    “我？”红雨叶轻笑道：

    “你觉得呢？”

    “试试？”江浩又问。

    红雨叶微微颔首：“那试试。”

    之后江浩来到报名地方，打算报名。

    等级的是一位仙子，她随意撇了江浩一眼道：

    “登仙六阶？”

    “是。”江浩点头。

    “师承何处？”仙子低头开始填写。

    “散修。”江浩回答。

    “姓名呢？”仙子又问。

    “江浩。”江浩回答道。

    之后就是红雨叶了。

    一样的问题。

    “散修，红雨叶。”江浩帮忙报了。

    之后江浩得到了两个令牌，仙子提醒道：

    “你们修为并不高，所以只能在外围，有意见吗？”

    江浩摇头。

    “那就等半个月吧，问剑在三月中旬。”仙子说道。

    江浩点头。

    离开报名处，他们找了一处客栈。

    花费了不少灵石。

    路上江浩听说，北部发生了很多的事。

    一些大宗甚至都要消失。

    尸神宗要不是突然得到了神秘力量帮助，甚至已经消失了。

    这让江浩感慨，当初的大宗自己避之不及，如今却险些消失在历史长河。

    令人欷歔。

    另一边。

    一位青年男子坐在客栈中，他穿着普通，一柄长剑傍身。

    “这位道友，这里有人吗？”突然有人在他身边问道。

    男子微微抬眉，是一男两女，要来拼桌。

    “随意。”男子开口回答。

    “道友也是为了问剑来的吗？”一位青衣仙子好奇的问道：

    “在下叶清雪，乃是东部古楼弟子，主要是来见识各部英豪的。”

    “久仰。”男子点头。

    “道友来自何处？”叶清雪好奇的问。

    “南部，天音宗。”男子开口回答道。

    “久仰大名。”叶清雪开口说道，实际上不认识这个宗门。

    “过奖了，偏远小门小派。”男子轻声开口。

    “不知道友名讳？”唯一的男子问道，末了补充了一句：“在下叶风。”

    此时男子微微抬眉，看向三人道：“在下韩明。”

    “韩道友，你觉得这次什么样的天骄能与山海剑宗天骄对上？”叶清雪问道。



第1404章 天音宗南部小宗门
    韩明坐在位置上，看着眼前之人，沉默片刻道：

    “仙子觉得什么人才能与山海剑宗的天骄交手？”

    对方的问题，他无法回答。

    所以只能把问题送回去。

    看看对方如何回答。

    “天下强者无数，天骄却凤毛棱角，而仙宗在各部都有人，就是为了寻找诸多天赋超群之人，之后带回宗门。”叶清雪思片刻道：

    “能与山海剑宗真正天骄较量的，大概率也就各大仙宗弟子。

    “当然，大世开启，一些种族应该也存在这样的天骄。

    “至于其他大宗应该很少有这样的人。

    “哪怕有，也不会来到山海剑宗参加这里的问剑大比。”

    “我们这样的人，会与什么人对上？”韩明问道。

    “应该就是山海剑宗的普通弟子吧，登仙台与登仙台也是天差地别的。”边上的叶风开口说道。

    “是啊，我们古楼也算大宗，但是能真正叫板仙宗天骄的，曲手可数。”叶清雪感慨道：

    “尤其是遇到仙宗横扫同时代天才的天骄。

    “我们宗门在他们眼中完全不够看。”

    “所以能与山海剑宗天骄动手的，就只有其他仙宗的天骄？”韩明开口问道。

    “差不多。”最后一位仙子点头。

    韩明笑道：

    “仙宗真强。”

    “道友的宗门能走出道友这一位天骄也是非同一般。”叶清雪笑道：

    “你们宗门前辈带你过来十有八九是为了让宗门名望上升。

    “好好比只要赢一两次，就能让你宗门名气大盛。

    “毕竟宗门培养一个天骄出来不容易。”

    韩明微笑点头并未过多解释。

    他确实是师父培养出来的，但还谈不上宗门天骄。

    首席十位，目前为止，他最多在五六徘徊。

    前三甚至已经成仙。

    “说起来韩明道友应该是中心擂台吧？”叶风问道。

    “是。”韩明点头。

    “那到时候你可要小心了，据说中心擂台可能会有山海剑宗的天骄。

    “不过山海剑宗的人也不愿意太早让天骄碰天骄。

    所以大宗或者仙宗弟子，都会晚一些遇到那些天骄。”说着叶风问道：

    “天音宗是大宗吗？”

    韩明摇头：“南部一流宗门。”

    “那就有些困难，可能一出场就遇到天骄。”叶风说道。

    “过几天就知道了，到时候看看我们的对手都是谁。”叶清雪说道。

    七天之后。

    距离大比只有最后五天。

    如此，城中开始放出榜单，彰显对手。

    韩明与叶清雪等人同行。

    他们一路往放榜位置而去。

    四人一直同行，所以也算熟悉。

    “韩明道友，你带着宗门荣誉来的，想来运气不会差。”叶清雪宽慰道。

    韩明颔首，他从未解释过。

    荣誉就荣誉吧。

    并不是什么不能接受的理由。

    很快，四人就看到了榜单。

    叶风第一个看到了自己：“我的对手是萧金，未曾听说过，如此看来我还是能熬一熬。”

    叶沐沐也激动道：“我也看到了我了，对手是雪姬，好像听说过，完了。”

    叶清雪左右瞅了瞅，道：“我也有，不过对手叫风倩，从未听说过，如此看来我也有希望。”

    之后他们看向韩明道：“韩明道友找到自己了吗？”

    韩明指了指中间的位置道：“在那，但我不认识那个人。”

    闻言，叶清雪等人立即顺着韩明的手指望了过去。

    只看到韩明与另一个人的名字。

    三人看到这个名字的瞬间，愣住了。

    有些难以置信。

    只见上面写着三个大字，剑承极。

    “怎么可能？”叶风不敢相信：

    “山海剑宗的七极传人盖世天骄剑承极，怎么会来参加问剑大比？”

    叶清雪更是难以想象：“韩明道友，看来你为宗门争光的机会没有了。

    “这样的天骄突然参与问剑大比，大概是只碰巧。

    “而你就这样碰巧的遇到了。

    “算是运气不好。”

    “他很强？”韩明问道。

    “七极剑之一，他们的名字都是按照剑的名字取的，这个时代这七人几乎代表着山海剑宗最有可能追求无尚剑意的七人。

    “你说他强不强？

    “同境界天骄，基本没有谁是他的对手。

    “哪怕是仙宗也得派出不世天骄。”叶清雪解释道。

    韩明点头：“如此说来他的剑很锋利。”

    “何止是锋利，几乎所向披靡。”叶风跟着道。

    “看来是真的强。”韩明颇为感慨。

    “安排的人应该并没有听说过你的宗门，以为不是什么厉害之人，就先淘汰了。”叶风说道。

    韩明笑道：“看来我只能打这一场了，不过能见识这样的天骄，也算没有白来。”

    “你能这么想就好，贵在参与嘛。”叶清雪说道。

    之后四人便回去准备。

    等待五天后的大比。

    另一边。

    江浩看着名单颇为感慨。

    他跟红雨叶的对手都是登仙六阶的强者。

    “前辈，你筑基修为打得过吗？”江浩好奇的问道。

    “打不过。”红雨叶摇头。

    “陪跑了。”江浩笑着道：“我应该能试试，万一就能赢下一局。”

    之后他把目光放在中间位置，那里有韩明的名字。

    “没想到韩明一来就遇到了七极剑传人。”江浩颇为感慨：“什么运气能有这么好？”

    “什么什么运气？是因为这个韩明来自南部旮旯宗门，所以第一个先淘汰，七极剑传人肯定要打到后面，与真正天骄对比。”一位中年男人开口说道。

    闻言，江浩好奇道：“这个韩明是什么宗门的？”

    “我打听了是天音宗。”中年男人摇头道：“南部偏远宗门，跻身一流宗门都没几年，大世之下能存活完全是因为在偏僻地方，没什么资源。”

    江浩点头：“原来是这样，那这位山海剑宗的天骄真正对手会是谁？”

    “昊天宗的一位天骄，看在那。”中年男人指了指江浩名字的地方道：

    “那个江浩就是个倒霉蛋，遇到了一个隐藏修为的。”

    江浩看了下与自己交手的名字。

    千河。

    原来这也是隐藏天骄。

    “据说这位山海剑宗的天骄，就是为了这个人来的。”中年男人信誓旦旦道。

    江浩点头。

    原来如此。

    之后对方才在江浩佩服的目光下离开。

    似乎很满意周围人投来的崇拜目光。

    等人离开，红雨叶才笑着道：“看来你运气不好，第一轮也未必能过。”

    江浩也是感慨：“确实有些令人意外，不过这次是来看韩明师弟的，看看他是何种表现，另外……”

    江浩看向红雨叶道：

    “前辈的宗门被说成旮旯小宗了。”

    “我已经不管宗门很多年，你在宗门反而是弟子，该在意的应该是你。”红雨叶随口说道。

    江浩颇为无奈：“天音宗在强者眼中应该还是不简单的，可惜这里的人修为都不是很高。”

    绝仙以上的修士，可没有谁敢去天音宗触霉头。

    尤其是见识过古今天的人。

    若是不到万不得已，根本不会再去天音宗。

    仙族的人都是避而远之。

    天仙也是明白那边的特殊，所以不愿意与天音宗交手。

    也就一些刚刚苏醒的种族不知所谓，总会过去惹麻烦。

    之前的地魔一族就是此类。

    最后一族直接消失了。

    被关在魔窟之中。

    “看完大比就去黎族？”红雨叶问道。

    “理论上是这样，不过要看看具体情况，万物终现在在哪也是未知，如果能先见一见对方就好了。”江浩说道。

    “找他做什么？”红雨叶问。

    江浩提了提手中的刀道：

    “跟他讲讲道理，希望他能放弃这次的任务。”

    红雨叶呵呵一笑。

    没有再过多开口。

    北部大山之中。

    景大江有些气恼道：“那个女娃留不得啊，她就不怕把我们这一身老骨头整散吗？

    “北部的事跟我们西部有什么关系？

    “她那么热心来告诉我们？

    “为什么她还在天文书院？

    “到底什么时候能把她驱逐？

    “不行就把她亲近之人驱逐书院，给她一个警告。”

    “我建议提高进入后院的门槛。”长胡子老者说道。

    “还是说说正经的，我们要怎么插手黎族的事？”没有胡子的老者问道。

    闻言景大江眉头皱起道：

    “太古阴阳磨盘啊，这东西居然真的存在。”

    “肯定是存在的，不然那些人逃出去干嘛？”长胡子老者开口说道。

    “他们挺能耐的，不仅仅离开了，还带走了相关东西，不然我们也不至于这么被动。

    “这些人修炼不行，小偷小摸挺厉害的。”景大江没好气道。

    “不是你默认，他们带的出去吗？”没胡子老者开口说道。

    “可惜，这些人哪怕带走了足够多的东西，钻研多年也没有那小娃子的消息灵通。”景大江嘲讽道。

    “机缘到了，胜过千百年的努力。”没有胡子老者开口说道。

    “这次过去，不知道会看到什么人。”景大江思索了片刻道：“不知道能不能看到我们天文书院的前辈，若是遇到定要让人回书院主持大局。

    “现在的院长太过无能，一个小娃子都没胆子逐出书院。”

    “听说这几天山海剑宗就要开启问剑大比，要不要过去看看？”没胡子老者问道。

    “过去吧，看看是不是有我们书院遗失的弟子。”景大江说着一步踏出。

    三人快速消失在原地，往山海剑宗方向而去。

    五天之后。

    江浩在城外大比。

    红雨叶比他早一些，韩明在下午。

    所以，暂时只要看红雨叶就好。

    这里的人不多，两人都不具备名气，所以无人在意。

    倒是边上有不少人围观。

    “前辈马上到你了。”江浩看向边上人开口说道。

    红雨叶思索了片刻道：“你觉得对方是否隐藏了修为？”

    江浩未曾看到人，也不确定到底是不是隐藏修为。

    思索了下，道：“可能没有吧，毕竟来这里都是为了扬名，没有必要隐藏修为。”

    红雨叶看着江浩，道：“你也是来扬名的？”

    江浩愣了下，道：“前辈说的在理，对方可能也是个隐藏修为的。”

    红雨叶呵呵一笑。

    很快一位中年男人落在擂台上。

    他看向四周道：“请挑战者上台了。”

    “我上去了。”红雨叶轻声开口。

    随后一步踏出，落在擂台之上。

    之后就是请山海剑宗问剑者上台。

    一位白衣仙子从高天而来，落在擂台之上。

    看到她的瞬间，江浩有些意外。

    对方还真的隐藏修为了。

    哪里是登仙六阶。

    这是人仙圆满。

    这是没有登仙弟子了吗？

    非要让人仙下来。

    “山海剑宗庆乐，希望道友不吝赐教。”庆乐开口说道。

    闻言，红雨叶平静的望着对方道：“不吝赐教？那就指导你一二。”

    “看来仙子很有信心。”庆乐呵呵一笑，随后剑意彰显呼啸而出。

    “仙子似乎并不明白，山海剑宗的剑意。”话音落下，庆乐一剑刺出。

    强大剑意耀眼夺目。

    红雨叶手中长剑出现，随后轻轻挥动。

    砰！

    剑意碰撞。

    紧接着虚无剑意斩灭一切，落在庆乐跟前。

    刹那之间，宛如万年岁月。

    最后轰鸣声响起。

    众人此时方才看到力量碰撞。

    紧接着，他们看到一道红白身影被击飞，落在擂台下。

    那是谁来着？什么修为？

    无所谓了，她输了，山海剑宗果然厉害。

    众人欢呼。

    而身为当事人的庆乐却傻傻的愣在原地。

    刚刚一瞬间，她感觉自己对上了难以言明的剑意。

    一开始她觉得来人不过尔尔，没有认真的必要，可是一瞬间，她觉得对方才是没有动手的必要。

    很快她听到了欢呼声，自己赢了。

    就这么赢了？

    刚刚那个人…

    她思索了下，发现居然记不起来。

    不敢久留，快速往宗门而去，必须把消息告知师父等人。

    这次大比似乎出现了什么不一般的人。

    是她傲慢了。

    对方真的在指导自己。

    江浩看着对方离去，有些意外：“前辈，对方似乎要去通知强者。”

    “被发现也是你的事。”红雨叶随口道。

    江浩倒也不在意，而是道：“快到晚辈了。”

    说着江浩就打算上场，只是刚刚要动身，就突然看到了景大江等人。

    四目相对。

    江浩：“……”

    “前辈。”景大江大声开口。

    江浩：“……”



第1405章 前辈我死不足惜，您接手天文书院吧
    看着过来的三人，江浩眉头微微皱起。

    原本要迈出的步伐，一时间不知道该如何处置。

    这三个人这么光明正大的喊自己前辈，让周围的人如何看待自己？

    万一这三人被认了出来，那自己身为他们的前辈，跟一个小辈较量。

    算什么事？

    “请挑战者上台。”

    擂台的声音再次响起。

    然而景大江三人已经来到了他的跟前。

    所以上还是不上？

    他是想上去的，毕竟难得一次比赛，自己很久没有动手了。

    身为强者，越阶战斗是自己梦寐以求的事。

    越级切磋，还是与天骄切磋，这种事更是少见。

    上去也能让自己有足够的见识。

    以后对外说，也能说自己与天骄交手过。

    虽然败了，但是自己越阶战斗，虽败犹荣。

    只是……

    景大江已经出现在他跟前了。

    “前辈，你也能看大比啊？”

    看着眼前之人，江浩放弃了迈步，平淡道：“嗯，瞧瞧。”

    红雨叶掩嘴，微笑。

    心情少有的舒畅。

    不过，她就站在江浩身边，人人都能看到她。

    只是绝大部分人只是知晓有个人，其他的便是空白。

    “请散修江浩上挑战台。”擂台上的裁判再次开口。

    江浩与红雨叶就这样看着，景大江还好奇的问：“这个散修为何不上去？”

    “可能是被什么事耽搁了吧。”江浩随口说道。

    “那真是可惜了，我们过来时听说此人的对手是昊天宗天骄，本想看看对方实力如何。

    “现在没有了对手，也就无法看到了。”景大江有些遗憾的开口。

    江浩也表示可惜。

    不过错过了，便错过了。

    不是什么重要的事。

    最后擂台上另一个人，直接胜出。

    红雨叶看着江浩道：“败的有些屈辱啊。”

    “没上场怎么能说败了呢？”江浩开口说道。

    之后他便迈步往城里走去，想要去见识见识韩明的对手。

    “前辈，你打算做什么？”景大江跟在后面认真道：“前辈可知道太古阴阳磨盘？”

    江浩停下步伐看向景大江，不知道是否错觉，对方是巴不得把这件事推到自己身上。

    “三位前辈说什么？我听不懂。”江浩重新迈开步伐。

    景大江继续跟着道：“前辈，天地将倾，需要前辈只手扶天倾。”

    “只手扶天倾？”江浩看着三人认真道：“三位前辈说笑了，晚辈无名小卒，三位可是西部泰山北斗自然需要三位为天下主持大局。”

    虽然江浩必定要去找太古阴阳磨盘，但是被这三个人盯上绝非幸事。

    当然，西部天文书院对自己有恩。

    当初成仙之时他们鼎力相助。

    景大江那时候可以说是弃一切世俗定论不顾，非要支持自己。

    这种人最是麻烦，难以摆脱。

    天文书院又次次为自己出头，拒绝都拒绝不了。

    “前辈，要不您先听听何为太古阴阳磨盘？”景大江思索了下继续道：“这样前辈也好对北部有一定了解。”

    “太古阴阳磨盘传闻极少，但大部分传闻源自先贤书页。”景大江自顾的说道。

    江浩本想制止对方，只是听到先贤书页又顿住了。

    先贤书页居然有这类传闻？

    他从未听说过。

    红雨叶也不曾提及。

    “我们天文书院一直都在收集先贤书页，尤其是一些老家伙他们对这类东西痴迷程度超越了一切。”景大江思索许久道：“当初他们在先贤书页中察觉到了特殊情况，因为没有得到书院支持，便带着一些东西离开书院。

    “自立山门。

    “远的不说，近的就有三个。

    “不过其中两个没有了声响。

    “倒是第三个，在海外建立天下楼，只要有先贤书页出现，他就会出现在那个地方。”

    “所以他们察觉到了什么？”江浩好奇的问道。

    他想起了当初的单青河。

    “不知道，似乎有口难言吧。”景大江无奈摇头：

    “不过太古阴阳磨盘他们有过抄录。”

    “是什么？”江浩问道。

    红雨叶也比较好奇。

    “太古阴阳磨盘转动可灭万物生灵，可其本质作用是威慑物。”景大江说道。

    “威慑物？”江浩有些好奇：“威慑谁？”

    “不知道，根据一些零星记载，太古阴阳磨盘的启动条件最好掌握在一个敢开启阴阳磨盘的人手中。”景大江认真道：

    “甚至有传闻，太古阴阳磨盘彻底启动过一次，但是据说彻底启动便会磨平一切，包括太古阴阳磨盘，所以八成是假的。”

    闻言，江浩眉头皱起。

    他们也有这种传闻，总感觉有一定真实性。

    当然，这跟他没有多大关系。

    只要控制好现在太古阴阳磨盘便好。

    如此自己也不会莫名其妙的被抹掉，睡觉也能睡的安稳。

    “前辈，这个东西若是真的要出世，绝对会震动天地。”景大江认真道：

    “掌握在我等凡夫俗子手中必然不行。

    “就让我们三个帮助前辈，获取太古阴阳磨盘，让其落在前辈手中。

    “惟有前辈这样不局限世俗的人，才能掌握这样的神物。

    “另外，阴阳磨盘出现的瞬间，天地万物将可能失衡。

    “为了让前辈顺利收服神物，我决定以我身躯前往南部之地，平衡天地。

    “为前辈带来足够的时间。

    “但是天文书院没有了我们，想来不会好过。

    “届时希望前辈能回到天文书院，主持大局。”

    一开始江浩听着还有些感动。

    越听越感觉对方是想把自己绑到天文书院。

    主持大局？

    就凭自己不入流的心智？

    大门大派之间，多少心眼令人无法直视。

    自己四百岁的年龄，在这些人面前，跟小孩一样。

    主持大局，是把宗门往火坑里面推。

    别看有时候自己能出主意，但是执行者遇到的麻烦是自己从未想过的。

    比如天音宗。

    给自己管理，绝对不如给白芷管理。

    “前辈。”三人站在江浩跟前，一副一去不复返的表情。

    江浩叹息一声道：“三位前辈，你们挡我入城了。”

    “前辈，这里前往南部需要不少时间，现在不出发有些来不及了。”景大江认真道。

    江浩觉得眼前之人，巴不得把天文书院送到自己手中。

    带着红雨叶绕过他们后，江浩继续开口：“南部我已经放了东西，足够平衡天地，你们就不用受苦了，继续在天文书院主持大局吧。”

    三人一脸疑惑。

    什么情况？

    “前辈你们也是为了太古阴阳磨盘来的？”景大江有些惊讶。

    江浩一路来到韩明所在的擂台，特地找了个客栈。

    这是昨天就定下的，可以边喝茶边看擂台。

    花了不少灵石。

    有一些人甚至想要用自身实力抢夺这个位置。

    所幸，他们也是明事理的人。

    那时候他不过无奈的擦拭了几下天刀，他们就热心的要帮忙支付灵石。

    桌子四方，景大江三人就占据了三方。

    红雨叶自顾的坐了下去，江浩看了下，最后坐在红雨叶身边。

    所幸，他这个位置不错，能直接看到擂台。

    “前辈，这次来其实就是为了黎族？”景大江问道。

    江浩平淡道：“只是过来看看，到时候再说。”

    “前辈来这里，是为了看擂台？是什么人值得前辈关注？”长胡子老者突然道：“难道是我们天文书院遗落的弟子？”

    江浩：“……”

    那是我们天音宗的弟子。

    虽然不是首席，但只要他回去，基本就坐稳了首席位置。

    那时候断情崖一门三首席。

    绝对远超其他脉。

    不过自己的位置也应该动一动了，卡在第十让后面的人始终上不来。

    也不是个办法，回去就挑战一下第九，占一占第九的位置。

    不过第九晋升速度也很快。

    不用多少年，也该进入登仙台了。

    白易师兄似乎都要成仙了。

    真快。

    不用多少年，首席十弟子都将成仙。

    直逼脉主。

    “我看了下，下一场是七极剑传承的擂台。”没胡子老者开口说道。

    众人这才明悟过来，这是来看七极剑。

    江浩也不解释，自顾给红雨叶泡茶。

    自己比不了，只能看韩明师弟的表现了。

    七极剑传承，看起来有些不一般。

    “前辈，我给你说说我们天文书院吧。”景大江开口。

    江浩看着对方道：“前辈觉得我是哪一个前辈？”

    “哪一个重要吗？”景大江认真道：“我们天文书院的前辈，就喜欢抛弃旧时身，我们自然也是支持的。

    “前辈想要用何种名号，说一声，我们直接改一个。”

    江浩：“……”

    自己一时间还真不知道说什么。

    与此同时。

    城中。

    韩明看着叶清雪与强者交手。

    凛冽的剑让他想要与之交手一二。

    可惜这不是他的擂台。

    最后叶清雪败了。

    她略微沮丧的下台。

    “我输了。”

    韩明颔首：“仙子实力不错。”

    “你别安慰我了，还是等着我安慰你吧，马上就要到你的擂台了。”叶清雪道：“我好歹也算打的势均力敌，你等下可能走不过三招。”

    “那我运气真差。”韩明开口说道。

    此时，叶风与叶沐沐也过来了。

    两人身上都有一些伤势。

    这两个人的战斗，韩明也大致看了下。

    叶风有机会，叶沐沐没有机会。

    果然。

    叶风笑道：“我进第二场了。”

    叶沐沐嘟嘴：“我输了。”

    叶风笑着道：“如此看来，我们四人只有我一个人进去了。”

    “等下就是韩明道友了。”叶沐沐看着韩明道：“等下可别认输，他们这样的天骄出手是有分寸的，只要走过几招你名望就高了。

    “多少不算白来。”

    韩明点头：“我不会认输的。”

    “但是对方要是太较真，你也不能太嘴硬，不然要吃大亏。”叶清雪提醒道。

    韩明笑而不语。

    叶风道：“走吧，过去看看，时间差不多了，也该轮到韩明道友上去了。

    “比试结束，我们去吃一顿好的，我请你们。”

    说着四人往中心擂台走去。

    许久之后，四人来到了擂台下。

    发现上一场已经比试结束。

    马上就要到韩明了。

    “韩道友，可否紧张？”叶风问道。

    “会吧，终于要与山海剑宗的人对上了。”韩明开口说道。

    “是啊，对了，你的师门前辈呢？”叶清雪好奇的问。

    此时上面的裁判已经开口喊韩明的名字了。

    闻言，韩明迈步往前走去，随后回答了叶清雪的问题：“我独自一人来此，并未有师门前辈。”

    闻言，叶风等人一愣。

    韩明什么意思？

    独自一人来的？

    从南部到北部？

    什么样的家底可以这样横跨两个地方？

    然而他们并不知道，韩明走了几百年，才来到了这里。

    擂台上，韩明落下报上了自己的名字。

    裁判点头，随后道：“请山海剑宗剑承极。”

    随后一道身影从下方出现，很快落在擂台上。

    “可以开始了。”裁判开口说道。

    随后退了出去，这次对比应该不用多久就能出结果。

    下方都没有多少人围观。

    韩明站在擂台看着前方之人，对方看起来二十出头的样子。

    手中握着一柄造型怪异的剑，黑白衔接。

    好凛冽的剑意。

    “你我是一个境界。”剑承极看着韩明道：“所以，我会全力以赴。”

    闻言，韩明微笑道：“多谢道友，如实要留手反而令人难受。”

    “无碍。”剑承极颔首：

    “我并不敢托大，此间天地，天骄无数。

    “谁能确定道友是不是其中一位呢？”

    随后，他做了个请的姿势道：“来者是客，道友先请。”

    此时，下面的叶风等人有些担心。

    对方没有留手的打算，那……

    今晚可能吃不了好吃的，韩明道友要躺着了。

    韩明没有在意外界其他，他看着眼前之人，心无旁骛。

    此时他感觉自己进入了前所未有的好状态。

    随后一步踏出：“多有得罪。”

    锵！

    一声剑鸣，引动山河大地。

    随后力量迸发而出，山河涌动，剑意如浪涌，掀起滔天巨浪。

    剑承极本就不曾轻视对方，然而在感到剑意的瞬间，瞳孔一缩。

    身体力量全力运转，七极之剑震动。

    锵！

    七极之剑出鞘。

    黑白相交，剑意入云霄。

    没有丝毫藏拙。

    轰！

    强大力量波动，席卷周边。

    直接将周围所有人逼退。

    叶清雪等人，感受到庞大剑意，倒退数百米。

    而原本在较量的强者，全部停手看向韩明所在擂台。

    此时，所有人都看到，两人双手握剑，纵横交叉，两人之间不过一步之遥，四目相对。

    滔天剑意开始碰撞。

    宛如旋涡，卷动天地。

    如同两位盖世天骄较量。

    看到这一幕的叶风等人傻了。

    如此庞大的威势，他们再迟钝也该明悟过来了。

    一直与他们同行的韩明。

    根本不是普通天才。

    而是四部天之骄子。

    原本的裁判也极为惊讶，但是也为这个韩明可惜。

    要知道剑承极可不是普通天骄，对方现在表现好，却很难坚持下去。

    但也足以自傲了。



第1406章 什么阿猫阿狗
    城中。

    两道剑光冲天而起，剑光如虹，剑意威压肆虐十方。

    随后两人快速分开，又快速交织在一起。

    两人在擂台上挥动手中长剑，身影消失又出现，剑意压在擂台之上，传来轰鸣声。

    随后擂台开始裂开，无法承受剑意肆虐。

    彼此手中的长剑发出清脆的碰撞声。

    他们的身法敏捷，剑势犀利。

    所有人都在惊呼。

    他们本以为这将是一场碾压的局势。

    可未曾想到，目前是势均力敌。

    叶清雪紧紧抓住叶沐沐的手有些惊呼道：

    “我没有看错吗？

    “与我们同行的韩明，居然有这样的修为？”

    “你没看错但是你能别抓着我吗？”叶沐沐痛苦大叫。

    叶风想起之前与韩明说的话，脸颊就有些红。

    在天骄面前说天骄。

    丢脸丢到家了。

    “韩明确实利害但是你们说他能赢吗？”叶清雪突然问道。

    其他人沉默了。

    面对山海剑宗的七极剑之一，他们从未想过赢这件事。

    能赢吗？

    感觉不能。

    只能看韩明能坚持多久。

    别说他们了其他人更是这样的想法。

    周围一些声音传了过来。

    “这个人是谁？实力有些强啊。”

    “是啊，不知道他能坚持多久时间。”

    “不管多久，足以说明他是天纵奇才。”

    “确实这样，一个小宗门出来的人，居然在仙宗门下大放异彩，与仙宗天骄势均力敌，足够他自傲了。”

    这些声音到处都有，哪怕江浩所在的客栈也是如此。

    大家都在猜测韩明能坚持多久。

    闻言，江浩笑着开口：“为什么你们觉得韩明会输呢？”

    一位中年男人看过来道：“这位道友怕是不知道此人对手是谁，那是仙宗天之骄子。

    “前期能有这样的表现已经很厉害了，不是说这个韩明不如谁，而是底蕴就是如此。”

    “天音宗底蕴确实差了些，但是有些是得到了特殊照顾，底蕴差距应该不怎么差。”江浩开口解释道。

    “道友怕不是小宗门来的。”中年男人认真道：“仙宗的可怕，不是道友可以想象的。”

    江浩颔首，并未再说什么。

    韩明天赋好，机缘好。

    缺的是指导，但是师父为了指导韩明，与剑道先学了很久。

    所以韩明与仙宗之间的差距并没有那么大。

    哪怕有，这几百年的历练足够补上。

    天赋很重要，但绝不是一切。

    韩明来带着他的剑，他的心神意念，

    岂能用坚持多久来评定他？

    “他是来问剑的，可不是来比试的。”江浩轻声开口。

    周围的人不以为意。

    景大江看着韩明认真道：“这是个好苗子啊，但整体来说他确实弱了一筹，除非……

    “不是吧？

    “他就是为了这个来的？”

    “不好说啊。”长胡子老者开口说道。

    江浩倒是没有再说什么，而是继续看着。

    此时擂台之上刀光剑影，力量迸发而出。

    韩明手持山河剑引动山河剑势，一举一动带着厚重气息。

    而剑承极身边有黑白气息涌动，让周围一切暗淡失色。

    两股力量不停撞击。

    强大剑意将围观的人逼退了一步又一步。

    只是随着时间流逝，韩明身上开始出现鲜血，他率先受伤。

    如此，其他人就更明确最后结果。

    都在猜测这个韩明能坚持多久。

    只是没有多久，剑承极身上也开始溢出鲜血，他同样被韩明的剑所伤。

    战斗进入了白热化。

    韩明开始出现了劣势。

    一时间叶清雪等人愈发的紧张，不知道从什么时候开始，他们居然在期待结果。

    他们有一种感觉，韩明……

    未必会输。

    深夜。

    剑光照耀天地，让所有人都感觉黑夜被驱散。

    这一战带着璀璨的光，韩明从下半夜开始，就彻底被压着打。

    似乎身上伤势让他无法继续全力攻击。

    “要输了，我觉得天亮之前，这个韩明就会输。”

    然而，接近晨曦，突然巨大剑光迸发而出。

    韩明倒飞了出去。

    剑承极也倒退了许远。

    此时，韩明屹立空中，他身上有诸多伤势，鲜血不停溢出洒落大地。

    身上的气息也在逐渐虚弱。

    然而，他的目光从未变过，他心中有剑，手中剑意，他不会败，更不会认输。

    剑承极低眉，如今他看起来有着优势，但是在他眼中，对方的剑意一如既往的凛冽，那就说明什么都没有变。

    “山海剑宗名不虚传。”韩明忽的笑道。

    “道友也不差。”剑承极跟着开口。

    此时韩明呼吸有些重，身体要撑不住了。

    此时他深吸一口气道：“我心中还有一剑，最后一剑。”

    “不巧，我心中也有一剑。”剑承极跟着开口。

    此时韩明拖着重伤的身体，抬起手中剑，看着剑身轻声开口：

    “我幼年误食一颗果实，成为山河眷属，可自小从未求过山河。

    “如今替我传些话。”

    山河剑震动。

    韩明微微抬头，轻声开口：“替我借一个晨曦。”

    话音落下瞬间，围观的所有人忽的感觉山河震动。

    随后天地震动，红日初升。

    霞光照破黑夜。

    “借我薄云几片。”

    霞光照在云层之中，云层涌动往韩明而来。

    “借我朝气不倦。”

    山河大地无尽生机升起，环绕韩明周身。

    此时韩明迈步走出：“借我胆量身披战甲，哪怕满是晨露，亦携带昨夜的冷冽。

    如今，我依然能迎着朝阳，手持山河，让我如同那年身怀赤子之心。”

    此时韩明身上出现了一道光，他迈着步伐，一步步往高处走去，如今的他仿佛直面整个山海剑宗，不过他的目光放在剑承极身上，浩瀚声音传遍四方：

    “天音宗，断情崖，韩明，问剑山海剑宗！”

    话音落下，晨曦霞光万丈，山河与之共鸣。

    感受着无与伦比的剑势，剑承极开始与手中长剑共鸣。

    黑白气息冲天而起，整个人凌空与韩明一个高低，周身气息极致如光。

    天地在黑白光下逐渐失去色彩，压制霞光绽放。

    此时的他同样开口：“山海剑宗，剑承极，请指教。”

    轰隆！

    一时间两人剑意碰撞，震动虚空。

    随后两人一脚踏在虚空上。

    咔嚓！

    砰！

    仿佛有什么东西在一瞬间，碎了。

    之后剑光入云霄。

    而下方的人不由得惊呼，这两个人太强了。

    叶风三人激动不已。

    那句问剑山海剑宗，让他们热血沸腾。

    但是能赢吗？

    可不管如何，他们感觉韩明已经赢了。

    绝世天骄。

    通常都是山海剑宗向外问剑，哪有人直接直面山海剑宗，向山海剑宗问剑的。

    不是天骄，根本没有资格。

    只是突然，他们感觉到了仙气。

    周围的人同样如此，当他们再次抬头，看到高天较量时，方才发现仙气源自他们。

    这是……

    “他们要在这个时候，踏破登仙台成仙？”

    江浩笑了起来：

    “要成仙了。”

    景大江也是笑道：

    “这一看就是我们书院外出历练的弟子。”

    江浩：“……”

    他看的仔细，韩明将精气神汇聚在一剑上，而另外那位剑承极也是如此。

    两人都有自己的机缘，都有自己的骄傲。

    所以他们同一时间选择踏破登仙台，极致升华。

    凭借着心中意念出最后一剑。

    此时，两人凝聚完一切，互相出剑。

    锵！

    剑意通天，震动八方，直入云霄。

    轰！

    很快剑意中开始诞生仙气，之后开始转换周围力量。

    几个呼吸的时间，仙气覆盖一切。

    砰！！！

    刹那间，两人被仙力撞击击飞。

    强大的仙力冲击着他们心神，瞬间让他们失去意识，倒飞了出去。

    见此，山海剑宗的同门立即飞起托住了剑承极。

    而叶风等人也第一时间飞起托住了昏迷的韩明。

    只是两方的人互相对视。

    所以是谁赢了？

    当然，谁赢了也不重要，只是突然停住，让人有些不好离开。

    叶风等人本就是弱势的一方。

    看到对方没走，自己也没好意思直接带人离开。

    山海剑宗的人，本想开口。

    突然一位真仙气息散发出来。

    此人一步来到叶风等人跟前。

    “哈哈哈，山海剑宗果然是仙家门第，我这小辈确实不是对手，实在是献丑了。”

    一位中年男人出现在韩明跟前，身穿黑袍，不怒自威。

    闻言，众人均是松了口气，原来是这个韩明的师门来了。

    只是对方的出现，让叶风等人有些好奇。

    韩明不是说是自己来的吗？

    “来，把我这师侄交给我，他刚刚成仙根基不稳，需要好好淬炼一番。”中年男人对着叶风三人说道。

    然而叶清雪却开口道：

    “前辈是跟韩明道友一同来的吗？”

    “怎么了吗？”中年男人问道。

    “可是韩明道友说他是一个人来的。”叶清雪大声开口。

    如果现在不开口让仙宗的人怀疑，那么他们以及韩明都危险了。

    闻言，中年男人哈哈大笑：“原来如此，你们倒是警惕心强。

    “他确实是一个人来的，但是我们岂能放心他一个人来？

    “自然是跟在后面。”

    闻言，周围的人又松了口气，原来如此。

    此时叶清雪还想问点什么，但是中年男人主动开口道：“你们跟我这小师侄是什么关系？”

    “我们是在这里遇到的志同道合的道友。”叶沐沐说道。

    如此，周围的人更是松了口气，原来是刚刚认识的。

    那么不知道师门偷偷跟着就对了。

    此时山海剑宗出来的一位男子觉得事有蹊跷，开口道：“胜负未分，不然几位一同随我入宗如何？”

    中年男人立即点头：“也好。”

    对方如同痛快的答应，让叶风等人也觉得没什么问题。

    “来，把韩明给我吧。”中年男人说着就伸手要带走韩明。

    在他触碰到韩明的瞬间，嘴角露出微笑。

    随后法宝开启，直接要挪移离开。

    他一脸嘲讽的看着叶清雪等人，轻声道：“你们太嫩了些，这具身体我要了。”

    此时叶风等人瞳孔一缩。

    山海仙宗的人想要阻止也已经来不及了。

    这里毕竟只是登仙弟子的比试，也就一些人仙强者在这里。

    所以一时间还真拦不住对方。

    只是在对方即将消失了的时候，突然一声冷哼传来。

    “你要了？”

    在冷哼传来的瞬间，空间通道瞬间炸裂。

    不仅如此，所有人都仿佛被定格住了一样，无法动弹。

    “什么人？”中年男人心惊不已：“我不过带走自己小辈，前辈是何意？”

    嗤笑声传来：

    “小辈？天音宗什么时候成为大千神宗的宗门了？”

    闻言，叶风等人心惊不已。

    “前辈，你我井水不犯河水，何必咄咄逼人？”中年男人立即道。

    “井水不犯河水？”虚空中冷笑声传来：

    “我天音宗弟子被你带走，你却跟我说井水不犯河水？”

    “天音宗？”中年男人冷笑道：

    “那你应该知道你杀不死我，天音宗再强，也杀不绝我吧？”

    周围沉默了片刻。

    在中年男人开始得意的时候，突然虚空上方缓缓睁开了一双眼眸，宛如浩瀚日月，且带着些许冷笑：“是吗？”

    这突然的眼眸让所有人心神剧颤。

    仿佛一切都将被磨碎。

    中年男人心中有一种难以言明的恐惧。

    但是他想起自己无数分身，又觉得不会有事。

    “因果归墟。”虚无中声音传来。

    随后中年男人身体一颤，紧接着他感觉身体有无数条线出现，开始连接天地。

    紧接着无数画面彰显。

    大人，小孩，男性，女性。

    画面中所有出现的人，都是他的分身，此时所有分神全都被一条绳子束缚。

    紧接着中年男人突然瞳孔一缩，他看到画面中属于他的分身突然炸裂开。

    砰！

    砰！！

    不过呼吸之间，所有分身全部化作血雾，死亡殆尽。

    哪怕他的本体都瞬间死亡。

    目前只剩下他一个。

    不管什么修为，都无法逃脱。

    “这……不可能！”

    他惊恐万分。

    甚至想要求饶。

    然而嘴巴刚刚张开，身体就开始炸裂。

    最后时刻只听见冷漠声传来：“什么阿猫阿狗，都能威胁我天音宗了？”

    天音宗什么时候，这般厉害了？

    然而，他连后悔的机会都没有。

    彻底覆灭。

    等中年男人死去，虚空眼眸方才消失。

    一瞬间，在场所有人，心神震动。

    他们有些难以想象，一位真仙，就这样死在一双眼眸之下。

    对方甚至没有动手。

    ————

    推荐朋友一本新书《道君从炼丹开始》



第1407章 大罗之下第一人
    神秘人突然出手，根本没有给周围人反应时间。

    但毫无疑问，对方是为韩明出头的。

    而且从对方言语来看，极可能也是天音宗的人。

    此时双眸消失，那个不知名字的中年人也彻底死去。

    对方的死带着惊恐。

    哪怕下方观看的人也是畏惧。

    叶风等人更是如此，毕竟他们离的太近。

    感受过于真切。

    那个中年男人可是超越人仙的存在，而且有诸多分身。

    可是一眨眼间。

    他分布在各部的分身直接灭亡，自己也毫无悬念的死去。

    山海剑宗的人，也深吸一口气。

    韩明的来历似乎有些不一般。

    暗中本想出手的山海剑宗强者，叹了口气。

    刚刚他就要出手，可惜晚了一步。

    韩明他是看上了。

    若是对方宗门不是很强，又有割爱的想法，他可以用足够的资源换取对方进入山海剑宗。

    留在这里，对这位韩明来说，可以说是大机缘。

    尤其是他手中的那柄剑。

    与山海剑宗有莫大渊源。

    随后他一步走出，来到韩明等人跟前，对着虚空道：

    “在山海剑宗下发生这样的事，让前辈见笑了。”

    “确实是让人见笑了。”爽朗的声音传来，与刚刚明显不是同一人。

    “山海剑宗太差劲了，我天文书院外出历练的天才，险些遇到危险，你山海剑宗不应该表示什么？”景大江的声音传来。

    闻言，山海剑宗的人眉头一皱道：“书院的前辈？我可是听说韩小友是天音宗的，可不是什么书院的。”

    冷哼声传来随后一卷书从虚空中出现，落在韩明跟前：

    “告知他山海剑宗见识过了，该去西部天文书院看看了，西部大门为他打开，不像山海剑宗，门都不给进。”

    闻言，山海剑宗强者眉头一挑，觉得天文书院有些让人恼怒。

    但暗中那位一直从未开口，让他有些在意。

    不知道对方是何种感想。

    至于不让进，纯属无稽之谈。

    没看到刚刚山海剑宗弟子都已经邀请了吗。

    没有与天文书院前辈理论，他挥手带着韩明等人一同消失在原地。

    先进山海剑宗再说。

    看着几人离开，江浩并未再开口说什么。

    只是喝着茶。

    片刻之后，他突然问道：“你们说刚刚是谁赢了？”

    闻言，景大江等人思索了下道：

    “不好说，势均力敌，但是肯定有一个先落地。

    “落地的那个就是输的。”

    “那谁先落地？”长胡子老者问道。

    “根据刚刚的风向，以及两人的体重来看，韩明赢的概率大。”景大江认真说道。

    江浩笑了一声道：

    “那还真的是侥幸获胜。”

    没胡子老者思索了下道：“除了这些，山海剑宗也一定会主动认输，要知道韩明哪怕有一些底蕴能比得上山海剑宗，但综合资源一定少。

    “同龄且少资源，就已经分出胜负了。

    “山海剑宗输得起。”

    江浩摇摇头道：“依然不是光明正大的胜利，不过胜败并不重要，问剑的目的是达到了。”

    “前辈刚刚的招式我看着熟悉。”景大江突然开口说道。

    “熟悉吗？”江浩笑道：

    “我也觉得熟悉。”

    他学古今天的。

    不得不说，古今天出手的气度，与其他人完全不同。

    无尽碾压，不管是实力，还是术法，亦或者姿态。

    简单来说，位格远超其他人。

    江浩自己会的东西太少，总是在提升修为的他，对术法的应用也很差。

    所以看到红雨叶能模糊自己，他便学习了。

    看到古今天的术法呈现，他也学习了。

    学的不算很好，只是摹仿。

    用自己会的，将其融会贯通。

    勉强有三分像。

    与此同时，江浩突然察觉到有强者靠近。

    不多时，一位中年男人出现在客栈中。

    一瞬间，周围的人惊呼不已。

    为何这位前辈会出现？

    山海剑宗大长老，剑星河。

    “剑星河？”景大江笑着道：“长江后浪推前浪，都这么强了。”

    “景前辈说笑了。”剑星河把目光放在江浩身上道：

    “这位道友，从未见过。

    “在下剑星河。”

    江浩看着对方，眉头微微眯起，对方实力很强，与剑道先不相上下。

    但剑道先比他要年轻很多。

    至于自己叫什么。

    江浩思索了下道：

    “江浩天。”

    “江道友。”剑星河笑道：“在下不才，想与道友切磋一二。”

    江浩看着对方，笑道：“好啊。”

    虽然不能越阶，但是同境界自己有一定的优势。

    随后，原本刚刚来到山海剑宗叶风等人，突然间感受到了一股前所未有的可怕威压。

    他们转头看向后方。

    一股剑意惊天地，漫天星辰宛如河流涌动，黑夜覆盖白昼。

    而在其对面，一轮明月缓缓升起照耀四方。

    可怕的威压，让他们一时间都无法站立。

    “道友，我一剑动星河，可要小心了。”高天之上剑星河言语中带着绝对的自信。

    而江浩的声音含着笑意，刀意托起一轮明月，照四海八方：

    “我只出一刀，斩星辰日月，照天地万物。

    “斩月！”

    一瞬间，天地星辰日月颠倒。

    大道之下，一切都在蒸发。

    空间破碎，秩序断裂。

    若非山海剑宗镇压四方。

    这两人的大道将会冲刷一切。

    随后，众人看到明月出现了裂痕，但很快星辰之海直接蒸发。

    原本还在观战的景大江等人，不知何时闭上了眼睛。

    “被刺伤了，怎么这么亮？”

    “不知道，看到前辈落下刀的瞬间，大道之光仿佛不要钱一样迸发而出。”

    “亮瞎了，我的眼睛，看的太专注了。”

    红雨叶看着天空，露出笑容。

    此时天空之上。

    别说下面的人，哪怕是剑星河都傻眼了。

    大道蒸发了，被对方炙热到亮瞎眼睛的道直接蒸发了。

    等他缓过来时，他一缕长发从跟前落下。

    是被对方斩下了。

    他的剑，在对方跟前，居然……

    挡不住一招。

    一时间，惊骇遍布剑星河的目光。

    随后又舒了口气心道：“难怪，有消息说有新的强者踏足北部，只要全力配合他就行。

    “是他吧。

    “毕竟从未见过。

    “只是不知道要如何配合他。”

    随后他对着客栈方向躬身行礼：“是在下不自量力了，后续前辈若需要山海剑宗，请直接联系在下，定全力以赴。”

    说着一轮星辰化作一柄小剑，往客栈方向而去。

    江浩此时已经回到了客栈。

    他觉得剑星河话里有话，所以收了东西。

    “用了一招？”红雨叶问道。

    “其实是好多招，只是汇聚成了一招。”江浩苦笑道：“这位是进入这个境界许久的前辈，一招将其压制方才有赢的希望。

    “一旦打起来，时间一长，晚辈必定输在经验上。

    “山海剑宗的强者，无法以常理估量。”

    其他人打久了就可能弱。

    但是剑修不一样，打着打着就容易爆发前所未有的力量。

    比如韩明跟剑承极。

    都是这类人。

    “看来他也知道前辈来北部是有事，不过就这点实力，也敢出来挑战人，还不如挑战我们三位。”景大江摇头叹息。

    江浩轻笑道：

    “大概吧。”

    之后几人继续喝茶。

    而周围的人都看傻眼了。

    尤其是刚刚还说江浩不懂仙门的男子，有苦说不出。

    这时候要是上去道歉，是不是会死？

    若是不道歉，事后对方想起来，自己是不是也会死？

    谁知道身边会藏着这样的强者？

    ——

    另一边。

    北部以北。

    一片迷雾照耀下，一些通道缓缓开始出现。

    其中总有一些人进进出出。

    而在远处一座山峰上。

    一位老者看着下方山峰眉头皱起：

    “万物终焉的人进展倒是快，不过他们到底要进去做什么？

    “仙族中倒是不曾记载天界之门隔离着什么。

    “不过这么多年过去了，哪怕是什么凶物，也应该失去了神性。

    “但如果是天极凶物，周围的灵气不应该是这样，大道气息也一定会有所污染。

    “可都没有。”

    老者看着周围摇头叹息道：

    “管不了那么多了，天界之门的封印是自动散开的，不管是否存在凶物，封印都会消失。

    “只能走一步看一步。

    “目前还不算有大问题。”

    “长老。”一位年轻男人出现在对方身边道：

    “查到了一些东西，万物终焉的核心人物似乎要来了。

    “而且他去了一趟山海剑宗，马上就要开始争夺第四凶兽。”

    “仙宗他能放肆？”老者问道。

    别说万物终的分身了，哪怕本体来了，也不能随意在仙宗放肆。

    不止是万物终，他们仙族也是如此。

    目前来看，人族仙宗实力之强，属于当世巅峰。

    只是他们也有所约束，强者不宜走出。

    但不走出不代表不在。

    靠近不等于自寻死路？

    “这就不知道了，似乎是去交易。”年轻男子说道。

    “继续打探消息吧。”老者冷声道：“不管万物终要做什么，黎族大门我要第一个进入，如此才能确保天界之门落在我们手中，同样也得确保后面的东西掌控在仙族手里。

    “天界之门要隔离的东西，不管是好是坏，都将由仙族管理。”

    如若是凶物，那也得掌握在他们手中。

    如此可以威慑其他人。

    若是神物那就更好了。

    “可是这里是北部，如果仙宗插手。”年轻男人问道。

    闻言老者轻笑道：

    “无碍，目前为止，同阶中少有人是老夫对手，哪怕人多，老夫也有后手。”

    东极天的刀，那些人挡不住。

    “这次我们仙族将成为大赢家。”仙族开口说道。

    另一边。

    一处河流上，万物终逆流而上，身边同样跟着侍从。

    “他们为什么会拒绝？”侍从好奇的问道：“您可是答应对方，为他们夺取道果，以您在海外的掌控力完全是可以做到的。

    “尤其是您已经踏出了那一步。

    “道果比不上一只凶兽？”

    万物终笑道：

    “比得上，但得看情况。”

    闻言侍从不解：“什么情况？”

    “现在的情况，就目前来看，第四凶兽比道果重要。”万物终回答道。

    “为什么？”侍从依然不解。

    “为什么？”万物终笑了起来道：“我也不知道为什么，但是可以猜了，我本意只是想收集四大凶兽，顺便去见识见识黎族下面的东西，看看到底有什么。

    “毕竟我在古老之地总会遇到一些相关的记载。

    “而帮助山海剑宗得到道果，只是顺势而为。

    “被谁得到对我们都没有任何差别。

    “但最后计划失败了，令人意外。

    “如此说来，凶兽重要的地方不是第四凶兽，而是聚集四大凶兽。

    “而四大凶兽可以作用在黎族。

    “最后的结果，自然是将靠近万物终焉。

    “如果只是一些生灵涂炭，他们还是可以赌的。

    “可他们连犹豫都没有就拒绝，就耐人寻味了。”

    侍从思索了许久，有些明白，但很快就不解的问道：

    “既然这么重要，我们不抢夺吗？”

    “抢夺？”万物终摇头：“没有必要的，得到了我们也不知道要做什么。

    “不如去看看黎族下面的东西，弄清楚了然后公之于众。

    “知道的人多了，好奇的人就会有。

    “为了寻道，很多人会孤注一掷，什么都会做的。

    “我们提供消息，提供帮助。

    “自然有人帮我们完成万物终焉。

    “以我们的实力，希望渺茫，但只要帮助一些人，就能给天地带来巨大变化。

    “天地有时候没有看上去那么固若金汤。

    “万物生灵也不是一条心，山海剑宗的人想要守住第四凶兽，那就有很多人想要从中获利。

    “你说要是通知仙族，只要得到第四凶兽就能得到道果，他们会同意吗？”

    闻言，侍从觉得有理。

    “那要通知吗？”

    “不用了，我们这次来本就是为了看看情况，可惜人人都觉得我这次来是为了万物终焉。”

    说着万物终笑了起来。

    一个月后。

    江浩与红雨叶走在路上，身后跟着话痨。

    叹了口气，江浩问道：“前辈，你说我们要不要甩开他们？”

    “你认识路吗？”红雨叶问道。

    “不认识。”

    “那不就是了？”

    “不过我们现在过去，要等多久才能看到太古阴阳磨盘？”

    “不知道，那边的情况谁也不确定。”

    江浩低眉叹息了一声。

    这时候他觉得还是要问问翼。

    又等了半个月。

    江浩发现密语石板出现了震动。

    终于又要聚会了。

    可以问一问大致情况了。



第1408章 江浩：强者到来，汗流浃背
    四月初。

    万物终所在的河流。

    半个月时间他一直都在沿着河流而上。

    一开始的小河如今已是大江浪涌。

    只是今天万物终突然停下了步伐，笑道：

    “终于离开了。”

    “什么离开了？”侍从问道。

    “自我们踏进北部开始，就有人盯着我们，靠近山海剑宗时，盯着我们的人就换了一个人，看来他们很担心我做点什么。”万物终笑着说道。

    “那现在怎么离开了？”侍从好奇的问道。

    “可能知道我来只是凑凑热闹吧。”万物终笑了起来道：

    “不过来都来了，这个热闹肯定要凑的不一样。”

    “怎么不一样？”侍从疑惑。

    闻言万物终笑着看向身边之人，道：“你觉得我来了几具分身？”

    侍从有些疑惑。

    “不是只有您一位吗？”

    万物终轻笑了一声道：“马上，山海剑宗就知道有几位了。

    “有时候看到的听到的，全都是假的。

    “只是想让一些人看到听到而已。”

    另一边。

    剑星河站在后山之中，将一股神念放回了一片湖中。

    然而在这股神念进入湖中的瞬间。

    突然一股力量出现在山海剑宗囚牢之中。

    “这个方向？怎么会？”

    剑星河不敢迟疑，消失在原地。

    当他来到囚牢的时候，发现第四凶兽前站着一个男人。

    一个之前与他们打过交道的男人。

    万物终。

    “前辈怎么在这里？”剑星河冷眼问道。

    “剑神沉寂了吧？”万物抚摸着凶兽的头笑着道：

    “我一来你就惊动到了他，真是给我几分薄面。”

    剑星河望着眼前之人，冷漠道：

    “前辈的另一道分身倒是挺会装的。”

    万物终摇头道：“不，我的分身所知道的事情都是不同的，他确实是为了见识黎族的东西，也确实是为了集齐四凶兽来的。

    “只是他知道本体有其他想法罢了。

    “所以他知道会出事，也知道需要躲避剑神才行。”

    “真是利害。”剑星河眼眸中带着肃杀：

    “前辈实力超凡脱俗，可是来的毕竟是分身。

    “晚辈不才，想拦住前辈离开这里的想法。

    “不知道可有机会？”

    “有的。”万物终点头道：

    “我既然被你发现了，基本就走不了了。”

    这样的话，让剑星河疑惑。

    “你好奇我为什么走不了还是会来？”万物终问道。

    剑星河剑意已经覆盖周围，对方绝对逃不了，如果现在要动手也行。

    “不要急着动手，因为你现在动手还是晚一些动手，我要做的事也是……”

    万物终还未说完却突然发现剑意已经锁定了他，大道剑意化作星河斩了过来。

    见此，万物终叹了口气：“这么谨慎吗？”

    话音落下，万物终轻轻一指点在第四凶兽眉心之中。

    瞬息之间，第四凶兽瞳孔一缩。

    最后整个身体开始分化。

    至于剑星河的剑，万物终都不曾理会。

    轰！

    一剑斩过，直接斩下了万物终下半身。

    此时他的上半身也被大道侵蚀，开始散去。

    “如此可以放心了？”万物终看着剑星河问道。

    看着早已死去的第四凶兽，剑星河冷眸微动：“你不是为了带走凶兽？”

    “已经带走了。”万物终笑着道：“有时候凶兽的生死并没有那么重要。

    “我想带着凶兽离开山海剑宗并不容易，但是杀了它你们还是拦不住的。

    “除非剑神能时刻关注我。

    “但明显不行，这个时代他应该也有心无力。

    “他败给了古今天却能在后来进入大罗，足以证明他的实力。

    “但越是强大，在古今天消失后，也将受到可怕压制。

    “天地大道不显，他也想更进一步，去追逐古今天的境界。

    “那么他的压制就会更多。

    “如此，我成功是必然的事。”

    “你为什么要杀凶兽？”剑星河问道。

    “为什么呢？”万物终笑道：“为了万物终焉吧。”

    “可是它死了。”剑星河不解的问道。

    “你们山海剑宗的消息真的很灵通啊，但是还是不够灵通，尤其是古老的记载。

    “而我接触了古老之地，很多东西我都知晓，或者说我的本体都知晓。”万物终并未多说这些，只是道：

    “不过我们的交易是成立的，最多三百年，海外大道旋涡会结束。

    “而你们山海剑宗的人，会得到道果。”

    “为什么杀了凶兽能万物终焉？”剑星河质问道。

    “你倒是执着。”万物终无奈道：“因为这才是真正启动太古阴阳磨盘的条件。

    “凶兽拉动太古阴阳磨盘，只是先贤想出的障眼法。

    “他们想要瞒过某些人。

    “当然，凶兽确实能够拉动磨盘，但时间可不短。

    “而凶兽全部死亡，力量将回归太古阴阳磨盘。

    “一念之间，磨盘转动。

    “执太古阴阳磨盘者，执万物生灵生杀大权，执天地覆灭之能，执万物终焉之道。

    “这才是真正的太古阴阳磨盘。”

    闻言，剑星河心中大惊。

    “无需如此惊呼，我无法执太古阴阳磨盘，所以我当不了这个人。

    “人对自己要有一定的认知，我虽想万物终焉，但凭我是做不到的，凭一个万物终焉也是做不到的。

    “毕竟想要活着的人，占据了天地大数，我们这些人不过小打小闹。”万物终微笑着开口：“不过你说得到太古阴阳磨盘的人，会不会有一天心态出现变化呢？

    “毕竟他只要心念一动，天地都将覆灭。

    “当他觉得这个天地烂透了，是否会万物终焉？

    “另外……

    “你猜太古阴阳磨盘逆转会发生什么？”

    这句话落下的时候，万物终的身影就几乎消散，他的声音带着笑意再次传来：

    “当你手持太古阴阳磨盘，又被天地束缚，此时四大凶兽回归磨盘，你想不想逆转一下手中的太古阴阳磨盘？

    “转动会带来大道磨灭，那么逆转是否能为你打开一条全新的天地大道？

    “超脱物外？”

    话音落下的瞬间，万物终彻底消失。

    分身被斩灭。

    杀对方容易，阻止对方逃离也容易。

    可护住凶兽……

    太难了。

    对方可是一位踏出那一步的强者。

    剑星河低眉，心中愤怒难当。

    可又无可奈何。

    唯一值得庆幸的是，对方不会执掌太古阴阳磨盘。

    可是此间天地有这样的人吗？

    太古阴阳磨盘出现，或许都无人可以镇压。

    现在凶兽覆灭，封印应该更加松动。

    随时都会出现。

    最后剑星河叹息一声：

    “大世到来，便是多事之秋。

    “剑神那个时代，甚至都没有彻底开启大世。”

    他记得剑神苏醒时，曾说过这件事。

    那时候无数天之骄子出现，强者彰显天地。

    不用多久，顾长生，楼满天，万物终，还有剑神，都将踏入那个境界。

    但是……

    所有人都败给了古今天，他行走四部，硬生生的将大世打的无法开启。

    死的死，封的封。

    自己也消失了。

    大世气运直接断裂。

    如此，修真界方才安宁了无数年。

    剑神也分不清古今天是有意还是无意。

    若是有意，那……

    天下天之骄子要唾弃他，可无数生灵要感激他。

    摇头，剑星河笔墨开始书写，要将消息传出去。

    传给消息来源的方向。

    ————

    夜里。

    江浩找了个地方休息，是一座颇为偏僻的城镇。

    为了不被打扰，江浩特地来到了红雨叶的房间。

    之后在对方的目光下进入了密语石板。

    里面的人未曾有丝毫变化。

    只是片刻，丹元便开口询问大家是否有修炼上的问题。

    成为真仙之后的众人都在领悟道意。

    他们对道有些疑惑。

    可之前丹元前辈已经解说过一次。

    所以也就不用继续询问。

    等更进一步，才适合继续询问。

    “说说北部太古阴阳磨盘的事吧。”丹元含笑道：

    “最近北部发生了不少事。

    “井小友的人应该已经去了北部吧？”

    江浩颔首。

    自己已经去了，所以没什么好隐瞒的。

    尤其是跟山海剑宗的人交过手。

    笑三生也好，古今天也罢，江浩天也行。

    反正与之挂钩的基本是井的人。

    “有人想要更多相关的消息。”丹元含笑道：“可以换报酬。”

    江浩思索了下道：“四大凶兽不能死。”

    鬼仙子疑惑道：“为什么？”

    “因为驱动太古阴阳磨盘的就是四大凶兽的力量，它们死亡就是回归太古阴阳磨盘，届时无需驱动，掌握得当就能旋转太古阴阳磨盘。”柳开口说道。

    闻言，众人有些意外。

    柳身在海外，怎么会知道这么多？

    众人疑惑，张仙子则开口道：“柳道友应该是听天下楼大先生说的，据说天下楼大先生，就是因为知晓了类似这样的秘密，才离开了天文书院，选择自己寻找答案。”

    江浩多少能够明白。

    “仙宗都有相关的资料？”鬼仙子有些好奇。

    “没有，这应该是天文书院独有。”星开口说道。

    “是的。”张仙子点头道：

    “一切源自先贤书页，天文书院一些叛逃者，皆是发现了什么，最后离开天文书院。”

    “也就说先贤书页记载了太古阴阳磨盘？”鬼仙子问。

    张仙子点头：“应该是这样。”

    一时间，众人有些意外。

    先贤书页到底是什么东西？

    以前就觉得不简单，现在想来，似乎比预想的还要奇怪。

    “听说万物终前往了北部，应该就是为了凶兽。”柳开口说道。

    “那对方是为了带走凶兽还是击杀凶兽？”鬼仙子好奇的问道。

    这个就得看对方的消息来源够不够灵通了。

    丹元含笑道：“是去杀凶兽的。”

    “那不是要看好？”鬼仙子问道。

    丹元摇头，开口道：“他已经杀了。”

    众人：“……”

    这次连江浩都有些意外。

    没想到万物终不仅知道的多，动手的也快。

    不过，万物终的实力摆在那里。

    想要杀他分身或许容易，但是防止他杀人倒是不容易。

    目前来看，只要万物终得到太古阴阳磨盘，那么就完蛋了。

    不过从未听说过谁能够得到太古阴阳磨盘。

    思索了下，江浩觉得问题不算太大。

    只要将其分身斩杀，或者夺走其他凶兽就好。

    而其中最关键的，还是率先得到太古阴阳磨盘。

    不然怎么睡得着。

    “听说太古阴阳磨盘现世，南部也必定会出现失衡。

    “顾长生似乎要在那边出手。”鬼仙子开口说道。

    闻言，张仙子也立即道：“楼满天也想与井道友做个交易。”

    江浩有些意外，不过还是让对方说。

    “他说可以在北部让道友的人调配邪尸，足够探路，不过他想要回本体。”张仙子说道。

    要回本体？找我做什么？

    江浩一时间有些疑惑。

    随后低声声音传出：

    “我并未困住他的本体。”

    闻言，张仙子明白其中意思了。

    随后将一串术法交给对方。

    如此便可控制北部邪尸。

    “听说这次去北部的人很多，太古阴阳磨盘几乎是人尽皆知了，东部仙宗去了不少人，仙族应该也要加派人少。

    “另外妖族似乎也有强者去了。”星开口说道。

    江浩叹息，强者如此之多，自己也很是危险。

    遇到这等同阶强者，也会让他汗流浃背。

    都是在这个境界时间长久之辈，自己一旦大意，就可能身死道消。

    这次聚会几乎就是围绕着这件事。

    张仙子也说天文书院应该也有强者前辈了北部。

    一时间，江浩有些无奈。

    要不是张仙子，自己的计划也不会泡汤。

    但让他们告知仙宗，又是自己的想法。

    有种搬起石头打自己的脚的感觉。

    此时翼开口道：

    “我已经来到了看守通道的位置，现在在这边任职，万物终焉的人发现的这条路，他们似乎在往封印深处而去。

    “不过修为太强的暂时无法进入，入口会承受不住。

    “除非有阵法核心之物。”

    “什么是阵法核心之物。”鬼仙子立即问道。

    江浩也很好奇。

    如果不能第一时间进入，他也有些难办。

    “我查看了下，我们这里的封印居然也是古老阵法。

    “想要进入这里，就是需要古老之物。

    “万物终焉能够先他人一步进来，就是因为这个。

    “不过他们也无法送来强大存在。”翼思索了下道：

    “古老之物，最好是古老之石。

    “有这个东西，我就有办法接应。”

    ————

    月底了，月票要过期了！



第1409章 为女魔头扇风
    无垠星空，七人盘膝而坐。

    一位处于高位，星辰仿佛围绕着他。

    下方六人，立于星辰之上。

    周边星辰，好似会因为七人的交谈而动。

    “古老之石？”鬼仙子率先发问：

    “这是个什么东西？”

    “一块石头吧。”星开口说道：

    “我似乎听说过这个东西，万物终焉的人有一定可能在找。”

    “目前没有听说过什么。”柳思索了下道：

    “不过好像确实有找过，只是不曾太注重。”

    “也就是说短时间无法找到？”张仙子开口说道。

    江浩思索了下道：

    “古老之石？或许我能找到。”

    闻言，众人皆有些意外。

    是碰巧吗？

    怎么需要进入黎族的东西，井刚刚好有？

    还是说他本就为了进去，做了足够的准备？

    可不管如何，这都是一件好事。

    毕竟井有收集凶物的爱好。

    鬼仙子思索了下，她心中其实有个想法，那就是会不会是井故意促成太古阴阳磨盘出现。

    为的就是得到这个东西。

    毕竟道果是井丢出来的才是。

    总感觉井在下一盘很大的棋。

    当初是各个种族以及龙族的变化，都跟井有一定关系。

    当然，是不是并不重要。

    重要的是终于可以进入黎族内部了。

    还是井这样的人，他能镇压其他三颗凶物，再加一个太古阴阳磨盘也就不是什么事。

    太古阴阳磨盘落在任何人手中，他们都是担心。

    但落在井手中就不担心了。

    毕竟，他都有三颗珠子了。

    多一个太古阴阳磨盘不多。

    此时柳开口道：

    “那你们要如何接应，另外我得到一个消息，说太古阴阳磨盘并不仅仅是灭绝天地的凶物，更重要的是可能被当做一种威慑物。”

    看到鬼仙子就要开口，柳率先道：“威慑什么我也不知道，消息是这么说的。

    “而且还说此间天地基本无人可以执掌此物，但启动之法可以被掌握，另外最好掌握在敢启动的人手中。”

    闻言，众人有些疑惑。

    无法执掌太古阴阳磨盘，只能执掌钥匙？

    钥匙是凶兽，而且都在万物终手中。

    他也敢启动。

    这……

    真的是好事吗？

    但柳也给不出什么解释，毕竟他也是听说的。

    “那我要怎么接到井道友？”翼开口问道。

    鬼仙子好奇道：“井道友亲自去吗？”

    “不是一个人。”江浩回答道。

    井不是江浩天，但江浩天身边有人。

    所以归根究底还是两个人去。

    思索了下道：“进去之后会出现在什么地方？”

    “我也不确定。”翼摇头。

    丹元轻声开口：“有阵法吗？”

    “有。”翼立即把大致阵法传给丹元前辈。

    最后丹元指出了三个地方：

    “距离不会差很远应该就在这三个地方。”

    三个地方距离入口有一些距离，但也不靠近中心。

    翼点头道：“那我最近就关注这三个地方，留在附近。

    “这样的话可以用黎族特殊的联系之法。

    “不过我不确定能否被其他人察觉。”

    “无碍。”江浩回答道。

    只要能联系他不担心被人察觉。

    他进去红雨叶也进去。

    当世几个人能察觉到他们？

    如若不是为了翼带路，他甚至都不需要与之联系。

    之后他们又商讨了一下，说了比较重要的事后，聚会便结束了。

    当然，鬼仙子已经说了她前往了天音宗。

    而江浩也告知她，自己在那边留了后手。

    鬼仙子有些沮丧，也不知道为什么。

    很快。

    江浩便在屋中醒了过来。

    “结束了？”看着外面月色的红雨叶头也不回的开口问道。

    江浩颔首，道：

    “主要是为了太古阴阳磨盘的事。

    “第四凶兽被万物终杀了，对方也知道如何真正转动太古阴阳磨盘。

    “另外，他们都说书院对先贤书页有更多了解。

    “妖族与仙族的人也在往这边来。

    “而万物终焉的人已经可以进出。”

    红雨叶回头看向江浩：“看来这边进展很快，那太古阴阳磨盘要出现了？”

    “没有。”江浩摇头道：“还是无法知晓黎族内部具体情况。

    “哪怕是黎族的人也不是很清楚。

    “他们应该也无法直接靠近封印，更不会知晓太古阴阳磨盘。

    “不过却得到了另外一件消息。”

    江浩很快就告知了古老之石的事。

    “你有？”红雨叶颇为意外：“你倒是什么都有。”

    “前辈说笑了，是为了给前辈购买初阳露顺便发现的。”江浩半真半假的说道。

    红雨叶呵呵一笑道：“在什么地方？”

    “西部。”江浩回答道。

    “那倒是够远的。”红雨叶看着江浩道：“你打算直接过去？”

    “嗯，我在那边留下了子环，过去就会到。”江浩点头。

    如此，红雨叶起身道：“走吧，过去看看，天亮前回来，他们不会冒然进来。”

    对方要过去，江浩有些意外，但没有关系。

    红雨叶实力高对子环带来的伤害可以免疫，所以带她过去并未有任何问题。

    其他人就不行了。

    尤其是跨越部州这样的距离。

    不再迟疑，江浩伸出手道：

    “走吧，前辈。”

    月光下，红雨叶看着伸出手的江浩，点头道：“好。”

    旋即，她把手轻轻放在江浩手中。

    再次握住红雨叶的手，江浩感觉有种奇怪的感觉。

    以前只是握住完成任务。

    如今却好像不一样了。

    心态出现了变化。

    蛊毒也在身体失效，让他有些分不清是什么情况。

    如今的他并未观察过身体的蛊毒，未曾想过将其驱逐。

    如果愿意，如果仔细观察。

    或许，是可以做到驱逐吧。

    毕竟……

    自己实力还是不错。

    行走的强者中，自己都能打一打。

    更别说一个蛊毒了。

    但，内心确实从未想过做些什么。

    为什么，他也不明白。

    又或许是明白的，就是不愿意多想吧。

    ————

    另一边。

    山海剑宗的韩明昏迷了半个月终于缓缓睁开眼眸。

    看着陌生的房间，他有些警惕。

    很快便发现周围没有问题。

    感知了下身体，有些伤势，但没有太大问题。

    缓缓坐起来，便打算外出看看。

    只是刚刚起身，突然就发现房间角落三个人看了过来。

    借着月光，韩明看到了叶风三人。

    “韩道友你起来了？”叶清雪立即问道。

    韩明感激道：“多谢三位道友。”

    “不是我们救了你，这里是山海剑宗，另外你赢了。”叶沐沐激动道。

    “赢了？”韩明叹息一声道：“纯属侥幸而已。”

    “对不起。”叶风认真道：

    “当初我们居然觉得你肯定会输，不过你这样的天骄宗门必定在意，天音宗有你这样的天骄，可以骄傲了。”

    闻言，韩明想起了一直压着他一个境界的师兄，想起见到他就要讨要点东西的师妹。

    一时间摇头道：“我在我宗门，挺普通的。”

    “普通？”叶清雪笑道：“韩道友真是谦虚，对了，你昏迷之后发生了不少事。”

    之后他们把当天的事一一告知。

    韩明眉头皱起：“有人救我？说是天音宗的？不应该啊，我们宗门没有这么强的人，而且天文书院让我去书院见识？”

    “是啊，这个是信物。”说着叶清雪把书卷交给对方。

    韩明接过书卷，有些意外。

    “韩道友你是怎么打算？”叶风好奇的问。

    “我本想回天音宗的，既然在北部问剑结束，我想回去挑战师兄。”韩明认真道。

    “你师兄？你不是他对手？”叶风好奇。

    “嗯，一直不是他对手。”韩明并未隐瞒。

    “他大你很多？”叶清雪问道。

    “大我一岁。”韩明回答。

    众人：“……”

    一岁？

    那不就是天之骄子？

    天音宗真有这么多天之骄子？

    从未听说过。

    而且南部大宗肯定没有天音宗。

    “韩明道友，你这么说我们对你的宗门倒是很好奇，你打算什么时候回去？”叶风问道。

    韩明思索了下道：“去见识见识书院吧，然后回去。”

    他要变得的足够强，晋升速度足够快。

    最次也能与师兄同一个境界。

    只要同一个境界，就能获胜。

    一招，让师兄明白差距。

    当然，面子还是会给的，师兄也是好面子之人。

    自己可以喂几招，然后潇洒赢下挑战。

    说句侥幸，再说若非如此很难赢。

    给师兄留足够的面子。

    “要是回天音宗，发现你师兄还未成仙你还要与之交手吗？”叶清雪问道。

    “当然。”韩明认真道。

    毕竟他师兄次次都是高他一个境界。

    自己高一个境界，再与之交手，最后惜败，够给师兄面子了。

    “山海剑宗肯定会留你一段时间，然后你再去天文书院学习，回南部几乎打遍天下无敌手。”叶沐沐笑道：“我们可以一同去吗？见证绝世强者的崛起。”

    韩明沉默了片刻，最后点头。

    是需要见证人。

    ————

    西部。

    茶先生看着茶叶。

    忙碌了许久，最后躺在躺椅上，用扇子轻轻扇着。

    外面发生了很多大事。

    一些宗门甚至都消失了。

    他这样的修为，可以说只能到处逃亡。

    但是……

    他抓住了生命中的光，找到了投靠之人。

    最后他这里固若金汤，无人敢随意招惹。

    而对方几百年都不一定会出现，自己要做的，自然是种茶。

    而这么多年，他终于知道手中的古老之石怎么用了，可没有用的想法。

    既然为那位做事，就应该全心全力。

    这样在大世之中，才能活下来。

    而且这种东西，绝非他这样的弱者可以支配的。

    等待那位强者有需要的时候，将其送给对方。

    又能得到重用。

    以后就更安全了。

    就目前来看为对方做事，是很好的一件事。

    没有任何危险可言。

    哪怕做的不好，对方都很客气。

    除非自己不做事，那就是自己该死。

    这样的强者庇护，不好好做事，死了也是活该。

    所以他做事任劳任怨，而且精益求精。

    想着茶先生满足的闭上眼睛，扇着手中扇子，歇息片刻。

    只是刚刚闭上眼眸，突然就听到了熟悉的声音：“茶先生休息呢？”

    下意识想回应的茶先生，忽的睁开眼，随后整个人跳了起来。

    紧接着看向身边，果然看到了两道身影，一道自然是熟悉的那位。

    “见过前辈。”茶先生低头恭敬道。

    “没打扰你吧？”江浩笑着问道。

    “前辈哪里的话，时刻为前辈做事，没有打扰。”茶先生认真道。

    之后他让江浩坐下。

    江浩哪敢，看向身边之人道：“前辈要坐坐吗？挺舒服的？”

    红雨叶看着椅子道：“有新的吗？”

    “有。”说着茶先生拿出两个新的：

    “专门为两位前辈准备的。”

    之后红雨叶坐下，有致的身姿让江浩看着有些挪不开眼。

    除了脖子手腕，红白仙裙几乎遮蔽了身上每一寸肌肤。

    并未有任何失态。

    可哪怕如此，江浩都感觉有一种莫名的美。

    “想什么？”红雨叶开口问道。

    “前辈很适合这张椅子。”江浩开口说道。

    多了一些休闲，少了一抹端庄。

    更平易近人了。

    江浩并未躺下，而是坐在边上道：

    “前辈需要扇子吗？”

    笑三生的扇子被他拿在手中。

    红雨叶仿佛才回神，平静道：“随你。”

    如此，江浩边为对方扇风，边看向茶先生：“茶先生也坐吧。”

    “我躺着不舒服，就站着好了。”茶先生立即道。

    江浩倒也不勉强，只是道：“初阳露培养的如何了？”

    茶先生立即道：“有进展了，开始长叶子了，但距离成熟还需要摸索，哪怕有书籍，但需要因地而异。

    “不过晚辈为前辈买到了两钱初阳露。”

    说着拿出了两钱茶叶。

    江浩接过，给了对方四百万灵石。

    茶先生也没有说什么。

    多余了留着下次用便好。

    江浩此时左右看了下，在地上看到了那块石头，随手一招石头落在他手中：

    “茶先生这块石头卖吗？”

    “卖。”茶先生没有丝毫犹豫道：

    “不仅卖，还送使用之法。”

    “哦？”江浩笑道：

    “茶先生已经知道如何使用了？”

    “是的，都是前辈栽培。”茶先生立即道。

    江浩颔首道：“想卖个什么价钱？”

    “就，十万灵石吧。”茶先生说道。

    江浩笑了一声道：

    “你还未成仙啊。”

    “让前辈见笑了。”茶先生低头说道。

    “我送你一道成仙机缘，再送你一道悟道机缘，再给你十万灵石，买下这块石头，如何？”江浩问道。

    闻言，茶先生直接跪了下去：“多谢前辈大恩。”



第1410章 女魔头：你昨晚没对我用神通？
    茶先生心情激动。

    当初他得到古老之石，本想靠着这个东西获得机缘，让修为更进一步。

    没想到多年之后，这种想法居然成真了。

    真就靠着这个东西修为更进一步。

    不仅仅是一步，对方还给了他后续的机缘。

    成仙是一种，后面对道的领悟更是重中之重。

    听到的时候就让他激动不已。

    只是刚刚跪下一股力量就将其托起。

    “倒也不用行如此大礼。”江浩轻轻扇动手中折扇，道：“只是一道机缘，能领悟多少，能走多远都是未知数。

    “所以还是应该把好好修炼领悟。

    “不然得到了也没有多大用处。”

    “前辈教训的是。”茶先生点头道：“晚辈定然在不影响茶树生长的情况下，好好修炼领悟。

    “不辜负前辈的机缘。”

    江浩颔首，道：

    “你这里有人盯着？”

    他目光看向外面。

    发现周围有几道气息遗留。

    想来是盯着这里的茶叶。

    虽然无法进来，但被盯着不是个事，万一出点问题，初阳露就泡汤了。

    这东西太难种植。

    有种植之法也是如此。

    若非茶先生对此精通，江浩自己根本无法种植出初阳露。

    所以，这个地方还是需要保护起来。

    江浩倒是可以布下山海印记或者其他。

    可是这些都不太够。

    真正有用的，还是阵法。

    但阵法……

    江浩思索一下，就觉得是强人所难。

    不知道花足够的时间，能否学会。

    阵法就像算术，多费点时间是能学不少的。

    当然，更精深的就需要天赋。

    越是深处越需要天赋。

    江浩没有这个天赋，所以哪怕花足够的时间，应该也只能在某个岔路口止步不前。

    当然，能学的多，也是后续花时间。

    现在自己依然不会。

    所以他看向了红雨叶。

    “前辈觉得这椅子如何？”江浩问道。

    红雨叶轻闭眼眸，不知何时已经睡了过去。

    一时间，江浩有些意外。

    但并未再开口。

    只是安静的扇扇子。

    这个时候其实可以鉴定一下对方。

    如今自己的实力，可以说很强。

    多少能鉴定出一些东西。

    可是……

    已经不想鉴定对方了。

    或者说不想肆意的去窥探红雨叶的事。

    很奇怪的感觉。

    最后江浩叹息一声。

    就如同读心术。

    肆意读取亲近之人的心，最后必定会出现问题。

    但又有想了解眼前之人的想法。

    确定内心的猜测。

    有些纠结。

    很快江浩忽的醒悟过来，自己居然会为这种事而苦恼。

    如同陷入了旋涡。

    真是可怕。

    之后江浩看向茶先生道：“茶先生对修为有什么疑惑吗？

    “闲来无事，倒是可以与你说说。”

    闻言，茶先生欣喜万分，之后把修炼上的问题一一告知。

    江浩耐心的讲解。

    一晚上茶先生受益匪浅，时不时的就是点头，随后露出恍然大悟的目光。

    一晚上，他感觉比得上几十年的修炼。

    黎明的阳光照耀过来的时候，江浩轻轻伸出一指，虚空点在茶先生眉心。

    瞬息之间，对方陷入了顿悟之中。

    开始领悟成仙契机。

    江浩倒是没有在意，而是收起了手中的折扇。

    坐在一边。

    红雨叶依然在熟睡。

    只是清晨的天气带着些许凉意，自然不用扇风。

    等待阳光落在大地之上，江浩也没有再多做什么。

    安静的等待着。

    有时候他会在想，如果将所有人放生，到时候自己面对这日出日落应该做点什么。

    修炼？

    自己快要不需要修炼了。

    学习？

    学习法术？

    可是法术其实没有学的必要。

    那阵法？

    自己阵法天赋有限，学不了几年，就将无法寸进。

    尤其是，自己对阵法并未有太大的兴趣。

    那有什么？

    虚无，空洞，没有过去，未来。

    或许这就是岁月，就是长生。

    长生路上并没有温度，想要让道路有温度，那就需要自己走出一条路。

    一时间，江浩身上道意流转。

    有迸发而出的迹象。

    只是很快，江浩就强行打断了这种道意。

    “差点发呆，这一发呆也不知道要多久时间。”

    江浩心中略微有些庆幸。

    察觉的早。

    要是晚一些就打断不了。

    届时别说四年了。

    四十年都不一定能回天音宗。

    而道意出现的瞬间，红雨叶其实已经醒了过来，看到江浩硬生生打断悟道机缘。
    颇有些茫然。

    她见过很多事，但没见过亲自打断自己悟道的人。

    “你在干嘛？”红雨叶下意识问道。

    江浩看了过去，只见清醒过来的红雨叶有一种奇怪的魅力。

    让他心中有莫名的欣喜与满足。

    魅术。

    这次绝对是魅术。

    感慨了一下，江浩便开口道：

    “刚刚差点发呆了。”

    “所以你打断了？”红雨叶问道。

    江浩点头：“是的。”

    红雨叶思索片刻，问道：“为什么突然打断？担心太古阴阳磨盘出事？”

    江浩如实道：“前辈要四年回天音宗，如果晚辈发呆，那么四年转瞬即逝。”

    “所以打断了？”红雨叶问。

    江浩点头。

    红雨叶沉默了。

    不知道她在想什么。

    此时，红雨叶要坐起来。

    躺椅不好起来，江浩下意识伸手要拉一把对方。

    红雨叶见此愣了下，最后还是伸手抓住了江浩的手。

    如此方才顺利站起来。

    “前辈觉得这椅子如何？”江浩问道。

    “挺舒服的。”红雨叶随口回答。

    “带回去？”江浩问。

    “随你。”红雨叶平淡开口。

    如此，江浩将两把椅子收了起来。

    只是刚刚收好，红雨叶忽的开口：“你没趁着我睡觉对我用你的神通？”

    闻言，江浩一愣。

    有些心惊。

    “前辈说什么？”江浩笑着开口。

    “心虚了？”红雨叶呵呵一笑：

    “修为一般的时候倒是挺经常用的。

    “登仙了怎么就不用了？”

    “只是用来确定前辈身体，想为前辈做点什么。”江浩说道。

    红雨叶呵呵一笑：

    “满嘴谎言。”

    江浩没有开口，一时间不知道对方是何种想法。

    突然提及这个，到底是什么意思。

    红雨叶左右看了下，换了个话题：“这里茶叶不少。”

    江浩连忙道：“都是晚辈请茶先生种的，希望能够为前辈准备更多的茶叶。”

    红雨叶没有多看茶叶，而是把目光放回江浩身上道：“被我戳穿你暗中动手脚心慌吗？”

    “前辈那里的话，晚辈问心无愧。”江浩一本正经的开口。

    红雨叶望着对方，问了句：“你会害我吗？”

    这突然的问话，让江浩有些意外，他认真思索了下道：

    “前辈对我有恩，晚辈自然不会对前辈做任何不好的行为。”

    “不会做，那就是会想？”红雨叶问道。

    “前辈说笑了，晚辈想也是想为前辈好，断不会危害前辈。”江浩认真道。

    闻言，红雨叶望着对方许久，道：

    “看看这里的茶叶，看看有多少超过一钱二百五十块灵石的。”

    江浩有些不理解眼前之人。

    似乎这件事就过了。

    不过刚刚也换了话题，但是下一刻又换回来了。

    不知道对方是作何感想。

    只是，他也不确定红雨叶是否知晓自己的神通作用。

    红雨叶睡觉都能察觉，那么其他大能自然也会察觉。

    不过现在应该很难察觉了吧？

    除非像红雨叶这样的本体。

    只是片刻时间，江浩脸色便不太好。

    红雨叶原本恢复轻松的脸色又冷了起来：“一株超过二百五的都没有？”

    “还是有一株的。”江浩回答道。

    指的是初阳露。

    “看来我在你心中的位置，不怎么高。”红雨叶呵呵一笑。

    “有些茶叶不适合种植在这里，所以没有看到。”江浩昧着良心说道。

    其实没有让茶先生种植其他茶叶。

    这里的茶叶都是茶先生自己随意种植的。

    哪怕有贵的可能也卖了，茶先生似乎也不怎么富裕。

    本想离开的江浩，突然想起了重要的事。

    说起了这边的情况。

    因为没有阵法保护，所以可能有被毁掉的危险。

    希望红雨叶能帮忙。

    “你最好有足够的初阳露。”红雨叶说着留下了一张阵法卷轴。

    江浩只能硬着头皮应下，如此便牵起红雨叶的手，消失在原地。

    回到客栈中，江浩方才收回自己的手。

    最近他感觉越是与红雨叶接触心境越是会出现变化。

    不是魅术，就是心魔。

    不过既然回来了，也该去做事了。

    尽快前往黎族。

    进入深处。

    江浩也抽空鉴定了古老之石。

    发现居然能让五个人进去阵法。

    这是非要带着那三位进去吗？

    叹息一声，江浩打开红雨叶的房门，去找那三位商讨一下。

    只是门刚打开，就看到景大江三人正在对面吃着东西看着。

    四人八目相对。

    “两位前辈何时完婚？我觉得两位前辈应该回到天文书院大办婚礼。”景大江认真道：

    “也好让我们这些晚辈见证两位前辈的情谊。

    “如此也能在我们书院独开一卷。

    “书写书院两位前辈的经历，教导后代学生。”

    江浩望着对方，心中无奈。

    一时间忘记了自己不是在自己房间中。

    “前辈，还是想想太古阴阳磨盘吧。”江浩开口说道。

    至于制止对方多想，那是不可能的。

    更不能接对方的茬，不然不用多久，别说他了，红雨叶也得是天文书院的古老前辈。

    之后江浩与他们说了进去黎族之法，另外用楼满天给的东西，联系到了邪尸。

    成千上万的邪尸。

    绝大部分居然都是真仙修为，还有一小部份天仙修为。

    为首的那个，居然超越了天仙。

    这……

    难怪楼满天当初能够横扫西部。

    这等实力。

    让人难以招架。

    这还是在北部的一部分，还不是大本营西部。

    而看到邪尸时，景大江有些感慨：“前辈果然厉害，居然引来了邪尸。”

    江浩用掌中乾坤将所有邪尸收起后。

    便出发前往黎族。

    如此便能将其带入内部。

    毕竟他们不是真的人，算的话应该是法宝。

    借助古老之石进去，应该不难。

    半年之后。

    十月初。

    出来接近两年。

    江浩算了下，还有两年多的时间。

    应该来得及。

    黎族之外。

    江浩五人看着前方迷雾环绕。

    这里的迷雾带着大道虚无气息。

    哪怕是大道之路都无法随意行走其中。

    可见封印了得。

    不过确实看到有人进进出出。

    “这个地方很不简单，仿佛开辟了全新的空间。”景大江有些惊讶。

    江浩想起了魔窟。

    与这里有些许类似。

    但比这里要玄奥无数倍。

    “走吧，进去看看。”江浩拿出古老之石说道。

    “真的能进去？”景大江有些意外。

    他可没有听说能进去啊。

    另外，他察觉到周围有其他气息了，而且非常强大。

    这些人就没发现我们？

    “他们暂时发现不了我们，不过不能久留，不然很容易被发现。”江浩开口说道。

    毕竟他们这里跟着一位红雨叶。

    其他人比不了。

    当然，进去的话应该是会被发现，到时候让他们着急就是了。

    自己先一步进去。

    随后运转古老之石。

    一瞬间，虚无的迷雾开始共鸣。

    突然的变化惊动了外面所有人。

    尤其是仙族强者，他一时间震惊。

    这是什么情况？

    紧接着他就察觉有五个人与虚无迷雾共鸣。

    紧接着，迈步走入其中。

    他能够确定，这些人实力都非常强，弱不了他多少。

    可是这些人怎么进去的？

    一时间他怒火中烧。

    一步踏出，攻击了过去。

    不仅仅是他其他强者同样迈步走出。

    妖族的人，其他种族强者，还有一些仙门之人。

    另外就是未知强者。

    一共七尊强者。

    全都出手。

    然而，没有打到对方。

    一时间，七人沉默不语。

    “诸位，已经有人捷足先登了。”仙族强者看着众人道：

    “不用点真本事，怕是东西被得到了，我们还在外面守着。”

    一位浑身是火的妖族点头道：“争也得进去之后看到东西再争。”

    “但是要怎么进去？”疑惑浑身散发金光的强者问道。

    “我有办法。”此时万物终突然出现走了过来：

    “三天，只要你们配合，三天我们就能进去。”

    万物终看着这些人笑着开口。

    一时间，众人沉默。

    不少人并不认识眼前之人，但认识的人总觉得很危险。

    可不借助对方又进不去。

    最后他们同意了。

    不仅如此，他们觉得需要合作。

    毕竟对方五个人。

    他们八个人，绝对能稳压里面那五个。



第1411章 强者？四个金丹一个筑基？
    虽然知道后面有人察觉也看到有人攻击。

    但江浩就是顺利躲避了这些人，成功进入虚无迷雾。

    古老之石指引着他们道路。

    快速穿越虚无迷雾。

    是大道运转的方式江浩看着一知半解。

    景大江等人也相差不多。

    稀里糊涂的他们就穿过了虚无迷雾。

    最后落在一处乱石林中。

    这里遍布无数巨石，如同树林一般屹立不倒。

    地面倒是有杂草延伸整个大地。

    “很有生机。”景大江有些意外的看着周边道：

    “黎族就住在这片天地之下，灵气充裕，大地生机勃勃。

    “一点不像被封印的样子，反而像世外桃源。

    “外界无法干涉，他们也不需要外出争夺什么。”

    江浩也感知了下，发现确实是个好地方。

    与魔窟确实很像。

    只是……

    没有大道星辰倒悬而下的恐怖。

    “这里很大。”没长胡子老者道：“想要知道封印之地，并不容易。”

    “无碍。”江浩笑着道，“可以让这里的人帮忙带路。”

    “前辈不愧是前辈。”景大江认真道：

    “需要我们做什么，前辈千万不要客气。”

    “前辈说笑了。”江浩一本正经道：“三位前辈德高望重，我能协助三位前辈就已经是幸事。”

    “前辈真是体恤我们这些小辈，不过我们年纪尚小，修为一般了些，但是能为前辈效犬马之劳，那都是我们的荣幸。”景大江同样一本正经的回应。

    其他两位跟着点头：“是啊，前辈您千万不要跟我们客气，我们年轻力壮，就经得起折腾。”

    江浩：“……”

    这三位的脸皮，究竟厚到何种地步？

    为了让自己加入天文书院，什么话都能说出来。

    不过他们敢进这个地方，确实也不是闹着玩的。

    太古阴阳磨盘就在这里，稍有不慎就会彻底殒落在这个地方。

    走在最前沿，身死道消不过转念之间。

    江浩并未再开口。

    红雨叶站在一边，嘴角微微上扬，一如既往的看着身边之人。

    此时江浩开始联系翼。

    应该是第一次见翼，不知道对方是何种人。

    希望不是跟鬼仙子一样，身上带着厄运。

    遇见总觉得没有什么好事。

    “已经通知了，不用多久，对方就可能赶过来。”江浩提醒道。

    他们五人实力都不差，可以说能在这里横着走。

    但是也不想太早暴露。

    “那些人应该会想办法进来，应该不用多久。”景大江认真说道。

    江浩点头：“嗯，大概就几天吧，尤其是万物终也在。”

    “万物终？”景大江问道：

    “他本体来了？”

    江浩摇头：“分身。”

    “分身有什么好在意的？”景大江大气道。

    “或许他不一样了吧。”江浩思索了下又道：“他被封印的地方可能靠近古老之地。

    “我能进来依靠古老之石，两者有着密切的关系。

    “所以他可能知道很多，进来也会容易很多。”

    闻言，众人颔首。

    如此就危险了。

    毕竟进来时，他们都察觉到了，至少七股强大气息。

    后续肯定还有。

    到时候他们也不会是那些人的对手。

    另一边。

    一位年轻高大的人站在大树上，眺望着周边。

    警惕着这里的变化。

    这片树林靠近外面，很容易出现入侵者。

    当然，也得防备里面的人偷偷跑出去。

    要知道树林的尽头就是虚无。

    一旦走错，再无生还的可能。

    高大男子看起来还很年轻。

    “护卫长。”一位壮硕男子出现在他身边认真道：“我来替您。”

    高大男子看着对方点头：“辛苦你了，我去附近看看。”

    随后男子往其他地方走去，快速消失在原地。

    黎约，真仙初期修为，速度极快。

    正往乱石林方向而去。

    刚刚他感觉有人在联系他，如果没有猜测错的话，应该是井的人。

    等了这么久，终于等来了他们。

    就是不知道来的人实力如何。

    他的速度很快，但距离有些远，所以还是花了一些时间。

    靠近时。

    黎约看到有人在那边生火。

    过去一看，是五个人。

    “井的人？就这样烤火会不会太危险了？”

    只是很快他有些疑惑。

    对方五人，修为有些奇怪。

    四个金丹，一个筑基。

    这……

    他怀疑是自己感知错了，就又感知了一遍。

    没有错，确实是这样的修为。

    只是……

    有些奇怪。

    他用秘法联系了一下对方。

    果然，有了反馈。

    那真的就是井的人。

    来了五个筑基金丹，这……

    外面的人，这样的修为算很高吗？

    他都有些不自信了。

    难道外面宛如蛮荒不开化？

    可是聚会中大家都很强啊，他有些迷惑了。

    不过还是快速靠近了过去，落在江浩几人跟前客气道：

    “几位道友在这里生火烤东西不怕被发现吗？”

    景大江瞥了来人一眼道：“我们乃金丹强者，既然敢放火自然不怕被人发现。”

    黎约：“？？？”

    是自己有问题，还是这些人有问题？

    可是，对方毕竟是来帮忙的，还是先看看情况吧。

    “那我应该与你们谁交接？”黎约问道。

    “我。”江浩坐在火堆边烤着鸡肉道。

    因为翼来的太慢，所以景大江等人就找了野味，然后开始烤了起来。

    “要吃吗？”江浩又问。

    黎约布下阵法后，坐了下去道：“我叫黎约，道友是？”

    “江浩天。”江浩笑着开口。

    闻言，翼瞳孔一缩。

    江浩天？

    他在聚会中听过这个名字。

    先有江浩后有天的江浩天。

    这个名字对方承受的起？

    他也不敢多问这些，不过由此可见，对方确实是井的人。

    “吃吗？”江浩分了一块肉给对方。

    黎约最后还是接了，只是好奇道：

    “就你们五个人来吗？”

    “嗯，五个人算是多了，他们三个是路上碰到的。”江浩回答道。

    黎约颇有些无奈，最后还是问道：“你们打算怎么做？”

    “先去封印之地看看，看看里面到底有什么。”江浩说着提醒道：

    “虚无迷雾应该就要被破了，外面的人也要进来了。

    “这里的封印呢？

    “如何了？”

    “并非在下冒犯，只是有些好奇，几位道友的修为够吗？”黎约小心的问着。

    “都说了我们是金丹强者，金丹大道听说过没有？”景大江吃着肉说道：

    “实力的事不用担心，全权交给我们。”

    江浩同样解释道：“无碍，他们都隐藏了修为交给他们没有问题的。”

    隐藏修为？黎约没感觉出来，不过他们隐藏了，是不是你们就没有隐藏？

    他感觉脑子有些乱，但事已至此，也无可奈何。

    “封印深处好像听到了声音，而且时不时有奇怪的气息溢出，尤其是这几天。”黎约思索了片刻道：

    “原本体质一般的人，突然好似有了特殊体质，修炼速度都快了许多。

    “另外，还有一些人进去了再也无法联系到，不知道去了何处。

    “除此之外还出现了一道新的裂缝，不知道通往何处。

    “最近是万物终焉的人在探索。

    “我们的人在旁观，至于他们达成了什么样的约定，我职位不够，无法知晓。”

    “那就去找一个知晓的就好了。”景大江说道。

    江浩点头：“吃完我们就去找一个。”

    说着看向黎约：“黎道友知道谁知道吗？”

    黎约有些被这些人的言语震惊住了，不过还是点头：“知道，在封印附近就有一位强者，我目前还不确定他的实力。

    “但是我看到了大道纹理，极可能是天仙修为。

    “实力之强最好好好计划一二。”

    “到时候看看。”江浩把烤好的肉给了红雨叶。

    对方接过，试吃了起来。

    对于这些人的自信，黎约能说什么？

    他好想进去跟聚会那几位有经验的道友诉苦。

    可惜没有时间。

    那个东西也不能随意拿出来。

    只能到时候再说。

    等吃完，景大江用脚把火灭了。

    之后道：“前辈可以出发了吗？”

    江浩颔首：“走吧，过去看看。”

    “我带你们飞过去，会快一些。”黎约开口说道。

    江浩几人也不在意，就让对方带着飞过去。

    路上，他们看了下周围的情况。

    乱石林很大，灵气充裕。

    “这里怎么没人？”景大江问道。

    “这里空间不稳定，石头并不是一直都在的，时常会消失，有时候会从高空掉落。”黎约叹了口气道：“以前只是偶尔出现，后来出现的情况愈发频繁，也就不再适合居住。

    “至于消失的石柱会去何处我们不知道，出现的源头在哪也不好说。

    “可能是与封印有关。”

    江浩感知了下，目前并未有任何变化，也就无法知道具体。

    不过这莫名奇怪的空间变化，又让他想起来尸界。

    那边也有这样的情况，非常奇怪。

    根本无法知晓具体。

    如今的自己再进去，不知道能否弄清楚这些东西。

    应该不太行，那个地方太过诡异。

    等以后再说。

    离开乱石林，他们越过了一片巨大的湖。

    然后就是一望无际的平原。

    用了大半天的时间，他们才到达一处大山前。

    大山连绵不绝，中间有巨石林立，守住中心巨坑。

    周围有一些建筑，坑下似乎有人人来人往。

    “到了。”黎约开口说道。

    江浩第一时间察觉到了天仙的存在。

    景大江同样如此。

    他指了指道：“去第三石柱那边。”

    黎约小心翼翼落在无人区域，看向众人道：“现在我们要怎么办？”

    “没怎么办，你说的那个人就在石头中，我们进去看看。”景大江开口说道。

    靠近，江浩才看到这些石头居然都是建筑，里面有不少人居住。

    他们大摇大摆的往里面走去。

    黎约有些着急，但是他发现靠近的时候，周围的人居然没有看到他们。

    这让他早已想好的说辞没能开口说出来。

    不过他也不敢随意开口，生怕被听到。

    “前辈对这个坑有什么感觉吗？”江浩询问身边的红雨叶。

    “晦气。”红雨叶简单的回答道。

    “看来真的在下面，不知道圣盗在不在下面。”江浩有些在意。

    这次来本意是为了圣盗，为他加固封印。

    太古阴阳磨盘真的是凑巧。

    当然，这个东西太过危险，如果不控制起来，怎么睡的的安稳。

    所以他不敢暴露自己身上有凶物。

    这么多凶物，让那些强大势力如何睡得着？

    “圣盗你应该更熟悉。”红雨叶随口说道。

    “嗯，我感知到了锁天的气息了，就是不知道还在封印的圣盗前辈，是否察觉到我们。”江浩轻笑道。

    圣主不知道见了圣盗没有。

    如果见了，不知道是否说了关于封印的事。

    当然，最好别说全。

    毕竟他们下去能给对方一个惊喜。

    至于太古阴阳磨盘，这个东西到底会不会爆发他也不确定。

    如果一直不彰显，那么自己要动手让其彰显？

    或者进入封印看看情况。

    总之，这个东西决不能急，太过危险。

    很快他们穿过人群，来到了石柱最高处。

    黎源发现根本没人察觉到他们。

    “很奇怪？”景大江问他。

    黎约点头：“前辈怎么做到的？”

    “我们苦修多年，方才达到金丹境界，金丹强者的威势你不能想象。”景大江自傲道：“等你什么时候金丹了，你就明白了。”

    黎约：“？？？”

    这个金丹跟我认识的金丹，是一个金丹吗？

    “金丹是要筑基之后的境界吗？”黎约问道。

    “不然呢？”景大江没好气的道：“你以为金丹很好晋升吗？

    “踏上金丹大道，是需要大毅力大气魄的人。”

    黎约觉得有很多问题，但是不能问了。

    见到守护者前辈了。

    封印守护者。

    此时一位中年男子坐在桌椅前，看着手中的石头，似乎有些欣喜。

    他听到了脚步声，随口道：

    “有什么事等我一下，让我欣赏一下这个东西。”

    景大江本想开口，江浩阻止了他。

    他也把目光放在那块石头上。

    上面的气息，让他有些奇怪。

    似乎与大道极为贴合。

    甚至让他眼皮都有些跳。

    不敢迟疑，开启神通，鉴定。

    【大道之石碎片：镇压太古阴阳磨盘的大道之石上的碎片，戴着它能亲和大道，更容易领悟大道。大道之石碎裂之后，太古阴阳磨盘将在七天内突破封印于高天之上运转。】

    江浩：“……”

    这什么时候挖出来的？

    过了几天了？



第1412章 景大江：他们幽会我们跟着干嘛
    石柱最高房间，四处透气，空旷舒适。

    景大江几人颇有些疑惑，为何江浩不让他们过去。

    但前辈开口他们自然安心听话。

    只是不知道对方察觉到了什么。

    至于这位守护者手中的东西，他们已经知晓不简单。

    居然有大道气息。

    可哪怕如此，也并不能说明什么。

    只能说这里的宝物有些多。

    所以还是应该问问关于封印的事。

    次日江浩叹了口气。

    这也太巧了。

    自己来了就开始倒计时，自己不来那是否还会开始倒计时？

    当然，这种事也没得说，赶得上总要比赶不上幸运。

    若是有大发现，翼也会在聚会中说。

    到时还是要进入倒计时。

    现在还算提前发现。

    叹息一声，江浩迈步走了过去。

    其他人虽然有些疑惑，但也没有开口。

    黎约觉得奇怪，这位金丹，是正常金丹还是不正常金丹。

    虽然他没说自己隐藏修为，但是…

    他知道的金丹能进入这个地方？

    除非……

    黎约看向景大江等人。

    除非是这些人口中的金丹。

    金丹强者，确实有些与众不同。

    此时守护者还在认真观察手中石头。

    黑白衔接，摸着有些奇怪。

    心神都处于奇怪状态。

    对修炼有不错的效果。

    可就是没能察觉出其他，感觉上，这应该是更好的东西。

    可就是无法察觉出来。

    “这东西是什么时候挖出来的？”平淡随意的声音响起。

    如同好友之间的问话。

    守护者更下意识开口：“今天刚刚送来的什么挖出来不知道，乱石堆里发现的。”

    只是刚刚说完他就察觉到不对劲。

    旋即转头看向身边。

    只见一位青年不知何时已经出现在他身边，饶有兴趣的看着他手中的石头。

    见此守护者大惊就要起身：“你……”

    可还未等他起身话说，一只大手忽的按在他肩膀上。

    硬生生将他按回了椅子上，声音如同刚刚询问好友一般，继续传出：“这是在哪挖的？

    “另外有办法确定挖了多久了吗？”

    守护者忿怒。

    可是当他要说点狠话的时候一柄银白色的刀落在他脖子上。

    大道气息将他大道纹理直接碾碎。

    但凡说一句错话，他就该身死道消。

    如此情况过下，他下意识间吞了吞口水。

    年轻如他何时见过这等场面。

    族里有这般可怕的强者吗？

    肯定没有。

    之后他认真开口：“是在洞里挖的，不过是万物终焉的人挖出来的。

    “挖出来的时间应该不超过三天。

    “如果前辈好奇，便送给前辈了。”

    说着直接把手中的石头递了过去。

    黎约看的仔细，守护者毫无反抗之力，所以这个金丹也不是他认识的金丹。

    跟身边那三个金丹一样。

    那筑基还是筑基吗？

    一时间他看不懂境界了，以后遇到金丹是不是要小心一些？

    江浩收起了手中的刀，道：“道友也算通情达理，能解释清楚。

    “只是我想看看那个山洞，不知道行不行？”

    说着他顺手接过对方的大道之石。

    对方也给出了肯定的答复。

    “前辈说什么话，前辈去哪，晚辈自然要带路。”守护者一本正经道。

    此时江浩才把再次拿出的刀收了起来。

    “那出发吧。”江浩说道。

    很快，守护者就发现了黎约。

    一时间有种同病相怜的感觉。

    一个我懂你的眼神送了过去。

    大家都是被迫的。

    黎约有些疑惑，但很快的点头。

    给出了肯定的目光。

    我们是一样的。

    江浩也不曾在意他们之间的眼神，只是道：“赶时间。”

    “前辈，怎么了？”景大江开口问道。

    “先看看。”江浩道。

    情况不太好，应该无回旋的余地。

    只能看看再说。

    具体有多差，看了便能知晓大概。

    当然，鉴定已经无法使用。

    需要等今夜。

    那就全靠经验了。

    少顷。

    几人来到了大坑深处，这里有大道气息若隐若现，而且有一种喷发的感觉，似乎不用多久，这里将成为悟道圣地。

    “这里不简单。”景大江说道。

    “我也察觉到了，感觉留在这里悟道，可能会事半功倍。”黎约开口道。

    “那岂不是说，我黎族有了圣地？”守护者颇为兴奋。

    “别高兴了，这里本就是封印之地，现在大道气息泄漏，说明要坏事了。”景大江看着四周道：“这大道气息越是浓郁，越代表时间不多。”

    江浩颇有些意外，景大江这些人还是很有见识。

    如果自己没有凭借鉴定，也不一定能知晓这里即将出事。

    黎约一听，颇为担心：“会出什么事？”

    “这就要问前辈了。”景大江立即看向江浩。

    别的不说，就从那块石头出现开始，江浩神色就不对。

    要不是知道些什么，何至于此。

    江浩看了看周围，最后目光锁定了一处山洞，这里的大道气息最为浓郁。

    也就是说气息应该从里面出现了。

    而手中的大道之石碎片，极可能也出自这里。

    “进去看看吧。”江浩说道。

    一时间，众人也只能先进去看看。

    只是刚刚走到门口，就有人拦住他们。

    修为不过人仙。

    黎约为了不浪费时间，直接出手镇压。

    江浩并未说什么。

    只是感知了下，发现里面有不少人正要冲出来。

    似乎为了理论。

    可是江浩没时间与他们理论。

    气息进入，直接将所有人镇压。

    一路进去，黎约与守护者颇为心惊。

    这些人何时被镇压的，而且背对着他们，站在墙边，无法回头也无法开口。

    但是他们是知道有人进去的。

    很快，江浩就来到了巨大溶洞之中。

    这里有微光亮起。

    墙壁上更有无数壁画，以及一块凸出的黑白石头。

    石头之内有一道裂缝，似乎是全新的通道。

    另外，大道气息就是通道本身散发出来的。

    “看来就是这里了。”江浩开口说道。

    他站在这里，都能感觉到大道气息。

    另外这个大道气息似乎与天地交织，若是有道果彰显天地，便会让它出现明显变化。

    从而松动封印。

    一时间，江浩有些明白了。

    为什么道果的出现，会让封印出现问题。

    这里原先的设定应该是大世之下出现大罗，或者有大罗行走，就会开始释放封印。

    但是当世大罗不出，寻常人也无法成就大罗。

    所以被压在下面的圣盗，应该很难突破封印。

    也就成了最后出现的一位。

    可惜。

    道果出现了，明目张胆在天地间游荡。

    所以这里出现了问题。

    “不过……”

    江浩有些疑惑的看向红雨叶。

    眼前之人也是大罗，也有大道核心。

    “新时代的道果才有用。”红雨叶知道江浩的想法，缓缓开口道：

    “过去的种子结出的道果，不是当世的道果。”

    江浩颇为茫然。

    这是何种意思？

    红雨叶望着大道之石道：

    “有人为了进入那个境界，但又不遇大世，就得在自己那个时代埋下大道种子。

    “无尽的岁月，会让种子成长。

    “直到大世，才有机会踏出那一步。

    “而新时代埋下种子的话，那便是全新的种子。

    “想要结出果子，需要漫长的岁月。”

    “血之道果是新时代的种子？”江浩问道。

    红雨叶摇头：“半算半不算。

    “那是新的道果，但根基不在新时代。

    “所以只是引起共鸣，让封印松动。

    “想要彻底破开封印，需要新时代的人，破开新时代的天。

    “当一当这大世之下第一人。”

    江浩仔细感知了下，多少也能看出一些东西。

    但是很复杂，这里的封印并不是单纯的一层封印。

    涉及挺多的。

    鉴定得到的七天便是第一层封印。

    第一层封印破开。

    天地彰显太古阴阳磨盘。

    天界之门也会彰显而出。

    但他们只是彰显而出，并没有脱离封印。

    想要脱离封印，首先得先分离天界之门。

    这一层的封印应该有多种办法。

    其中一种就是有人成道。

    或者有雏形应该也行。

    如此，就需要面对最后封印。

    这一层封印应该也是最脆弱的，时间流逝就能破开。

    如果还跟此地有所牵连，也会拖延一定时间。

    所以其实第一道封印破开后，太古阴阳磨盘彻底落在天地之间，只是时间的问题。

    “能修补吗？”此时景大江问道。

    红雨叶微微摇头：“修补不了。”

    “那最长多久出问题？”景大江神色凝重问道。

    江浩拿出大道之石碎片道：“这个被挖下来后七天，第一层封印将失效。

    “太古阴阳磨盘将于天地彰显。

    “现在来看，最少过去了三天，甚至四天。”

    景大江一听，直接抓来了一个万物终焉的人。

    “这个石头你们什么时候挖下来的？”景大江问道。

    闻言，一位还未成仙的万物终焉成员愣了下道：

    “加今天五天了。”

    景大江随手把人丢出去然后看向江浩：“前辈，现在要怎么办？”

    江浩摇头，道：“没办法，不可逆转。”

    “如果我们用自身大道能否将其修复一些？至少拖延个千百年什么的。”景大江随口问道。

    江浩有些意外的看向眼前人。

    仙宗确实有些不一样。

    但……

    没用。

    因为红雨叶摇头了。

    所以做什么都没有太大意义。

    “那再度封印呢？”景大江问道。

    “进去问问里面的人，他或许有答案。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩点头：“刚刚好看看那位是两天后出来，还是等其他封印。”

    说着，他看向身边之人道：“前辈要一起进去吗？”

    红雨叶望着眼前人道：“若是我不进去呢？”

    “前辈说笑了，大道之石有无尽大道延伸，晚辈实力看似还过得去，实际上在里面也可能迷路。”江浩如实道。

    他不曾进去过，所以必须要红雨叶带路。

    不然根本不知道如何找到封印之地。

    “走吧。”红雨叶迈步走了出去。

    江浩紧随其后。

    看着两个人进入，景大江等人并未跟上。

    人家两个人要私会，要有眼界。

    “为什么不跟着进去？”黎约问道。

    “一看就是没眼力见。”景大江摇头道：

    “走吧，我们去周围看看，看看是否有其他发现，也好帮助前辈。”

    守护者看着大道之石道：“这是什么东西？”

    “封印。”景大江回答。

    “封印什么？”守护者又问。

    “太古阴阳磨盘。”景大江看着眼前之人道：“听说过吗？”

    对方摇头。

    “那我来告诉你是什么？”景大江似笑非笑的问道。

    对方点头。

    随后景大江认真道：“转动它，只要一转，黎族灭族。

    “这样的消息，够吗？”

    守护者愣了下，有些不敢置信。

    “不可能的，绝不可能的。”

    “没什么不可能的，而且只剩下两天时间了，到时候你就知道有没有可能了。引狼入室还不自知，沉睡久了，脑子果然就不行了。

    “黎族若都是你这样鼠目寸光，黎族不灭谁灭？”

    守护者呆若木鸡。

    “三位前辈，我们先去看看周围情况吧，希望能缓解一二。”黎约认真道。

    不过他还是拉着守护者一起，毕竟对方在这里好使。

    ————

    天音宗。

    圣主再次造访海雾洞。

    “你又来了？”海雾洞内的一道身影若隐若现，声音带着轻缓。

    似乎在庆祝着什么。

    “你要出来了？”圣主问道。

    “差不多吧，已经不需要你做什么了，哪凉快就可以哪里待着了。”圣盗笑着道。

    “你以为你很能耐吗？”圣主反问道。

    “能不能耐不知道。”圣盗看向圣主道：“出来之后，我一只手就能压着你起来。”

    圣主眼眸中带着愤怒。

    觉得眼前之人欺人太甚。

    “等我回归，你会发现不一样的我。”圣主冷笑道。

    “比我强了？”圣盗有些惊讶的问。

    “强不强我不知道，但是你不一定能出来。”圣主说道。

    闻言，圣盗轻笑道：

    “怎么？你要封印我？

    “倒不是我真的看不起你，而是一百个你加起来，能封印我一天吗？”

    圣主看着对方，内心感觉到了屈辱，你还说你不是真的看不起我。

    “另外，我已经察觉到了，不出三天，我的封印就该散去了。

    “这三天你能否找到我都是两说。

    “封印我，已经是痴心妄想了。”圣盗笑着道。

    “可是与你一同出来的，还有太古阴阳磨盘，你能镇压住吗？”圣主问道。

    “不能啊，但是我又不是此间天地最强，我不能不代表别人不能。”圣盗随意道。

    “你真弱。”圣主嘲讽道。

    “哦？”圣盗笑道：“你能了？”

    “我不能。”圣主看着对方继续道：“你不能，我也不能，说明我们半斤八两，我弱你也好不到哪去。”

    闻言，圣盗呵呵笑道：“你也就靠这种诡辩自我安慰，有时候真的羡慕你，明明那么弱心却可以这么大。”

    你再说一遍谁弱！圣主冷笑道：“你会后悔的。”

    说着他迈步离开。

    本来是想嘲讽对方的，没想到被嘲讽了。

    不过，江浩他们应该已经出发了，为何还不能封印对方？

    难道天命所归？

    ————

    又马上到了新一个月，求保底月票！！！

    月初排名高效果好。

    感激不尽！

    写着写着感觉还有好多东西，今年还有半年，不知道够不够。

    总之，求月票！！！



第1413章 圣盗：哟，牵手了啊
    大道之石内部。

    江浩与红雨叶出现在黑白色的空间中。

    这里明明是在大道之石内部，但江浩并未察觉到任何大道气息。

    这让他颇有些意外。

    “这是怎么回事？”江浩问身边的人。

    红雨叶微微摇头。

    应该是不怎么清楚。

    毕竟镇压太古阴阳磨盘的东西，大家十有八九都是第一次见。

    里面会如何也不好说。

    目前没有看到什么痕迹。

    但……

    没有路，不见丝毫力量。

    又应该怎么走？

    红雨叶看了眼四周便迈步往前面走去。

    江浩连忙跟上：“前辈觉得这里要怎么辨认方向？”

    “用你的道。”红雨叶开口。

    江浩心神内敛随后运转大道。

    模糊中好似能够看到前进的方向，但太过模糊。

    想要完整辨认，不知道需要多少时间。

    看来这个地方要绝仙之上才能进入，否则就要浪费漫长的时间。

    所幸，红雨叶是这样的人。

    不然别说仅剩的两天了两年都不一定有用。

    “路有些远。”红雨叶看着前方说道。

    “正常的距离？”江浩问。

    如果是正常的距离，就不应该有多远。

    “大道的距离，留下这个东西的人实力很强，具体多强无法确定。”红雨叶认真道：

    “太古阴阳磨盘或许比你想的还要可怕。

    “你有把握做什么吗？”

    江浩思索了下道：

    “封印吗？”

    红雨叶迈动步伐，顺便转头看向江浩：“你来不就是为了带走它？既然要带走，就得如同之前的珠子一样。

    “封印是必然的，不是吗？”

    “确实有一点这样的想法。”江浩点头如实道：“不过以我的实力，只能封印处在封印中的东西。”

    “所以，你觉得封印状态下的太古阴阳磨盘你就能封印？”红雨叶问道。

    江浩颔首：“理论上是这样。”

    “所以我说你可能低估了太古阴阳磨盘。”红雨叶提醒道。

    闻言，江浩颇有些意外，也就是说封印下的太古阴阳磨盘，自己可能也无法封印？

    “或许你见识到了，就能察觉到吧。”红雨叶开口说道：“现在不用在意这个，先进入深处再说。

    “你可能要看到圣盗了。”

    闻言，江浩好奇道：“前辈觉得圣盗能知道太古阴阳磨盘的情况吗？”

    “应该能。”红雨叶点头道：

    “被封印在这里，多少能知晓一些东西，尤其是他会锁天，能锁住读取的东西就更多了。”

    江浩明悟过来：“如此看来，人皇将其放在这里，未必没有其他想法。”

    锁天与太古阴阳磨盘。

    或许人皇想要让两方互相制衡。

    当然，并不是说锁天能威胁太古阴阳磨盘。

    而是若是有什么裂缝，锁天完全可以锁住。

    如此，从内而外太古阴阳磨盘的封印就很难出问题。

    但这次是从外而内的。

    所以圣盗也就能出去。

    但，这些都是猜测。

    江浩边跟红雨叶聊天，边往里面走去。

    “前辈，你说要是无法阻止，还会有其他强者出现吗？”江浩好奇的问。

    他一直都知道，天塌了有高个子顶着。

    但是随着他境界越来越高，发现高个似乎也没有几个了。

    红雨叶若是也没有办法，那么其他人会有办法吗？

    从古至今，能稳胜红雨叶的也没有几个人。

    目前为止，也就古今天算得上高个。

    其他的死的死封的封。

    但大罗应该还有一个人。

    江浩突然想起了山海剑宗的剑神。

    对方可没有死。

    虽然败给了古今天，但他的实力绝对超过了楼满天与顾长生。

    如今的他一定算得上高个，就是不知道他能否走出。

    无伤完整大罗，目前为止一位都没有。

    红雨叶有伤在身。

    “无法阻止吗？”红雨叶思索了下道：“那就看其他人有没有留下后手了。”

    “天极皇主人皇都喜欢留后手，应该有吧。”江浩也不确定。

    但是后手有用吗？

    肯定无法阻止。

    他们活过来都不一定可以。

    “如果没有呢？”红雨叶问道。

    “那还有一种办法。”江浩笑道：“太古阴阳磨盘不用理会，爱怎样怎样，控制住凶兽就可以了。

    至少不会被转动。”

    “如果四大凶兽都已经死了呢？”红雨叶又问。

    江浩摇头。

    那自己真的没有办法了。

    这件事太大，大到他其实也很无力的地步。

    目前就只能前往圣盗，先把他封印起来再说。

    一个大罗，放出来也不知道会怎样。

    还是先休息吧。

    半天之后。

    江浩终于察觉到了东西。

    是海雾。

    而且他的步伐正一点点往下。

    似乎前往地下深处。

    而看到海雾之后，红雨叶就来到了江浩身后，安静的跟在后面。

    慢慢的，江浩察觉到了封印的力量，确实即将散开。

    不用两天，圣盗就要出来。

    “如今的圣盗应该很高兴才是。”江浩开口说道。

    “嗯，让他别笑出声就行。”红雨叶说道。

    闻言，江浩点头。

    自己会尽全力的。

    虽然与圣盗没有什么仇隙，但是对方出来肯定会带来莫大麻烦。

    其他人都还在沉寂的时代，圣盗还是一同沉寂才是最好的。

    很快，江浩感觉自己走在海雾洞上。

    许久之后，看到了一块石头。

    上面写着三个大字，海雾洞。

    看到的瞬间，江浩知道，这里就是封印之地。

    没有再继续了，只是开口道：“圣盗前辈。”

    没有回应。

    江浩又叫了一声。

    但还是没有得到回应。

    无奈之下，江浩只能道：“前辈若是不出现，我就直接加强封印了，本来三天能出来，但是我想三个月应该也是出不来的。

    “如果再耗费一些时间，三年出不来应该也容易。”

    话音落下的瞬间，圣盗的声音从里面传出：“两位远来是客，没东西可以招待的，有些不好意思出来。”

    随后若隐若现的身影出现在石头边上。

    看到他的瞬间，江浩笑了起来：“前辈好久不见。”

    圣盗看着江浩道：“道友为何来此？需要什么帮助吗？”

    “嗯。”江浩点头道：

    “太古阴阳磨盘要出现了，前辈有什么办法吗？”

    “什么什么办法？”圣盗问道。

    “大道之石已经破碎，太古阴阳磨盘两天内即将彰显，前辈有办法阻止吗？”江浩问道。

    “没办法。”圣盗摇头道：

    “这是不可逆的，哪怕有一块全新的大道之石也没有办法。

    “就如同酒葫芦一样，破了一个洞，洞口堵不住的情况下，只能看着里面的东西出来。

    “而大道之石就是无法堵住。”

    “那太古阴阳磨盘彰显后，想要封印可以吗？”江浩问道。

    “可以，但并不容易。”圣盗回答道。

    江浩认真道：“前辈能说说吗？”

    “当然。”圣盗笑着道：“只是基本不可能。”

    江浩颔首：“无碍，晚辈听听，如若真的没有办法，那就算了。”

    “你倒是豁达。”圣盗略作思考道：

    “太古阴阳磨盘彰显天地，但只是虚影，它依然在封印中。

    “但是被天界之门隔开。

    “借此可以进行封印。

    “你只要再找一块大道之石，然后配合天地山河大阵，再让成为大罗的大气运者配合大阵进行压制。

    “再找三位大罗封四象方位，有三层概率封印。”

    “可没有大道之石。”江浩回答道。

    “那就不用天界之门封印。”圣盗开口道：“既然不能用天界之门，那你还是想要封印的话，就得隔开天界之门。

    “那时候太古阴阳磨盘会直接显现，天地有它的实体，但它还是在封印之中。

    “这个时候，你就只能用自己的办法将它封印。

    “基本是不可能的。

    “另外分开天界之门并不容易。

    “如果等待时间分开，那么最后的封印也会散去。

    “所以得用道果与之共鸣，彻底脱离。”

    江浩想起了血之道果，但那个东西太远了。

    基本得不到。

    忽的，江浩想到了另一个东西，将其拿了出来：“这个行吗？”

    “这个是什么？”圣盗有些好奇。

    江浩不敢打开，只是道：“古今道书，是道果。”

    闻言，圣盗傻了。

    道果？

    现在道果这般廉价？

    还是说这个就是上次那个道果？

    “上次是血之道果，与这个不同。”江浩解释道。

    圣盗：“……”

    “这个不行。”边上的红雨叶突然道：“这个距离这个时代太远，不像血之道果，是在新时代凝聚的。”

    江浩有些可惜，无奈道：“那上哪取道果？”

    红雨叶看向江浩道：“你不是明悟天刀吗？或许领悟了就能斩开。”

    闻言，江浩思索了片刻，觉得不是没有可能。

    而且……

    他有一种奇怪的感觉。

    具体也说不出来。

    但……

    似乎自己也能走出一条不一样的道路。

    如此，江浩看向圣盗：“前辈能教我吗？如何寻找到天界之门。”

    “这个简单。”圣盗笑着回答道：

    “等太古阴阳磨盘彰显，只要在这个地方上方，就会进入太古之处。

    “深处就是天界之门。

    “穿过天界之门便能看到实质的太古阴阳磨盘。

    “想要封印，那就是要遇到实质太古阴阳磨盘。

    “你不会打算走这条路吗？

    “这还不如找一块新的大道之石。”

    江浩并未说什么，只是问道：“如果无人封印，太古阴阳磨盘就会一直存在？”

    圣盗摇头，开口道：“不好说，可能会无限升空，最后消失在空中，但只要找到路，就能前往太古阴阳磨盘。

    “入口自然也无法守住。”

    “所以只要有人携带四大凶兽上去，就能转动？”江浩问。

    “是的，转动并没有想的那么容易，但也没有那么难。

    “这个东西要的就是好转动，否则意义不大。”圣盗说道。

    江浩点头，明白大概了。

    既然如此，就做点正事吧。

    “多谢前辈解惑。”

    “不用客气，去忙吧，等你好消息。”

    “还有一件事要做，也需要前辈帮助。”

    “你说说看。”

    江浩望着对方，真诚道：“当今世上凶物横生，太古阴阳磨盘现世，天地危险万分，前辈若是出来必定会遇到麻烦，晚辈于心不忍，所以打算把前辈继续封印在里面。

    “不知道应该怎么封印？”

    圣盗：“……”

    “前辈？”江浩再次开口。

    “不麻烦了，道友还是先离开吧，时间不多了。”圣盗开口说道。

    “要的。”江浩认真道：

    “要不我试试？”

    江浩目光放在石头上，他感觉上面有东西与大道之石共鸣。

    如此才让封印坚不可摧。

    那么需要什么东西替代大道之石。

    只要成功替代，那么就能加强封印。

    倒也不是很麻烦。

    如果重新开一个封印，那就难了。

    只能依靠红雨叶。

    这般想着，江浩迈步来到石头前。

    “道友，要不我们再聊聊？太古阴阳磨盘我颇有心得。”圣盗笑着开口。

    江浩并未理会对方，只是一只手放在封印处。

    随后山海印记彰显。

    一座座山落在石头上，一时间原本略显单薄的石头，开始变得厚重。

    不仅如此，紫气环绕石头，让石头入土三分。

    而随着山海印记不停的叠加，石头愈发的沉重。

    最后几乎陷入了大地中。

    紫气代替了大道之力，成为了镇压源头。

    如此，江浩才看向前方，原本摇摇欲坠的封印，终于巩固了下来。

    三年内绝不会有问题。

    圣盗看着江浩，一时间无法言语。

    最后平淡道：“你们两夫妻借着封印我的由头，出来私会？”

    江浩：“……”

    “看你们这样子，似乎进展不多，也是，红前辈几乎不与异性打交道。

    “自然是不会主动。”圣盗随意倚靠在墙边道：

    “江小友可以主动一些，不主动你们几百年都是这个样子。

    “红前辈可是几个时代都这样，一时半会不好改，你得理解。”

    江浩：“……”

    这位前辈真的什么都敢说。

    他感觉周围的空气都冰冷了许多。

    圣盗浑然不觉，继续开口：“你们也别觉得我说话难听，难听你们也得听，毕竟我已经出不去了。

    “都这样了，还在意什么？

    “想说什么自然说什么。

    “你们忍忍。”

    江浩偷偷看向红雨叶，对方低眉，神色冰冷。

    “漂亮吧？”圣盗问道：

    “你看她还会生气，没有遇到你之前，红前辈情绪都不会动几下。

    “笑更不会笑了。

    “话说你们到底是怎么认识的？

    “又经历了什么？”

    “前辈，我们先去忙太古阴阳磨盘的事了。”说着江浩转身拉着红雨叶离开。

    “牵手了呀。”圣盗笑声在后面响起。

    江浩听着吓了一跳，不过还是带人快步离开。

    ————

    月初求月票！！！



第1414章 天界之门彰显
    江浩拉着红雨叶快步离开。

    这里不宜久留。

    一开始圣盗还算正常，可当自己封印下去后，就不正常了。

    不过那个封印坚持不了多久。

    自己的实力终究有限。

    除非能在三年内提升修为。

    达到新的变化。

    以此影响山海印记。

    不然三年之内得过来一趟。

    然后花三天三夜进行封印。

    应该能将对方封印百八十年。

    如此，哪怕忘记或者发呆也不至于出现问题。

    现在就先不管了。

    没有时间了。

    而且，红雨叶就在这里，谁知道圣盗会乱说什么。

    不过圣盗一个有天下大同的伟大理想者，居然这般口气说话。

    让人有些怀疑以前他是不是真的要天下大同。

    毕竟无数人追随着他，身为上位者，怎么看也得不苟言笑。

    不然，让下面的人作何感想？

    会觉得崇拜敬仰的人，有些不务正业。

    就是有这样的感觉，江浩才没有想过要当什么人。

    总觉得都是在为其他人而活。

    不如纯粹一点，好好活着，不用费心思做其他事。

    当然，有些人天生皇者，根本不在意这些。

    等离开足够远，江浩方才停下。

    顺势放开拉着红雨叶的手。

    这件事刚刚圣盗就提了，自己若是没有发现继续抓着就有些刻意了。

    红雨叶看着江浩平静道：“你的封印能维持多久？”

    “三年吧。”江浩回答。

    “花了多久时间？”红雨叶又问。

    “十几个呼吸？”江浩不太确定。

    刚刚用了多久来着？

    应该不是很久才是。

    “如果你花一天能封印他多久？”红雨叶又问。

    江浩摇头：“不确定，但是晚辈觉得暂时没必要。”

    “为什么？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：

    “感觉现在封印有些浪费。”

    说着，他抬头看向空白的天空道：“或许等这件事之后，封印的效果会事半功倍。”

    “他在里面呆着很开心，那就让他一直开心下去。”红雨叶冷漠道。

    “前辈很讨厌他？”江浩有些好奇的问。

    红雨叶并未开口。

    江浩又有些好奇：

    “前辈以前不在某个宗门吗？”

    “不在。”红雨叶思索了下道：

    “几百年前，我从沉睡中苏醒，刚刚接触新时代，气息还未恢复便被带到了天音宗。

    “见到宗门即将灭亡，顺手当了掌教而已。”

    “怎么被带回来的？”江浩又问。

    红雨叶望着眼前人，眼中多了一抹追忆：“她觉得我是个小孩，带回来养我，可惜她天赋不够我本想救她，但是她拒绝了我。”

    “为什么？”江浩有些好奇。

    红雨叶微微摇头：“不知道。”

    “她对前辈很好。”

    “嗯。”

    江浩并未多说什么。

    不过感觉很奇怪。

    红雨叶以前会说这些事吗？

    感觉不太会。

    但以前自己也未曾问过。

    如此，也就是一个谜。

    不再多想江浩抬头看向高空，道：

    “按照圣盗说的，我需要上去，看看天界之门，之后想办法把天界之门分离出来。

    “如此再做其他。”

    红雨叶跟着抬头道：

    “你能分离出来，那你能封印？”

    “试试吧。”江浩也不确定，他并未真的见过太古阴阳磨盘。

    所以无法给出准确的答案。

    “如果不能，应该怎么办？”江浩又一次问了这个问题。

    红雨叶就这样看着他，并未开口。

    江浩明白，自己看着办就行。

    外出通常都是红雨叶跟着，并不需要做决定。

    但江浩也不知道怎么办。

    惟一想到的，就是抓到凶兽然后封印起来。

    凶兽活着就整个北部追杀万物终。

    如果凶兽死了，就试着剥离封印凶兽力量。

    做好了决定。

    江浩开口道：“前辈，我要上去看看了，外面的人也快进来了，想来会在上面与我会面，希望前辈不要出手。”

    红雨叶看着江浩。

    后者明白对方的意思，解释道：“想要进入领悟状态，需要磨刀。

    “虽然不知道能否在诸位强者面前存活，但刀不磨，总觉得缺了点什么。”

    红雨叶颔首。

    之后，江浩没有停留他要上去看看。

    先去见识一下天界之门。

    红雨叶站在原地，并未动弹。

    只是目光一直在江浩身上。

    此时江浩速度极快，一直往上。

    空白之中，江浩无法看到路，只能一直往上。

    不知道过了多久，黑白的空间中，江浩看到了洁白的柱子。

    抬头望去，只见柱子入云霄，不见源头。

    江浩继续往上而且还快速拉开距离。

    或许过了一天，又或许过去了半天。

    江浩终于抵达足够高的位置。

    看到了宛如撑起天地的柱子。

    这是一扇天门的石柱。

    浩瀚伟岸，让人心生畏惧。

    而这扇门的中间，赫然写着四个大字——天界之门。

    这门究竟是怎么诞生的，江浩不得而知。

    但是他知道，能够打造这扇门的人，绝非寻常。

    圣贤都不一定能够打造它，那就更别提门内的太古阴阳磨盘。

    “如此伟岸的东西，简直难以相信，远古时期的强者究竟强到了何种地步。”江浩心中感慨。

    而天界之门是仙族用来建造仙庭的。

    如果真的能够建立，那仙庭又该何等可怕。

    难怪一直没人完成。

    这扇门就不是普通势力可以驾驭的。

    哪怕有大罗存在的宗门，也是如此。

    普通宗门配不上这扇门。

    只是看着这一切，江浩心中多少有些无奈。

    他不明白，各个时代真的这般愁苦吗？

    天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，太古阴阳磨盘，这种毁灭天地东西，是不是多的过分？

    而能够抗衡这些东西的神物，基本没有。

    哪怕山海功德鼎，也只是积攒了无数年的功德，才能压制。

    心中虽然疑惑，但江浩没有再多想，而是盘膝而坐，需要趁着大道之石失效，太古阴阳磨盘彰显之前，感受一下天界之门与太古阴阳磨盘的封印。

    如果想要封印，那就需要斩断它们之间关系。

    然后再想办法封印。

    江浩一直记着流程。

    随后闭上眼眸，放开心神，开始感知天界之门。

    只是随着感知，不知道是不是错觉，他感觉随时都会被吸入进去。

    甚至想要将其唤醒。

    天界之门，似乎在沉睡。

    ————

    西部。

    楚婕走在无人的道路上，一步步的走着。

    随后前方的路出现了虚幻。

    最后一扇门缓缓出现。

    紧接着，楚婕站在平平无奇的山峰之上。

    这里有一柄刀落在这里。

    楚婕看着刀恭敬道：“前辈。”

    “你怎么找过来了？”一道虚幻的身影缓缓出现，看着眼前之人。

    楚婕认真道：“太古阴阳磨盘要出现了。”

    “这东西都能出来？”奈何天摇头道：

    “阻止不了的，但是天界之门还在，那么就还有机会。”

    “什么样的机会？”楚婕问道。

    “天界之门通往太古阴阳磨盘，四大凶兽的力量会被隔绝在外。

    “哪怕凶兽死了，力量也会留在天界之门中。”奈何天开口道。

    “听说门的封印也会解开。”楚婕说道。

    闻言，奈何天笑道：

    “不一样的，封印确实会解开，但是天界之门一旦吸收了，就会将力量困在里面。

    “想要得到力量就得唤醒天界之门。

    “目前为止，能唤醒天界之门的只有两个人。”

    “什么人？”楚婕好奇的问。

    “活着的我，以及苏醒过来的东极天。”奈何天开口道。

    “所以，只要有凶兽死了，一切都有缓和的余地？”楚婕问道。

    “理论上是这样。”奈何天思索了下道：

    “但还是尽快将力量取出来封印的好。

    “因为天界之门并非普通的门，可能会彻底吸纳那股力量。

    “一旦被彻底吸收，那么新的凶兽力量就会重新在太古阴阳磨盘诞生。”

    楚婕点头：“能缓解就行，对了，我能做什么吗？不知道是不是错觉，我感觉要变天了。”

    “你既然感觉了，那应该不会错。”奈何天笑道：

    “尽快变强吧，太古阴阳磨盘都出来了，你的时间真的不多了。

    “大世会再次加剧。”

    “为什么会这样？”楚婕思索了许久道：“我有一点想不通。”

    “问问看。”奈何天开口说道。

    楚婕思索了下道：

    “太古阴阳磨盘，天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，它们为什么会出现。”

    闻言，奈何天笑道：“当然是有人想要让世界更糟糕一些了。”

    “那前辈能说说这些东西怎么出现的吗？”

    “因为先贤书页，去吧，尽快变强吧。”

    “我知道了。”楚婕躬身行礼，之后转身离开。

    奈何天看着对方离开，颇为感慨：

    “这聊天真舒服，不过这小家伙真敏感啊。”

    最后他重重叹了口气：“太古阴阳磨盘都出来了，看来不用多久它就要隐入天地了，此后还会有人束缚它吗？

    “从未听说有人可以封印这种东西。

    “都是要付出莫大的代价的。
    “如今它出来了，必定会被人利用。

    “主动权不知道会落到谁的手中。

    “算了，我都死了这么多年了。”

    话音落下，奈何天消失了。

    ————

    虚无迷雾外。

    仙族老者看着万物终，眉头皱起：“到底如何了？”

    此时的万物终站在虚无迷雾跟前笑道：

    “快了。”

    “你什么都没有做，怎么知道快了？”如火焰一般的妖族开口问道。

    万物终认真道：“我看似什么都没有做，其实什么都做了。”

    众人眉头皱起。

    此时万物终站在迷雾前，又算了算时间。

    最后道：“好了，差不多了。”

    说着万物终转头看向众人道：“准备好吧，这里马上就要开启了，另外天地也会出现一些异动，你们最好不要被耽搁，进入才能得到你们想要的东西。”

    仙族老者感觉有些奇怪。

    但是很快觉得天地大道出现了变化，宛如水遇到了烈火，开始沸腾。

    此时万物终看向所有人，他伸出手轻轻打了个响指。

    啪！

    响指落下，整个虚无迷雾开始扭曲，随后……

    轰隆！

    虚无迷雾当场炸裂开，迷雾快速被蒸发。

    紧接着天地间传来了轰鸣声。

    轰隆！

    轰隆！！

    声音震耳欲聋，整个大地都在震动。

    大道气息涌动，如同无尽浪潮。

    恐怖的轰鸣让所有人心惊不已。

    虚无迷雾刹那之间消失。

    众人感觉震撼，此时他们有一种奇怪的感觉。

    高天之上有东西要出现了。

    果然，他们看到了石柱。

    两根高耸入云的石柱开始出现，浩瀚无边，带着浓郁的岁月气息。

    似乎压着整个时代，无法运转。

    紧接着他们仿佛看到了无尽高天之上的大门。

    虽然看不到文字，但是所有人都知道，这是……

    天界之门。

    而在门的后面，有黑白两股气息若隐若现。

    这气息庞大无比，遮蔽了整个极北区域。

    不仅如此，它还在延伸，仿佛有人拉着它从天地迷雾中彰显而出。

    又好像它苏醒了过来，从水中一跃而出。

    这种无尽的延伸，让所有人感觉惊恐。

    “这是什么东西？”开始有人问道。

    “大道机缘。”万物终笑着道：“进入天界之门，或许你们就能得到机缘，不用看我，里面有大道之石，确实能让你们更加精进。

    “而我要的就是让万物终焉的种子埋下。

    “另外已经有人进去了，你们还要继续拖延吗？”

    仙族老者第一个冲了进去。

    虽然不明白怎么回事，但是他看到了封印。

    黑白色的东西正在脱离天界之门，正在脱离封印。

    杞人忧天没有任何用处，他来此的目的，就是为了获取天界之门。

    如此伟岸的天界之门，他自然无法带走，可是他带来了其他东西。

    有一定可能会将其带回去。

    这是仙庭门户。

    不能失败。

    随后一共六道身影往高天而去。

    突然有三个人出现，挡住了其中三道。

    最后仙族老者，妖族大妖，不死族强者飞向了高空。

    他们速度很快。

    不过些许时间。

    就来到了大门之上。

    只是发现这里居然有一道身影存在。

    他盘膝而坐双目紧闭。

    感知到人的瞬间，他方才缓缓睁开眼眸。

    “道友，莫要拦路。”仙族老者开口说道。

    江浩望着对方道：“前辈要进天界之门？”

    “自然。”仙族老者开口道。

    江浩摇头道：“还是缓缓吧，晚辈需要先进去一趟，我已经有所感觉了。”

    闻言，仙族老者冷笑：“你先进去？你拿什么先进去？”

    说着力量迸发而出，往江浩攻击而去。

    如果是其他时候，他也就跟对方废话一会。

    可现在变故随时会出现。

    必须要出手解决这个人。

    而且里面那个黑白气息延伸太快，天地大道都在翻滚，这绝不简单。

    自己必须提前带回这个东西，然后等待人族给出方案解决这个东西。

    他们仙族将会成为最大赢家。

    ————

    月初求月票！！！



第1415章 都是女魔头的影子
    当封印消失的时候，大道之石轰然落地，落在了红雨叶手中。

    大道之石碎了一角。

    这是无法逆转的，但它依然是大道之石。

    是此间天地不可多得的神物。

    只是并不是谁都能驾御。

    甚至都无法遇到。

    如今，就这样躺在红雨叶手上。

    红雨叶看着石头，感觉时代真的变了。

    短短几百年的变化，强过当初的无数年。

    而这一切的变化……

    红雨叶抬头看向高天之上。

    一道身影落在她眼眸中。

    一切变化，这个人都参与其中，甚至就是从他开始的。

    从他带出天极厄运珠开始。

    所有的一切都仿佛被加速了一样。

    而他的修为，也仿佛进入一种无法预测的速度，开始提升。

    如果成仙之前的提升让人惊讶，那成仙之后的提升更让人震撼。

    悟道的时间比醒着的时间还长。

    如同睡觉一般。

    与此同时，江浩看着眼前之人的攻击。

    浩瀚磅礴，令人震撼。

    强大的存在总是耀眼非常。

    如同这位仙族老者对方能这般口气，完全是因为实力就是如此。

    见此，江浩嘴角上扬。

    很久了吧。

    很久没有遇到这般强者了。

    一时间他道意内敛紫气不显。

    手中的天刀被握住。

    随后回忆起红雨叶练刀的样子。

    他要将这一切以实战融会贯通。

    让所有的刀法刀意，皆彻底属于自己。

    刀被握着，江浩一步迈出，手中天刀随之震动。

    仿佛在回应着江浩。

    而江浩的眼中也有了一抹精光心中豪情万丈：“就让这让人汗流浃背的强者，成为我的磨刀石。”

    平平无奇的一刀斩下。

    轰！

    道与刀碰撞。

    震动空间。

    轰隆隆！

    高天力量爆发，仙族老者的攻击被一刀斩灭。

    江浩并未停下，开始挥动手中天刀继续攻击。

    仙族老者虽然震撼，可未曾在意，翻手就是大道术法而下，宛如高天星辰，镇压万古。

    而不管是什么术法，刀光都将映照过去，让一切破碎。

    江浩手中天刀，宛如天下一切术法，可以面对一切，可以斩断一切。

    仙族老者有些震撼，可是他的攻击不曾停下，高天之上他往后一步，道法布满天际，轰然落下。

    江浩手中的刀也在这一刻仿佛成为了天地无尽道法，一一应对。

    之后刀与道开始在天空若隐若现，爆炸在天空中忽明忽暗。

    道法出现又破碎。

    无尽道法只多不少，但刀意却逐渐收缩，似乎即将消失。

    可是，剩下的刀意却好像愈发的锋利。

    似乎寻找到应该去的轨迹。

    感受到这一切的仙族老者，心中震撼。

    “你……你居然在拿我磨刀？”

    这一刻他道法虽然处于优势，也有无数手段。

    可对方在成长，让他不得不在意。

    随后看向其他人道：

    “还不动手？他明显不会让你们进去。”

    妖族大妖与不死族的人互相看了一眼。

    不死族握住了拳头，手中握住了大道。

    一步踏出，宛如一道光，冲向江浩。

    轰！

    拳头如光，直接来到了江浩江浩跟前。

    然而江浩横刀挡住了这可怕一拳。

    紧接着一只大手出现在他的下方。

    是妖族大妖出现刹那五根手指极速并拢。

    轰！

    并拢的瞬间江浩虚影当场破碎，若非离开够快，他已经身首异处。

    此时江浩没有时间理会妖族强者，而是与不死族强者进行近身战。

    对方拳头威势惊人，一人一拳，能够打爆山河大地。

    江浩的刀与之纠缠。

    没有大开大合，但细致的控制之法，让对方无法寸进，甚至可能被反击。

    一时间高天之上有大道气息碰撞，一柄刀对抗着大道变化。

    仙族老者的道法依然在压制。

    但是他发现自己的道法没有丝毫变化，反倒是那柄刀的数量开始减少。

    可是对方没有虚弱。

    看似在他们三人的打压下苦苦支撑，可是……

    似乎越是这样，他的刀就愈发的凛冽。

    另一边大道同样开辟了战场。

    景大江等人不停的拦截其他人。

    虽然不知道能不能帮上忙，可还是要阻挡一二。

    不过还有一位仙宗强者站在一边。

    是昊天宗的人，他站在一边，看着一切。

    总感觉不正常，所以没有急着动手。

    红雨叶看着天空眉头皱起，随后望向景大江所在的方向传出声音：“让他们上去。”

    是传音。

    景大江三人有些难以置信。

    为何要这样？

    可是他们本就不清楚具体情况，只能一同撤退。

    虽然感觉惊讶，可少了敌人的三人还是往高天而去。

    两个是觉醒的各大种族，一个是某个隐世宗门的人。

    这一刻，他们看到了江浩。

    这么多人围着打，那他们就应该快速进入天界之门。

    可是，当他们靠近的瞬间，刀出现了。

    这一刻三人被迫卷入了大战，他们的对手只有一个手持天刀的人。

    六位绝仙圆满强者，压着一位绝仙圆满打。

    他们感觉不用多久，就能让对方彻底死去。

    轰！

    轰轰！

    一道道攻击打出，大道都在翻滚。

    对方的刀都在震动，身体也开始溢出鲜血。

    可是打了许久，不死族强者眉头紧皱。

    为什么……

    对方的血流了那么多，身上的伤势也不停出现。

    可就是无法将其打爆？

    不仅如此，手上的刀反而愈发凛冽了？

    总感觉哪里不对。

    可是一时间，又说不出来。

    仙族老者也察觉不对，可是就是有些说不出来。

    而在下方，红雨叶一直看着江浩。

    她看到江浩刚刚挥刀的时候，都是她的影子，可随着不停的交手，属于她的影子开始淡化。

    现在江浩自己的影子开始彰显，可还是不够，她的影子还是会在。

    如果她的影子无法消除，那么对后面的第七式一定会有莫大的影响。

    压力不够。

    随后红雨叶看向边上的景大江等了道：

    “你们也上去。”

    “上去？”景大江有些疑惑：“帮助前辈吗？”

    然而他得到了一个震惊的答案。

    红雨叶声音平淡，道：“全力攻击他，不要留手。”

    景大江三人张了张嘴巴，有些不知如何开口。

    但是看着江浩手中愈发凛冽的刀。

    也有些明白了。

    前辈这是在磨刀。

    虽然不明白这个时候为什么要磨刀，但是前辈道侣都这么说了。

    他们还有什么好犹豫的？

    这一刻三道大道之光绽放，冲入云霄，攻击向江浩。

    前辈，让我们来助你。

    轰！

    三人的恭敬形成了配合，宛如好几位绝仙降临。

    轰隆！

    这一击直接将持刀的江浩击飞了数百米。

    噗！

    一口鲜血退出。

    红雨叶：“……”

    三人几乎发了狂一样攻击。

    让在外面围观的万物终都愣住了。

    仙宗强者，也傻眼了。

    他们应该是一方的吧？

    为何打起来跟不世仇人一样？

    江浩也感觉到了莫大的压力，疯狂的运转天刀，将一切融入其中。

    斩月化作刀锋攻击，镇山化作重量加持刀身，流星让他无处不在，无悔成为他的意志，问道如同双眸得见大道，星河化作无数身影印下大道痕迹。

    江浩一次次出刀，一次次重伤，但是对刀与道的理解愈发清晰。

    他感觉就快了。

    就快了。

    “诸位，你们就这种能耐吗？”江浩虽然被压着打，但他的声音带着嘲弄。

    景大江率先爆发，怒喝道：“天文书院的强者，今日你书院嚣张到头了，我们三兄弟哪怕燃烧大道之路，也要将你镇杀。”

    下一瞬间，大道沸腾，无名之火燃烧。

    景大江带着其他两位老者，当场燃烧大道，攻击而去。

    不死族等人同样开始爆发，要将眼前之人瞬息之间斩杀在此。

    九条大道攻击而来，那种生死感觉让江浩身体的大道气息疯狂涌动，可却被江浩压的死死的。

    这一刻他眼中看到了一切，看到了自己的刀，但很快这些刀开始模糊，可模糊之后新的刀却又缓缓出现。

    轰！

    九条大道袭来，江浩一刀斩出。

    轰隆！！

    噗！

    大道仿佛搅乱了江浩的生机让他身体爆发出可怕伤势。

    刀意都在暗淡下去。

    可是下一刻，原本暗淡的道又忽的明亮了起来，紧接着照耀天际。

    如此可怕的刀意让不死族强者愣了下。

    随后他发现周围天空逐渐出现了一道道身影，都是手持天刀的江浩。

    仿佛天地每一处，都有一招属于他的刀。

    这些身影一开始带着红光，但很快被紫光覆盖。

    紧接着刀意绽放而出，开始连接江浩本身。

    最后无数刀影汇聚，往江浩身上而去。

    那璀璨明亮的刀，明明与刚刚一般无二，可不知为何，就觉得与众不同。

    完全与刚刚的一切不同。

    这种变故，怎么看也不正常。

    此时仙族老者越看越觉得不对劲，很快他方才醒悟过来，他……

    身上没有大道之意。

    从头到尾只是借用了刀与他们交手，自身大道之意从未彻底彰显。

    这……

    对方是在磨刀他知道，但是他一直以为对方刀就是道。

    如果不是的话，那……

    对方的强大绝非现在表现出来的这样。

    “不行，不能给他机会。”

    这一刻，仙族强者一步踏出，手中出现了一柄刀。

    这一刀超越了现场所有人。

    更直接引动了天界之门。

    在与之共鸣。

    “留你不得。”

    仙族老者挥动手中长刀，一刀斩下。

    这一刻强大刀意彰显，一片未知天空彰显，随后斩下。

    将一切吞噬。

    这一刻景大江等人觉得这这一刀江浩绝对无法阻拦，就要动手救人。

    可是刀太快了，快到了他们无法动手。

    下一瞬间。

    刀覆盖住江浩。

    而天界之门也出现了苏醒的迹象，随后将所有人吸纳进入。

    天空大道战场直接消失。

    红雨叶就在下面看着，她袖子下的手早已紧紧握住。

    可始终没有迈出想要迈步的脚。

    只能静静的看着。

    “他成功了，那一刀杀不死他。”

    她清晰的看到，江浩的刀没有了她的身影。

    那是属于江浩自己的天刀七式。

    刀已经磨好了，至于江浩是否要做什么，她不确定。

    但江浩一定有自己的想法。

    如今安静等待便是。

    只是她察觉到太古阴阳磨盘已经逐渐彰显，很快就要到南部。

    那时天地会失衡。

    哪怕太古阴阳磨盘未曾转动，也会带来莫大灾难。

    不过仙门也不会袖手旁观。

    南部。

    天音宗。

    碧竹坐在断情崖灵药园的简陋屋子下。

    她身后跟着巧姨，边上还有小依端茶倒水。

    “小丫头，以后你叫我姐姐，我十八岁刚刚好当你姐姐。”碧竹笑着说道。

    “哦。”小依认真点头。

    “你这么呆，容易被欺负，来，我送你个东西。”说着碧竹送给小依一个储物袋道：“如果有人欺负你，你就拿着储物袋去找你信任且强大的人，让他帮你，就说这是报酬。”

    小依摇头：“我不要。”

    “这是姐姐送你，你不要就是不把我当姐姐。”碧竹说着放到小依怀里。

    “逗小孩好玩吗？”顾长生的声音在碧竹脑海中响起。

    “我是真的觉得这个小丫头有意思。”碧竹认真道：“我把她当妹妹，怎么叫逗呢？”

    “那开始做事吧，要来了，这里虽然有那个人留下的手段，但影响绝对还是有，我要准备踏出那一步了。

    “如果这里彻底失衡那我应该就失败了，把一切赌上。”顾长生说道。

    闻言，碧竹一愣：“来了？”

    “来了。”顾长生认真道。

    下一刻，大道浪潮涌动。

    让碧竹险些没有站稳，紧接着她的身体居然在颤抖。

    大道威压如同毁天灭地一样，翻滚而来。

    下一刻，整个天音宗震动。

    而后，黑白之物从天空之上显露而出。

    无边无际。

    这个东西如同灭世之物，随时都会带来生灵灭绝。

    虽然只是看到黑白，但是一眼就让碧竹明白，何为差距。

    因为顾长生的缘故，她看的比其他人清楚。

    可越是清楚，越是恐惧。

    身体甚至无法动弹。

    十八岁的她，哪里见过这样的场面？

    要被吓哭了。

    这黑白交织的东西如同实质，而自己如同这庞然大物下的一只蚂蚁。

    只要轻轻一下，就能让她彻底磨灭。

    “前辈，我想家了，想回家。”碧竹颤抖的说道。

    “正常。”顾长生认真道：“它哪怕不转，碰一下你都要回老家了。”

    ————

    月初求保底月票！



第1416章 前辈，请看着我
    天空中的黑白，并非道的体现，而是实质存在的东西。

    它如幻如梦，但切切实实是实质性的东西。

    碧竹能清晰的察觉到，这东西的可怕。

    此时整个天音宗的人均是看到了这可怕之物。

    比其他地方看的都要清晰。

    毕竟这是南部以南，对应北部以北。

    这两边是最靠近这可怕东西的地方。

    “这是什么东西？”小依开口问道。

    “很危险的东西。”碧竹木讷的回答。

    她心生畏惧，但又无可奈何，还要凑上去。

    为什么呢？

    只是为了让十八岁的自己，能活到十九岁。

    谁让她背后还有个顾长生。

    靠她自己，早就躺下来喝茶吃东西了。

    以后指不定就没机会了。

    “感觉……好奇怪。”小依一直望着这些东西，眼中露出思考：“好像很危险。”

    “我刚刚不是说了？很危险？”碧竹开口说道。

    小依思索片刻，点头又摇头：“就是不一样，就是说不出来，就是这样。”

    碧竹有些奇怪的看着身边之人，并未过多在意。

    只是感受着大道浪花，然后迈步离开：“巧姨，你留在这里，我得去一下矿场。”

    顾长生的力量要从那边开始，所以过去是最好的。

    至于井留下的后手她并不知晓。

    可这东西都要压下来了天地失衡从天音宗开始。

    届时从这里开始影响周围一切。

    灾难来袭，无法阻挡。

    稳住平衡算是最容易的，失衡之后，就是混乱。

    再想恢复，哪有那么容易。

    不过，她很好奇，江浩打算做什么。

    虽然其他人说江浩离开了，可是井留下了后手，那么这个后手最有可能就是江浩。

    轰！

    在大道翻滚之时，突然一道厚重光芒冲天而起。

    轰隆隆！

    此时，原本要落下的黑白之物被撞击传出轰鸣声。

    翻滚的大道浪花都为之一顿。

    紧接着一面盾牌冲天而起。

    撞击在黑白之物上。

    轰隆隆！

    狂风呼啸，盾牌瞬间裂开，但眨眼恢复。

    盾牌之中仿佛有莫大的的威能支持着它冲击太古阴阳磨盘。

    让此间天地大道浪花稳定。

    “居然有这等神物，而且其内蕴含着熟悉的气息，虽然不知道为什么，但是维持平衡的可能性很高，我们以它为主，开始辅助。”顾长生声音传来。

    碧竹不敢迟疑，直接往矿场而去。

    天音宗的人都感觉到震撼。

    白芷冷汗直流，这种可怕气息，她觉得没有反抗的必要。

    只要一缕气息下来，那么天音宗就没了。

    但天元塑神镜还是被她激活了。

    有了巨灵族的帮助，现在激活这面镜子容易了许多。

    不管如何。

    她带着强者让镜子为那面盾牌蓄力。

    希望能帮上一些忙。

    巨灵族的人看着这一切，有些茫然。

    怎么有一种即将毁灭天地的感觉？

    这不是大世刚刚开启吗？

    怎么就这样了？

    苦午常看着周边道：“不行啊，这种黑白之物范围太广，周围没有支撑，我们这里随时也会撑不住。”

    “几位前辈莫要担心，我一位前辈即将到来，矿场对我开放即可。”碧竹的声音传来。

    白芷没有丝毫犹豫，开放矿场。

    片刻之后，碧竹的声音传来：“前辈们你们撑一会，我这就来协助你们。”

    下一刻天地乌云翻滚，诅咒化作大道之意，开始汇聚。

    随后宛如一颗种子种下，紧接着种子生根发芽，一点点生长，树苗，小树，大树，紧接着长成参天大树。

    大树伸出无数枝干托起周围的黑白实质之物。

    紧接着黑色云层化作一条大道，开始无止境的延伸。

    这条路虚无缥缈，但有一道人影在迈步往前走。

    随着他的前进，大树愈发茂盛，托着这可怕之物，维持其平衡。

    但黑白之物的威势依然震动整个南部。

    无人知晓发生了什么。

    也无法知晓这等庞然大物，究竟会带来何等后果。

    ——

    北部以北。

    剑星河也已经到来。

    他第一眼就看到了万物终。

    此时第一想法就是找到凶兽。

    可是并不见丝毫凶兽的影子。

    “又见面了。”万物终看着对方笑道：“我们之间似乎发生了什么误会。”

    “误会？”剑星河身上剑意迸发而出。

    万物终摆手笑道：“或许其他分身惹到了道友，但我可没有。”

    “呵呵，你们还是个体？”剑星河问道。

    万物终摇头：“自然不是，不过就是觉得我是分身另一个也是分身，你要怪罪也应该怪罪本体，而非我这个一无所知的分身。

    “我是万物终，他也是万物终，我们都是本体的一部分，但是我跟他皆是分身。

    “分身之间不熟悉的。”

    剑星河：“……”

    这是何等谬论？

    “杀我又无济于事不是？甚至都无法出气。”万物终笑着开口，随后抬头看向天际道：

    “不如看看这天，本体传来了不少消息，道友好奇吗？

    “好奇的话，可以不杀我，然后我来为道友讲解一下目前的情况。

    “你应该知道，我可以知晓很多东西。

    “只是被限制了而已。

    “如今可能可以知晓了。”

    剑星河皱眉。

    此时，一位中年男子跟着过来。

    正是昊天宗的强者。

    他看着万物终道：“说说，现在是怎么回事。”

    “叶道友。”剑星河看向来人颇有些意外：

    “你居然也在这里。”

    “这不是闲着也是闲着，剑道友应该不会对万物终出手吧？”叶苍道人开口问道。

    剑星河摇头：“暂时不会。”

    “那么我说说现在的情况吧，太古阴阳磨盘你们应该都知道吧？”万物终开口。

    “知道不多，能具体解释一下，这个东西到底是怎么回事吗？

    “比如它的出现，它的作用，它的效果。”叶苍道人开口说道。

    万物终摇头道：“道友只要知道，这个东西一旦散发威势，但凡是一缕气息，都能磨灭无数强者。”

    他并未详细解释太古阴阳磨盘的由来，只是道：

    “别看现在没有太大危险，只是巨大。

    “如果这个东西落下来，几乎就等于天塌了，想要躲避何其困难。

    “当然，它不会落下来。

    “目前也不会有实质性的伤害。

    “因为它还是在封印之中。

    “这道封印就叫天界之门，也就是我们现在看到的这扇门。

    “但没有了大道之石，最重要的封印已经解开。

    “除非有人得到新的大道之石，不然是没有机会的。

    “可惜的是，哪怕此间天地还有一块大道之石，也得在半个月内找到，因为天界之门的隔离只能维持十五天。

    “届时太古阴阳磨盘彻底出现，应该能让天地感受到痛处，不然它岂不是白白脱离封印？

    “另外，太古阴阳磨盘一旦出现，最好不要阻止它，它的作用超乎你们的想象。

    “阻止有时候是自取灭亡。

    “总归要让天地生灵，感受被它支配的恐惧。”

    “你什么意思？”剑星河问道。

    万物终笑着道：“阴谋的意思的，我告诉你们它有着无可替代的作用，具体什么作用得让你们自己接触发现。

    “而随着你们越接触，越可能转动太古阴阳磨盘。

    “最后完成万物终焉。

    “若不是为了这个目的，我好心告诉你们这么多干嘛？”

    剑星河：“……”

    “那你为什么不自己去？”叶苍道人好奇道。

    “我看起来像天地眷属之人吗？”万物终看着对方问道：

    “你觉得一个人，哪怕是天地强者，甚至踏出自己的路，那么想要万物总要容易吗？

    “答案很简单，不可能。

    “但至强者或许可以，至强者要么自信，要么想要弄明白什么，最后反而会带来毁天灭地的结果。”

    剑星河有些惊诧。

    这跟他认识的万物终焉完全不同。

    故意告诉他们一些隐秘，然后说一半留一半，反正东西重要，最好去弄明白。

    而弄明白可能就会引发毁天灭地的危害。

    其心可诛，但不管不顾这个凶物？

    怎么可能？

    “另外，提醒你们一句，或者说纠正一下。”万物终抬头看向太古阴阳磨盘道：“它不是凶物，是神物。

    “此间天地打造而出最伟大的神物，它承载着万物生灵的希望。

    “绝非你们口中灭绝生灵的凶物。

    “可惜，目前来看，无人可以将它与天界之门分离。

    “更无人可以执掌它。”

    万物终望着这无边无际的可怕之物，道：“未曾见它时，我以为是井底之蛙望月，亲眼见它时，我便知晓是蚍蜉望青天。”

    剑星河眉头紧皱，心想你倒是继续说清楚啊。

    为什么是神物，为什么是希望，你说一半留一半算什么？

    叶苍道人感觉对方说了很多，又感觉什么都没有说。

    听君一席话，如听一席话。

    但他们知道，如果没有人可以解决这件事，未来肯定带有诸多麻烦。

    “凶兽呢？”剑星河问道。

    “守着这个东西，始终不是办法。”万物终开口道：

    “不如找一个可以执掌此物之人。

    “届时，对方若是需要，在下双手奉上凶兽。”

    剑星河皱眉他自然不会相信眼前之人。

    不如关注一下现在的情况。

    “现在他们都被拉进了天界之门，进去容易想出来就难了。

    “等封印彻底解决应该就能出来。

    “如今他们应该在被考验，天界之门隔离的是太古阴阳磨盘。

    “所以想要进入自然需要足够的考验。

    “不然一眼，就能疯狂。”万物终说道。

    闻言，叶苍有些好奇：“考验会是什么？”

    剑星河也是好奇。

    万物终笑着指了指天。

    “天？”剑星河皱眉，随后想到了什么道：“大世的天？怎么可能？”

    “是啊，怎么可能呢？”万物终笑着道：

    “大世几百年，从来只见旧时的种子，哪有新生的大树？”

    一时间众人沉默。

    大世的天，压着所有人。

    让人无法随意行走天地，会带来诸多变化。

    从未有人可以几百年打破一切束缚，硬生生撑开大世的天。

    ——

    另一边，红雨叶站在大道之中，她不知道江浩是否经受着考验。

    但是她知道江浩要去做他的事。

    因为……

    同心掌被引动了。

    江浩他……

    要在里面参悟天刀第七式。

    天界之门中。

    江浩几人在虚无中出现，他们不知道这里是什么地方。

    只知道这里与天界之门有关。

    此时，江浩第一个恢复过来。

    但胸口的伤让他有些难以忍受。

    低头看了一眼，是一道刀伤。

    触目惊心。

    所幸他大道力量运转，快速的将其恢复。

    之后才看向景大江他们，这些人虽然意识恢复过来了，但是身体都无法动弹。

    有些难以挣脱这里的束缚。

    仙族老者看着江浩难以置信：“你为什么这么快就能行动了？”

    他在收缩大道之力，只要大道之力运转全身，那么就能脱离束缚。

    但是目前他就脑子能动，其他都无法行动。

    可眼前之人，却彻底恢复了，伤口都在愈合。

    这就不正常了。

    江浩没有理会他，而是看着虚无，道：“这个地方真是熟悉啊，也不知道跟我有没有关系。”

    “跟你有什么关系？”仙族老者冷笑道：“这是东极天引出来的，你天刀虽然了得，但永远无法达到东极天的高度。

    “看似就差了一招，但实际差距天壤之别。”

    “笑话，东极天算什么？跟我们书院前辈对比什么也不是。”景大江开口说道。

    “无知的人族，你根本不明白何为东极天。”仙族强者开口道。

    “你连天界之门背后是什么都不知道，你知道个屁，活在古老时代的老匹夫罢了。

    “不值一提。”景大江冷笑道。

    “等我恢复过来，取你首级。”

    “来啊，你几个人？我三个人，谁取谁首级还不一定，我堂堂金丹还怕你这个老匹夫？”

    “人族真是低劣，张口老匹夫，闭口老匹夫。”

    “堕仙族还能作出诗来？念一句听听，看看你堕仙族的文彩。”

    “书生柔弱之物罢了。”

    江浩没有理会他们的争吵，而是看向远方。

    那里有一颗如同星辰的石头。

    这是他天刀第七式凝聚出来的石头。

    一开始他不理解，后来他明悟过来了，可是实力不够。

    如今……

    “时机刚刚好。”

    看到这个石头的瞬间，他就知道这里与东极天无关，是他江浩的虚无之地，悟道之所。

    如今一切准备就绪，是时候领悟天刀第七式了。

    一瞬间，他激活了同心掌。

    “前辈，请看着我，领悟天刀第七式。”



第1417章 鸿蒙之初，开天辟地
    虚无之境。

    江浩缓慢的行走。

    对于身后的人，以及太古阴阳磨盘的事，均未放在眼里。

    如今的他，心神全都放在那一颗石头之上。

    一时间，石头中的世界开始与之共鸣。

    生机勃勃的世界开始延伸而出，从石头到江浩脚下，再到其他地方。

    “老匹夫，你再狗叫看看。”景大江怒喝。

    “你天文书院对外说温文尔雅，我看是有辱斯文，莽夫粗鄙。”仙族强者怒喝。

    “粗鄙？”景大江哈哈一笑道：“什么样的人映照出来的东西就是什么样的，人人都觉得我德高望重，你就觉得粗鄙，你说是你的问题，还是我的问题？”

    “你……”仙族强者怒斥：

    “人族，就是低劣的种族，就该低到尘埃。”

    景大江不屑道“老匹夫，时代变了，你仙族也就活在过去的荣光中，就你们这点实力，全部出来打得过谁？昊天宗都跟你打的有来有回，你信不信惹怒了我，我天文书院能过去把你仙族打的无法在大世立足？”

    “人族也就占着人多，人多才能出一两个有头有脸的人物，但是这些都是突变，个体无法表明整个人，大众才是人族的模样。”仙族老者怒斥道，这次他没有等景大江说话，继续开口：

    “可人族人再多又如何？

    “无数年的时间，你们人族成为时代主角，可是这么多年了，你们出过第二个人皇吗？

    “没有，人族凭借着自己的实力，别说被天地认可了，连这扇天界之门都无法进入。

    “而仙庭将在门的后面建立仙庭，居住在天界。

    “人族连门都没资格进。”

    他们骂着骂着，突然感觉周围的环境出现了变化。

    原本无尽的虚无，突然出现了青山，草地，河流。

    如今的他们就站在草地上。

    边上是奔腾的江河。

    生机澎湃。

    让所有人有些不解。

    “这里是什么地方？”仙族老者眉头皱起。

    他们还无法行动，但是能够感觉出这里的生机那般的盎然。

    仿佛有着无尽的希望与未来。

    不过时间似乎流速很快。

    奔腾的山河愈发的彭拜，明媚的天空下着濛濛细雨，滋养着大地。

    九个人虽然疑惑，但有一种轻微的明悟感觉。

    似乎生机的道让他们对长生有了更大的理解。

    这里的变化有些超乎寻常，可他们也没有说什么。

    都在吸收着这里的生机大道。

    只是很快，他们感觉温暖的天出现了点炙热。

    抬头一看阳光明媚，万里无云。

    夏日炎炎，很多生物苏醒了过来，鸟叫蝉鸣。

    原本只是草木生机，现在是生灵生机。

    夏日，让他们觉得大道带有温度。

    只是才刚刚欣赏这些，天刮起了大风。

    郁郁青山被枯黄覆盖。

    秋风瑟瑟，让人有一种别样的感觉。

    “春夏秋冬，四季更迭？”景大江开口问道。

    “这是要演化天地变化？”仙族老者问道。

    他们并不知晓。

    但是生机在消失。

    紧接着秋叶落地，寒风来袭。

    大雪纷飞。

    不过几个眨眼的时间，白雪覆盖了一切。

    他们从站在生机勃勃的草地上，变成站在皑皑白雪的山脚下。

    但大雪并未维持太久，很快大雪开始融化。

    看到这一幕大家都知道，春天要来了。

    都在等待生机诞生的时候。

    或许那个时候他们能够领悟更多的东西。

    但是……

    大雪融化显露出来的是枯败的山峰。

    脚下是一片废土。

    他们等了很久，土地开始干裂，山头开始溃败。

    再没有丝毫生机的感觉。

    而身在其中的他们，甚至感觉身体都在溃败，一切都在往尽头而去。

    大道是有尽头的，长生路上也是有终点的。

    这一刻。

    他们感觉自己正在走在尽头路上。

    终点或许就在不久后的变化中。

    紧接着枯败的山峰开始坍塌，大地随之下沉。

    似乎一切都将失去天地秩序的支持，从而走向荒芜。

    从生机出现，到后来消失。

    而现在生机早已散去，能够消失的就是秩序。

    天地维持万物的秩序也在坍塌。

    大地一点点崩塌。

    浑沌开始出现。

    紧接着景大江等人惊恐的发现，大道开始消散。

    “怎么会这样？”

    这一刻其他人都慌了。

    从未想过在这里会承受这样的变化。

    天地变化，生机消融，秩序崩溃，大道蒸发。

    仿佛遇到了天地毁灭。

    一切都将被抹去。

    “难道这里就是太古阴阳转动带来的变化？”景大江开口问道。

    其他人也是茫然。

    但更多的是想要抵抗。

    可不管他们做什么，都无法缓解天地的溃散，化为混沌。

    他们也将成为混沌的一部分。

    万事万物，皆在消亡，不可逆。

    哪怕在外面的红雨叶，看到这一切都有些震撼。

    大道蒸发，天地溃散，这是怎么回事？

    然而在所有人震惊的时候，脚步声突然出现。

    景大江等人立即看过去，此时原本站立的江浩，开始往前方走去。

    而属于他的平静声音也随之传来。

    “或许有一天，长生之路会走到尽头。

    “人人都将感受到自身的消亡，我们都将一样，站在路的尽头挣扎，无助，绝望。

    “但我希望，我能感知消亡的天地，蒸发的大道，失去长生的长生路。

    “我希望我能做出我想要做到的事。”

    此时大地彻底溃败万物化作混沌，再无一切可能。

    大道消融，虚无成为一切。

    此时所有人自身难保，大道之力已经以肉眼可见的速度开始消亡。

    似乎一切都将成为定数。

    这就是天地万物的尽头。

    然而江浩已经停了下来，缓缓睁开眼眸。

    看着这一片虚无。

    悟道之时，他看着石头想了很多，明悟了很多。

    始终无法解决虚无枯败，后来见到了贤弟。

    终于明悟了一切。

    这一次属于他空灵浩大的声音响起，仿佛大道梵音震动虚无：

    “鸿蒙之初，天地未分，混沌一片，黯淡无光。”

    “我于鸿蒙中睁眼，于混沌中凝聚天刀，观虚无死寂，心生触动。”

    话音落下，江浩伸手抓向虚空，天刀开始彰显。

    此时天刀被江浩握紧，开始挥动。

    瞬息之间，混沌似乎有了反应，如同浪潮涌动。

    而属于江浩的声音，再次传来，震动虚无混沌：

    “天地混沌，生灵不显，我欲开天辟地，肇立乾坤！”

    话音落下，天刀斩出。

    没有招式，没有道意，甚至刀意都不存在。

    只是平凡斩出。

    然而，当一刀斩出的瞬间，混沌震动，虚无被划破了一道刀光。

    虚无都为之一顿。

    咔嚓！

    石头出现了裂痕。

    而听到声音的景大江等人，更是不敢置信。

    人人大道都在蒸发，试图自保，而眼前之人在做什么？

    开天辟地？

    然而，还未等他们多想。

    天地忽的传出轰鸣声！

    轰隆！

    一道刀光照亮虚无，混沌一分为二。

    一为轻清气，二为阴浊气。

    轻清者上升为天，阴浊下沉为地。

    江浩目光所及道意遍布虚无，大道所过之处，秩序建立，法则彰显。

    天地震动，浑沌退避，虚无因他破碎。

    然而天地开辟之时，一条大道截住天地，镇压而下。

    外面，万物终等人，原本还在等待封印消散。

    然而……

    轰隆！！！

    天地轰鸣震动，整个天界之门随之彰显，爆发强烈光芒。

    大道开始翻滚，高天之上，除了黑白之物，还有无形大道镇压而下。

    大道如天，遮蔽万物，镇压天地。

    与此同时。

    大道之下出现了一道身影。

    他手持长刀，背对众生，直面天地大道。

    “这是……”万物终有些难以置信：“大世的天，居然出现了。”

    剑星河也是震撼：“那个人为何会直面大世的天，他这是……”

    深处，红雨叶看的最为真切，她看到江浩开天辟地，看到大世的天镇压而下。

    开天辟地无法彻底完成。

    但还有一个选择。

    那就是……

    直面大世的天。

    撑开它。

    ——

    “我的天，我的天。”南部的顾长生惊呼大叫。

    此时身在南部的碧竹，同感看到了那道身影，也看到了那可怕的天。

    “前辈这是什么？”碧竹问道。

    “大世的天，居然是大世的天。”顾长生激动万分道：

    “从来只见旧时路，哪有得见新世天。

    “大世不过几百年，短短几百年，按照常理根本不会出现这样的事。”

    “这是什么意思？”碧竹立即问道。

    “新时代，有人要成就大罗了。”顾长生不得不激动：

    “你能理解大世之下第一个大罗的重要性吗？

    “而且还是当世大罗。

    “尤其是还被压制的时候成就大罗。

    “几乎是不可能的事，但是这个人引出了大世的天。

    “只要他敢迈出一步。

    “就要对抗这大世的天，我这条路要承借他的机缘了。”

    碧竹也是有些震撼：“几百年就能有人开始达到这种境界？”

    “不知道，但是确确实实发生了。”顾长生笑道。

    “那他会走出去吗？”碧竹问道。

    顾长生认真道：“当然会了，此人走到这一步，岂能走回头路？”

    西部。

    楼满天的身体刚刚从深坑爬出来，当他抬头的时候，整个人都傻了。

    千载难逢的机会啊。

    这个时候不把握住，又得浪费一些时间。

    “但是只说拿回身体，没说修为。”

    “如果拿回了，那么古今天会出现吗？”

    当他看到那个身影踏出一步的时候，楼满天一咬牙。

    最后召回了力量。

    不管了。

    事后通过那个小女娃，道歉去。

    与此同时。

    海外。

    小漓站在山峰上看着天空。

    她身边冰晴有些疑惑：“看什么？”

    “那里有一道身影。”小漓指了指天空道：“而且天黑了。”

    小汪也汪汪的叫。

    这让冰晴感觉奇怪。

    一边亭亭玉立的真真也是疑惑：“我什么都没有看到啊，兔爷呢？”

    此时所有人都把目光放在兔子身上。

    兔子抬头望天，一本正经道：“是主人的身影。”

    “师兄。”小漓嗅了嗅道：“好像真的是师兄，师兄要去干嘛？”

    众人又看向兔子。

    兔子傲然道：“主人与世无争，自然是给兔爷我要面子去了，以后兔爷道上的朋友就更多了，谁见到兔爷不得喊一句兔爷。”

    真真听的云里雾里的。

    冰晴也不懂。

    兔子则继续道：

    “会感受到的，主人的名，无需宣扬，天地都将铭记他。”

    小漓则拿出身上的沧渊龙珠道：“用这个可能能看到一些，这是师兄送我的。”

    之后，沧渊龙珠散发光芒。

    很快光芒照耀整座山峰。

    原本移动的海上山峰都为之一顿。

    水中神鳌都微微抬头。

    此时整个移动大宗都仿佛感觉到了什么，抬头看向天际。

    这一刻，他们模糊中看到了一道身影。

    似乎面临着整个天地压制。

    看到的瞬间，所有人身子一软，无法行动。

    甚至一些人径直跪了下去。

    那种可怕威压，绝非他们能够承受的。

    哪怕只是模糊一眼都能让所有人心神爆炸。

    所幸被光幕挡下了。

    真真看到了背影，有些震撼。

    她分不清。

    但是兔爷说是师伯，那肯定是师伯。

    江浩站在天地初开的虚无中。

    景大江等人最是清楚的感觉到天地大道的压制。

    看到这个的瞬间，众人都有些不可思议。

    仙族强者看向景大江：“怎么回事？他不是你书院的前辈吗？”

    “我书院大前辈，才几百上千岁，怎么了？”景大江不服的问道。

    “你无耻。”

    “达者为先，有本事你也引来大世的天？”

    “你……”

    但不管如何，所有人都明白这意味着什么。

    但是引出来是一回事，能否撑开又是另外一回事。

    江浩心神从未出现偏移，并未知晓其他的人情况。

    此时的他迈步往前走出，一步步往上，一步步靠近这天地大道。

    手中的刀被他握住。

    随后他停在高天，缓缓将天刀立于身前，刀尖往上。

    紧接着双指开始为天刀开刃。

    目光之中更有大道之光闪烁。

    他与大道共鸣，却又开始较量。

    江浩声音平淡，震动九天十地。

    “我未来时天地混沌，我来之后天地将开。”

    江浩开刃结束，随后缓慢挥刀，而后一刀斩出。

    轰隆！

    轰隆！！

    天地震动，大道奔腾。

    属于江浩的大道刀锋呼啸而去。

    大世之天在刀光下坚持了三息，而后极速后退。

    紧接着大世之天崩溃。

    大道之光洒落大地。

    江浩的声音传遍四方，碾碎一切阻碍，轰开一片天地。

    江浩脚下的世界，天地分开，生机降临。

    此时，江浩于混乱中站立。

    撑开大世天地。

    此时，一扇门出现在天地之中。

    江浩的刀再次挥动，这一次刀中仿佛带有一片天地。

    “有我之后便有天，此天名为……大罗天！”

    轰隆！

    一片新天覆盖一切。

    光芒遮蔽一切，那道身影与那片天化为永恒。

    下方的红雨叶看着一切。

    轻咬朱唇。

    看着大罗天的出现。

    有些茫然。

    从天地死寂开始，她就完全不知道江浩的行动。

    如今……

    哪怕了解了，也明白自己无法完成。

    ————

    月初求月票！！！



第1418章 前辈助我
    海外。

    那道身影于高空彰显。

    那句“有我之后便有天”的话，更震耳欲聋。

    所有人都有一种熟悉的感觉。

    因为他们移动大宗的掌教就有这句语录。

    先有江浩后有天。

    一时间所有人都察觉到了什么。

    心中有一种莫名的感觉。

    如此伟岸的存在，难道就是他们的掌教？

    此时，兔子凌空而起。

    身上散发神秘而又璀璨的气息：

    “鸿蒙之初，天地未开，主人来后天地将开。”

    “先有江浩后有天！”

    一瞬间整个大宗心中震撼。

    一开始他们是不相信这句话的。

    但是诸位执教长老都这么说，自然也就这么觉得。

    而如今，真的出现了。

    哪怕水中神鳌也震撼无比。

    一开始它是被强迫的，可如果掌教真的是这样的存在，那它身份地位岂不是突破天际？

    江浩天座下，护宗神兽。

    一时间无数人高呼“先有江浩后有天”，而话音落下之时，天地轰鸣大道震动。

    然而，就是无法跨越那道身影。

    让人有一种与有荣焉的感觉。

    这就是他们的掌教。

    江浩天。

    在移动大宗做客的桃木秀天王与木龙玉天王都有些震撼。

    “仙之巅，傲世间，有我江浩便有天。”桃木秀呢喃自语。

    而木龙玉听到了，他有些难以置信道：“你听说过？”

    “是啊，他找过我，不然我为什么要让你们与移动大宗交好？”桃木秀苦涩道：“我知道他们很强，但没想到强到这种地步了。

    “而且这句话真不是开玩笑。

    “对方开天辟地，浩瀚无边。”

    木龙玉看着天际，感受着一切：“江浩天，他是什么人？为何从未听说过？”

    桃木秀摇头：“谁知道，反正得罪不起。”

    “但是……”木龙玉看着移动大宗有些话并没有说出来。

    这些人都跟天音宗那位有关。

    而且如此拥护现有掌教。

    另外……

    先有江浩……

    如果只是名字相同，他真的不会多想。

    但是这些人全都是一起了。

    这就让他不得不多想了。

    当然，那个人什么修为他是知道的，岁数也摆在那里。

    怎么可能有这等实力。

    另外，对方并未说出先有江浩后有天，或许……

    是误会呢？

    可怀疑的种子一旦埋下，有时候总会联想。

    ——

    南部。

    天音宗，大世的天被撑开，大道气息如同星辰落下。

    大树中那道踏天而去的男子，哈哈大笑：

    “成了，成了。”

    “恭喜前辈踏出那一步，那前辈能否回归？”碧竹开口问道。

    闻言，顾长生沉默了。

    哪壶不开提哪壶。

    此时他身上大道道蕴迸发而出，落在天音宗。

    一时间大家对大道有了更多的领悟。

    碧竹感触最深。

    机缘说来就来。

    她觉得自己修炼虽然慢了一点，但是晋升真仙中期应该没有问题。

    对道有了一些理解。

    白芷等人也是震撼。

    那位小仙子带来了强者啊，这等气息浩瀚无边。

    可惜在高天之上的黑白之物下，又有些单薄。

    与此同时他们感觉高天黑白之物开始出现在他们跟前。

    如果说刚刚看这个黑白之物还有一种模糊感，而现在可以清晰的察觉到，观看到。

    上面的气息如同实质性的东西，随之落下。

    不朽盾开始龟裂。

    但也在快速恢复。

    顾长生低沉道：“出来了，如此看来第二层封印解开了。”

    碧竹吞了吞口水如今的她就好似亲眼看到无尽磨盘落下。

    会将万物生灵直接抹杀。

    那种清晰感，让她动都不敢动一下。

    “前辈，我，我动不了。”碧竹要哭了。

    如今的气息都如同实质，毁天灭地。

    什么修士，什么真仙，在对方面前宛如尘埃米粒。

    西部。

    又从坑爬出来一次的楼满天，原本欣喜若狂。

    但抬头时就是实质性的太古阴阳磨盘。

    然后又傻了。

    如果这东西落下来，自己都能挡住多久？

    虽然自己爬出来了，但终究没有巅峰状态。

    人人都相差不多。

    只有最上方那个人是不一样的。

    他应该是巅峰状态。

    但是对方到底有多强，根本无法猜测。

    虽然他刚刚进入这个境界，可是……

    绝对站在巅峰一列。

    北部。

    万物终看着天际颇为感慨，甚至有些难以置信：

    “居然真的有人可以做到，难以置信啊。”

    叶苍道人问道：“是人族吗？”

    剑星河想起了什么道：“一定是的。”

    “打开了天界之门，放出了太古阴阳磨盘，那么他就要直面太古阴阳磨盘。

    “三天时间，如果三天他毫无作为，太古阴阳磨盘将彻底彰显天地。

    “我们之中必定有人会死，哪怕是脱离封印，它也将宣告它的能力。”万物终笑着道：

    “未来，应该很多人想要试图得到它，运转它。

    “它可不是寻常之物，也不是常规的磨盘。

    “人人都知道正常旋转它会带来什么，但从未有人知晓逆转它会发生什么事。”

    闻言，剑星河问道：“你知道吗？”

    “不知道，但是不妨碍我好奇，也不妨碍让你们好奇。”万物终笑道。

    轰隆！

    太古阴阳磨盘黑白之气开始落下。

    轰！

    原本屹立高天的天界之门直接被镇压而下。

    随后周围大道随之蒸发。

    感受到这一切，万物终等人下意识后退。

    但是眨眼之间，周围一切便被封锁。

    所有人都察觉到了一件事。

    如果太古阴阳磨盘出现，作为庆祝，这里所有人都将被抹去。

    剑星河：“……”

    叶苍道人：“……”

    随后看向万物终，对方用分身，岂不是不会死？

    “别看我，哪怕分身，本体也会样会被抹掉，但是我不会死。”万物终看着两人道：“我跟你们不同，我踏出了那一步，所以一下子抹不死我本体。”

    两人：“……”

    此时，在深处的黎约也感觉到了，他有些茫然。

    守护者更直接跪了下去。

    他感觉到了，如果无人可以阻止这一切，他们一族……即将灭族。

    这就是他们引来的人，最后带来了灭族的后果。

    黎约望着江浩的身影，将一切希望寄托在对方身上。

    而被封印的圣盗颇为无奈：“我算是无辜的，居然也要被抹，所幸我修为不差，不然真就一下被抹掉了。

    “不过这个封印变强了。

    “他居然踏入了这个境界，怎么做到的？

    “难怪红前辈芳心暗许。

    “他们什么时候来，得问问他们是什么时候好上的。

    “看看红前辈是什么时候下的注。”

    如今对方已经达到这样的境界，出去？

    已经没有希望了。

    别人能正常出去，他是没希望的。

    “不过影响不大，锁天之路，可以继续探索，只是缺少了试验场。”

    圣盗并未多想。

    锁天的尽头很远。

    红雨叶站在原地未曾动弹过。

    只是看着高天。

    江浩站在高天之中，大世的天在他的大道下，彻底散去。

    天界之门也落在大地。

    景大江等人恢复了过来，但被太古阴阳磨盘锁定。

    所有人又不能动了，而且都能察觉到，只要这个东西解开封印。

    就拿他们庆祝。

    仙族老者都茫然了，景大江叹了口气：

    “没想到还有这样的事。”

    很快所有人都把目光望向江浩，不知道对方有没有办法。

    但是很快他们再次把目光放在太古阴阳磨盘上。

    一瞬间，他们看到了无边无际的黑白磨盘。

    哪怕运转大道之力，要窥探全貌，发现都无能为力。

    仿佛整片天空都是这个东西。

    想要封印这东西，等同于封天。

    这……

    怎么可能？

    站在这下面，哪怕是他们都感觉到了藐小。

    天地生灵，岂能好过？

    江浩深吸一口气。

    此时他感觉同心掌已经失效。

    虽然不知道红雨叶看的如何，但自己尽力了。

    天地万物都将有个终点所以想要续上终点，做不到逆转，那就重新开天。

    这是他悟出的第七式，大罗天。

    全新的天地。

    跳出天地之外，形成天外天。

    东极天，奈何天，还有自己的大罗天。

    仙庭需要的天外第三天，就是自己。

    就是不知道他们是否知晓。

    江浩并未多想，而是一路往前。

    这次来，本就是想趁着太古阴阳磨盘封印之时再封印一次。

    但是……

    抬头望了一眼，那无边无际的磨盘，让他的心都有些打鼓。

    能行吗？

    北部到南部。

    哪怕自己现在感觉强大的离谱，但是面对这样的东西，还是有些没底。

    真的是一点信心都没有。

    可是不封印就等于将这个东西让给别人。

    从此要提防其他人是否启动。

    那么，自己睡得早吗？

    所以说什么他也要试试。

    不过他站在高空些许时间，全力恢复。

    大道震动。

    许久之后，江浩身上气息调动。

    恢复到最巅峰。

    景大江等人都感觉出来，这位前辈这是要直面太古阴阳磨盘。

    虽然不知道对方有什么手段，但是敢上去，应该是有所准备的。

    具体是什么，就只能等了。

    江浩一跃而起，往高天而去。

    太古阴阳磨盘看似很近，其实距离很远。

    此时大罗天被打开，踩着天外天，开始靠近太古阴阳磨盘。

    如今的储物法宝，必定无法存放这个东西。

    所以要存进大罗天中。

    这个东西可比三个珠子加起来还要可怕。

    几个呼吸之间。

    江浩终于来到了磨盘之下，越是靠近，越是心惊，甚至有一种心悸。

    身体都在颤抖。

    仿佛弱小的自己，遇到了古今天那样绝世强者。

    可哪怕再害怕，江浩也无法后退。

    命运……

    他想掌握在自己的手中。

    想活下去，这样的凶物，就不能被其他人驱动。

    随后江浩伸出手，把手放在阴阳磨盘上。

    那种恐怖的大道气息让他心悸，所幸对方依然处在封印状态。

    此时下面所有人都很好奇，江浩到底要做什么。

    最后看了眼无边无际的太古阴阳磨盘后，江浩运转鸿蒙心经，随后掌心出现紫色气息。

    所有力量都将加持在手中那紫色气息之上。

    随后空灵浩瀚声音，震动太古阴阳磨盘：“掌中乾坤！”

    哗啦！

    紫气从江浩手中迸发而出。

    开始沿着太古阴阳磨盘疯狂延伸。

    这一刻天地大道之力，无尽灵气涌入江浩身体之中。

    这一次他消耗绝对超乎寻常，需要不停补充。

    随后紫色气息开始扩散，沿着北部以北开始往南方扩散。

    江浩咬牙，全力运转。

    下方所有人都看愣住了。

    这是封印之术。

    “他想用这个覆盖整个太古阴阳磨盘？”剑星河有些难以置信。

    但是很快，他就发现紫气眨眼奔腾三万里。

    正往南部而去，大道为它让路，更在加持着它。

    如此可怕的气息，卷动天地，让万物生灵都看到了那属于天际的紫色。

    此时在北部行走的韩明等人抬头望去，发现紫气东来。

    超越了光的速度。

    “这又是什么？”

    “不知道，不过跟天空之上的黑白气息是不是有关？”

    “不知道，但是黑白气息被覆盖了。”

    北部边缘，明月宗的人守在这里。

    叙白也已经站在这里。

    高天之上的东西，让他心悸。

    但是没有任何办法。

    只是很快，他便发现了一道紫气，以一种他无法理解的速度超越一切，吞并太古阴阳磨盘，往南部而去。

    西部。

    颜月芝惊叹楼满天踏出那一步，但是很快她就看向天际，紫气东来，覆盖太古阴阳磨盘。

    看到仔细的瞬间，她想到了一个人。

    井！

    他出手了？

    北部，江浩咬牙调动身体的力量，但是不够，远远不够。

    “前辈，我的道借你。”景大江无法行动，但是大道气息呼啸而去。

    让原本咬牙的江浩轻松了一些。

    长胡子老者与没胡子老者，都是释放大道。

    其他几人有些犹豫。

    最后还有三位选择了出手。

    下方，剑星河没有丝毫犹豫，释放大道之力。

    叶苍道人也是如此。

    万物终看着高天的男人，道：“那我也来帮你吧，结个善缘。”

    这一刻诸多强者大道之力加身。

    大道光环在江浩身后出现。

    紫气延伸的速度再次加快。

    江浩感觉刚刚过南部一半。

    不过，还是不够。

    他一咬牙，鲜血开始溢出，随后感知到了身体的大道核心。

    那是红雨叶的大道核心。

    面对这太古阴阳磨盘，江浩沟通了大道核心：“前辈，助我。”

    很快他心神仿佛得到了回应：“好！”

    下一刻，大道核心爆发出无穷无尽的力量。

    南部，原本停留在半空的气息，开始快速延伸。

    无数人看到这一幕，都难以忘记。

    大道紫气，镇压黑白大道。

    只是南部太大，哪怕有大道核心的帮助，还是不够。

    这一刻江浩没有丝毫犹豫，燃烧身体大道：“去！”

    一瞬间，无尽紫气再次扩散，但是随着大道燃烧，江浩身上大道气息在快速消退。

    甚至就要跌下大罗境界。

    然而紫气已经来到了天音宗。

    “就差一点点了。”

    江浩一咬牙再次燃烧大道。

    砰！

    刚刚晋升大罗的江浩，直接跌下大罗。

    一瞬间，几乎包裹住了所有太古阴阳磨盘，但还差最后一角。

    巴掌大小。

    这一刻江浩怒目圆睁。

    眼中锁天运转。

    天地轰鸣，大道震动。

    “锁天！”

    这一刻一种扭曲大道的力量，直接封住了最后一角，紫气覆盖所有。

    随后开始运转收缩。

    只要不破，就就能完成封印。

    ————

    求月票！！！



第1419章 一念成大罗
    南部，天音宗。

    紫气包裹住了整个黑白之物。

    碧竹整个人都懵了。

    刚刚一瞬间，她看到紫气横扫而来。

    但是在最后时刻停下了，似乎就差最后一些。

    但很快那个地方出现了与道不同的气息，随后缺口被封住了。

    而在封住的瞬间，整个紫气开始收缩，连同太古阴阳磨盘都在收缩。

    这就有些令人震撼了。

    她很早以前就见过这个术法，与井第一次交易的时候。

    “我感觉到了，施术者的境界跌了。”顾长生开口说道：“居然仅仅以跌落境界为代价，就能试着封印这太古阴阳磨盘，匪夷所思。”

    “前辈，这么说危机要被解除了？”碧竹问道。

    她感觉到之前的心悸正在散去。

    “没有，如果有人攻击这紫气，那么很容易将里面的东西放出来。”顾长生开口说道。

    碧竹开口道：“正常来说不会有人找死吧？”

    “不，有人动手了，可能是万物终焉的人。”顾长生开口说道。

    随后属于他的大道力量延伸出去。

    一些靠近的人开始被击退。

    “过去，你的身体太弱，我无法延伸太远。”顾长生开口说道。

    “但是根基在这里。”碧竹立即说道。

    顾长生：“……”

    只能走一步看一步了至少附近的人他能阻止。

    其他就不好说了。

    嗷！

    突然间有龙吟声响起。

    有黑龙冲向紫气。

    只是还没等他上去各方都有强大气息迸发而出。

    阻止人靠近。

    不管东西南北哪一部总有人想要破坏紫气。

    如今大家都知道，紫气极为脆弱。

    可是有人攻击就有人守护。

    一时间，各部爆发无数大战。

    所有人都察觉到撑开大世天的人跌落神坛。

    如今虚弱不堪，甚至根基受损。

    此后极可能再没有恢复巅峰的可能。

    这也让很多人松了口气。

    虽然有些可惜，但至少没有那么一个无解的人出现。

    当然，更多人还是想要先封印这个可怕的东西。

    虽然不知道是什么，但也不能让人解开这个封印。

    叙白也察觉到了，有些可惜。

    那种大道蒸发的感觉，连他都察觉到了。

    原本撑开的天又好似合上了一般。

    此时高空之上，江浩身上有了枯败迹象。

    他大道之路充满了裂痕，甚至开始断裂。

    根基受损。

    何止是跌落了大罗。

    连未来都断了。

    但他还是全力支撑手中术法。

    这是一个漫长的时间。

    比覆盖要漫长数十倍。

    花了几乎一天的时间，江浩大道之路轰然破碎。

    彻底断绝了进入大罗的可能。

    景大江三人看到这一幕心都碎了。

    甚至想要替对方断绝大道之路。

    这一刻江浩看到了紫气的归回。

    想要将太古阴阳磨盘压缩到巴掌大小，根本不可能。

    所以大罗天开启，江浩将手中的封印引入了大罗天中。

    片刻之后，大罗天覆盖了整个太古阴阳磨盘。

    最后消失不见。

    如此，大罗天方才合上，消失不见。

    这一刻江浩站在原地，身上充满了枯败与死寂。

    景大江望着对方诚恳道：“前辈，跟我们回书院，书院愿意倾尽所有帮助前辈恢复。”

    江浩望了对方一眼，感觉颇为疲惫。

    书院的人太拼。

    让他有些难以承受。

    似乎自己与书院怎么就分不开。

    江浩天也好古今天也罢，哪怕笑三生成仙，都有景大江的身影。

    而且次次不留余地的帮助自己。

    这样的人真难缠，有些怀念上官一族了。

    只有他们才是最配合自己的，合作一次，好聚好散。

    不像这些人，死缠烂打。

    之后江浩把目光放在仙族老者身上，对方一时间有些心悸。

    哪怕江浩跌落大罗，大道尽毁，但对方要是想要留下他，周围的人绝不会让他离开。

    另外，瘦死的骆驼比马大。

    谁知道对方是否能爆发出其他可怕力量。

    江浩并未多想，此人刚刚算是帮了他。

    自己倒也不至于一言不合杀人。

    而且对方来是带着任务来的。

    江浩把目光放在天界之门上。

    这是建造仙庭需要的东西。

    虽然不知道为什么仙庭需要建立，但总归是有道理的。

    而建立仙庭需要天界之门，所以就让其带走吧。

    如此，江浩重重叹了口气。

    一时间身上迟暮的气息愈发严重，甚至有一种当场坐化的感觉。

    景大江本想开口，但一道红白色身影出现在江浩身边，牵起对方的手就迈步消失在原地。

    江浩的消失，让很多人愣在原地。

    人消失了，太古阴阳磨盘也消失了。

    对方跌下了大罗，下场并不好。

    而那件凶物最后会如何，暂未可知。

    但……

    看着明媚的天空，众人有种不真实的感觉。

    这短短的一两天，发生了太多的事。

    太古阴阳磨盘出现，有人撑开大世的人，然后又跌落了大罗，神话刚刚出现又破碎了。

    而太古阴阳磨盘还没被人研究，就消失了。

    一切的一切，宛如梦境。

    若非天界之门依然伫立，他们都感觉是不是被拉入了一场梦境。

    仙族强者第一个回神，往天界之门而去。

    妖族的人以及不死族的人同样飞了过去。

    景大江等人退去，没有争夺的想法。

    他们很担心江浩的情况。

    那可是书院大前辈。

    剑星河眉头皱起，后退了一些距离。

    “道友不争？”万物终好奇的问道。

    “你不争？”剑星河反问。

    只是话音落下，噗的一声，一剑刺进万物终胸口。

    叶苍道人都愣住了。

    万物终看着胸口上的剑，颇为感慨：“都说山海剑宗的人容易乱来，果然如此。”

    随后他又道：

    “大世的天被撑开，虽然他大道之路崩塌，但大世的天终究被撑开了，以后会发生什么谁也不知道。

    “另外那个人手持太古阴阳磨盘，万一开始研究，不知道是否需要我的帮助。

    “至于天界之门，对我没有任何意义。

    “从古至今，天才无数，果然最不缺那种傲世天下的天才。”

    “说完了？”剑星河问道。

    万物终颇为无奈：“剑宗的人一点耐心没有，本想告诉你们更多的传闻，如今看来是无法开口了。”

    “那就别说了，代我向你本体问好，有本事让他本体来山海剑宗找我算账。”剑星河二话不说绽放剑意，斩了对方。

    万物终摇头：“我不是一个在意仇恨的人，毕竟我们最后的结局都一样，时间长短的问题。”

    “但是我们过程不一样。”剑星河开口冷声道。

    闻言，万物终笑道：“是吗？那希望你幸福。”

    之后身影消散。

    剑星河：“……”

    面对万物终，他有些无力。

    不是对方修为太高，而是对方似乎并不会动怒，也不担心自己是否能完成最终的目的。

    要知道，太古阴阳磨盘出现，万物终应该是兴奋的。

    有人封印太古阴阳磨盘，他应该极力阻止。

    可是他非但不阻止，还帮助他们封印太古阴阳磨盘。

    图什么？

    根本无法理解。

    另一边。

    江浩与红雨叶的身影出现在生机盎然的山峰之上。

    他们站立，一人脸色苍白，一人轻声咳嗽。

    两人似乎都受了重创。

    “前辈没事吧？”脸色苍白的江浩连忙开口。

    “你还是关心你自己吧。”红雨叶平淡道。

    说着拿出一颗丹药，是经常吃的海蕴神丹。

    “可以试着恢复你的大道之伤。”红雨叶随意开口。

    接过丹药，江浩轻声笑道：“多谢前辈。”

    旋即将丹药收了起来。

    “你不吃？”红雨叶问道。

    “不用了。”江浩看了看自身道：“小伤，不足为虑。”

    “小伤？”红雨叶反问。

    江浩颔首，随后紫气环绕周边。

    瞬间，大道之路脱落，新的大道气息迸发而出，洗涤一切大道伤势。

    不过几个呼吸的时间，原本留在江浩身上的大道之伤，彻底恢复。

    “小伤，并没有什么影响。”江浩说道。

    红雨叶深深的看了江浩一眼，最后道：“可是你的境界还是跌落了。”

    闻言，江浩笑道：“确实是跌落了，不过……”

    江浩手中天刀彰显。

    当他握住天刀的瞬间，一股浩瀚大道彰显，延伸虚无，不见尽头。

    大道气息迸发而出。

    只要扩散，足以震动十天九地。

    “晚辈以天刀入道，只要握住刀，便可入大罗之境。”江浩认真道。

    随后松开天刀，收起天刀。

    红雨叶就这样看着江浩，并未再开口。

    似乎……

    没见过这种情况。

    最后她问道：“那你算不算大罗？”

    “算也不算吧。”江浩思索片刻道：“有刀我就是大罗，没刀其实就是绝仙巅峰，境界确实是跌落了。

    不过想要恢复也容易，动几个念头就能再晋升一次，不过没有必要，我感觉大罗之境进是好进，但是进去之后没有道果。

    “如此看来，还不到最好的时候。”

    “几个念头就能进大罗？”红雨叶反问了一句。

    “是啊，挺容易的，算一下，应该七八个呼吸吧，感觉是这样，倒也没有试过。”江浩回答道。

    红雨叶沉默了。

    许久之后，又道：“所以你刚刚重创是装出来的？”

    “那没有。”江浩认真解释：“刚刚的伤势都是真的，大道之路崩塌粉碎也是真的。

    “境界倒退也是如此。

    “不过并没有那么严重就是了。

    “感觉是紫气的原故，让我的伤不那么重。

    “不过那时候也确实是有意不避免伤势，如果我愿意，还有很多神物可以用。

    “不至于燃烧境界。”

    “那你燃烧境界是为了什么？”红雨叶问道。

    闻言，江浩叹了口气道：“古今第一笑三生出现时，很多人坐立难安，多少人想要古今第一陨落。

    “现在大世第一大罗出现了，这些人晚上该睡不着了。

    “每天都要想办法做点什么。

    “他们做什么，晚辈就得接什么，也无法安心修炼。

    “如此，对大家都不好。

    “古今第一死了，大世第一大罗废了，他们会可惜，但不会坐立难安，也不会彻夜难眠。

    “如此，就更不会找晚辈麻烦。

    “大家相安无事。

    “所以，跌落大罗是必然的事，大道根基被毁，是喜上加喜。

    “人废了，东西封印了。

    “皆大欢喜。”

    红雨叶就这样看着江浩，沉默不语。

    一时间，她已经不知道如何开口了。

    “前辈？”江浩轻声开口。

    如此，红雨叶方才平静道：“所以，为了让你自己安稳一些，你就燃烧了大道，跌落了大罗？”

    “差不多，如今可以借用手中的刀直接进入大罗，所以修为可以试着凝聚道果，我觉得大道尽头还很远，大罗只是靠近尽头，而非真正的尽头。”江浩回答道。

    红雨叶颔首：“那你努力。”

    很快红雨叶换了个话题：“太古阴阳磨盘呢？”

    江浩手中凝聚刀意道：“在里面。”

    接着他朝着空间一划。

    大罗天彰显。

    里面有一片天，虽然没有满天星辰，但有璀璨日光，还有庞大紫色星辰。

    太古阴阳磨盘就在里面。

    江浩不知道鉴定这个东西会不会带来什么奇怪变化。

    所以他想多打几次封印，再鉴定。

    看着大罗天，红雨叶感觉这里有些与众不同。

    大道环绕着周边，似乎能够看到过去未来，凌驾万物之上。

    比奈何天神秘。

    “有点简陋。”红雨叶说道。

    “是，需要继续提升。”江浩认真道：

    “目前为止，刚刚进入大罗天，对大罗天的领悟还少。”

    红雨叶抬头看向太古阴阳磨盘，道：

    “如果有一天你把它放出来，会直接破开大罗天吗？”

    这个，江浩沉默许久，摇头道：“不知道，大概率会吧。”

    封印的时候，他能清晰的察觉到这个东西的可怕。

    如今的大罗天绝对容纳不了。

    未来就不好说了。

    凝聚道果，然后彻底领悟大罗天。

    或许就有可能。

    红雨叶看着江浩道：

    “还有什么想要做的吗？”

    江浩思索了下道：“去给圣盗加一下封印？”

    “现有封印可以维持多久？”红雨叶问道。

    “一开始是三年，晋升之后是三十年，如今又跌下来了，大概只有十年。”江浩斟酌道：“再过去一趟，可以直接封印三百年。”

    “那过去吧。”红雨叶平淡开口。

    ————

    求月票！！！



第1420章 为什么人可以大方成这样
    封印圣盗势在必行。

    几年的封印完全不行，万一发个呆，对方就出来了。

    这里的封印消失了，徒留圣盗在这里，确实不稳妥。

    “前辈，这里的大封印还在吗？”江浩问道。

    “不在了。”红雨叶脸色愈发苍白。

    “那前辈能教我如何布置吗？”江浩继续开口道：“防止有人进入圣盗封印，添加麻烦。”

    红雨叶微微点头。

    “前辈要吃吗？”江浩把海蕴神丹拿了出来。

    红雨叶看着丹药，道：“我给你的，你再给我？”

    “借花献佛。”江浩笑道。

    “不吃。”红雨叶接过丹药开口道。

    额……

    那也应该还给我，江浩心里想着。

    不吃，还要拿自己的丹药。

    “你觉得现在的我是你的对手吗？”红雨叶突然问道。

    “前辈为何会问出这样的话？”江浩望着眼前之人认真道：“晚辈才登仙第七层。”

    闻言，红雨叶一愣，看向江浩道：“你不是大罗吗？”

    “那是江浩天，跟晚辈江浩没有关系。”江浩一本正经道。

    红雨叶冷笑招手道：“是嘛？你往我这边靠一靠。”

    额……

    江浩犹豫了下还是靠了过去。

    紧接着就看到红雨叶一指点了过来。

    随后强大如浪潮的力度袭来，整个人都飞了出去。

    砰的一声。

    江浩撞击在大树上。

    背有一种火辣辣的疼痛。

    红雨叶看着自己的手指沉默不语。

    最后转头往前方走去，顺便道：“走吧，登仙第七层。”

    江浩拍了拍身上的灰，摇头跟上。

    许久时间。

    布置好了大阵后。

    他们出现在圣盗跟前。

    “前辈，又见面了。”江浩打了招呼。

    圣盗看着江浩感慨道：“可惜啊，刚刚晋升大罗就变成这样了，不然我再让你封印几百年也无所谓。

    “如今的你，不太行了。

    “虽然有镇压的能力，可实力还是差了一线，只有大罗才能完全镇压我的封印。

    “但你跌落了。”

    江浩看着对方，随后手中出现了一柄刀。

    紧接着身上大罗气息迸发而出，大道之路自脚下而出，延伸虚无。

    如此，江浩才看着圣盗轻声开口：“前辈说的是这个境界？”

    圣盗本还算平静，可看到这一幕，整个人都愣住了。

    有些错愕：“确实是大罗，可是你境界不是跌了吗？”

    “是啊。”江浩点头。

    然后又简单解释了一遍。

    圣盗有些茫然。

    “不算什么太奇怪的事，我见过一个人跟我差不多。

    “或者说我跟他差不多。

    “他道果都摘了几次了，实力还是大罗，应该跟我一个情况。”江浩解释道。

    如今的他，才有那么一点了解古今天的状态。

    但是也只是一点。

    毕竟自己还无法凝聚道果。

    大罗凝聚道果似乎也需要一个漫长的时间。

    如同自身之道刚刚发芽。

    圣盗看着眼前人，沉默了许久道：“如果有人邀请大罗境界的人商讨天下大事，你说要不要邀请你？”

    江浩看着对方道：“那要看要不要我带刀了，需要我提刀去，可以邀请，如果不想我提刀就不用邀请。”

    圣盗又沉默了。

    最后道：“看样子你没受伤啊，为什么要装受伤？”

    江浩又解释了一遍。

    圣盗看着眼前之人道：“为了他们睡得安稳，你就把自己大道碎了，跌下大罗？

    “他们要是知道了，得感动到哭。”

    江浩颔首：“我也见不得他们睡不着。”

    圣盗：“……”

    最后他有些好奇：“你凝聚道果了吗？”

    江浩摇头：“没有。”

    “没有就能只手封印太古阴阳磨盘？”圣盗有些惊诧：

    “大罗没有境界但是有一个过程。

    “踏出那一步的人只是踏出了那一步，之后是凝聚道果，凝聚道果也有分，那就是能否吞下自身道果。”

    “吞下自身道果？”江浩有些疑惑。

    “是啊。”圣盗点头，随后道：“但是吞下会如何，我不知道。

    “据说我那个时代只有人皇达到了这个境界，另外……”

    他看向红雨叶：“红前辈的道果不知道能否吞下。”

    江浩转头看过去。

    红雨叶并未表态。

    “当然，这样的进度也不能保证强弱。”圣盗笑道：“比如你，明明没有道果，但是我觉得哪怕吞下自身道果，也不见得能稳赢你。

    “哪怕现在可以稳赢，过段时间也就不好说了。”

    “所以，道果并不是最重要的？”江浩突然开口。

    话音落下，圣盗一愣。

    不凝聚道果，道果不重要吗？

    大道走到了尽头，只有凝聚道果，吞下道果才能更进一步。

    很快圣盗就不再多想了。

    而是道：

    “小事情说完，我们说说正事吧。”

    说着圣盗看向红雨叶：“前辈，能说说您什么时候遇到这个人吗？另外您是什么时候与他接触的？

    “打算什么时候以身相许？”

    江浩：“……”

    圣盗与他了解的圣盗，差距太大了。

    “还有最后一个问题，您是从什么时候决定把未来放在他身上的？”圣盗又一次问道。

    红雨叶一脸平静道：“封印吧。”

    江浩点头开始封印。

    “前辈我知道你害羞，但是有些事你得说出来，不说出来就不会有个结果。

    “尤其是感情这种东西，虽然你可能会做很多有利对方的事。

    “但是你身边这个人年岁不大，根本不可能知晓你深意。

    “有时候打哑谜就是互相错怪一辈子。

    “喜欢要大声说出来。”圣盗一本正经说道。

    “加年份。”红雨叶平静道。

    江浩看向身边人：“前辈打算加多少年。”

    “一千年。”红雨叶冷漠道。

    江浩颔首。

    圣盗看着两人摇头感慨，他目光落在江浩身上道：“你也不行啊，前辈这样的称呼适合我，但不适合你。

    “如果是之前你修为不够，这么叫就这么叫了。

    “但是现在你是大罗，她也是大罗。

    “还叫前辈？

    “生分了。

    “你这样会让红前辈觉得你真把她当前辈，而不是当未来道侣。

    “感情是平等的。

    “平等就要从称呼开始。

    “改口吧，叫……”

    圣盗思索了一下道：“红这个字不错，但是单字不行，双字吧。

    “我就不叫出口了，冒犯了前辈。”

    江浩：“……”

    江浩有些听不下去了。

    封印了九百年，他就打算离开了。

    “哟哟，害羞了？”圣盗有些着急道：“你们好歹回答一下我的问题。”

    江浩没有逗遛，直接与红雨叶消失在原地。

    回天音宗了。

    圣盗九百多年的封印，应该没有什么问题。

    自己发呆不至于上千年。

    ————

    天音宗。

    江浩出现在大厅中。

    红雨叶也在他身边。

    此时的红雨叶轻声道：“我要沐浴。”

    “好。”江浩点头。

    之后为其放了水。

    还有一些花瓣。

    最后江浩眼中大道演化，大罗级别的道意在他掌心出现。

    融入了水中。

    如此，他退了出去：“前辈，水准备好了。”

    “守着。”红雨叶说道。

    江浩点头：“前辈放心好了，只要我在院子中，这里就不会有任何事。”

    红雨叶没有说话，而是径直走了进去。

    门被其关上。

    如此，江浩就去浇了天香道花。

    最后坐在门边，拿出天刀七式看了起来。

    虽然他已经学会了，但还不够。

    毕竟大罗天内，什么都没有。

    等自己领悟的足够多了，里面的东西就多了。

    实力就更强了。

    如今的自己是什么样的实力，他也不知道。

    对比全盛时期的红雨叶，不知道如何。

    另外，不知道是不是东极天的对手。

    东极天的实力异常强大。

    当然，奈何天自己绝不是对手。

    这一点他能清晰的认识道。

    东极天虽然跟奈何天齐名，但是奈何天只是天极皇主的一部分。

    天极皇主留下的，都没有奈何天这种东西。

    而东极天是东极天的全部。

    两人差距很大。

    如同古今天与其他人。

    其他人为了凝聚道果，而古今天虽然也凝聚道果，但是他道果多，哪怕没有道果实力照样强横。

    可以确定的是，圣盗跟圣主都是有道果的，但是没到吃的地步，也就是摘不下来。

    想到这里，江浩合上书，很好奇自己什么时候能凝聚道果。

    只是……

    他应该凝聚什么道果？

    开天辟地？

    还是周期轮回？

    亦或者是长生道果？

    只是道有迹可循吗？

    有迹可循的道，只是有形道，并非无形道。

    道可道，非常道。

    道果也只是道的一种体现。

    透过现象看本质，归根究底还是对道的理解，还是要看道会行多远。

    大道路上，所过风景，所见万物。

    理解多少，明悟多少，掌控多少。

    所以，道果并没有那么重要。

    是这样吧？

    江浩在心中问自己。

    下一刻，他感觉周围一切宛如镜面，轰然破碎。

    江浩走在大道路上。

    眼前有一条路，似乎一直往前，就能知晓大道尽头。

    可是……

    道真的是往前吗？

    天地初开之时，道在哪里？

    天地可有方向？

    江浩站在原地，没有再动作。

    一时间，他感觉时间在他身上流逝，大道在他身上延伸。

    不知道过了多久，江浩才想起了什么。

    红雨叶在洗澡，这次回来可能与之前不同。

    想到这里，江浩随手一挥。

    周边大道断裂，大道开始回归天地。

    周围的场景一点点被大道修补出来。

    如此，江浩方才睁开眼眸。

    看向身后大门。

    起身敲了敲。

    “前辈？”江浩问道。

    “在外面。”红雨叶的声音从外面传来。

    江浩立即走了出去，只见红雨叶在给天香道花浇水。

    红白身影，红润的脸色，见此让人多看两眼。

    “前辈洗完了？”江浩问道。

    “洗完几个月了。”红雨叶转头看向江浩，好奇道：“这次这么快？”

    “半路突然想起来前辈在洗澡，担心出现不必要情况，所以提前醒了过来。”江浩如实道。

    红雨叶望着对方，并未开口，只是随手一招，盾牌出现在院子中：

    “你的东西。”

    江浩接过盾牌，上面古今天的名字也在。

    如此收到了手中。

    古今天太强了，越是提升越是感觉古今天的强大。

    过些时间要进去一下，有件事需要请教一二。

    “你实力受损，需要什么时候恢复？”红雨叶又问道。

    江浩思索了下道：“应该很快吧刚刚发呆领悟了一些东西。

    “或许恢复不恢复都一样，不影响什么。”

    “什么意思？”红雨叶问道。

    “晋升与否并不重要，在大道面前任何境界或许都只是一个称号。

    “大罗也好，绝仙也罢，其实都一样。”江浩开口说道。

    红雨叶看着眼前人，沉默不语。

    江浩继续道：“所以，称号想怎么体现都行，比如这样。”

    说着江浩境界直接出现变化，成为大罗。

    可是并没有大罗气息彰显。

    之后江浩气息又变回了绝仙。

    一瞬间，红雨叶觉得大道之路何其辽阔。

    其他人领悟的太少了。

    “好好浇花，这花这些年都没有进展。”红雨叶开口说道。

    江浩点头：“好。”

    “现在是二月份，你又长了一岁了。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩颇为感慨。

    没想到自己不知不觉又长了一岁。

    四百一十三岁了。

    红雨叶离开了，以大道的方式。

    之前都无法察觉痕迹，如今可以了。

    自己确实变强了。

    不过……

    水中留下的道似乎一点用没有。

    真是奇怪。

    江浩拿出密语石板，发现还没还是聚会。

    倒是有些慢了。

    以前凶物一解决，聚会就会开始，如今还未开始。

    深吸口气江浩走了出去，前往灵药园。

    一到那边，程愁就开始说这段时间的变化。

    主要是碧竹的到来，以及天空的剧变。

    另外他们还获得了诸多好处。

    小依也有很大的收获。

    比如她得到了一个储物法宝。

    说需要人帮忙可以把法宝给对方，希望帮忙。

    小依把储物法宝交给江浩：“师兄你帮我保管吧，有事我能求师兄吗？”

    江浩微微一笑，接过储物法宝。

    想看看里面是什么天材地宝，可以让人帮忙。

    只是瞬间，他愣住了。

    有些难以置信。

    三千万灵石？

    这谁挡得住？

    为什么会这么多？

    一时间江浩问了由来。

    居然是碧竹仙子送的。

    她的灵石多成这种地步吗？随手一送就是三千万。

    这有些不正常。

    江浩鉴定了灵石。

    没有鉴定出任何东西。

    就是普通的灵石。

    哪怕自己晋升大罗，也不明白。

    为什么人可以大方成这样？

    ————

    推荐朋友一本新书《道君从婴儿开始》



第1421章 舍生忘死的道侣
    看着储物法宝。

    江浩心中感慨。

    自己修炼至今，四百余年。

    从未见过这般多的灵石。

    最多的时候，也就上次一千六百万灵石。

    三千万，这辈子加起来赚的灵石都不曾有这般之多。

    如果放在口袋中，都不知道如何花了。

    当今还有什么东西自己是缺的？

    应该是没有了，初阳露都能不停的购买。

    这些人到底是怎么赚的灵石？

    如此之多的灵石，不会提高灵药物价吗？

    似乎已经提升了……

    江浩摇头，不再多想。

    这灵石多是多，但自己暂时不缺灵石。

    所以，看看便好。

    倒也不至于抢或者借灵石。

    都大罗了，心态要变一变，灵石而已，赚起来应该比较容易。

    “你把它放在身上，以后可能有用。”江浩把储物法宝还给了小依道：

    “不用担心丢失也不用担心有人抢夺，我在上面附加了属于你的印记。

    “别人得不到得到了也用不了。”

    小依似懂非懂的点头。

    江浩并未过多在意上面还有一道防护，寻常人伤不了。

    见财起意的，也注定没有好下场。

    不过三千万灵石，心智还未成长，就有这么多灵石。

    长大了怕是对灵石没有太大概念。

    如果遇到小漓，大概就觉得这些都是零碎的食物吧。

    之后江浩坐在简陋的屋檐下，看着周围的一切。

    灵药园与之前一样，都是种植灵药，而大部分打理的人都是普通人。

    如今的世代，外面不安全。

    这里可以说是这些人的净土。

    只是做错事，也很危险。

    去错地方也是如此。

    天音宗十三脉，只有断情崖的灵药园最为安稳。

    江浩虽然不管，但是名字挂在这里，没人欺负。

    而程愁是学着江浩做事，对这里的人也不错。

    看着这些人，江浩感觉心态与以往不同了。

    虽然这些人自己一个都不认识了，但并不影响自己的目光。

    如今想法变了，应该是修为不同了。

    站的高度不同。

    “师弟有什么修炼上的疑问吗？”江浩开口问道。

    程愁修为不高，距离成仙还有一大段路程。

    羽化，登仙，对他而言，顺利需要一两千年。

    若是不顺利，那就无法达到这些境界。

    总之目前为止，只能试试。

    能否突破。

    程愁点头，立即说出这些年的疑惑。

    之后江浩开始讲解。

    见此，周围不少人围了过来希望能够借程愁师兄的光。

    江浩也不在意，主要是为程愁讲解，其他人若是听懂了，自然也不是问题。

    之后江浩开始讲道说法。

    一时间，众人感觉周围灵气出现了震动。

    听的如痴如醉，宛如大能传道。

    而身在最前方的程愁与小依，感觉到了一股前所未有的明悟之感。

    如同天地霞光笼罩，万事万物随着江浩的声音开始演化。

    与之前截然不同。

    断情崖，灵药园外面。

    苦午常与一位巨灵族强者并肩而走。

    身后各自跟着一些人。

    白易也在其中。

    如今的白易赫然成就人仙。

    他身边还有一位巨灵族。

    另外，另一边巨灵族强者身后也跟着巨灵族。

    这个巨灵族看着白易身边巨灵族有些气愤，仿佛在说叛徒。

    居然不来巨灵一脉，跑去了断情崖一脉。

    如今的巨灵族新生代都有归属感。

    他们觉得自己就是天音宗弟子。

    所以自然要去喜欢的一脉。

    只有那些老一辈巨灵族非要待在巨灵一脉，还在自称巨灵一族。

    “师父说了，我就是巨灵一族。”白易身边的巨灵族人，开口道：

    “巨灵一族的身份是无法更改的，但是我们都是天音宗弟子，我来断情崖有什么不好的？”

    古灵儿，巨灵族仙子，身份地位不差。

    活泼叛逆。

    她就喜欢待在这里。

    “这里有什么好的？你在这里的资源能有我们巨灵一脉多？”巨灵男子开口说道。

    古武成，古灵儿兄长。

    “那是兄长不知，灵药园有一位师兄，讲道说法可利害了，只要程愁师兄有疑问，那位师兄就会现身讲道说法。”古灵儿开口说道，随后看了看身边的白易道：

    “再说了，我这边还有白易师兄，他可是首席弟子，还是未来第十三脉的脉主。

    “我未来大有前程。

    “上次其他种族进来欺负我，你们还担心这担心那，我白师兄一过去他们就没了。”

    “那是我们还没弄清楚宗门规矩。”古武成认真道。

    天音宗规矩很复杂。
    他们也不敢乱杀人，生怕执法堂找上门。

    这里的执法堂太可怕了，无数强者集中在执法堂。

    查什么一查一个准，根本逃不掉。

    违反宗门规定，死的很惨。

    那时候也是敢怒不敢言，尤其是听说断情崖一脉就是重开的。

    重开的办法很简单，杀光就行。

    他们相信，天音宗干的出来。

    所以很小心，后来有外来贵客为难人。

    他们也不敢随意动手。

    谁知道，进来五十个人，离开的时候剩下十六个。

    还扬言说大千神宗杀人。

    他亲眼看到，有一个人是从白月湖出来的。

    那可怕的步伐，宛如人间仙神。

    恐怖的气息，让他一眼就想到了首席第一人。

    然后就是白易，对方装重创，他觉得重创难办，就把人打死了。

    一种他们一直在等人嚣张的样子。

    总之外来人要比他们小心何止千倍。

    同为天音宗弟子，没什么人敢在宗门内杀他们。

    有时还有一种优越感。

    外来的不乖都得死，他们就不怕。

    要是死了，宗门十有八九还会帮他们报仇。

    首席不敢乱杀人，脉主也是如此。

    当然，他们有一百种办法把人派出宗门，然后杀死。

    “灵儿说的讲道说法之人是谁？”此时走在前面的巨灵强者问道。

    “就是灵药园的师兄啊，他可是首席第十弟子。”古灵儿回答道。

    “是江浩师弟。”白易解释了一遍。

    “对啊，江师兄对修炼的理解比那些长老强多了。”古灵儿说道。

    “他是看到你才帮忙讲解？”巨灵族强者问道。

    闻言，古灵儿翻白眼道：“您真爱做梦，我算什么啊，师兄都没看过我一眼，师兄能够讲道说法，都是因为程愁师兄。”

    “你还不如这个程愁？”巨灵主强者笑着问道。

    “当然了，程愁师兄可是灵药园实际上的管理人，江师兄已经只是名义上的管理人。”古灵儿认真道：“我们这些弟子去灵药园都要客客气气的。

    “不然讲道说法的时候，是不能进去的。”

    “这个程愁这般厉害？”巨灵族强者笑着问道。

    他并不在意这些事，问着玩的而已。

    古灵儿不满道：“程愁师兄可不简单，听说很多天才都是程愁师兄带大的，当初的小漓师姐，木隐师兄等等。

    “我可听说小漓师姐在的时候，谁要是说程愁师兄坏话，都要挨揍的。

    “这种只是小事，要是发生大事，就会引出江师兄。

    “整个宗门多少人是听着江师兄讲道说法提升修为的，他的追崇者多了去了。

    “程愁师兄更是我们保护的对象。”

    “这个江浩这般了得吗？”巨灵族强者看向苦午常。

    “去看看就知道。”苦午常随意的开口。

    对这些人的言论并未放在心上。

    此时古灵儿的符箓亮了起来，她激动道：“程愁师兄提问题了，江师兄又要讲道说法了，快，快我们快过去。”

    众人倒也好奇，所以跟了过去。

    只是来到灵药园门口的时候，苦午常感知到了一种难以言喻的感觉。

    站在这里，居然有一种清明之感。

    连巨灵族的强者也是一愣。

    而古灵儿已经跑进去，找位置坐下了。

    所有人自觉维护秩序，不能耽误灵药园打理。

    否则以后就不能再来了。

    之后，江浩的声音开始传来，每一句话都很普通，但是只要随着对方的言语走，每个人都有一种明悟的感觉。

    一种新世界的大门被打开的感觉。

    很多境界上的问题，都有了一丝明悟。

    古武成愣在原地。

    他询问了许久的问题，居然在这一刻开始化解。

    对方明明说的是炼神的东西，但是为什么就能解开自己羽化的困恼？

    别说是他了，巨灵族强者感觉自己对道的理解都有了进展。

    一时间所有人都站在原地。

    一直到傍晚。

    如此，江浩的声音才继续传来：“今天就与你说这些，先领悟一段时间，有问题再来问我。

    “小依也可以试着领悟，有问题可以告知程愁，下次一起问我。

    “林知呢？”

    “还在藏书阁扫地。”程愁回答。

    江浩点头：“无碍，下次我去找他。”

    程愁与小依都是点头。

    小依睁着眼睛，露出智慧的眼神。

    江浩也不在意。

    随后对着程愁道：

    “境界的事急不来，别人晋升快也不要太在意，慢慢来。”

    “是。”程愁点头。

    此时，外面的苦午常等人方才醒悟过来。

    古武成一时间有些佩服自己的妹妹。

    居然这么会选。

    他看向苦午常，认真道：“前辈，我能来断情崖吗？我觉得巨灵一族与天音宗还是应该有更多的交流，这样才能让宗门更加和谐。

    “前辈觉得呢？”

    巨灵强者：“……”

    苦午常摇头：“倒也不必如此，这里的人并不只是断情崖的，只要他们同意随时都能来这里。”

    “那如果我想单独询问呢？”古武成问道。

    “那就要问问江浩本人了。”苦午常开口说道。

    古武成觉得不可能，但是成为江浩师弟可能性就大了。

    可惜，断情崖不收。

    白易笑着道：“师弟窝在灵药园很多年了。”

    “让他窝着吧。”苦午常随意开口道。

    当初为了让江浩成为亲传，他亲口答应的。

    一直让其留在灵药园。

    不过程愁居然都炼神了。

    当年筑基都是勉强进入的吧？

    “登仙实力能讲出这些东西？”巨灵族强者开口问道。

    苦午常道：“走吧，就不打扰他们了。”

    巨灵族强者看着苦午常，有些不解。

    不过还是点头。

    只是还没有等他们离开，江浩就过来了。

    看到师父，自然需要过来打个招呼。

    “师父，师兄。”

    苦午常点头，随后介绍了巨灵一族强者。

    “见过前辈。”江浩行了见面礼。

    不知道为什么，巨灵族强者被对方这个见面礼搞的有些……

    满足。

    感觉这样的天之骄子，也得对他客客气气的。

    但是这个人却是身边这个人的弟子。

    这就让他有些羡慕。

    “外出顺利吗？”白易笑着开口。

    “顺利。”江浩点头，然后道：

    “在外面听到了一些关于韩明师弟的消息，听说韩明师弟提剑问剑山海剑宗，一举成仙。”

    闻言，苦午常颇为意外，声音低沉：

    “看来他快回来了。”

    说着又看向江浩。

    意有所指。

    江浩明白，是觉得韩明肯定要来挑战自己。

    白易也明白，不过他想起了另一件事道：“师弟，首席的位置要动一动了。

    “积极挑战第九，也好为师父争光。”

    江浩明白，自己在第十后面的人想挑战也上不来。

    所以点头应下此事。

    还没等巨灵族强者开口要说什么。

    牧起与妙听莲就跑来了。

    “师父，师兄。”两人对着苦午常与白易行礼。

    看到这两个人，苦午常就有些头疼。

    这两个人有个女儿，但是很久不见她。

    两人也不上心。

    “你们忙吧。”说着就带人离开。

    古武成没有跟着一起离开，而是对着江浩等人行了见面礼，跑进灵药园。

    问问如何走正常程序来听讲道说法。

    “师弟，你终于回来了。”妙听莲激动道：

    “现在是不是应该兑现之前的事了？”

    江浩颇为无奈的看着眼前之人道：“好。”

    到时候影响一下对方的感官便好，作为麻烦对方的歉礼，给一道感悟吧，应该能帮助对方一二。

    有了这样的想法，江浩便不再多想。

    “只有这一次，师姐下次可别用下跪了。”江浩开口说道。

    “师弟，你把我当什么了，这次轮到你跪了。”妙听莲笃定道。

    江浩呵呵一笑。

    师姐真是自信。

    不过以前师姐根本不会如此上心，这次不知道是怎么了。

    如今的自己也没有看出她心神受到影响。

    “那我定个时间，现在二月初，那就二月中旬，我得去对面那边说一下。”妙听莲看着眼前之人认真道：“师弟做好准备了？见一见来自九天之上的仙子，能让你舍生忘死的道侣。”

    江浩：“……”

    ————

    推荐朋友一本新书《横推武道：我有装备栏》



第1422章 大罗道果送女魔头
    对于妙师姐的话，江浩并未在意。

    几百年了，对方也没有找过什么像样的人。

    当然，自己也不曾见过。

    倒是看过一些画像。

    不过当初自己弱小，也不敢耽误其他人。

    至于现在……

    弱小倒也不是很弱小。

    但确实没有让师姐介绍的心思。

    “师弟人要谦虚，你才见过多少仙子，根本不懂仙子的巅峰就在二月中旬。”妙听莲得意的开口。

    “师姐还有其他事吗？”江浩问道。

    “有啊，师弟最好准备一些灵石，未来成婚必定要耗费不少灵石。”妙听莲认真道：“我跟你师兄商量了下，决定资助你八百万灵石，给你找道侣。”

    江浩：“……”

    他有些错愕看着两人。

    为什么他们有这么多灵石？

    上次干什么是不是感慨过？

    八百万啊，他们可没怎么离开天音宗。

    自己在外飘泊，历经千辛万苦，也就捡到了一千万。

    不仅如此，自己可是大罗。

    牧起师兄修为高也就登仙八层。

    还没上登仙台。

    他们是怎么拿出八百万的。

    “攒了一些年，确实有一点灵石。”牧起轻声开口。

    “怎样？”妙听莲得意道：“八百万够不够？你就等着到时候跪下来求我吧。

    “我已经看到了未来。”

    江浩颇为无奈。

    虽然八百万确实令人震撼。

    但……

    道侣是没有影的事。

    之后江浩就离开了。

    说起来很久没去给任务堂送灵石了。

    自己成为首席之后，确实方便了很多。

    不过这次得过去让他们搭个线，帮忙安排挑战首席第九。

    不然身为第十的自己，几乎是不败的。

    天音宗内，应该没有人是自己的对手了。

    魔窟不算在内。

    确实没有对手。

    天音掌教，自己也能碰一碰了。

    “师兄，什么风把你刮来了？”任务师姐一脸惊诧。

    “师姐折煞我了。”江浩认真道：“还是叫师弟吧。”

    “不行啊，必须叫师兄，你可是首席，我不叫不符合规矩。”任务师姐认真道。

    “那师姐自便。”江浩看着对方道：“这次来还是跟以前一样，想要挑战首席，希望师姐能帮忙安排。”

    “没问题。”任务师姐认真道：“是首席第九吗？”

    “是的。”江浩颔首：“对了，首席第九是什么修为？”

    “登仙八层了。”任务师姐开口道。

    江浩有些意外，这才多久，就登仙第八层了。

    这些人修炼才多久？六百年有吗？

    可能没有，那六七百年就能试着成仙，也确实非同一般。

    不过韩明师弟倒是更加厉害。

    能够排进前五了。

    目前首席前五基本成仙了。

    速度之快令人乍舌。

    确定挑战时间江浩便没有再逗留。

    不过还是领了任务权当白送两千灵石。

    自己现在灵石多。

    花不完。

    着实没地方花了。

    之后江浩出现在魔窟洞口前。

    他想去找一找古今天，有些事需要询问对方。

    不过……

    有些担心魔窟深处的星辰倒悬。

    如今自己晋升大罗，怕是感知更多，万一就被吸进去了。

    犹豫了片刻，江浩迈步走了进去。

    突然想起来，自己现在是绝仙圆满的修为。

    并不是大罗。

    果然。

    进去之后，虽然感知到深处愈发璀璨，星河倒悬速度难以想象。

    但并没有对他造成什么实质性的影响。

    一步，江浩便进入了血池之中。

    他踏在血池之上。

    如今的自己，再次到来感觉与之前完全不同。

    似乎可以借助天极厄运珠掌控绝大部分的血池。

    但是里面有古今天的气息。

    不仅如此，这个血池其实很容易失控。

    之所以能很好的掌握，完全是因为这个地方非普通之地。

    这里是封印居所。

    换个地方，血池会直接失控，除非将天极厄运珠解开，但解开了珠子，还不如让血池泛滥。

    毕竟血池威势远不如珠子。

    另外带出血池就是带出古今天。

    哪怕是现在，江浩依然觉得古今天不可战胜。

    来到这里都有一种可怕的压迫感。

    修为越高越能感知到。

    难怪当初尸海老人被那样对待。

    什么角色也敢踏入血池三步。

    少顷。

    江浩看到了古今天的身影。

    很快对方身上有大道流转，随后从石像状态恢复了正常。

    感觉是将自己困住，但又好像在试图打破枷锁。

    如果枷锁打破，真不知道会何等强大。

    “前辈。”江浩行了见面礼。

    古今天本想笑着打招呼，但是看到江浩的瞬间，有些笑不出来了。

    “你……”古今天沉默了下道：“最近过的好吗？”

    江浩：“？？？”

    这简单的问候，让他有些意外。

    思索了下，点头道：“还好吧就是遇到了一些事，前几天晋升大罗，但是又跌下来了。”

    “过得好就好。”古今天认真道：

    “外面天气如何？”

    江浩一脸疑惑，但还是回答：“天气还不错，太古阴阳磨盘已经被封印了。”

    “天气不错啊，我还以为会下雨呢。”古今天可惜道。

    江浩：“……”

    随后他直接道明了来意：

    “前辈，晚辈有修炼的事，想要请教前辈。”

    “是什么？”古今天也是好奇。

    “想问问前辈要如何凝聚道果。”江浩问道。

    “凝聚道果？”古今天随口道：“对道领悟够了，不就能凝聚了？你不能凝聚？”

    “倒也不是不能凝聚，就是觉得凝聚没什么用。”江浩回答道。

    古今天：“……”

    “不过最近又想凝聚一个关于生机的道果。”江浩开口说道。

    古今天张了张嘴，欲言又止。

    最后道：“不难，只要对生机领悟足够，然后将自身看做一棵树，然后在树枝上凝聚出道果。

    “等同将大道精华聚集，如此就能凝聚道果。

    “而问题在于如何将自身与道融合。

    “所以很多人都只能走在大道上，却无法让大道从树上结果。

    “当然这只是一部分，但只要让树出现，即可……”

    之后古今天又说了很多。

    江浩一点点听着。

    最后点头表示能够听明白。

    “那行吧，还有什么事吗？没有的话你就先回去试试吧。”古今天说道。

    闻言，江浩倒也没有其他东西要问。

    以后再说吧。

    等江浩离开，古今天闭上了眼睛：

    “大罗，还是领悟大道之路不拘泥大罗道果的大罗。

    “这是过去了多少年？大世已经来到了最巅峰时刻吗？

    “看这大道痕迹，这人岁数上没上千都是问题。

    “大世几百年，撑开一片天。

    “不知道天文书院做的如何了。

    “这大道进展太快，又深又刺眼。”

    ——

    回到院子中，江浩开始参悟古今天说的。

    他坐在蟠桃树下，抬头看着眼前这棵树。

    凝聚道果需要树。

    但江浩并不打算以自身为树。

    这不是他要走的道。

    当然，凝聚道果也不是他需要走的大道过程。

    只是单纯的想要凝聚道果罢了。

    之后他坐在树下，看着这棵带有神性的蟠桃树，开始参悟大道。

    一瞬间，属于他的大道气息笼罩了整个院子。

    之后大道气息融入了蟠桃树，似乎正化作养分开始滋养蟠桃树。

    这一刻，蟠桃树的神性被激活，引动大道气息。

    但这神性太弱，根本无法引动。

    江浩闭上眼眸。

    之后蟠桃树与他一同来到了虚无之中。

    这里有璀璨星辰若隐若现，有大道痕迹彰显。

    此时江浩的大道气息开始不停涌入蟠桃树，之后江浩指引。

    大道养分开始滋养蟠桃树。

    慢慢的树上出现了一朵花，之后开始绽放，果实随之出现。

    三天开花，三天结果，三天成熟。

    在蟠桃很熟的瞬间，大道气息散去。

    江浩也在树下缓缓展开眼眸。

    他看着蟠桃树上那一颗与众不同的果子，嘴角上扬。

    “成功了。”

    他凝聚出了一颗道果。

    但……

    对身体有很大的影响。

    大道之路堪比当初断裂破碎。

    随后他伸手摘下了蟠桃。

    砰！

    无形声音传来，大道崩溃瓦解。

    一时间江浩脸色苍白。

    似乎受到了重创。

    借用蟠桃树凝聚道果，还摘下道果。

    自然是需要付出代价的。

    但这棵种子，仿佛蕴含了无尽生机。

    这是……

    长生道果。

    真正的长生道果，比院子的那个长生道果要强不知道多少。

    ——

    天音宗，百花湖。

    亭子下，红白身影看着眼前茶杯，随后拿出信封。

    是妙听莲给的信封。

    说是日子定了。

    二月中旬。

    去断情崖灵药园。

    一时间她只是看着，心中不知道在想什么。

    只是看的时候，时常轻咳两声。

    脸色愈发苍白。

    有时候疲惫的闭上眼眸，却又睁开，似乎无法睡下。

    如此许久时间。

    她感觉背后有人出现。

    信封被她收了起来。

    “前辈在看什么？”江浩迈步走了过来。

    此时红雨叶的脸色比之前好不了多少。

    江浩并未开口询问，只是坐下道：“前辈喝茶吗？”

    “你特地来给我泡茶？”红雨叶望着对方问道。

    江浩摇头：“不是，是来送前辈一件礼物的，我留着没用，特地给前辈看看。”

    红雨叶望着眼前人道：“你修为受损了？”

    “小事情。”江浩如实道。

    这些对他确实都是小事情。

    红雨叶倒也没有再开口问这些，只是道：“你师姐给你介绍道侣了？”

    闻言，江浩一愣，道：

    “妙师姐净是喜欢折腾这些没用的。”

    “你想怎么做？”红雨叶端起茶杯问道。

    江浩已经泡了茶，倒没有怎么思索就开口：“当初师姐行了大礼，不知道她为何如此执着。

    “无奈之下只能看看。

    “不过晚辈打算用力量干涉一下来人感官。

    “送一道机缘。

    “算是妙师姐给对方添麻烦的报酬。”

    “你倒是好心。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩平淡道：“晚辈本就不打算去。”

    “如今的你实力很高了，那么你要找道侣吗？”红雨叶问道。

    江浩低眉，沉默，最后道：

    “还是不太够，面对古今天晚辈没有胜算。

    “另外密语石板也无法看穿。

    “未来的路还很远。”

    红雨叶呵呵一笑，并未开口。

    傍晚。

    茶水都喝完了。

    江浩才拿出盒子道：“这个送给前辈。”

    “什么东西？”红雨叶问道。

    “蟠桃树上长的一颗果实，看起来不错，就给前辈送来了。”江浩望着眼前之人平静开口。

    红雨叶接过盒子，放在跟前缓缓打开。

    只是在打开的瞬间，大道气息奔腾，生机盎然，能够改变季节。

    生机凝聚而成的长生道果。

    “这……”红雨叶看向江浩：“你哪来的？”

    “花了九天时间凝聚出来的。”江浩如实道。

    红雨叶：“……”

    九天？

    凝聚大罗道果不说，还能摘下来。

    多少人穷极一生，都无法凝聚道果。

    哪怕有幸凝聚，也无法服用变强。

    一时间，红雨叶不知道说什么。

    最后她问道：“可以吃？”

    “可以。”江浩点头：“它确实就是一颗蟠桃。”

    闻言，红雨叶直接吃了起来。

    “甜吗？”江浩好奇的问。

    “酸。”红雨叶回答。

    如此，江浩也不知道该如何说。

    毕竟他也不确定这个果实是酸的还是甜的。

    只能送来再说。

    等对方吃完，江浩便回到了住处。

    二月中旬。

    一早。

    江浩就听到外门的敲门声。

    今天江浩在二楼画符。

    着实有些无聊。

    密语石板不知道怎么了，一点反应都没有。

    不见他们聊天，也不见聚会。

    想要看看各部消息都看不到。

    “师弟，下楼了，今天中旬，快开门。”妙听莲声音传来。

    江浩颇为无奈：“门没锁。”

    如此门才被推开。

    来人自然是妙听莲与牧起，还带上来小依。

    这两个带小依比带亲女儿还要多。

    不过小依现在捧着衣服进来，让江浩百思不得其解。

    “师弟，下来换衣服。”妙听莲开口说道。

    江浩：“？？？”

    “见那位仙子，当然要隆重一些了，你现在这样子太普通，万一她看不上怎么办？”妙听莲一本正经道。

    江浩：“……”

    不会的，她都看不到我。

    拉扯了一会，江浩还是穿上了衣服。

    确实比之前的普通袍子要强不少。

    “下午我去带她过来，你现在好好想想要聊什么话题，别怠慢了人家。”妙听莲一本正经道。



第1423章 相亲对象是女魔头？
    “师弟，这次见面很重要，你等下可要看清楚了。”

    院子中，妙听莲正色道。

    江浩颔首：“师姐放心，看的清楚。”

    自己这样的修为，还有什么看不清楚的？

    虽然前几天又从大罗跌下来，但是实力没有任何影响。

    视力更不会差。

    “你这么说我就放心了，只要你看到她你就明白为什么我要给你下跪了。”妙听莲一本正经道：“你会知道我为了你们的婚事，真的操碎了心。”

    江浩：“……”

    一时间自己也不知道如何反驳对方。

    等见到再说了。

    事后告知师姐，其实任何人在他眼中都一样，所以以后就不用操心了。

    让牧起师兄好好修炼，指不定一两百年就成仙了。

    在江浩看来，眼前两位成仙都不难。

    如果是大世前，确实会有些艰难，但现在可是大世。

    成仙已经容易了很多。

    再加上有自己帮助，几乎是没有难度。

    程愁天赋就差了很多，需要不停的讲解修炼之道。

    所幸对方肯学，也肯思考。

    最难得的是，他心态不错。

    只有筑基成功的时候有一些把控不住，如今都能淡然对待。

    天赋差是差了一些，但是这样心境能让他多走几步。

    “你师兄好看吗？”妙听莲问身边的小依。

    “好看。”小依认真的点头。

    “不过还是我家牧起好看。”妙听莲开口说道。

    小依点头：“牧起师兄更好看。”

    “这样不对。”妙听莲立即纠正道：“你应该觉得江浩更好看。”

    “江浩师兄更好看。”小依立即改口。

    妙听莲满意的点头：“这就对了。”

    江浩颇有些无奈。

    之后就跟着妙师姐与牧起师兄，前往灵药园。

    “师兄见过那个人吗？”江浩颇为好奇的问。

    “见倒是见过，但是没有靠近过，师弟等下可以仔细看看。

    “或许正如你师姐说的那样，得反过来求她。”牧起笑道。

    他已经彻底忘记了那个人的长相，但是确实是记得见过。

    而且非同一般。

    “师兄也这般说？”江浩有些意外，随后道：“她是哪一峰的弟子？叫什么？”

    既然师兄师姐这般推崇，应该不是什么无名之辈。

    然而，牧起摇头：“没问。”

    确实没问。

    也不知道是为什么明明都见过三次了，却始终没有问出名字的问题。

    也没有得到其他消息。

    江浩觉得这两个人是不是有些粗心大意？

    惊讶到没好好问信息？

    不过也无所谓。

    “师兄修行上有什么问题吗？”江浩随口问道。

    闲着也是闲着可以打发时间。

    “有倒是有，但是今天日子不适合，先见了那位仙子吧，那是师弟的人生大事。”牧起笑着开口。

    “师兄，我讲道说法可是很难得的。”江浩打趣的开口。

    “是是，你讲道说法难得，我们隔三差五就看到你在灵药园讲道说法。”妙听莲没好气道：

    “对比讲道说法，你求我们更难得。

    “到时候就看你求我们。

    “跪就不用了，我要是比你大一辈，肯定让你跪。”

    “那我还要感谢师姐。”江浩笑着开口。

    “我觉得你还是不相信我，等看到人，你就不会是这种态度。”妙听莲冷哼一声道，随后问小依她说的有没有道理。

    小依点头：“师姐说的对。”

    “看到没有？”妙听莲看向江浩。

    江浩：“……”

    他决定还是问问牧起师兄什么问题，等有空讲解一下。

    牧起倒也说了。

    闻言，江浩凝聚出了一个紫色印记，然后交给对方道：“师兄用这个，不用多久就能参悟你的功法了。

    “成仙应该也就百来年的事了。

    “另外师兄的神物给我一下。”

    牧起也没有拒绝。

    江浩施加了印记，将其连到牧起师兄身上。

    如此还给对方。

    一时间，牧起感觉自己联系更加紧密了。

    他张了张嘴，最后什么都没有说。

    江浩也没有在意，只是道：“最近真真有回来吗？”

    “送了两封信回来，在追求她的长生大道。”牧起没好气的说道。

    正儿八经的师父不学，学那只兔子。

    还执拗的很。

    江浩倒也知道这个事。

    来到灵药园，江浩就坐在简陋的屋子下。

    泡着茶。

    六万的九月春。

    牧起喝了人都傻了，这什么茶叶？

    “九月春，一位前辈送的。”江浩笑着道。

    然后也让程愁与小依喝。

    程愁感觉自己灵气增长很多。

    小依吧唧几口，跟喝水一样。

    江浩看着对方，倒也不担心什么。

    小依情况不正常。

    另外，灵智他其实早就可以解开了。

    目前为止，当今世上还没有谁能在他的目光下让小依出事。

    但是……

    总感觉不着急。

    小依身上的秘密有不少。

    问了小依，小依的回答是，听师兄了。

    如此，江浩也就不着急了。

    中午。

    江浩看着门口道：“还没来吗？”

    “应该在路上了。”牧起开口说道。

    另一边。

    已经靠近灵药园的妙听莲边走边道：“师姐，等下进去你可要好好看我这位师弟，按我说师姐天下无双，也就我师弟这样的才能配得上。

    “如果师姐错过了，以后再想找道侣可就不容易了。”

    一直跟在后面的红雨叶，眉头微动。

    不知道在想着什么。

    一路上，她只听不说。

    “你师弟眼光如何？”红雨叶突然问道。

    闻言，妙听莲认真的看向边上的女子。

    对方衣著得体，扎着简单发髻，让人有一种少女的感觉。

    而且对方容颜与之前有细微差别，明显是打扮过的。

    “他眼光就师姐这样，你听我的，如果你觉得与我师弟有戏就一直跟着我，我带你过去，然后帮你们认识。

    “在这个宗门，我说话好使。

    “尤其是我师弟那里。”妙听莲说道。

    “为什么他那里你说话会好使？”红雨叶问道。

    “因为我们夫妇一直把他当师弟。”妙听莲回答道。

    见眼前人不解，妙听莲认真道：

    “我们虽然实力不行，但没有任何恶意。

    “这次强迫我师弟来其实不是什么好事。

    “毕竟我师弟一直不爱找道侣。

    “但是他根本不知道我介绍的是师姐你，所以他不来是正常的。

    “我让他来，至少能让他见到你。

    “这样他就明白我的苦心了。”

    闻言，红雨叶有些好奇：“你不怕他看不上我？”

    “不可能。”妙听莲不相信：“这种事绝不会发生，在我看来你们天生一对。”

    “要是真的发生了？”红雨叶问道。

    “那就没办法再强迫他了，毕竟我眼光出问题了。”妙听莲解释道，随后又道：

    “但是这是如果，这样的如果是不会发生的。”

    妙听莲一脸笃定。

    红雨叶也没有再说什么，只是道：“我会跟在你身后。”

    “好，到了，你如果看不上就与我说，但我觉得你看得上。”妙听莲认真道。

    红雨叶不再开口。

    而是跟着妙听莲走进了灵药园大门。

    “不用紧张，我师弟是一个很好说话的人。”妙听莲说道。

    红雨叶微微颔首。

    就这样，以一个普通的身份借着妙听莲的身影，走进了灵药园大门。

    一进去妙听莲就挥动：“师弟。”

    原本在喝茶的江浩，看到妙听莲挥手有些头疼。

    说好的进来就出去，你怎么还打招呼？

    牧起笑道：“师弟，人来了，你可要看清楚了。”

    说着他往边上站去。

    程愁与小依早就去忙碌了。

    此时江浩看过去，确实能够看到妙师姐身后站着一个人。

    但被挡住了。

    倒是能够看到红色仙裙。

    在他还没有多想时，妙听莲就看到了他的目光。

    随后整个人往边上退了一步。

    将身后的人彰显出来。

    红白仙裙缓缓飘起，裙摆如云霞飘散，仙子额头上挽着一朵红花，妩媚动人，又觉得清秀清纯。

    如同落入人间花海的仙子，那张俏脸上洋溢着空灵的气息，深邃的眼神仿佛能穿透时空

    人间与仙境的纷争，即将在她的身上达到巅峰。

    看到她的瞬间，原本坐着的江浩，唰的一下站了起来，眼中带着震撼，超过了直面太古阴阳磨盘。

    心神出现了震动，开始失守。

    这一刻，江浩傻了。

    无尽心绪传来，让他忘记了思考。

    只能眼睁睁的看着对方。

    而看到江浩反应的妙听莲一脸得意，然后带着红雨叶一步步往江浩这边而来。

    红雨叶低眉，嘴角带着笑意。

    江浩的反应与心神变化，她均察觉到了。

    看着两人过来，江浩这才反应过来，连忙看向牧起：“师，师兄这就是你们找的同门仙子？”

    牧起颔首：“正是她，可入师弟法眼？”

    江浩：“……”

    一时间江浩有些混乱。

    但已经来不及多想，她们过来了。

    来到江浩跟前，妙听莲一脸得意看着江浩道：

    “师弟，这就是我跟你说的师姐，你们自我介绍一下吧。”

    江浩愣在原地，还是有些没能反应过来。

    妙听莲踢了下江浩道：“别看了，太失礼了。”

    江浩这才回过神来，然后又看向妙听莲，仿佛在说我应该干嘛。

    “自我介绍。”妙听莲恨铁不成钢的开口。

    闻言，江浩才木讷的开口：“前辈……”

    话音还未出来，牧起的手搭在江浩肩膀上，低声道：“是师姐。”

    师姐？

    妙听莲跟着道：“叫师妹也行，看起来也才十七八岁。”

    江浩：“……”

    红雨叶任由两人纠正，只是看着江浩带着微笑。

    此时袖中的手早已紧紧抓在一起。

    只是袖子遮蔽了众人的目光。

    不然会发现，她没有看上去的那般自然。

    “师，师姐。”江浩只能改口：“在下江浩。”

    红雨叶望着眼前之人，微微欠身，微笑道：“我叫红雨叶。”

    一瞬间，江浩感觉周围的灵气都为之一顿，整个灵药园盛开的花都黯然失色。

    眼前之人让他有一种不知如何应对的感觉。

    “那先坐下聊聊，站着多不好。”妙听莲说道。

    等四人坐下，外面似乎有人来。

    牧起眉头一皱，随后一件神物直接挡在门口，顺便传出一句话：“今日灵药园不会客。”

    原本要进来的人，都愣住了。

    这还想不想做生意了？

    程愁第一时间出去解释。

    其他人虽然不满，但是那庞大的气息，让他们敢怒不敢言。

    当然，这里可是首席地盘，给他们十个胆子也不敢乱来。

    此时江浩与红雨叶坐在对面，牧起与妙听莲坐在一起。

    这奇怪的场景，如同压力一样压着江浩。

    一时间不知如何开口，甚至找不到话题。

    以前与红雨叶独处的时候，不是这样的。

    “可以先从基础了解起来。”妙听莲开口笑道：

    “师弟有什么想问的？”

    江浩一时间也不知道问什么，似乎自己都知道，犹豫了下好奇道：“师姐多大了？”

    他是对着红雨叶说的。

    话音落下，红雨叶眼睛眯起，笑容似乎变了。

    妙听莲立即道：“我师弟的意思是，师姐看起来还未成年，是否成年了，这样才放心与师姐交心。”

    闻言，红雨叶看向江浩道：“师弟是这个意思？”

    江浩额头不知何时已经出了冷汗，点头道：“是这个意思，师姐如此年轻，有些担心是应该的。”

    “那我是成年了。”红雨叶笑着开口。

    妙听莲见江浩又要开口，连忙道：

    “师弟可是首席弟子，最近又打算挑战首席了。”

    “真的吗？”红雨叶露出好奇的眼神。

    “真的。”江浩点头：“打算挑战一下首席第九。”

    “那师弟有把握？”红雨叶又问。

    “有的。”江浩点头：“应该没有问题。”

    “首席弟子在宗门身份极高。”红雨叶望着江浩道：“仰慕师弟的人应该很多才是。”

    “我在宗门不起眼，所以很少有人关注，更极少与人交流，如何会有人仰慕？

    “若是有，那也只是仰慕首席的我，而非真正的我。”

    之后两人有一搭没一搭的聊着，聊修为，聊宗门地位，聊家里情况。

    最后妙听莲认真道：“你们都没有家人吗？那如若要成婚，还是要告知一下宗门长辈。

    “不过这些不着急，我都能帮你们搞定，现在你们先了解了解。

    “我跟牧起出去想办法。”

    说着两人就要离开。

    他们边走边交流，虽然用了隔音术法，但是在江浩他们这边有跟没有没区别。

    “就这样把师弟放在这里不好吧？他嘴巴有点笨。”牧起略微担心。

    妙听莲得意道：“没什么不好的，已经成了。”

    “成了？”

    “你见过师弟说话结巴过？今天结巴几回了？刚刚人进来的时候，都看呆了。”

    “那红师姐呢？”

    “你听听师弟问的问题聊的天，无聊极了，我都不爱听了，但是红师姐都能津津有味的回应着，想想我们以前，废话都能说一晚上。”

    “如此看来，两人都对对方有意思。”

    “正解，等着吧，师弟就要来求我们了，这下明白我为什么跪了吧？”

    江浩：“……”

    ————

    求月票！！！



第1424章 让师父去提亲
    灵药园中。

    江浩看着妙听莲与牧起离开。

    一时间有些不舍得。

    没有了这两个人自己要如何面对红雨叶？

    今天的会面与之前并不相同。

    他不知道要用何种口气与心态。

    所以，略微有些茫然。

    真是奇怪。

    自己修炼至今实力算得上强。

    心境也算了得。

    可如今居然会紧张。

    甚至不知道如何言语。

    面对奈何天古今天，圣盗，圣主这样的强者，自己也不至于如此。

    可偏偏现在就是这样。

    “他们走了。”江浩开口说道。

    “是啊，他们似乎很关心你？”红雨叶望着眼前之人问道。

    江浩点头：“是，师兄师姐对我很好，虽然有时候挺给我添麻烦的，但是他们没有任何恶意。”

    圣主会盯着他们，那时候自己只能被迫与圣主对上。

    颇为麻烦。

    后来还把小孩丢给自己。

    被真真那丫头烦了不少时间。

    所幸最后丢给了兔子。

    也算清净了。

    “你不是说不见你师姐带来的人？”红雨叶似笑非笑的开口。

    江浩：“……”

    “你还说要影响我的记忆，给我一道机缘？”红雨叶笑着问道：“机缘在哪？”

    江浩一时间不知道如何开口，深吸口气道：

    “前辈……”

    “前辈？”红雨叶望着江浩眼中露出询问。

    江浩顿了下，最后改口道：“师姐，这些都是误会，我从未想过妙师姐会将掌教请来。”

    “是嘛？”红雨叶笑着道：

    “那你觉得应该是谁？”

    “以为只是宗门某位不怎么引人注目的仙子。”江浩如实回答道。

    红雨叶喝着茶道：“你师兄师姐给你准备了八百万灵石？”

    “是，不知道他们攒了多久，不过确实攒的挺多的。”江浩颇为感慨。

    自己攒几百年也不能攒这么多吧？

    尤其是自己修为还不差。

    当然，主要还是自己太忙，没有时间赚取灵石。

    过段时间可以回去画画符箓，然后赚取灵石。

    应该能够赚不少。

    实在不行，也可以做倒买倒卖的事。

    毕竟南部与东部的物价相差极大。

    自己有乾坤子环，能够简单来回。

    “你就打算一直窝在这个地方？”红雨叶看着灵药园问道。

    灵药园中还是有人打理，小依也在其中。

    时不时的给自己擦个汗。

    忙的不亦乐乎。

    “这里看起来确实普通了一些，既没有外面的波澜壮阔，也没有隐秘之地的神秘，但足够安宁。”江浩看向身边之人道：“师姐觉得如何？”

    红雨叶收回目光看向江浩，风吹过了他们发梢，让灵药园的草木传出簌簌声音。

    如此，红雨叶方才开口道：

    “外面虽好，但不如这里令人安心。”

    江浩看着对方，感觉心跳快了一些。

    但很快被他压制了。

    “师姐来这里，白长老知道吗？”江浩好奇的问道。

    “不知道。”红雨叶摇头：

    “她很忙吧。”

    江浩点头，白长老确实很忙，掌控宗门。

    “你要挑战首席第九？”红雨叶拿着茶杯随口问道。

    “嗯，白易师兄觉得我在第十不太好，希望能动一动。”江浩如实道：

    “所以想要提升一下位置。”

    “你要一直当首席？”红雨叶略微好奇。

    “首席身份地位较高，不会有麻烦。”江浩回答道。

    “你是不是忘记了，你还有一只宠物，还有一个师妹？”红雨叶问道。

    闻言，江浩想起了小漓他们。

    很快就想到他们在外创建宗门，而自己还是掌教。

    移动大宗的掌教。

    “都是胡闹，或许过些时日宗门就消失了，应该不会给我惹祸。”江浩说道。

    没有聚会，他也不确定移动大宗如何了。

    小漓又是什么情况。

    不过大世的天都被撑开了，海外的争斗必定会愈发惨烈。

    他们要是凑过去，很可能惹来强敌。

    到时候……

    也挺麻烦的。

    不过他们都没有细聊这些，而是说起了妙听莲与牧起。

    “你说他们去干嘛了？”红雨叶问道。

    “应该是去找师父了吧。”江浩问道。

    红雨叶呵呵一笑，并未说什么。

    “道果对前辈有用吗？”江浩突然问道。

    “有用，但用处没有那么大。”红雨叶开口回答道。

    “前辈的伤是怎么来的？”江浩好奇问道。

    红雨叶状态不对，这件事他很早就知道了。

    不过并不知道是何种伤势，也不知道伤势会带来什么。

    “奈何天将他的天送给了我，说我没有走过艰难大道之路，未来有大劫。

    “拿着这片天，会躲避劫难。”红雨叶回忆了下道：

    “我沉睡了，醒来的时候行走天地，过了不知道多少岁月，见到了人皇等人的崛起。

    “那时候我身上就开始出现了伤势。

    “但并不严重。

    “直到人皇时代即将结束，人皇找到了我。

    “让我沉睡。

    “但是我拒绝了。

    “他说我身上有大劫，是奈何天让我应劫。

    “如果不沉睡，大劫将会降临。

    “另外他说，时代要结束了，所有强者都不能行走。

    “所以不管有没有大劫，我都必须沉睡。

    “他的行为与奈何天很像，与奈何天一样，晚年都做了许多尝试。

    “可无一例外，都失败了。

    “我问了原因，得到了一样的答案，说还是不要知道的好。

    “我没有再问，但也没有同意沉睡。

    “人皇出手了。

    “他身上常年有伤，我无法理解他的伤为何无法恢复。

    “但那样情况下，我觉得有胜算。

    “可结果……

    “我还是败了。

    “那片天护住了我，将我带离，于无尽厄运边缘沉睡。”

    江浩有些意外。

    这还是红雨叶第一次说起这些事。

    “所以是人皇伤了师姐？”江浩问道。

    红雨叶摇头：“我有奈何天保护，他伤不了多少，这个伤是从人皇时代一直延伸至今的。

    “愈发严重，大世难以治愈，大道无法抹平。

    “或许这就是奈何天口中的大劫。”

    “那那片天呢？”江浩问道。

    红雨叶没有开口。

    江浩也知道那片天在东极天手中。

    是为了让东极天接受自己的挑战，所以将那片天送了出去。

    时代的伤？

    江浩无法理解这种伤。

    红雨叶自己也无法理解。

    所幸，这是一场劫，能度过就不是问题。

    之后他们又聊了一些，只是聊周围的情况。

    程愁小依等人，都聊了一遍。

    江浩觉得小依挺有意思的，海罗天王最近一直想见小依，可惜他还没真仙，出不来。

    不过马上就要真仙了。

    而庄于真就慢了，他距离天仙还有不少距离。

    其他人也在努力成仙。

    其中提灯道人问题最大。

    傍晚。

    妙听莲与牧起回来了。

    “看来你们聊的很好。”妙听莲笑着道：

    “我刚刚去找师父了，师父说道侣是大事，既然是同门，就要见见对方一脉的脉主。

    “如果真的适合，还是要走正常流程。

    “虽然找了一些，但你们不用管。

    “只要告诉我们是哪一脉的，其他的交给我。”

    江浩听着，都为妙师姐捏了一把汗。

    真要这样做？

    总感觉宗门要闹翻了。

    红雨叶也没有第一时间回答。

    江浩明白，对方想回答也回答不出来。

    除非把奈何天找来。

    然而妙听莲根本不在意。

    而是拉起红雨叶道：“师姐，跟我师弟聊的如何？”

    “还好。”红雨叶回答。

    妙听莲认真道：“那就好，你们要经常联系，让我师弟去你那也行，来我们断情崖也行。

    “走，我们出去聊聊。”

    江浩与牧起看着两人走出去。

    “师兄，你说师姐拉着她出去干嘛？”江浩问道。

    “问家里情况吧。”牧起回答道。

    “能问出来吗？”江浩问道。

    闻言，牧起笑道：“师弟挺上心的啊？早上还不是这般口气。”

    江浩一时间心有些乱，随后道：

    “师兄成仙我就不管了。”

    闻言，牧起反而笑了起来。

    江浩一脸平静。

    有这般好笑吗？

    不过，确实有些不像从前的自己。

    颇有些让人无奈。

    所幸自己修为不是太差，如果……

    江浩不敢多想，只能保持沉默。

    片刻之后，妙师姐回来了。

    红雨叶没有回来。

    “别看了，回去了。”妙听莲打断了江浩的目光，然后一脸的得意：

    “师弟，明白我为什么跪着也得让你来吧？”

    “明白了。”江浩点头。

    他确实没有想到，妙师姐请来了红雨叶。

    怎么可能的事。

    红雨叶的修为，给妙师姐几千年也算不到。

    所以，在看到对方的瞬间，他心中就过了很多。

    但全程，确实都是妙师姐与牧起师兄在忙碌。

    他不知情。

    “怎样，看上了吗？”妙听莲问道。

    江浩沉默了。

    “我刚刚问到她是哪一峰的了，你要是没看上，我就不让师父过去了。”妙听莲说道。

    闻言江浩有些惊诧：“真的问到了？”

    怎么可能？

    “我还用骗你？”妙听莲叉腰道：

    “就是问到了，就是给你找了一个天仙配。

    “你的道侣就是掌握在我的手中。

    “现在，师弟告诉我，你要道侣不要？

    “要你就点个头，剩下的交给师姐我。”

    江浩：“……”

    江浩愣在原地。

    牧起笑着道：“师弟靦覥，你就别为难他了。”

    “不逗你了。”妙听莲得意道：“我就说我能成吧，我们这就找师父商量情况。

    “看看对面是什么情况，这件事不好办，但是你们只要没问题，这边迟早的事。”

    之后，两人转头就要离开。

    江浩看着他们，站在原地，沉默许久。

    最后轻声开口：“师兄，师姐。”

    两人颇为疑惑，回头看向江浩。

    江浩看着两人，最后躬身作揖，认真道：“有劳师兄师姐了。”

    闻言，妙听莲笑了起来：“师弟终于不是说不要了？”

    江浩转头就离开，不想再听妙师姐得意了。

    “师弟别走啊，跟我说说你的想法，对方好不好看啊。”妙听莲的声音传来。

    江浩没有理会对方，直接出了灵药园。

    牧起笑道：“还是第一次看师弟这样。”

    “那当然了，我说了他们天生一对。”妙听莲颇为无奈道：“现在得找师父了，红师姐给的消息是白月湖。

    “但是她说需要等一段时间，似乎需要跟白月湖的人说一说。

    “不过我们先与师父沟通一下，总得要准备。

    “过些年，指不定我们这里还要举办大婚。

    “首席弟子成婚，我们断情崖隆重一点没问题吧？”

    ——

    “江浩有心仪对象了？”

    苦午常在听到消息的时候，有些意外。

    他看着眼前两个人，倒也不觉得是假的。

    这两个人为了这事已经闹腾了几百年。

    “是的。”牧起点头道：“今天对看了下，双方颇为满意。”

    “你们想要我做什么？”苦午常声音低沉。

    “师父，师弟未来大婚，肯定要你主婚，所以后面的事也得你出面。”妙听莲认真道：

    “听说对方是白月湖的，所以后面得让师父去跟白月湖打个招呼。

    “不然，我怕白月湖不肯放人。”

    闻言，苦午常沉默了：“如果是白月湖的天才确实不好放人。”

    苦午常叹息一声道：

    “算了，付出点代价，白掌门还是会放人的，过些时日，我去试探试探。”

    “全指望师父了。”妙听莲兴奋道。

    苦午常没有理会对方，而是对着牧起道：“好好准备，你即将踏上登仙台，届时需要面对成仙诸多事。”

    “弟子明白。”牧起点头。

    苦午常点头，然后道：“你们知道江浩的修为吗？”

    “登仙七层？”妙听莲问道。

    “就说是人仙了。”苦午常正色道：

    “如此白月湖的人也得掂量一下。

    “不过江浩始终有嫌疑在，并不好办。

    “尤其是他本身就很重要。

    “这婚事得好好与白月湖沟通。

    “另外，你确定他们能到谈婚论嫁地步？”

    “师父先试探试探，万一成了。”妙听莲说道。

    万一成了？

    苦午常看着眼前两人，又是一声叹息。

    这些人天赋绝佳，不好好修炼，天天闹腾这些。

    这又让他想起了小漓。

    “小漓他们如何了？”他问道。

    “在海外玩的很开心，真真一直跟着他们。”牧起回答道。

    苦午常摆摆手道：“去忙吧，这件事我找机会问问白掌门，另外让真真她们有空常回来。”

    牧起与妙听莲点头。

    这些人一回来，断情崖就闹起来了。

    师父更受不了。



第1425章 白芷：你们看上我们一脉的谁？
    烛火丹庭。

    一位男子从山峰下来，一路往海雾洞方向走去。

    这次他嘴角带着笑意。

    来到海雾洞的时候，看了看里面的海雾道：

    “人呢？这是突破封印了？

    “恭喜恭喜。”

    此时一道身影若隐若现道：

    “不阴不阳的。”

    “我前段时间听某人说，过两天就突破封印了，现在过了几天了？”圣主笑着问道。

    “不该问的别问。”圣盗冷淡道：“去打听打听他们两个人，如今他们境界没有差别，肯定会有所进展。”

    “境界没有差别？”圣主有些意外。

    “你不知道？”圣盗摇头叹息：“亏你还有那么多分身，合着一点用都没有。”

    “他封印太古阴阳磨盘的时候，不是大道崩塌了吗？”圣主有些疑惑。

    “你就知道这些？”圣盗又是叹息道：

    “你真的都不知道啊，不过想想也是，如果知道他是大罗，你晚上该睡不着了。

    “所以为了让你睡得着，他就让你们觉得大道崩塌。”

    “怎么可能。”圣主不信。

    “你还不服气？”圣盗轻蔑道：“看看你那实力，值得我欺骗你吗？

    “不是我看不起你我这是就事论事。”

    圣主：“……”

    这还不是看不起？

    都把我踩到地上了。

    “活该你出不来。”圣主说道。

    “出不去消息都比你灵通你在外面还不如关起来。”圣盗不屑道。

    “至少我自由想做什么就能做什么，你呢？”圣主讥讽。

    “我？”圣盗哈哈大笑：“我想关多久就能关多久，你行吗？”

    圣主冷漠道：“那你继续关着，我继续忙碌我自己的事，等外面的人崛起，你还在里面关着。

    “希望你还能这么乐观。”

    “先帮我打听打听他们的情况。”圣盗说道。

    “我不。”圣主挑衅道：“你能怎样？”

    “又菜又爱玩。”圣盗说道。

    圣主没有理会对方转头离开。

    “你不好奇发生了什么吗？”圣盗反问道。

    圣主：“……”

    他确实很好奇，江浩明明已经跌落大罗。

    为什么圣盗还说对方是大罗。

    期间发生了什么？

    对方又是什么状态。

    不弄清楚，以后要是想要找回场子，很容易出问题。

    ————

    次日。

    苦午常坐在院子沉默许久。

    今天有各大脉主例会。

    如今大世到来，他们需要面对的东西很多，外面的资源也极多。

    需要与各族争夺。

    所以没有什么时间闲着。

    下午。

    苦午常参加了例会。

    这次的会议是各峰都要派一些人外出，消除异族影响。

    也好让他们知晓这里是天音宗范围。

    否则对方会愈发过份。

    总之就是不能退让。

    否则宗门信誉受损，以后就会不停有人来找麻烦。

    得不偿失。

    十几人讨论了许久。

    之后会议结束。

    人人都起身离开，唯独苦午常没有动。

    白芷颇有些意外。

    其他人自然也发现，不过都没有在意。

    而是先离开再说。

    等大殿中只有苦午常与白芷后，白芷方才开口：“苦脉主要说什么？”

    “也没有说什么。”苦午常思索了下道：

    “是有件事，想问问掌门的意见。”

    “不是坏事？”白芷察觉到了对方的口气。

    如果是什么坏事，不应该是这样的口气。

    苦午常颔首：“不是坏事。”

    “你说说看。”白芷说道。

    苦午常也是第一次做这样的事，斟酌片刻才道：“宗门应该不禁止婚嫁吧？”

    “不禁止。”白芷回答道。

    不过心中有些意外。

    对方怎么突然问这个问题了。

    “首席弟子的婚嫁控制吗？”苦午常又问。

    “理论上是不会控制的，毕竟这是他们的自由，但是首席弟子婚嫁是大事，所以还是要把关一下。”白芷倒也没有把话说满。

    总觉得苦午常没有把话说透。

    “那如果有首席弟子要娶白月湖的天骄，白掌门怎么看？”苦午常望着对方问道。

    闻言，白芷眉头皱起：“娶走？”

    “对。”苦午常点头。

    “让他来白月湖如何？”白芷试探着问道。

    “这不合适吧。”苦午常自然不同意。

    白芷思索片刻道：“我白月湖人丁稀少，人人都娶走了，我一脉不是没人了？”

    “白掌门需要什么可以提。”苦午常开口说道。

    白芷眼眸微微眯起，道：“先说说你们要哪一位。”

    “还未问，不过应该不是首席。”苦午常说道。

    “那也得断情崖付出足够多的代价。”白芷不客气道：“其他不提，我希望断情崖江浩能在白月湖讲道说法一个月。”

    “讲道说法一个月？”苦午常眉头皱起：“不能去白月湖，让他在灵药园吧，白月湖的人可以去。

    “我尽量让你们的人可以提问。”

    “也行。”白芷点头笑道，随后继续开口：“另外听说你门下有几个人身具神物，有一些对修为有帮助，也得拿出来释放一下神性，算是一场机缘。”

    “牧起的神物不错，我可以做主，白易的也可以。”苦午常说道。

    白芷提了几个要求，苦午常几乎都答应了。

    最后，白芷问道：“那说说你们一脉是谁要提亲吧。”

    苦午常沉默片刻，道：“这个人涉及比较大，问题也比较大，需要白掌门点头。”

    还没等白芷思考，苦午常就直接说出了答案：“正是江浩。”

    额？

    白芷一愣，眉头皱起：

    “他要找谁？”

    一瞬间，她脑海就冒出江浩背后之人的算计。

    对方突然找人，岂不是要做什么？

    不然，江浩那样的人，如何会找道侣？

    没有丝毫迹象。

    这件事可大可小。

    必须要禀报一下掌教。

    苦午常摇头：“他们倒是没说名字，不过对方说是白月湖的人，他们都不认识，想来是经常闭关的。”

    “你知道这件事有些复杂，不过应该无法阻止。

    “你去问清楚名字，我也看看情况。”白芷开口说道。

    苦午常颔首。

    这次聊的还算顺利。

    就是要付出一些东西，所幸都不是什么大事。

    至于讲道说法，让牧起他们通知一下江浩就行。

    到时候规定时间。

    应该也不难。

    毕竟是他的婚事，这种事没有拒绝的可能。

    等苦午常离开，白芷陷入了沉思。

    江浩要找道侣，这是她从未想过的。

    对方目前的修为应该不是很高才是，为何会突然找道侣？

    是真的喜欢，还是因为背后的人要求这么做的？

    但不管是什么，这件事她都做不了主。

    得见见掌教。

    只是沟通了下，掌教上面没有回应。

    她暂时也上不去。

    不过也不担心，这些时日，她感觉掌教上面有浩瀚大道落下，她感觉对道的领悟愈发深刻。

    真仙并非她的终点。

    如果能够成为天仙，那也知足了。

    ——

    江浩院子。

    从昨天回来，他就躺在了许久不曾躺下的床榻上。

    此时的他依然看着天花板，有种说不出的感觉。

    看了一天，还是没能从那种感觉中走出来。

    自己去看了下师姐介绍的人，而这个人就是一直在他身边的红雨叶。

    一瞬间，两人的关系就变了。

    但他没有什么不满的。

    虽然有些违和，但乐见其成。

    或许这也是魅术吧。

    亦或者是蛊毒的影响。

    虽然自己随手都能抹掉身体的蛊毒，但是……

    被影响也算正常吧？

    江浩闭上眼睛，一时间不知道自己应该想什么。

    总能冒出红雨叶的身影。

    现在有个问题，那就是再见到红雨叶，自己应该喊她前辈，还是师姐？

    一时间，他都想问问师兄师姐了。

    可惜，他们最近在忙碌。

    说是找师父去白月湖提亲。

    白月湖哪来的红雨叶，这能提亲成功？

    “不知道白掌门知不知道红雨叶的真名。”

    在天音宗大家都只知道掌教是天音红，没有人知晓红雨叶三个字。

    “如果知晓，那白掌门会是什么表情？”

    想到这里，江浩忽的清醒过来。

    “自己是不是想太多了？不过是见了一面，真就能发生这样的事？”

    “魅术，绝对是魅术。”

    江浩觉得，正常的自己，哪怕惊讶也不至于想这般多。

    总之，先保持冷静，看看最近是否有什么事需要做。

    除了鉴定太古阴阳磨盘，就是等待聚会了。

    至于密语石板幕后的主人，暂时还没有线索。

    就看万物终焉在意小依的人会不会找上门，如果会那就能试着问出点什么。

    另外，可以顺便进无法无天塔，看看觅灵月的情况，以及提灯道人的情况。

    如今的自己，处理起来应该很方便。

    毕竟修为提升不少，如果还是没办法，那岂不是白白晋升了？

    而且达到自己这种修为，无法无天塔挡得住自己吗？

    现在他能够感应到当初对风华道人斩出的那一刀了。

    这刀目前还在无法无天塔外。

    但只要自己愿意，这一刀就能斩下去。

    无法无天塔虽然厉害，但无人驱动，如何挡的下自己一刀？

    “原来实力强是这种感觉。”

    江浩一时间觉得自己几乎无所不能。

    可惜，进入魔窟的时候，还是不敢直接进入那个地方。

    他很好奇，到底是什么地方，连自己都要退避三舍。

    另外古今天的强大，自己也不是对手。

    按如今情况，江浩觉得能稳胜自己的人，应该不多。

    天极皇主，人皇，古今天，东极天，红雨叶，这些人都有可能赢下自己。

    剩下的就看仙族的大罗以及隐世大罗。

    圣主，这类应该不是自己对手。

    这还是凝聚了道果的，没凝聚道果更不是自己的对手。

    剑神这类也不好说，当初剑道赢下古今天，实力非同一般。

    但不管如何。

    如今活着且能行走的强者，应该没有这些。

    古今天在血池出不来，剑神还无法行走天地，红雨叶有伤在身。

    东极天沉睡，天极皇主与人皇早已身死。

    自己几乎无敌世间。

    江浩坐起来，摇头自嘲道：“越想越膨胀了。”

    他打算下去浇天香道花。

    此时的蟠桃树带着一股道意，似乎变得与众不同了。

    江浩倒也不意外，毕竟自己用这棵树凝聚了大道果实。

    怎么也普通不了。

    浇好水后，江浩感受到了密语石板的震动。

    一看，是今晚聚会。

    “终于来了，这段时间都没有他们的消息。”

    江浩今天没有外出，主要是怕外出遇到妙师姐。

    总觉得会被对方取笑。

    子时。

    成功进入了密语石板。

    这次进来，感觉与之前有些不同。

    似乎能够看到一些大道星辰。

    如此看来，法宝幕后的主人，实力非同一般。

    这样的东西到底是如何炼制的，江浩一点眉目没有。

    而炼制这个东西，真正目的又是什么呢？

    来到了自己位置，江浩数了下，人数没有问题。

    一进来，就是熟悉问话。

    “有修炼上的问题吗？”丹元含笑开口。

    无人开口。

    丹元看着众人，声音继续传来：“看来你们都对最近的事有些在意。”

    “前辈，不仅仅是最近的事，这段时间密语石板好像有些失灵了。”鬼仙子率先开口。

    江浩倒是没注意，毕竟没进去过。

    “确实如此，我都进不去。”翼跟着开口。

    丹元颔首，道：

    “因为大世的天被撑开了，大道出现了变化，密语石板需要适应这样的变化，所以跟着做出改变。”

    这个答案让众人有些意外。

    如此看来，不管是什么环境，密语石板都会自己出现改变？

    “前辈，密语石板到底是什么来历？”鬼仙子问道。

    问得好，江浩心中叫好。

    不过他其实也能问，可又不想问。

    总归是要忌惮幕后的人。

    自己问，就可能被感知到。

    但鬼仙子没事。

    她再怎么被感知都无所谓。

    此时其他人都看了过去。

    丹元摇头，道：

    “不知道，但听说有先贤书页记载过，需要询问古老的存在，且与石板有缘的人。”

    这个就难了。

    密语石板有缘人不多。

    而古老存在也少。

    又古老又与密语石板有缘，基本不存在。

    “那就说说这次的变化吧，知晓太古阴阳磨盘的经过，也明白现在是什么处境。”丹元换了话题。

    闻言，鬼仙子立即道：

    “我听说为了封印太古阴阳磨盘，封印的人大道根基被毁了？”

    说着就看向井。

    其他人也是如此。

    江浩：“……”

    看我干嘛？

    江浩天大道根基被毁，又不是我。



第1426章 天外第三天，乃大罗天
    众所周知，紫气几乎就与井有关。

    而太古阴阳磨盘的消失就是因为紫气。

    同样，紫气的主人在收起太古阴阳磨盘的瞬间，状态也暴露在所有人跟前。

    实力足够的，便能察觉到，对方大道根基尽毁。

    未来甚至再无更多可能。

    至于这个人是不是井，又不好确定。

    但井一定知晓。

    面对聚会众人的目光，江浩声音低沉：

    “当世也没有大罗行走天地，未来谁也说不清。”

    回答了，又等于没回答。

    不过众人多少也能明白一二。

    那个人确实是大道被毁，但未来机缘无数，重回大道也不是不可能。

    其他的众人也不好多问。

    毕竟当世确实没有大罗行走天地。

    而从大罗跌落的那个人怎么也是大罗之下第一人。

    当世无敌的存在。

    “现在太古阴阳磨盘在谁的手中？”星好奇的问。

    这个问题其他人也很好奇。

    知道是谁，那么以后也可以小心点。

    江浩并未迟疑低沉开口：

    “在我的手中。”

    众人心中一惊。

    这是什么意思？

    那个人不是井？

    柳也问出了一个问题：“听说，那个撑开大世一片天的人，是江浩天？”

    “江浩天？”鬼仙子有些疑惑：“那不是移动大宗的宗主吗？

    “而移动大宗宗主的原型不是天音宗江浩？”

    “我听到了那个声音，确实有些像江浩天。”张仙子开口说道。

    “那个……”翼开口道：“我见过那个人他确实说他叫江浩天，不过还有另外一个人，但是我对他没有丝毫记忆。”

    众人心中惊诧。

    所以真有江浩天这个人？

    还是说其他人改名叫江浩天？

    比如，笑三生？

    众人一时间有些琢磨不透。

    古今第一笑三生死了，如今来了个大世第一人江浩天？

    偶尔还有古今天的事。

    那井到底是谁？

    “顺便拿来用的名字。”井低声声音传来。

    “看来井小友能用的人不少。”丹元轻笑道：

    “山海剑宗参与了这件事，据说他们从万物终那里知晓了太古阴阳磨盘并非凶物，而是神物。

    “它的作用除了磨灭一切，还有就是为了威慑。

    “只是无人知晓为了威慑谁。

    “万物终或许会找上持有磨盘之人。”

    江浩也有些不解，太古阴阳磨盘需要威慑谁？

    而且这个东西居然能够被称为神物。

    神在哪里？

    过段时间可以试着鉴定，或许能知晓一二。

    “另外天界之门被仙族带回去了，据说要再次建立仙庭。”丹元补充了一句。

    “不是还差了天外天吗？”鬼仙子问道。

    “我听说天外第三天可能出现了。”星开口说道：

    “明月宗有人算出，天外三天已经全部出现了。

    “但是第三天在哪，却不知晓。”

    “第三天叫什么名字？”柳问道。

    丹元则看向井。

    一时间，众人有些意外，也跟着看过去。

    江浩倒也没有隐瞒，声音一如既往的低沉：

    “大罗天。”

    话音落下的瞬间，鬼仙子与星头皮发麻。

    鬼仙子率先开口道：“江浩天的大罗天？我可是听说第三天是属于不存在的天，江浩天为何能够拥有？”

    星纠正道：“不是用，是领悟。我听说天外三天都是绝世天骄领悟而出的，据说当年最强奈何天也只能止步第三天天，哪怕是人皇也没有领悟的资格。

    “古今无数天骄，都接触不到第三天。

    “所以被称之为不存在的天。

    “无人可以领悟，或许是因为它不存在。”

    “那江浩天领悟出了第三天，意味着什么？”翼突然开口道。

    鬼仙子吞了口口水道：“让不可能化作可能，超越古今一切天骄，人皇都黯然失色？”

    一时间众人也感受到了江浩天的恐怖。

    “所以他能强开大世的天，封印太古阴阳磨盘？”柳也是惊骇。

    在不了解之前，他或许没有那么大的感触。

    但是越了解，越明白太古阴阳磨盘，就越能感受江浩天的可怕之处。

    可惜的是，这样的人居然大道崩塌。

    未来甚至再无可能。

    “你们有没有想过一个问题。”张仙子突然开口道：

    “一个能化不可能为可能的人，难道不会打破人固有的思维吗？

    “人人都觉得他未来尽毁，那么有没有可能这只是平庸者的认知？”

    江浩：“……”

    张仙子这人说话他就不爱听了。

    不过自己保持沉默就是了。

    “可能吗？”翼思考了下道：“我亲眼看着他身体变得死寂，大道崩塌，不仅仅是我，还有很多绝世强者。”

    张仙子沉默，并未再开口。

    一时间，众人也是叹息。

    这样的强者就这样毁了。

    “真的没办法了？”鬼仙子看向井。

    别问了，再问就露馅了。

    对于这个问题，江浩选择了沉默。

    自己不表态，显得低沉便可。

    其他的就看他们自己的想法了。

    “仙族似乎还不知晓第三天就是大罗天。”星开口说道。

    “但是以后总会知晓，那岂不是要找江浩天？”鬼仙子说道。

    “无人知晓江浩天所在吧？”翼开口说道。

    张仙子摇头：“仙族窥探能力绝世无双，他们或许会窥探到。”

    江浩思索了片刻，想到了红雨叶说的一些话，奈何天似乎做了什么。

    所以仙族出现了。

    他看向翼道：“或许不会寻找第三天，天极皇主应该与黎族有过交易。”

    一时间，众人看向翼。

    翼摇头：“我最近立了大功，而且守护者向着我，应该能够接触核心秘密。

    “似乎只有我们一族才能进入，继承里面的东西。”

    一时间众人都有些意外。

    没想到黎族还有秘密。

    这个地方倒是隐藏了不少东西。

    不是与人皇有关，就是与天极皇主有关。

    太古阴阳磨盘的事大致聊完，鬼仙子就开口道：“顾长生踏出那一步了，他是借助了江浩天的道，顺势而上。

    “不过他说他是旧时的种子，与江浩天这种完全不能比。

    “对方一上去，绝对就能凝聚道果。”

    很遗憾，没有凝聚道果，江浩心中回答了句。

    道果对他而言可有可无，想要走的远，与道果毫无关系。

    “楼满天也借助这次机会踏出了那一步。”张说着看向井：

    “楼满天说，古今天需要他做什么，他定然全力以赴，没有限定。”

    没有限定就是以古今天马首是瞻了。

    这让江浩有些意外。

    但，古今天不需要楼满天做什么。

    更不需要楼满天开口投诚。

    只要古今天走出，楼满天有几个胆子敢拒绝？

    古今天的强大，楼满天或许已经想象不到了。

    如今的古今天，太强了。

    自己实力应该还算不错，但是面对古今天，还是很担心。

    不过应该有逃命的本事。

    如果对方不受血池影响，就不好说了。

    或许逃都没机会。

    大家明明都是大罗，但是这样的差距真是有些可怕。

    难怪圣主谁都能欺负一下。

    大罗与大罗完全不一样。

    说是同一个境界，却完全不在一个层次。

    “随他。”江浩声音低沉。

    如果是以往，自己还需要担心一二。

    可如今，一个楼满天应该不是自己的对手。

    柳则聊起了移动大宗：“他们在太古磨盘封印的那天，似乎感受到了掌教的声音，一时间宗门凝聚力前所未有的大。

    “哪怕被强迫的神鳌也全心全力为移动大宗效力。

    “如今江浩天就是他们宗门的开山老祖。

    “十二天王也不知道为什么，全力与之合作。

    “另外，他们寻宝的速度不快，但所过之处只要是零散的，都会被吸纳进去。”

    江浩：“……”

    到底是谁的主意？

    所幸不是自己的名字，不然天知道会有多大的麻烦。

    “柳道友有藏宝图吗？”江浩开口问道。

    “有是有，但需要什么样的？”柳问道。

    “难找就行，遇到人最好。”江浩声音低沉。

    柳点头：“没问题。”

    “柳道友需要什么？”江浩问道。

    “蓝龙的消息。”柳顿了下道：“大致消息就好。”

    江浩颔首。

    自己可以试试。

    但确实不容易。

    并未听说过蓝龙的消息。

    鬼仙子则开口道：

    “蓝龙消息我没有，不过我有个关于蓝龙的东西，据说是蓝龙留下的。”

    江浩看着对方道：“鬼仙子要什么？”

    “南部出现了寻道者，最是喜欢破吞噬诅咒，我希望能阻止他们，最多就三个。”鬼仙子说着又道：

    “除此之外，我还能支付三钱初阳露。”

    闻言，江浩颔首：“好。”

    之后星也与张仙子交易了书籍与消息。

    又聊了许久。

    聚会在丹元前辈的提醒下结束了。

    如此。

    天文书院的颜月芝方才睁开眼眸。

    她缓缓起身，落坐在窗边书桌前。

    开始书写一些文字。

    大致就三个字，好消息。

    写完整整一页，她便将书页燃烧。

    之后一股气息传递出去。

    如此颜月芝便安静等待，果然脑海中原本封尘的通讯通道开启了。

    “你说的是真的？”楼满天有些惊讶。

    “是。”颜月芝点头。

    “他就这么随意让我进入这个境界？”楼满天还是有些不敢相信。

    “或许他根本就不在意您进不进入这个境界吧。

    “听说这个境界实力差距有天壤之别。”颜月芝说道。

    对面沉默了片刻，道：

    “不管如何，这件事都算好事，我会尽快凝聚出道果，暂时管不到你的事，有什么事你可以直接调动我的邪尸，当世行走的强者，绝对伤不到你。

    “如果只是想询问消息，可以直接问我。

    “天地间的坏消息，你可以斟酌说不说，影响不到我就不用提醒我了。”

    颜月芝点头：“晚辈尽量不打扰前辈。”

    顿了下，颜月芝突然问道：“前辈觉得当初那个封印太古阴阳磨盘的人，真的没有了未来吗？”

    “没有，他大道崩塌，这辈子都没有了希望。”楼满天笃定道。

    “前辈能撑开大世的天吗？”颜月芝突然问道。

    “不能。”

    “那如果事先有人说有人可以在大世几百年撑开大世的天，前辈觉得可能吗？”

    “不可能，此事绝无仅有，古今不曾出现。”

    “那前辈为何如此笃定能撑开这片天的人，会如前辈猜测这般呢？”

    “你想说什么？”楼满天愣了下，道：“这样的人如果想要恢复，其实吞一个道果应该就能重塑。”

    一时间他感觉压力很大。

    “你的猜测很好，下次别猜了。”楼满天低沉着声音断掉了通讯。

    颜月芝摇头，无声自语：“我的猜测不是这个，而是他可能不用任何手段，就能恢复。

    “古今第一死了，天下安心。

    “大世第一人毁了万族安寝。

    “真的是凑巧吗？”

    颜月芝沉默许久，迈步走出书院。

    如今的她真仙修为，移动速度极快。

    临近黎明时，来到了一个小山坡前。

    这里有一座坟墓。

    周围有仙气环绕。

    不仅如此，还有大道气运运转。

    这里是她父母安眠之地。

    本是普通地方。

    可那个人来后，不过是扫了一次墓，这里就变了。

    偶尔甚至能够看到紫气东来。

    父母的气运落在她的身上。

    所以她一切顺利。

    如此都能帮助她许多。

    而拥有这一切的人，早已无法用常理度之。

    颜月芝坐在墓前，有些怀念，随后呢喃开口：

    “爹娘，你们说有没有一种可能，在无人察觉的时候，其实早已有人无敌世间。”

    ————

    清晨。

    江浩习惯性的记着昨晚聚会的事。

    尤其是张仙子。

    “张仙子此人难怪被人讨厌，不是没有道理，她似乎在怀疑着什么。”

    “不过她也没有直接说出心中的猜测。”

    江浩记着东西，也不在意。

    “她再怎么怀疑，也不会怀疑到江浩的身上，其他的无所谓。”

    只要自己不麻烦，其他人暴露就暴露了。

    至于实力问题。

    那又如何？

    只要江浩天不出，谁信？

    谁能知晓他的实力？

    如此，江浩决定先完成任务。

    大罗之后，还是第一次完成任务。

    寻道者，闻所未闻。

    但只要在南部，就逃不出他的手掌心。

    不过还是得去问问，去问问天巡吧。

    很多年没见到他了。

    也不知道他什么打算时候离开。

    天巡就是死寂之河内的存在，是东极天某个时代的一部份。

    对方也会天刀，而且见多识广。

    随着时间推移，或许他能知道更多东西。



第1427章 掌教屈尊下嫁？为什么会这样
    天音宗外，始终环绕着一条河。

    河水清彻，却无人敢靠近。

    甚至从上方飞过都可能出现危险。

    所幸有一道出口，成为了这里的大门所在。

    江浩站在河边，发现有人送了不少妖兽尸体进去。

    这是天巡要求的。

    这样就能稳住死寂之河。

    不过如今的死寂之河在江浩眼中，就如同普通的河流。

    想要剔除并不麻烦。

    就是需要些时间。

    但没有剔除的必要，毕竟能守住天音宗。

    感知了下，天巡还在。

    对方说要走，没想到这么久了还不曾离开。

    如此，江浩就不再逗留，一步踏出，以一种其他人无法理解的方式进入了河流之内。

    之前，江浩只能以神念沟通，之后进入其中。

    而今不再需要如此，直接本体进入内部。

    虚无之中。

    江浩随意行走，一步仿佛跨越无尽虚无。

    似乎他掌握着虚无。

    而他本身就如同大道一般延伸，难以用速度与时间去衡量。

    很快，就看到了天巡的身影。

    而对于江浩的到来，对方并不吃惊。

    只是看着来人，最后开口道：“现在我应该叫你什么？”

    江浩立于虚无与之对视：“叫我江浩天吧。”

    “江浩天？”天巡颇为疑惑：“不是大罗天吗？”

    江浩笑着道：“大罗天只是我的刀并不能代表我，当然，你若是愿意也能喊我大罗天。”

    天巡有些疑惑：“你知道这三天意味着什么吗？用天当做名字是无数人难以企及的成就。”

    闻言，江浩随意道：“难以企及的成就？但对我来说，大罗天只是我大道路上的一个路口。

    “并不能代表着我，未来这片天也只是我力量的一小部分。

    “我所期望的未来，依靠的并不是大罗天。”

    天巡眉头紧皱，随后问道：“那么为什么是江浩天呢？这名字比大罗天好听？”

    江浩笑道：“因为先有江浩后有天，所以才是江浩天。”

    话音落下，天巡愣了一下道：“真狂妄，居然好意思说出这样的话。”

    江浩也不在意，只是问道：“如今的我与东极天对比，孰强孰弱？”

    “你这个问题，就好像两个仙人问小孩，他们谁厉害一样。”天巡没好气的道。

    “感觉呢？”江浩问道。

    “东极天吧，毕竟你的天刚刚开启，无法使用这片天真正的威能。”天巡说道。

    闻言，江浩颔首。

    确实是这样。

    天刀第七式自己还有很长的路要走。

    “不过我感觉哪怕东极天强，也强不了多少，你真的有些特殊。”天巡认真说道。

    江浩也不在意，而是道：

    “这次来找前辈，其实想问问前辈知晓寻道者吗？”

    “行走在虚无，以诅咒，气运为食的寻道者？”天巡问道。

    “是。”江浩点头。

    有消息就好。

    只要解决了寻道者，那么初阳露就到手了，另外还有关于蓝龙的东西。

    届时使用因果归墟就能试着窥探蓝龙所在。

    也就完成了任务。

    “寻道者也是殉道者，他们追求的还是大道，因为以自身为大道而死，所以行走在虚无之中，难以捕捉。

    “不过只要有璀璨大道彰显，那么寻道者就会找过来。

    “不过寻道者多在沉睡，基本不会出现。”天巡说道。

    江浩点头。

    用自身大道就能引出来，倒也方便。

    随后他问天巡何时打算离开。

    而天巡给出的答案却让他意外。

    “我想加入天音宗，另外你也是天音宗的吧？”

    望着眼前之人，江浩问道：“前辈不开玩笑？”

    “开什么玩笑？”天巡认真道：“天大地大能有大罗天大吗？你还是不知道大罗天这三个字代表着什么。

    “看似是代表着天外第三天，天刀第七式。

    “但实际上大罗天被认为是不存在的天。

    “不存在的天因你而存在，你说宝山在此，我离开是为何？”

    江浩颇有些无奈。

    “那你得跟白掌门沟通，她是执掌宗门的人，另外我的事不能与之明说。”江浩开口说道。

    “就等你点头了。”天巡松了口气。

    “为了安全起见，死寂之河我要让其脱离东极天。”江浩说道。

    天巡点头了。

    随后江浩的大罗天展开，直接将死寂之河吞噬。

    转断了其与东极天的联系，放入了大罗天。

    这一刻，天巡也察觉到了全新的力量加持。

    有些震撼。

    大罗天真的与众不同。

    宛如一片真正天地。

    又凌驾诸天之上。

    他觉得实力强了很多。

    “另外，我得提醒你，仙庭建立成功，东极天的实力会得到前所未有的增长，如今的你看似能与之较量，可一旦到那时候，就会瞬间被其镇压。”天巡提醒道。

    江浩点头。

    之后又问了一些问题。

    有些没有答案，有些有。

    比如尸界，尸界似乎那时候就存在，但具体不得而知。

    尸界这个地方，似乎自古就很神秘。

    大世之下，还出现了不少变化。

    所幸暂时没有影响到正常天地，也就没有太过在意的必要。

    离开前，江浩鉴定了下天巡。

    没有问题，对方是看上了大罗天，如此就能脱离东极天，成为独立的存在。

    如此，江浩就来到一处山峰前，开始释放大道之力，试图引来寻道者。

    击杀寻道者并不难，大罗天可以随意斩这些将自己喂给了大道的寻道者。

    另一边。

    断情崖内。

    苦午常找到了牧起他们。

    “师父有消息了？”牧起立即问道。

    闻言，苦午常点头：“是，问了白掌门，对方肯放人，但是事关江浩需要多问一下。

    “另外那个人的名字是什么？”

    妙听莲有些意外：“名字？”

    一时间她跟牧起都愣在原地。

    这让苦午常奇怪：“你们也不知道？”

    “我们想想。”妙听莲开始思索。

    这让苦午常有些不解，这种情况正常吗？

    还是说这些人粗心大意？

    妙听莲思索了片刻，突然脑海中蹦出三个字：“红雨叶。”

    一瞬间，她兴奋道：“红雨叶，就是这个名字，师父有听说过吗？”

    “没有。”苦午常摇头道：“白月湖知名的弟子中，并未有这么一个人，不过有了名字就好办了，我去找一下白掌门，希望她那边已经问完了。”

    “师父，很麻烦吗？”牧起有些疑惑。

    “是，如果是其他人会很方便，但是江浩确实会麻烦很多。”苦午常说着继续道：“另外白月湖那边开出了条件，需要江浩讲道说法一个月，在断情崖就行。

    “但要回答白月湖弟子的问题。

    “另外你的神物也得拿出来当他们的辅助。”

    “白月湖真过分，神物都盯着。”妙听莲有些气愤：

    “师弟可是有着无尽未来的人，白月湖居然趁火打劫。”

    “又没有要你的神物，就是用一次而已。”苦午常开口说道。

    “就是感觉亏了。”妙听莲说道。

    “那让江浩嫁过去，他们神物拿出来给你们用一次？”苦午常声音平淡又低沉。

    闻言，妙听莲思索了下道：“仔细想想，神物给他们用一次，也不是不能接受。”

    苦午常没有停留前往了白月湖。

    “有消息了？”进入白芷住处，苦午常便问道。

    白芷摇头：“暂时无法联系上掌教，你那边呢？”

    “问到名字了。”苦午常思索了道：“这个名字我从未听说过，真的是你白月湖的人吗？”

    “叫什么？”白芷也很好奇。

    如果不是，她亏损很大。

    可掌教不点头，她也不敢随意同意。

    偏偏还无法联系上掌教。

    苦午常沉默了片刻，似乎回忆了许久，才想起那个名字，最后道：“红雨叶。”

    听到名字的瞬间，白芷眉头紧皱。

    思索了一遍，有些惆怅：“没有。”

    “没有？”苦午常意外。

    “是，白月湖没有这个人。”白芷笃定道：“白月湖人不多，每一个人我都记得名字，所以确定没有这个名字，但是不知道为什么，这个名字又让我有一种奇怪的熟悉感。

    “具体我还不知道，你先回去，我查一下，或许我真的忘记了。”

    苦午常有些意外。

    但也没有多说什么。

    等过两天再来询问。

    “红雨叶。”苦午常的离开并没有让白芷过多关注，反而对这个名字极为疑惑。

    “到底在哪见过？”

    “肯定见过，不然听到这个名字的瞬间，我不会有一种熟悉感。”

    “哪里呢？”

    她回到房间，这里密密麻麻的都是书籍。

    为了能够更好的管理宗门，她看了很多资料。

    也很好的去了解各个主脉，确定能维持平衡，而不给宗门带来麻烦。

    所以只要书籍有记载的人，她都会看一遍。

    历史为鉴，防止重蹈覆辙。

    “应该是在这里看到的。”

    这般想着白芷开始翻看书籍，想要找到这个名字。

    深夜，她看了不少书籍，都没有任何结果。

    次日中午。

    白芷拿出了一本古老书籍。

    这是旧时宗门的书籍。

    翻开时，她感觉到熟悉感愈发强烈。

    “就是这本书。”

    她开始仔细阅读。

    书籍记载着宗门各种见闻。

    有人研究了可以让人放屁的丹药，有人制作可以让自己淋湿的符箓。

    总之就是莫名其妙的事都会记在。

    很快，白芷看到了熟悉的一行字。

    宗门某日，一位元神强者从外面带回来了一个身穿红色衣服的女子。

    看起来冷冷的，人人都说是这位强者的私生女，但是大家都知道不可能。

    这么好看的女子，怎么可能是这位长老生的。

    听说这个小女娃喜欢穿红色的衣服，还给自己取了个类似的名字，叫红雨叶。

    轰！

    白芷看到这个名字的瞬间，脑海中有什么东西轰然炸开。

    啪！

    手中书籍直接掉落在地。

    一瞬间，红雨叶这个名字愈发的熟悉，思维也随之而动。

    最后她身体有些颤动，死死盯着地面的书籍，眼中透露着惊恐。

    她……

    想起来了。

    红雨叶这个名字，她很早就听说过了。

    当初天音宗不过二流宗门，这个人于混乱中成为掌教。

    第一天就发动大战，一口气收服周边所有势力。

    自己就是其中一员。

    大战持续了三十年，她很早就成为对方手下一员。

    但宗门未定，她便接到命令开始整理宗门所有资料。

    关于红雨叶这三个字的资料，几乎全部被销毁。

    天音红三个字替代了一切。

    慢慢的她发现所有人都忘记了红雨叶三个字，她感觉到畏惧，惊恐。

    因为是真的忘记了。

    似乎这三个字从未出现过一样。

    如此恐怖的伟力，令她心神胆颤。

    直到后来，她也忘记了这三个字，但那种惶恐与不安却更加的强烈。

    如此，她只能愈发的勤奋，让自己显得足够忠心。

    以此让自己心平静下来。

    如今……

    她终于想起了这三个字。

    被她遗忘了几百年的三个字。

    心中的恐惧愈发的明显。

    究竟是什么样的强者，可以让人彻底遗忘？

    如果她愿意，自己的认知都会出现问题。

    怀疑自己的存在。

    这三个字如同无尽大山，压的白芷靠着书架坐在地上。

    等缓过神来，她又感觉到了新的恐惧。

    “为什么苦午常会带来这三个字？而且还说为江浩提亲而来。”

    “江浩想要娶掌教？”

    “怎么可能？”

    虽然掌教很关注江浩，但是……

    也不至于发生这样的事。

    凑巧，同名？

    一时间，白芷有些茫然。

    这到底是怎么回事？

    但……

    万一真的是掌教呢？

    那掌教说是白月湖，而自己说不是，岂不是……

    忤逆掌教？

    虽然不明白到底怎么回事，但是她知道必须做点什么。

    不再迟疑，起身消失在原地。

    很快就来到了苦午常的院子。

    “掌门怎么来了？”苦午常有些意外。

    “给我说说这件事，从头到尾说清楚。”白芷顿了下，补充了一句道：“如果对方真的说她是白月湖的，那么她确实是白月湖的。

    “我已经知道是谁了，现在就是弄清楚前因后果。”

    “这件事是我两位弟子做的，倒是可以问问他们。”苦午常说道。

    两位弟子？白芷越发感觉奇怪。

    到底是什么情况？

    她脑子有点乱，很乱很乱。

    高高在上的掌教，真的会屈尊下嫁吗？

    难道宗门在劫难逃，掌教只能被迫下嫁，求江浩背后存在庇护？

    请假

    只写了一千多，就不发了，偏头痛疼的厉害。



第1428章 你看上的人名为红雨叶？
    掌教下嫁江浩。

    不管白芷如何想，都不觉得这件事正常。

    其中应该存在某种原因。

    但是是什么原因才会导致这样的结局？

    根本没有眉目。

    如今白芷只能先看看前因后果，然后再猜测深层次的原因。

    最主要的是，如今的掌教联系不上，不然也不至于来这里询问。

    直接找过去，或许就能知晓大概。

    很快，牧起与妙听莲走了进来。

    看到掌门时，他们很意外。

    也有些拘束。

    毕竟这位可是天音宗目前权力最高的那位。

    掌教几百年不曾出现，所以在很多弟子心中，单沦威望白芷可以说是最高的一位。

    “见过掌门。”两人恭敬行礼。

    白芷看着他们道：“江浩的道侣是你们找的？”

    “是。”牧起开口说道。

    “说说过程。”白芷说道。

    两人虽然不明白，但还是如实告知。

    白芷越听越感觉意外。

    先是算到了红雨叶，然后与之立下约定。

    历经几百年，最后完成了约定。

    也就是在几天前，两人材正式见面。

    之后白芷又知晓了见面之后的事。

    无聊的话题能聊的不错，这就让人惊讶了。

    一时间，白芷脑海中冒出了一个想法。

    掌教是愿意的？

    不可能。

    强大如掌教，怎么会陷入这种事情之中？

    而且……

    江浩他凭什么？

    什么修为，就能娶掌教？

    但这种疑惑她只能放在心上，而不敢说出口。

    不管掌教是自愿的还是被迫的，这件事一旦成真。

    那就足以说明，江浩已经不是她可以随意质问的。

    事已至此，白芷问出了最后一个问题：“你们确定她说是白月湖的弟子？”

    “是，我亲耳听到的。”妙听莲认真道。

    “那就是那位弟子了。”白芷认真道：

    “这件事我不反对，全凭他们意愿。

    “若是他们没问题，那这件事就可以试着推动了。”

    妙听莲则有不同的意见：“掌门，我觉得这种事不能问他们，而是应该直接推动，然后让他们知晓这件事。

    “如果两人都没有表示不行，那就正常推动。”

    白芷深深看了眼妙听莲，最后道：“依你。”

    回到住处，白芷回想了所有的事。

    最后得出了一个结论，如果一切都是真的。

    那么掌教这是想以弟子的身份出嫁，而非掌教。

    而且还要借助她的白月湖。

    另外，之所以无法联系掌教，或许也是因为这个。

    掌教并不想提及这件事。

    深层次的原因，自己不能去了解。

    最后白芷叹息一口气，只能侧面提及这件事了。

    然后看看掌教的反应。

    现在就只能等待。

    至于要等多久，就不得而知。

    另外可以问问江浩。

    这个他还是能问一问的。

    ————

    无名山峰。

    江浩盘膝而坐，大道气息扩散而出。

    遍布虚无。

    三天之后，果然引来几道人影。

    他们迈着缓慢的步伐，一点点往山峰而来。

    本身都带着大道的气息，但又与纯粹的大道有些不同。

    似乎带着一股混乱。

    这就是以身饲道的寻道者。

    看着他们靠近，江浩发现这些人身上冒着白气，如同一道虚影，吞噬着周围的东西。

    是无意识的吞噬气运与诅咒，这对鬼仙子来说确实很是麻烦。

    对方毕竟擅长诅咒。

    “修炼诅咒的人，果然比较晦气。”

    江浩心里想着。

    难怪自己当初修炼，被红雨叶阻止。

    鬼仙子真的是去哪哪有问题。

    说起来，对方现在在哪？

    之前还在天音宗，倒是没见过她。

    对此，江浩也不在意，一步迈出来到了这些虚影跟前。

    “道，大道。”

    过来时，江浩发现这些寻道者激动了起来。

    这些人看不清面容，似乎他们早已融入了道，再没有了自我。

    江浩看着他们靠近，此时的他们浑浑噩噩，却又好像看到了希望。

    此时有一个人最是靠近江浩，他的声音带着激动：“越是璀璨，照的越远，越容易被看见。”

    话音落下，他整个化作白雾，覆盖在江浩大道之上，遮蔽了大道光芒。

    此时第二个人跟着靠近：“越是炙热，越容易融化冰块。”

    话音落下，他同样化作白雾，遮蔽住了江浩大道的热。

    第三个同样如此。

    这让江浩有些错愕。

    自己还未出手，他们就已经消散大半了？

    而且他们居然在试图遮蔽自己的道。

    可这是自己故意为之的。

    另外这些人的遮蔽不如自己的隐藏。

    无名秘籍以及鸿蒙心经，其实能很好的遮蔽自己的一切。

    遮蔽之后，古今天都不一定能很好的察觉到自己身上的气息。

    若是交手就会完全暴露。

    至少之前是这样。

    不过寻道者的行为确实怪异。

    让他有些疑惑。

    “鉴定。”

    趁着最后一个还未自我消散，江浩开启了鉴定。

    【寻道者：大道初生，第一批领悟大道之人，感受大道的恐惧，见过遗留之物的记载，以血浇铸万古神物，以身饲道，洗涤大道恐惧，使其无欲无求，无悲无喜，更让自身之道伴随大道而行，于大世之下开始苏醒，行走天地寻找璀璨之人。试图告诫后来人，而千人寻道者中有一人会保持着足够的记忆。】

    等鉴定结束，寻道者已经化作白雾覆盖住了江浩。

    只是江浩站在原地，有些沉默。

    他有些意外。

    居然是大道初生第一批领悟大道之人。

    这样的人实力应该极为强大。

    为何需要变成这样？

    另外什么是遗留之物？

    万古神物又是什么？

    江浩感觉随着自己修为越来越高，接触到的东西也越来越奇怪，甚至让他有些不解。

    但具体的又无法知晓，除非遇到有足够意识的寻道者。

    一千个中才有一个。

    这有机会遇到？

    这么久才出现三个。

    如果不到自己这个境界，能够引来这些人吗？

    江浩感觉不太可能。

    回去问问红雨叶，看看她是否遇到过。

    这般想着，江浩迈步回去。

    另一边。

    望仙石。

    “前辈，你怎么精神不太好？”碧竹看着老烟客说道。

    “没什么，感觉这烟没味道。”老烟客木讷的开口。

    巧姨在后面觉得对方可能与公主之前遇到的一样。

    机缘就在跟前，却把握不住。

    老烟客现在精神很差。

    道果出现，没参加，大世的天被撑开，没准备好，连试一试的机会都没有。

    千算万算，没算到道果就在身边，更没算到这次居然有人直接撑开大世的天。

    两件事都是难以遇到的大事。

    然而，自己都遇到了。

    都错过了。

    恨不得扇自己两巴掌。

    上天不给自己才能，却一直给自己机缘。

    如果以前做好准备，或许大道能多他一人。

    可惜，没有如果。

    他惆怅不甘，悔恨。

    这个大世不正常没人告诉他，大世一开就有道果然后就是有人撑开大世的天。

    从未发生过。

    若是有发生过，自己何至于如此？

    尤其是都在身边。

    “前辈，这烟好抽吗？”碧竹见对方不怎么说话，就又问了烟的事。

    老烟客吐了一口烟道：“我抽的不是烟，是寂寞，这烟很寂寞。”

    “前辈，机会还是会有的。”碧竹安慰道。

    虽然不确定对方怎么了，但是看到顾长生跟楼满天借助大世的天一跃而起，她觉得自己是懂对方的。

    当初，一个机会就这样摆在她眼前，可只能失之交臂，无法抓到。

    后来又来了一次机会，如果不是强制伸手，她会悔恨终身。

    “你不懂。”老烟客深吸一口烟，吐了出去道：

    “都是命，半点不由人。”

    碧竹也是感慨：“是啊，那种感觉我都哭了。”

    老烟客看向碧竹，最后道：“你想问寻道者？”

    “是啊，前辈有办法解决吗？”碧竹立即问道。

    老烟客摇头：“寻常人是找不到的，更不可能让他们消失，如果他们消失了，天空会出现七彩之云，这也意味着天骄现世，大道争鸣。

    “但是这种事也就人皇出现的时候，出现过，这世上哪有那么多人皇？”

    说着老烟客又吸了一口烟。

    如今的他每一口都是惆怅。

    但对于解答隐秘，还是颇为舒心的。

    此时碧竹有些好奇的指了指前方道：“前辈是那样的七彩之云吗？”

    闻言，老烟客抬头看去，只见天空出现了一道七彩拱门。

    沟通天地两端。

    看到这七彩之云，老烟客愣了下，有些难以置信。

    “前辈，又来了。”碧竹立即开口。

    只见天际又一次出现了七彩之云，叠加在之前的那一朵云彩上。

    还未等碧竹开口第三朵再次出现。

    老烟客麻木了。

    在碧竹惊呼的时候，第四朵云再次出现。

    老烟客低头，抽着他的烟，一时间不想开口。

    变了，变天了。

    这根本不是他认识的大世。

    太快了，这个大世简直是被一群天之骄子疯狂撵着走。

    仿佛不撵着就赶不及一样。

    这哪里是大世，这是妖孽出世。

    “前辈你看啊，是不是那中七彩之云？”碧竹看向老烟客激动道。

    老烟客：“……”

    有些反感这个丫头了。

    晦气的很。

    碧竹有些感慨：“这就灭了四个寻道者啊？”

    她有些好奇是什么人完成了这样的事。

    是井，还是井的人？

    但不管是谁，铁定与井有关。

    刚刚好，把东西送过去。

    很近，去江浩那边打探打探消息。

    “巧姨，我们去天音宗。”碧竹对着巧姨说道。

    见此，巧姨也不意外。

    天音宗这个地方很特别，公主有什么事就会跑过去。

    如今天地大难散去，公主运气也没有那么好了。

    一切都是美好的。

    好好修炼，好应付下一次的大难就好了。

    当然，她自己什么都做不了。

    毕竟公主遇到的大难，不是毁天就是灭地，自己什么修为都没有用。

    就是公主，也要苦哈哈的面对。

    ————

    江浩回到了宗门。

    虽然对寻道者有些好奇，但是也不着急。

    毕竟自己只是一个登仙修士，目前与他没有关系。

    不过有机会可以把消息送出去，让他们去问问。

    然后想办法应对。

    至于机缘，那自然也是属于他们的。

    自己不拿。

    通常会拿的，就是各种凶物。

    如果放在其他地方安全，他也不会放在身上。

    现如今，哪一个爆发，自己都要第一个遭难。

    天极静默珠爆发与天极梦境珠爆发，应该不会在瞬间磨灭自己了。

    天极厄运珠不好说。

    这个关系到因果命运，自己若是无法直接镇压，那么就难以逃掉。

    磨也会被磨掉。

    而太古阴阳磨盘，目前还是无解。

    自己毫无办法应对最后一转。

    刚刚回到院子，江浩就看到柳星辰在外面。

    见此，江浩走了出去。

    此时的柳星辰一脸笑意，似乎等了很久。

    “师兄找我？”江浩望着对方，瞬间就发现了。

    那四个远古强者，都被压着了，但是他们似乎还在暗度陈仓。

    总之还是要反击。

    而如今的柳星辰居然真仙初期了。

    真快啊。

    他怎么做到的？

    柳星辰应该才五百岁左右吧？

    大世三百多年，能晋升这么快，也是极为了得。

    就是身体根基有些受损，实力应该不是特别强。

    传奇人物。

    而且江浩还发现，柳星辰居然用道意滋养四位残魂。

    这是何等无聊，还在玩这个游戏。

    不过他的神魂……

    好强大。

    自在神，无法约束，浩瀚如旋涡。

    难怪那四个一反抗就会被吞噬。

    “听说师弟要找道侣了？”柳星辰笑着问道。

    江浩顿了下，没想到对方会问这个问题。

    “是妙师姐张罗的。”江浩故作无奈的开口。

    “宗门知道这件事的不多，不过听他们说是白月湖的师姐？”柳星辰笑着问道。

    江浩做了个请的动作：“师兄进去坐坐吗？”

    柳星辰点头。

    随后进入了院子，他看着蟠桃树有些意外道：“这棵树不一样了。”

    江浩点头：“最近突然就变了，也不知道为什么。”

    柳星辰也没有多问，而是坐了下道：

    “师弟同意这门婚事了？”

    江浩泡了茶，无奈道：“师姐胡闹，甚至跪着要我试试，就只能勉强试试。”

    “看来师弟是迫于妙师妹的热情。”柳星辰望着眼前人道：“对方是叫红雨叶？”

    “嗯。”江浩点头。

    “我在执法堂这么多年，还没听说白月湖有这样一位师姐。”柳星辰意有所指道。

    江浩看着柳星辰，感觉有些怪怪的。

    对方似乎在说其他。

    但是今天没鉴定，一时间不知道对方是怎么想的。

    所以只能尴尬的笑道：

    “这个我也不知道，妙师姐是这么说的。”

    柳星辰眼中露出精光道：“最近天空出现了太古阴阳磨盘，据说是被一位名为江浩天的人收的，这个人的名字跟师弟真像。

    “师弟有听说吗？”

    “没有。”江浩摇头故作惊讶道：“确实有些像，不过叫江浩的人应该不少。”

    “是啊，我也觉得是这样。”柳星辰眼睛眯起，笑道：

    “总不会有人觉得这个人是师弟吧？

    “对吧？”

    “是啊，正常人都不会这么想。”江浩点头附和。

    “是啊，谁会这般觉得，完全不符合常理。”柳星辰越说眼睛越亮。

    搞的江浩感觉怪怪的。

    不过也没有多想。

    柳星辰虽然厉害，但修为应该还是有限。

    接触不到太古阴阳磨盘背后的事。

    天音宗确实了得，但也是有限度的。

    想要接触到太古阴阳磨盘这种事，至少需要绝仙。

    而知道清楚一些，就不仅仅需要绝仙了。

    大罗才能知道一些。

    尤其是关于江浩天的。

    能听到这个名字，都已经说明柳星辰消息来源不简单了。

    不过他毕竟是昊天宗亲传。

    也算正常。

    但昊天宗知道的也不多。

    又聊了些时间，柳星辰就起身要离开：“对了，这次过来找师弟，其实还有一件事。”

    “是什么？”江浩跟着起身，要送送对方。

    “白掌门要见你，说等你回来，过去见一见她。”柳星辰笑着说道：

    “应该是交流与红雨叶婚事的事。”

    江浩：“……”

    白长老知道红雨叶是掌教吗？

    如果知道，自己怎么面对她？

    自己还算年轻吧？娶掌教？

    是不是有些天方夜谭？

    另外……

    这种事问自己有什么用？

    不应该问掌教吗？毕竟掌教高高在上，自己一个登仙八层的弟子，有什么决定权？

    还有，不是就见了一次吗？

    为何直接就开始谈婚说嫁了？

    你们不问问当事人吗？

    江浩总觉得这件事有些虚。

    似乎妙师姐都是按她自己想法来。

    “妙师姐没去吗？”江浩好奇的问道。

    “她没去。”柳星辰笑道：“但是你师父去了，据说是去提亲，条件都谈好了。

    “或许不用多少年，等一切大定，可能就要给师弟办婚礼了。”

    江浩：“……”

    提亲都提了？

    真的不问问掌教的意愿吗？

    江浩觉得太快了，而且有点离谱。

    看白掌门这个样子，没有直接拒绝。

    也不知道她到底知不知道掌教的名字。

    江浩心中叹了口气，只能说马上过去。

    如此，柳星辰方才离去，看他这样子，江浩总觉得对方在看什么有趣的事。

    之后，江浩御剑来到白月湖。

    看守的还是周婵师姐。

    “师弟。”周婵笑着道：“你来了？师父让我在这里等你。”

    “师姐还在守门？”江浩问道。

    周婵登仙台的强者，成仙已经不用多久了。

    这种实力，应该能争夺一下首席了。

    就看她实战如何。

    “偶尔替个班，她们都要修炼，毕竟大世之下进展很快。”周婵笑着在前面带路：

    “对了，听说师弟要成婚了？”

    成婚？

    不是说提亲吗？

    怎么又成成婚了？

    “没有这么夸张。”江浩开口解释道。

    “没有吗？我看师父都和苦师叔商讨条件了，其中一个条件就是要师弟讲道说法一个月。”周婵笑着说道。

    江浩：“……”

    也没人告诉自己。

    “不过师父好像才刚刚知晓名字，然后就回来让人通知你来，这个人叫什么？”周婵好奇的问道。

    很多人都只知道有人与江浩见了一面，这个人是白月湖的。

    可是白月湖中，谁与江浩见了一面，她们都不知道。

    甚至一个个问过去，都没有人知晓。

    这就不正常了。

    难道暗中还有白月湖的人？

    “红雨叶。”江浩如实回答。

    柳星辰都知道了，这些人居然还不知道名字。

    “红雨叶？”周婵思索了下道：“我在白月湖这么多年，也没听说过这个名字啊。”

    “是嘛？”江浩颇为心虚。

    当初他也不知晓红雨叶到底是谁。

    反正没敢往掌教身上线。

    现在也没怎么敢。

    总觉得有些奇怪。

    所以，事情莫名被推到这种地步，他有些难以接受。

    觉得不符合常理。

    连自己尚且如此，若是知晓红雨叶身份的白掌门，想来更是如此。

    她应该想不通吧。

    自己也想不通。

    怎么就突然提亲了。

    “好了，到了。”周婵悻悻：“我就不进去见师父了，她听说韩明师弟成仙了，我还没成仙，有些生气。”

    江浩：“……”

    应该的，当初他们是一个境界。

    而且周婵天赋丝毫不弱韩明。

    然而对方踏破登仙台，周婵却还未踏出这一步。

    “师姐距离仙很近，应该不用多久。”江浩开口说道。

    “就等师弟讲道说法了，记得讲仔细一些。”周婵认真道。

    “一些拙见，希望师姐莫要失望。”江浩谦虚道。

    看着江浩进入，周婵激动了起来：“红雨叶，我终于知道名字了。

    “师姐你们人呢？

    “快快查一下哪位师姐有过这类的道号。”

    说着她快速往远处方向跑去。

    那边已经聚集了不少人了。

    哪怕冷无霜都在其中。

    师父的态度很奇怪，所以她们都很好奇，这个人到底是谁。

    所以只能让周婵去套话。

    毕竟与江浩关系最好的，就是周婵了。

    此时，江浩已经进入了白掌门的院子。

    他深吸了一口气。

    有一种秘密被撞破的心虚感。

    看到一脸阴沉的白掌门江浩低头恭敬道：“见过掌门。”

    闻言，白芷微微抬眉，看向前方之人，语气带着些许疑惑：“江浩？”

    “弟子在。”江浩回了一句。

    “你看上的人名为红雨叶，可对？”白芷问道。

    江浩：“……”

    这么露骨的吗？

    看上，还是没看上？

    最后江浩叹了口气，硬着头皮点头道：“是。”



第1429章 真的是掌教嫁人
    白芷院子。

    江浩站在院子中间。

    有些尴尬。

    此时白芷在屋檐下看着他。

    总觉得她的目光很奇怪，让他颇有些难受。

    另外直言看上红雨叶，对他来说有些不太习惯。

    生怕这件事被人发现。

    但白掌门问了，他又不可能回答没有。

    很明显。

    人人都在促进这件事，自己若是唱反调。

    可能就会直接终止这件事。

    想到这里，江浩忽的发现。

    自己居然本能的不想打断这件事。

    颇有些羞耻。

    最后低头沉默不语。

    而白芷也是沉默不语，无法理解，无法理解。

    总觉得眼前之人是因为背后人的原故，直接娶了掌教。

    让她心里不痛快。

    不过想归想，她还是很好奇很多事。

    “那她看上你了吗？”白芷问道。

    江浩低眉，叹息道：“那掌门就得问她了，不过我与她差距其实蛮大的。”

    实话，虽然自己修为可能要超过红雨叶了。

    可他们之间是不一样了。

    红雨叶高高在上，她本身就拥有蔑视一切的能力，也是这类人。

    而他江浩，其实很普通。

    普通到依然是一位登仙修士。

    他没有傲然于天地的心，也没有高于一切的想法。

    他要的始终很简单，活下去，安稳一些活下去。

    最好不要有人给他惹麻烦，如果能富裕一些就更好了。

    大世之争很可怕，所以他不想参与。

    躲避大世，另外最好不要出现凶物。

    因为会直接影响他躲避大世。

    “你对她了解吗？”白芷开口问道。

    江浩回想了下道：“不怎么了解，但了解过一些。”

    “你们修为差距大吗？”白芷又问。

    江浩认真的思考了一下，道：“不大吧，虽然她修炼的时间比我就一些，但就目前来看，我应该更强一些。

    “如果她巅峰的话，应该是势均力敌吧。

    “但再过几年，我有可能会超越她。

    “这样的我，应该有顺从这种事的条件。”

    太弱，他很多事都无能为力。

    而如今自己不算弱了。

    虽然无法达到真正的强。

    但……

    勉强够了。

    是，只是勉强。

    可有些时候机会就这么一次。

    所以，虽然自己还未达到真正的强，却还是顺从了妙师姐的提议。

    实力已经勉强够了。

    而听到这些的白芷心中叹了口气。

    难怪掌教要以弟子的身份出嫁。

    这是为了照顾眼前之人。

    对方觉得是门当户对，可实际上……

    他们完全不在一个层次。

    她知道江浩隐藏了修为，可哪怕再了得，最多也就在真仙左右。

    而真仙，不过是起点。

    她越是感悟大道，越感觉真仙之后的路有多么的难走。

    虽然不知道掌教为什么要下嫁给对方，可事已至此。

    掌教始终没有出现阻止。

    就已经等同默认了。

    她能做的就是配合，推动。

    而眼前之人……

    也已经不是自己可以随意质问的人了。

    他的身份将超越自己，成为掌教之下第一人。

    白芷百感交集。

    江浩背后的人，到底有多强，才会做到这种地步？

    犹豫了许久，白芷看着江浩道：“你看上她了，那你喜欢她吗？还是说只是觉得般配，就顺势而为？

    “亦或者是觉得她貌美，所以想要与她更加靠近？”

    如此询问高高在上的掌教事宜，让白芷有些恐慌，生怕被怪罪。

    但她确实很好奇。

    而听闻这个问题，江浩整个人愣在原地。

    一时间不知道如何回答。

    喜欢红雨叶吗。

    江浩沉默了些许时间道：“晚辈不太明白什么是喜欢，自从晚辈五岁开始接触修炼，一心要做的就是变强，让自己有更多能力。

    “从未想过找一个道侣，结伴而行。

    “对于红雨叶，其实只是一场意外。

    “而就是这场意外让我的向道之心出现了变化。

    “或许晚辈会独自一人走在大道路上，但若是真的要找一个道侣。

    “晚辈觉得其他人都不行。

    “晚辈也不知道这是不是喜欢。”

    白芷有些羞耻，你都说的这么震耳欲聋了，还提什么不知道？

    白芷叹了口气，自己还能问什么？

    什么都问不了。

    江浩凭什么可以娶掌教？

    不管凭什么，他似乎真就要得逞了。

    想起掌教凌驾万物之上的姿态，她就觉得眼前之人，会被压制的难以喘息。

    但，这已经不是她需要关心的了。

    “回去吧，这件事我答应了，后续的事你无需在意，你师父与我会沟通好。

    “但准备需要不少时间，就这几年吧，如果顺利话，这几年她就会从白月湖出嫁。

    “你做好心理准备。”白芷有气无力的开口。

    江浩有些茫然，这几年就成婚？

    是不是早了？

    江浩并未想过这般早成婚。

    他觉得修仙之人做的事，时间会拉成很多。

    几十年几百年都是正常的。

    没想到，就几年。

    快到他难以适从。

    之后他就迈步离开了白掌门住处。

    他一出来，周婵师姐就跑了过来。

    “师弟，师父跟你说什么了？”周婵好奇的问道。

    “没什么，就是问了一些大概。”江浩轻声开口。

    “师弟，这个红师姐长什么样？我问了下师姐们，她们都不知道这位师姐是何时入门的。”周婵很好是好奇。

    江浩觉得她们要是认识就奇怪了。

    不过还是开口解释道：“听说是很早之前了，天音宗还没有这么强的时候。”

    周婵还是不解。

    她们盘算了很久，都没有这位师姐的任何消息。

    所以最后要怎么嫁？

    “要大办嘛？”周婵激动道：“我也是能帮忙的，师弟可是马上就要成为第九的首席，而且这么多年也没有首席成婚过。

    “所以首席弟子大办婚礼，也不是不可能。”

    “应该不会吧。”江浩略微的开口。

    说完他愣了下，这句话什么意思？

    意思自己承认了要成婚，还要办婚事。

    真是略微羞耻啊。

    自己修炼至今，对此类之事，知之甚少。

    之后是迫不及待的要离开。

    这件事一出，只要跟自己关系好的，就都会跑来问一问。

    然后刚刚出白月湖，他就看到了郑十九师兄他们。

    “师兄。”

    “师兄，好久不见。”

    “师兄，听说你成婚了。”

    又来了。

    另外现在已经成了已经成婚了？

    郑十九，辛玉月，乐悠，都是以前经常做任务的人。

    他们居然还好好的活着。

    大世之下，他们的修为也提升到了返虚。

    很快了。

    而且没有被大世淹没。

    也是了得。

    如果不问自己成婚的事，江浩会更高看他们一眼。

    搞定他们，江浩回到了院子。

    此时门口站着一位仙子。

    江浩感慨了一句，自己这件事，居然炸出了九死一生的冷甜师姐了。

    ————

    另一边，白芷感慨万千。

    她想过很多种可能。

    想过掌教出关，君临天下。

    想过大世之争，掌教凌登绝顶。

    想过掌教在天音宗绽放璀璨光芒。

    唯独没想过掌教在白月湖出嫁。

    可是，事实就是这样。

    叹息一声，她决定再次前往百花湖。

    看看能否遇到掌教。

    很快她就传了消息进去，很久没有答复。

    本以为这次还是无法联系掌教。

    但是又等了一会，掌教居然有了回应。

    如此看来，自己能够进去了。

    这次轮到她紧张了。

    进去之后，自己要如何面对掌教？

    该不该询问问题？

    对方又是否会震怒？

    自己知道多了，算是坏事吗？

    掌教不管是否下嫁，但她终究是掌教。

    一个目光足以让自己身死道消。

    怀着各种心思，白芷前往了百花湖。

    很快，她就出现在亭子前。

    亭子中，一位红白仙裙的仙子坐在那里，周围散发着大道气息。

    凌驾万物之上。

    曾经白芷感受不出来，可开始接触道意之后，她越能感觉与掌教的差距。

    未成仙前自己看掌教如井底青蛙见明月，而今成仙领悟道意便是蚍蜉望青天。

    “见过掌教。”

    白芷恭敬行礼。

    红雨叶望着桌面，眼眸中带着些许色彩。

    她听到了白芷与江浩的对话了。

    并非有意，只是最近在关注白芷。

    另外，她不确定江浩是否知晓。

    对方在某些程度上，已经超越了她。

    至少，她做不到几天凝聚道果，还摘下来。

    不仅如此，还跟没事人一样。

    “有什么事？”

    红雨叶的声音平淡听不出任何情绪。

    一时间，白芷都有些怀疑，自己听到的东西，到底是真的还是假的。

    难道真的是同名同姓？

    那么自己来有什么事？

    主要还是江浩的事，犹豫许久，她开始汇报最近宗门的事。

    另外，死寂之河里面有位存在找上了她。

    说要加入宗门。

    他不管其他，但可以守护宗门。

    “这是你的事。”红雨叶平淡开口。

    随后喝着茶水，似乎没有什么事能让她起波澜。

    然后白芷又汇报了海外的事，无法无天塔的事。

    最后没什么好汇报了。

    就剩下江浩的事了。

    犹豫许久，她还是开口了：“另外最近断情崖发生了一些事，与江浩有些关系。”

    说完她偷偷看向掌教，发现对方依然在喝茶，并未有丝毫变化。

    真的错了？

    然后白芷只能硬着头皮继续开口：

    “听说断情崖的人，在为江浩寻找道侣，目前正在快速推进进展。”

    “然后呢？”红雨叶看着湖面随口问道。

    白芷思索许久道：

    “断情崖的人找到了属下，说明了人选，属下觉得可以顺利推进，不过需要数年的时间。”

    红雨叶沉默了许久。

    这一下把白芷等的担忧起来。

    不知道掌教到底是什么态度。

    不过很快，红雨叶的声音就传了过来：“这就是你的事了。”

    闻言，白芷悬着的心终于死了。

    那个妙听莲说对了。

    这件事不能直接提，直接推动就行。

    另外……

    真的是掌教。

    至少掌教是知情的。

    不然掌教不会不问。

    白芷再没有多汇报其他，而是决定先回去与断情崖沟通，然后再推动。

    只好抽空来汇报这件事。

    这件事不能正面提，但必须侧面汇报。

    就汇报江浩成婚的进度。

    如此就不会出现正面的事。

    至于什么时候汇报该去白月湖了，就不知道了。

    走一步看一步吧。

    她也不敢贸然提进度。

    慢慢来。

    等白芷离开，红雨叶就收回了目光。

    看着桌面，随后伸手托住脸颊，重重舒了口气。

    没人知道，此时她是什么表情。

    ————

    之后几天，宗门开始传出消息。

    首席第九弟子，江浩，似乎与白月湖某位天骄订下婚约。

    不用多少年就可能会完婚。

    这样的事，传的很快。

    “第九弟子？那不是叶师姐吗？”有人好奇的问。

    “消息堵塞了吧？现在第九弟子是断情崖江浩，江师兄，前几天首席挑战已经确定了。”

    “婚约啊，最近宗门似乎从未有过这种事，没想到这位江师兄居然与白月湖师姐结下道侣，说起来是哪一位？”

    “哪一位？我也不知道啊，只听说是白月湖的。”

    “总不会也是首席弟子吧？”

    “不会吧？”

    “不会，因为白月湖也不知道到底是哪位。”

    原本在藏书阁的林知本不知道这件事。

    但是都传的这么夸张了，所以他不知道也得知道。

    这种大事，他第一时间赶回了断情崖。

    问了程愁师兄。

    果然，是真的，而且是白月湖红师姐。

    但是从未听说过。

    一时间林陌与赵倾雪都跑来找他。

    想问问具体情况。

    毕竟白月湖知之甚少。

    另外，听到消息的圣主傻眼了。

    什么情况？

    他第一时间找到了圣盗。

    “我知道啊。”圣盗不屑道：

    “你知道是怎么回事吗？不知道？你到底在外面怎么打听消息的？

    “不是我看不起你，你有什么值得我看起的？”

    圣主皱眉：“你到底怎么知道的？”

    “因为我有一位非常了得的朋友，不得不说他胆子真大，我要是在外面，胆子不如他十分之一。”圣盗感慨道。

    圣主有些疑惑，随后想起了什么：“就是一直窥视我的那位？”

    “你不如他，真的，你这个大罗别当了，让位吧。”圣盗摇头叹息。

    “你……”圣主怒道：“我决定去找江浩了，你想问什么？”

    “问问，他们成婚的时候，能让我去参加吗？”圣盗认真道。

    “好啊。”圣主笑着道：“我不问。”

    圣盗：“？？？”

    当天。

    碧竹也来到了天音宗。

    听到消息的时候，她傻了。

    发生什么事了？

    江浩就要成婚了？

    之前还没有任何迹象，这就成婚了？

    这么无忧无虑的吗？

    ————

    推荐朋友一本新书《至高大秦：我有一个修仙世界！》



第1430章 女魔头的攻击
    三月初。

    碧竹感慨万千。

    没想到江浩就要成婚了。

    “巧姨，你说大世之下，什么人会放弃争夺仙道，而去寻找道侣？”碧竹开口问道。

    巧姨思索了下道：“应该是觉得对仙道没有希望的人吧。”

    “天音宗首席弟子，对仙道没有希望吗？”碧竹问道。

    “那就是他没有这方面的心，志向不同。”巧姨认真道。

    “也是，一直听说江浩不愿意离开，也不想做什么。”碧竹点头，叹息道：

    “我十八岁就要面对各种问题，根本不敢想道侣的事。

    “这个江浩倒好，不仅不管这些，还能安心的成婚。

    “真是羡慕。

    “什么时候我也能像他一样过安稳的日子。

    “这些年实在太苦了。”

    巧姨宽慰道：“会的，公主可是皇族第一天才，除了岁数小了点，其他都是寻常人无法比拟的。

    “公主之所以还在受苦，完全是缺了一些年岁。

    “吃亏就吃亏在公主才十八岁。”

    “十八岁的我，确实有些吃亏，他们活的太久了。”碧竹认真点头。

    对巧姨这个理论非常认可。

    “走吧，过去见见他也看看对方的道侣到底是什么样的一个人。”碧竹思索了下道：“说起来我是不是应该带点礼物？”

    “还未大婚，公主不用急着带礼物。”巧姨开口说道。

    “那刚刚好问问什么时候大婚，我们在南部，完全可以来参加。

    “很少参加这种事。”碧竹笑着说道。

    随后她便来到了断情崖。

    虽然成婚的事传的到处都是，但是断情崖这里并未着手布置。

    “看来离成婚应该还有一些时间。”碧竹看着四周道。

    灵药园。

    江浩看到程愁突然找了过来。

    “师兄，有人找你。”程愁立即道：“是那个碧竹仙子。”

    碧竹仙子，程愁也不陌生。

    对方找了师兄多次。

    江浩也不意外，自己完成了任务，碧竹送来报酬是正常的。

    另外，初阳露应该也要到了。

    刚刚好可以带着初阳露去找红雨叶。

    这几天妙师姐一直催促，怎么不去找红师姐。

    就当去完成任务了。

    随后他让碧竹她们进来。

    进来之后，碧竹就来到小依身边道：“小依依想姐姐没？”

    小依重重点头：“想。”

    “乖，我上次送你的礼物用了没有？”碧竹问道。

    “没。”说着还拿出储物法宝道。

    “就这么随便放身上，会不会丢？”碧竹摸了摸小依的头问道。

    “不会，师兄说没人可以拿走。”小依认真道。

    “你师兄真利害。”碧竹点头说道。

    之后看向江浩道：“江师弟好久不见，听说你都要成婚了。”

    江浩：“……”

    来一个问一句是吧？

    “碧竹师姐怎么来了？”江浩客气的问道。

    “给你送东西啊。”说着就把两个盒子交给江浩，道：“对了，师弟什么时候大婚，到时候我给你准备一份厚礼。”

    厚礼？江浩接过东西，心中好奇，这个厚礼有多厚？

    比得上小依那个储物法宝吗？

    至于宝物什么的，就不用送了，灵石就挺好。

    俗气，但好用。

    可以自己买东西。

    至于对方成婚回礼，江浩完全不担心。

    这样的天才，通常都是孤独终老。

    哪里会找道侣。

    圣主，圣盗，古今天，万物终，楼满天，顾长生。

    这些人哪个不是孤独终老？

    之后江浩回答道：“还没定婚期。”

    “那对方是谁？”碧竹又问。

    “白月湖的弟子。”江浩再次回答。

    都是明面上的消息，没什么不能说的。

    “师弟，你不好好准备成仙，为什么会突然找道侣？”碧竹一脸好奇。

    江浩叹了口气，本想说是妙师姐的缘故。

    虽然真的是因为妙师姐，不过现在推脱倒也不时候。

    只是说自己婚事，总觉得有些难以启齿。

    最后叹息一声道：“或许是即将走到了尽头，所以就不用避讳这种事吧。”

    碧竹点头，表示明白，道路越远，越需要无牵无挂。

    如果走到头了，确实没有必要继续做无谓的挣扎。

    如此就可以理解了。

    “那个，那件东西还在你身上吗？”碧竹试着问道。

    闻言，江浩笑着问道：“师姐要看看吗？”

    碧竹连忙摆手：“不看了，我就是问问，另外师弟成婚了，一定要开心，如果有什么不开心的可以多想想开心的事。

    “另外能让我见见你未婚妻吗？”

    她觉得要去做做思想工作。

    江浩是一个不能刺激的人。
    一旦被刺激了，万一捏碎了那个东西。

    那……

    整个南部就没了。

    而夫妻之间最容易引发各种愤怒。

    感情好的，是百年眷属。

    感情不好的，就相爱相杀。

    很可能剑走偏锋。

    所以，成婚真不是一件好事。

    自己遇到了，当然得做做思想工作。

    防止意外发生。

    若是有什么困难，完全可以找自己。

    别的没有灵石还是有不少的。

    “她不怎么好见，所以师姐应该是见不到了。”江浩如实说道。

    “那真的有些可惜。”碧竹叹息了一声道：

    “不管如何，你们夫妻一定要幸福啊，哪怕有些口角，也千万不要激动。

    “多想想未来的美好。

    “实在不行尽早生个孩子，然后多想想孩子。”

    江浩：“？？？”

    一时间，他有些错愕。

    碧竹这是什么意思？

    自己情绪很不稳定吗？

    等碧竹离开，江浩才打开盒子看了下。

    果然是三钱初阳露以及一块鳞片。

    蓝色的龙鳞。

    江浩拿起龙鳞，开启神通，因果归墟。

    很快，他顺着线看到了一片无尽大海。

    紧接着一个小岛出现。

    上面有一个小镇子，而在岛屿下面，囚禁着一条蓝龙。

    对方极为虚弱。

    随后画面消失。

    江浩仔细看了下，那个岛应该叫龙吟岛。

    上面石头是这么写的。

    不过感觉有些熟悉，以前好像见过。

    但以前不叫龙吟岛。

    把岛屿记下后，江浩便不再多想这些。

    如此，他消失在原地。

    再出现已经在百花湖。

    入目的还是一座亭子。

    亭中坐着红白身影的女子，仿佛融入了周围的环境中。

    如同绝美的画。

    听到动静，红雨叶往江浩这边看了过来。

    两人四目相对。

    江浩有些踌躇，不知道如何面对如今的红雨叶。

    不过很快就深吸了口气，然后迈步走了过去道：“刚刚得到了初阳露，想来前辈可能会喜欢。”

    闻言，红雨叶招了招手道：“过来。”

    额……

    江浩只能靠近，只是刚刚靠近，红雨叶便一指点在江浩眉心。

    清冷的触感带着浩瀚推力。

    江浩回过神来的时候，人已经倒飞了出去。

    砰的一声跌入湖中。

    红雨叶看着自己的手指，沉默不语。

    最后也不曾开口。

    江浩一跃来到岸上，挥挥手直接挥去了水渍。

    “前辈……”

    话还未落下，江浩发现对方隔空点来一指。

    又是狂暴的气息涌来。

    江浩再次落水。

    感受着周围冰冷的湖水，江浩并未有动作。

    只是看着天空，在想红雨叶为何连续出手。

    些许时间后。

    江浩再次回到的岸上。

    开口道：“师姐。”

    闻言，红雨叶方才道：“泡茶吧。”

    如此，江浩方才松了口气。

    开始泡茶。

    “死寂之河变成你的了？”红雨叶突然问道。

    江浩点头：“天巡要加入天音宗，我就斩断了东极天与死寂之河的联系。

    “不然东极天随时都会关注到天音宗。”

    红雨叶望着眼前之人道：“收服死寂之河时有发生什么吗？”

    “没有。”江浩摇头，解释道：“只要覆盖住死寂之河便好。”

    红雨叶点头，随后再次开口：“你不怕东极天找你麻烦？”

    “东极天虽然强，但他还在沉睡，等他醒过来，应该要几百上千年。”江浩认真道。

    大世才几年。

    这样的人没有那么早苏醒的。

    如今，行走大地的还是真仙，天仙依然屈指可数。

    “他有两天，实力不可同日而语。”红雨叶开口说道。

    江浩颔首。

    这种事他自然不会掉以轻心。

    毕竟实力不够强，自己就很危险。

    至于现在如何提升修为……

    江浩也不确定，如今很久没有看到蓝色气泡了。

    另外，哪怕有蓝色气泡，其实也没有用。

    面板现如今能给自己的，应该就是紫色气泡以及紫色之上的气泡。

    紫色之下几乎不存在作用。

    仙剑倒是可以卖一卖。

    之后红雨叶换了个话题：

    “听说你要成婚了？”

    江浩：“……”

    说起这个不会难以启齿吗？

    好奇之下，江浩看向红雨叶，只见对方喝着茶，神色没有丝毫变化。

    强者终究是强者，无悲无喜。

    “都是师姐他们在安排。”江浩说着感慨了一句：“白掌门还提了条件。”

    “你见过她了？”红雨叶问道。

    江浩点头。

    “都问了你什么？”红雨叶问道。

    额……

    江浩有些难以启齿。

    问自己喜不喜欢红雨叶，这种话，如何开口？

    “说了一些关于讲道说法的条件。”江浩转移了话题道：“白掌门让我在断情崖讲道说法一个月，而且白月湖的人可以提问。

    “除此之外，还要用牧起师兄他们的神物。”

    红雨叶喝着茶，不再多问这些，而是道：

    “你出去了一趟？”

    “是，去完成任务了。”江浩说着就想起了什么道：

    “师姐知道寻道者吗？”

    红雨叶眉头微微皱起：“偶然见过几次。”

    “那师姐知道可以沟通的寻道者吗？”江浩又问。

    红雨叶思索了下道：“奈何天可能遇到过，你遇到过？”

    “没有，但是寻道者很奇怪，他们会自我消散，然后帮我遮蔽大道气息。”江浩有些疑惑的道：“不仅如此，还会说一些莫名其妙的话。”

    闻言，红雨叶轻声问道：“你是怎么遇到他们的？”

    “开启大道光芒，他们就来了。”江浩如实道。

    红雨叶沉默了。

    许久之后，她才问：“所以你已经知道寻道者的来历了？”

    江浩思索了下道：“只知道他们是第一批领悟道的人，另外还知道他们用血浇铸过万古神物。

    “至于这个神物是什么，就不得而知了，不过听说他们看过遗留之物，这个又是什么？”

    红雨叶摇头：“不知道，但奈何天与人皇，可能知道。

    “或许也跟他们的选择有关。”

    如此，江浩觉得自己还是不了解的好。

    人皇与奈何天，都不是普通人。

    他们知道了，最后却都死了。

    这明显不正常。

    修为越高知道的越多，而知道多了，危险也就多了。

    所以……

    还是让大世继续发展吧。

    自己安静的等待即可。

    自己修为终究有限，目前还是好好修炼为好。

    毕竟，对比人皇，奈何天，自己依然太弱了。

    他们无法处理的事，十个自己也无能为力。

    红雨叶似乎看出了江浩的想法，便问道：“你要成婚了，那你要找回小漓他们吗？”

    “不了。”江浩摇头道：

    “回来可能就送不走了。”

    “你倒是挺害怕他们的。”红雨叶呵呵笑道。

    “小漓比较不一般，惹事能力太强。”江浩认真道。

    之后，他们喝着茶聊着天。

    虽然提起了婚事，但是两人都默契的没有指明婚事具体对象。

    四月初。

    海外。

    陶先生看着密语石板，他从鬼仙子那里得到了关于蓝龙的消息。

    居然在海外的某个小岛上。

    说是江浩把消息给了鬼仙子。

    不过江浩的背后是井，如此看来这件事应该不会有错。

    除此之外，他还得到了一个消息，江浩似乎要成婚了。

    这还真是令人意外。

    天音宗的事木龙玉天王比较在意，倒是可以把这个消息卖给对方。

    如此，陶先生就来到院子，这次就只有赤龙在喝茶。

    唐雅都不知道跑哪了。

    “赤龙前辈。”陶先生走了过来道：“要出去一趟吗？”

    “去哪？”赤龙喝着茶有些意外。

    如今的他修为有些奇怪。

    似乎有些非同一般。

    “前辈是要踏出那一步了？”陶先生问道。

    “想多了，哪有那么容易，只是试了试，有些进展罢了。”赤龙摆摆手说道。

    陶先生也不在意，而是道：“有蓝龙的消息了，另外赤龙前辈要去移动大宗看看吗？”

    “走吧，有陶先生一起，应该是能安全抵达。”赤龙激动的站起来说道。

    以前次次外出，总能赚到一些灵石，然后忍不住回来救助风仙子她们。

    有陶先生在，应该是赚不到灵石了。



第1431章 以后你就是我兄长了
    无尽海域。

    一艘大船行驶在海面上。

    甲板位置，陶先生泡着茶。

    黄见雪有些无趣道：“蓝龙被封印了？赤龙之后的时代谁有这等实力？”

    赤龙思索了下道：“海外的事真不好说，这里广阔无边，总有一些强者出现。”

    陶先生也是思索：“海外倒是也没有听说有什么特别了不起的强者。”

    唐雅看着他们讨论，最后道：“为什么要特别了不得的强者才能封印镇压蓝龙？”

    “留下来的龙，实力都非同一般，最强如赤龙前辈，有着无法想象的未来，其他龙同样如此。”朱深开口解释道。

    “那赤龙前辈一出生就无敌了吗？”唐雅好奇的问道。

    一瞬间所有人都愣住了。

    齐齐看向唐雅。

    “我就是不打哑谜又不是傻子。”唐雅翻着白眼道：“故意打哑谜就是对自己的不自信。”

    四人张了张嘴一时间无法反驳。

    “如此看来，蓝龙很小就被封印进去了，那现在她是什么修为？”黄见雪问道。

    “不好说，不过重点是移动大宗的主事人是不是我龙姐。”赤龙有些紧张道：“要是我龙姐就好了，她有一个宗门应该也有不少灵石吧？”

    陶先生笑而不语。

    “对了，最后太古阴阳磨盘去哪了？”黄见雪突然问道。

    “被江浩天收走了，具体不得而知。”陶先生回答道。

    “这江浩天这般利害？”黄见雪颇为意外：

    “当初他收走的时候，我觉得并没有压制太古阴阳磨盘，不用多久封印就会破，没想到最后还是被他收走了。”

    陶先生思索了下道。

    江浩天确实收下了太古阴阳磨盘。

    最后到了井的手中。

    所以井是有办法压制的？

    七天之后。

    他们意外的发现了移动大宗。

    “没想到先遇到了他们。”陶先生有些意外。

    “要上去看看吗？”唐雅问道。

    “当然要上去了。”赤龙起身激动道：

    “我看看我龙姐在不在上面。”

    说着他一跃而起，快速靠近移动大宗。

    移动大宗如同一座岛屿，不过修为足够强便能看到下方的神鳌。

    实力之强堪比天仙。

    “这移动大宗号称大宗，倒一点不夸张。”黄见雪有些意外道：“居然以堪比天仙的神兽当根基。

    “就是不知道上面的人实力如何。”

    说着她也一步踏出，上岛。

    陶先生同样如此。

    五人最弱就是唐雅这个人仙中期的强者。

    “何人擅闯移动大宗？”如同雷霆之声响起。

    赤龙毫不在意道：“自己人。”

    一时间，看守两人有些意外。

    但很快他们就察觉到了赤龙那浩瀚无比的大道气息。

    这……

    别说是他们了，哪怕下面的神鳌都安静了。

    属于神鳌的精神火笼，一闪一闪的。

    那是畏惧。

    见此，看守两人立即笑道：“前辈稍等，我们这就去通知，不知道应该如何通报？”

    “就说你们主事人的贤弟来了。”赤龙思索了下道：“就是那个小丫头，带着兔子的小丫头。”

    “小漓长老？我这就去通知。”看守立即往里面而去。

    陶先生他们走了过来道：“万一不是前辈的龙姐呢？”

    “那就太可惜了。”赤龙脸色有些感慨：“我找了龙姐几百年，再找不到就无颜面见兄长。”

    黄见雪翻白眼道：“你兄长知道你是怎么找的吗？”

    “我兄长最是了解我，他知道我放心不下那些仙子，所以让我龙姐来了。”赤龙一本正经道：

    “想来是知道我龙姐人美心善，会帮我去帮助那些仙子。”

    “你真不要脸。”黄见雪摇头感慨：

    “不过你尝试踏出那一步了？”

    “大世的天都被撑开了你不试试？”见对沉默，赤龙有些难以置信道：“你不会真没试吧？”

    黄见雪：“……”

    并不是人人都能试的。

    少顷。

    小漓踏空而来。

    她带着兔子跟小汪而来。

    其他人并没有带。

    看到小汪，赤龙就知道自己找对了人了。

    这不是兄长身边那条狗吗？

    小漓有些疑惑的看着。

    只是还没等她开口，赤龙就来到她跟前，激动道：“姐姐，弟弟找到你了。”

    “啊？”小漓一脸茫然。

    “是我啊，赤天。”赤龙认真道：“兄长叫我贤弟，你是兄长的妹妹，那自然也是我的姐姐。

    “我找了龙姐几百年，终于找到你了。”

    “啊？”小漓更加茫然了，然后道：“你是兄长的弟弟？我怎么没听说过啊。”

    “怎么会没有呢？不仅仅是兄长，还有嫂子，他们之前还来找我，说我有个姐姐，就是你。”赤龙激动的解释道。

    “嫂子？”小漓眼睛睁大，道：

    “你也见过嫂子了？”

    “是啊，嫂子一身红衣，又宠我们这些弟弟妹妹，真的是天下最好的嫂子。”赤龙真心道。

    闻言，小漓也激动了起来：“是啊，是啊，嫂子对我可好了，晚上还会跑来陪我，还会给我好吃的。

    “嫂子跟兄长最是般配的，别人不能当嫂子。”

    “是的，别人我不认同。”赤龙认真道。

    “所以你真的是兄长的弟弟？”小漓信了。

    “是的，我还是你的弟弟，姐！”赤龙大声道。

    “啊？可是我还这么小。”

    “高低是不能当做辈分的，我来的晚，自然是弟弟。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “弟弟就是类似楚师弟那样了？”

    “对。”

    “那……”小漓摸了摸肚子，一时间肚子咕噜噜的响起：“那弟弟能给我点吃的吗？以前楚师弟他们经常给我找吃的。”

    额？赤龙有些发愣。

    虽然找吃的没什么，但是当弟弟要被索求吗？

    不过他还是点头应下。

    见此小漓兴奋的跳起来，接着拿出灵石道：“我吃这个，龙弟有吗？”

    额？赤龙傻了。

    吃灵石？

    什么龙还吃灵石？

    最后他摸索了一下，给了一块灵石。

    吧唧。

    小漓直接咬住，然后吃了起来。

    三下五除二就吃完了。

    “还有吗？”

    “……”

    赤龙有些傻眼，是不是反了？

    又给了一些灵石，小漓全吃了。

    但小漓还要吃。

    没了，再吃就要去卖血了。

    要不带着龙姐一起去卖血？

    龙姐身上的血似乎比他要好。

    想想，最近气血是旺盛了点，疏通一下没什么不好的。

    愣了许久，赤龙好奇的问了句：“龙姐没有这个东西吗？”

    “没有啊。”小漓摇头道：“以前有的，不过都送给程师兄突破了，程师兄突破比较慢，妙师姐说不突破程师兄会老死，我不敢吃。

    “不过兄长会给我吃。”

    “兄长也会给我，那龙姐要不要给我？”赤龙问道。

    “龙弟不突破也会死吗？”小漓认真道问道。

    似乎只要赤龙点头，她真就会省下来给赤龙。

    “那倒不会，但是我需要去资助一些仙子，她们需要这个。”赤龙说道。

    “但是……”小漓摸索了下道：“但是我没有啊。”

    “兄长跟嫂子没给你吗？”

    “没有啊，我们偷偷跑出来的。”

    赤龙一时间不知道如何开口。

    陶先生笑着走过来道：

    “小仙子还要吃？我这里有一些，你要吃吗？”

    小漓望向陶先生挠头道：“你是？”

    陶先生思索了许久道：“应该也算是你兄长的朋友吧。”

    “兄长的朋友？”小漓眼睛亮了起来道：

    “可是没听兄长说过，我问问。”

    说着她看向兔子：“兔子，他是不是兄长的朋友？”

    闻言，兔子立于虚空，傲然开口：“主人凌驾大道之上，立于诸天之前，先要主人后有天，道上朋友那个敢说不是朋友？但对方是不是主人的朋友，自然要由主人评定。

    “让真真问一下主人。”

    天音宗。

    江浩在灵药园坐着，最近师父经常去白月湖。

    而师姐让他多去找红雨叶。

    所以他隔三差五就会过去一次，偶尔红雨叶也会出现在他院子中。

    今天，他打算给程愁讲解一下修炼之法。

    不过还未等他多说什么。

    贤弟来了。

    是用李启的身份。

    江浩见到他有些意外。

    “贤弟，你还是第一次这般主动找过来，让为兄受宠若惊。”

    简陋的屋檐下，圣主看着江浩道：“真真让我问你一个问题。”

    “什么问题？”江浩好奇的问道。

    “她问陶先生是你朋友吗？”圣主有些气愤的开口。

    他给真真留下了一道求救符，可以传话过来。

    没想到对方用是用了，但是却是用来问这个可有可无的问题。

    正常情况下，他理都不会理。

    但他刚好差一个正当的理由来找江浩，所以就应允了。

    “陶先生？”江浩思索了下道：“应该算是朋友吧，陶先生这人不错。”

    之后圣主把消息传了过去。

    需要点时间，但当天就能到。

    江浩让圣主坐下。

    “贤弟这次找我，应该还有别的事吧？”

    不用想也知道是为了成婚的事。

    因为问的人多了，江浩已经不羞耻了。

    习惯真是可怕的事。

    圣主看着江浩，沉默许久道：

    “你是怎么成功的？”

    “什么怎么成功的？”江浩反问道。

    “你怎么做到跌落大罗，又能回到大罗？”圣主问道。

    江浩愣了下，本能的以为对方是问婚事。

    最近是个人来，都要问一句。

    冷甜师姐都问了一句，卖东西的时候，还说大喜的日子，多加一点。

    江浩还真给对方加了。

    主要是灵石多，不差钱。

    “这个很难吗？”江浩反问道。

    圣主一下子不知道如何开口。

    沉默许久道：“正常来说，哪怕是人皇也很难做到这种地步。”

    闻言，江浩笑了起来道：“贤弟莫不是忘了？为兄可是告诉过你，要超越人皇。”

    “那是你成仙的时候，后来你没有说过。”圣主说道。

    闻言，江浩笑出了声，道：“天刀已是无敌术。”

    “什么意思？”圣主皱眉。

    “什么意思？”江浩缓缓起身，低眉看着圣主道：

    “山登绝顶，我为峰。”

    闻言，圣主愣住了。

    他感觉被眼前之人震撼到了。

    这是说他已经超越了所有人，当年的他仰望他人背影，如今的他前方再无身影？

    他成为了所有人的山峰。

    “你……”圣主回忆了当年，三百多年，江浩成仙，三百多年后成大罗。

    三百年，无敌世间？

    自己恢复修为也没有对方晋升的快。

    “难怪红前辈会主动靠近你。”圣主感慨道。

    闻言，江浩摇头：“不是的，我与她其实因为一个巧合，或许也是一个算计。

    “但终究是个人的选择。”

    “算计？”圣主好奇道：“什么人可以算计红前辈？”

    江浩沉默了。

    他想起了他的梦，也想起了密语石板幕后之人。

    目前为止，自己接触过诸多强者，但依然没有接触过密语石板后面的人。

    另外，六面骰子的主人他也不知道。

    “有个人想问你一个问题。”圣主换了个话题。

    “贤弟请说。”江浩笑着开口。

    “圣盗想问你，你们大婚的时候，能不能放他出来一下，好参加你们的婚礼。”圣主开口问道。

    江浩摇头：“这个我无法做主，但应该是不行。”

    红雨叶一点不像会放人的样子。

    主要是圣盗与其他人不同。

    他知道自己无法出来后，完全无惧一切。

    什么话都敢说。

    圣主点头，然后道：

    “另外提醒你一句，龙族快出来了。

    “你师妹的宗门下有一只神鳌，之前是龙族的。

    “到时候他们必定会起冲突，我是不会出手的。”

    额……

    江浩一时间愣住了。

    那自己要出手。

    或者让他们把宗门打散？

    如此自己也就不用担心名字扩散？

    “另外，你有个师弟叫楚川，他也要成仙了，他已经到了东部，带着一群正道中人，横穿各个小宗门。

    “也算是凶名赫赫了，另外大家都知道他有个师兄，教他当好人。

    “只是他没听。”圣主说道。

    江浩一脸疑惑。

    这些话什么意思？

    “另外你那个和尚师弟，最近遇到了麻烦了。”圣主说道。

    江浩：“……”

    他突然发现该放生的应该是贤弟。

    怎么这么多坏消息？

    随后圣主拍了拍衣服，起身认真道：“我能叫你兄长吗？”

    江浩：“……”

    一下子把他搞不会了。

    “那以后你就是我的兄长了，我要是被人欺负了，就来找你。”圣主说着跪了下去，朝着江浩磕了个头。

    你这是给自己找了个义父吗？

    江浩怎么也没有想到，事情会发展成这样。

    不合理。

    这样的强者，他是怎么好意思做出这等事？

    大丈夫立于天地之间，岂能郁郁久居人下？

    这不圣主。

    之后圣主离开了。

    虽然认了兄长，但依然不能受辱。



第1432章 教我如何跟女魔头亲近？
    江浩看着离开的圣主，一时间有些沉默。

    对方离开前似乎拜了自己，认自己为兄长，这……

    有些怪异。

    虽然自己贤弟贤弟的叫，但那是笑三生带来的习惯。

    可古今第一笑三生已经死了。

    对方说喊哪位兄长？

    笑三生还是自己？

    目前来看是自己了。

    江浩叹了口气。

    如果不是圣盗，或许圣主到回归前，也未必能知晓自己是谁。

    “可惜了。”

    江浩摇头，不过也不曾多想。

    事已至此，顺其自然便好。

    多想也改变不了事实。

    之后，江浩思索了下。

    觉得可以看看楚川这些人。

    真遇到太大麻烦，也需要关注一二。

    不然心态受损，最后灰溜溜回来。

    那岂不是白费了功夫？

    这些人出去了，没有一些作为是不会回来的。

    如若有所作为，那么会因为诸多琐事缠身，而无法回来。

    虽然心里或许会想着回来看看，但是忙着忙着日子就过去了。

    再回首，回来已经没有人了。

    而自己虽然不会没，但是等楚川他们回来，或许自己已经前往其他地方了。

    给自己倒了一杯茶，江浩边喝边运转因果归墟。

    等江浩喝完茶水后，因果线条明亮了起来。

    随后化作光团。

    东部。

    山峰之上，楚川临空而立。

    漆黑的幡旗立在身后。

    黑气不停的冒着，偶尔还能听到凄惨的叫声。

    而山峰中，有两方人马对立。

    “楚魔，这里已经无路可逃，你为非作歹，滥杀无辜，蕴养万魂幡，今日我等要替天行道。”一位年轻男子义正严辞，大义凛然。

    “简直血口喷人。”楚川居高临下，道：“我楚川常闻师兄教导，无愧于天，无愧于地，无愧众生，更无愧自己，岂能是你口中的魔道妖人？

    “尔等口中的魔道，若是我这样的，天地岂有正义之师？”

    “笑话，你若非魔道中人，那你手中万魂幡是什么？”年轻人怒道。

    “什么万魂幡？”楚川看着手中幡道：“这是正道雷幡，你们身为正道人士，难道不知道何为天雷幡吗？”

    “什么时候天雷幡是黑色的了？”有人质问道。

    “笑话，都说东部修士见多识广，未曾想到连阴雷幡都不曾知晓。”楚川怒喝道。

    “天雷幡？如果是天雷幡，你为何灭了三个宗门？”年轻男人忿怒道。

    闻言，楚川一本正经道：“你说的是莫山三宗门？他们一心为正义，知晓我天雷幡乃大道正义之幡，心生向往，欲入我天雷幡担任幡兵，为正道奉一份力，发一份光。

    “我们目的相同，自不忍心他们无法实现愿望。

    “所以以雷霆之光，收他们入幡。

    “为此，他们感激涕零过。”

    楚川话语落下，后面的追随者便开口道：“就是，他们一心要为我们正道出一份力，你们却处处阻拦，是何居心？”

    之后又有不少人开口。

    “你们看起来是正道之士但不仅不认识天雷幡，还阻拦天雷幡成长我觉得是居心叵测。”

    “应该是魔道隐匿在正道的卧底，为的就是毁灭正道根基。”

    “怕不是异族，要乱我人族。”

    “居然是人奸必须要让所有人知晓，此人到底是谁，哪一族的奸细？”

    一时间楚川身后的人义正严辞，都觉得这些人是卧底，奸细。

    “你们放屁。”年轻人怒喝。

    一时间不知如何解释。

    “放屁？”楚川身后有人怒喝道：“你可知道我们楚仙人乃是正道魁首，万古尊者传承之人的师弟？你能质疑天下人，敢质疑正道魁首？

    “这天雷幡可是那位亲自赐下的名字，他于天音宗最高峰赐下大道之音，降下雷霆，化为天雷幡。

    “那是大道之下第一人，你们这些人，人族奸细，岂能质疑大道？

    “今日我们就要替天行道。”

    “你们胡说八道，什么正道魁首，我从未听说过他的名字。”那年轻人激动道：“而且我们什么时候成为人族奸细了？

    “我们一心降妖除魔，不曾干过坏事。”

    “那你怎么能认不出天雷幡的？你说你不信？那你就去天音宗看看，问问那位正道魁首，他之名浩瀚无边，只要去了你们就知道，只要见了你们就理解。

    “你们了解都没有了解，岂敢开口质疑？

    “一看就是奸细，屠杀人族，灭杀正道。”楚川后面的人激动不已：“平生不见江浩天，纵称正道也枉然。”

    “江浩天？”那年轻人瞬间抓住了名字。

    “是江浩，我们所在一片青天，那是以他为标板的，所以名江浩天。”楚川还未开口其他人就开口。

    天音宗。

    江浩一脸阴沉的收回目光。

    一时间不知道如何形容此时的心情。

    感觉很奇妙。

    不知不觉，自己成为正道魁首了。

    不仅如此，江浩天这个名字又被知晓了。

    而且这次解释跟兔子有些不同。

    虽然没有那么夸张，但同样吸引人。

    很容易给自己带来莫大麻烦。

    “这……”

    “要不还是走一趟，抓回来吧。”

    再这么闹腾下去，自己这里还能安稳？

    不过他看出来，那些人根本不是楚川的对手。

    如果真的要杀，那些人早死了。

    至于为什么杀其他宗门，楚川觉得该杀，那基本就是该杀了。

    而且听他的意思，八成是看上了他的万魂幡了。

    但不管如何，这些人很会给自己惹麻烦。

    所幸都是小人物。

    宗门大门都不一定能进来。

    但这么下去也不是一个事。

    看来得给楚川送一封信。

    “世事难料，当初以为他能一刀一剑去争锋，没想到手持天雷幡，招摇过市。”

    不过这个天雷幡确实不一般。

    那是蕴藏了无数强者的幡。

    等楚川成仙，能引动的幡魂也愈发的多。

    成就将突飞猛进。

    尤其是仙心，要点亮了。

    只是不知道他要如何成仙。

    得走一趟，或者让星走一趟。

    就看自己是否有空了。

    在江浩思索的时候，突然传来妙师姐的声音：“师弟你在干嘛？”

    闻言，江浩看了过去，果然是牧起师兄跟妙师姐。

    “在喝茶，师兄要喝吗？”

    江浩问牧起。

    “喝。”牧起点头。

    妙听莲皱眉：“不问问我吗？”

    “师姐要喝吗？”江浩问了句。

    “不喝。”妙听莲拒绝道。

    江浩：“……”

    “你怎么还有闲空喝茶，不去找红师姐吗？”妙听莲问道。

    “等下去。”江浩回答。

    “光找肯定不行，你要学会带着她出去玩，这样容易促进关系。

    “最后再有点不经意的接触，比如游玩的时候碰碰手，靠近一些。

    “感情到位了，在靠近的时候，要出其不意攻其不备，香一个。”妙听莲一本正经道：“记得，不要开口问，很多仙子都是不好意思的。

    “女孩子矜持。

    “你只要把握好你们之间的情况，觉得对方不会太反感就动手。

    “但是一定要保证成功。

    “一旦失败，以后再想成功就难了，她会有防备之心。

    “而成功了，一切就顺其自然了。”

    江浩有些惊诧的看着妙听莲。

    “看我干嘛？你们刚刚认识，当然得使点手段了。”妙听莲说着看向牧起：“别看我，这是你师兄以前的手段，我这是教你。”

    江浩一脸震惊的看着牧起。

    牧起：“……”

    妙听莲继续道：

    “到时候若是有什么关于两人关系的事，千万不要让对方思考一晚上。

    “思考就不容易成功。

    “当初我就是这么稀里糊涂被骗的。”

    江浩：“……”

    总感觉听了一些有些羞耻的东西。

    “对了，你们决定要去哪了吗？”妙听莲问道：

    “这里有一百万灵石，可以拿去花。”

    说着妙听莲给了江浩一个储物法宝。

    见此，江浩有些意外：“师姐，其实我有灵石。”

    “我知道你有灵石，这不是让你感觉欠我们嘛，这样要是有第二个孩子，也能丢给你。”妙听莲说道。

    江浩：“……”

    恕我拒绝。

    最后江浩没收。

    妙听莲有些可惜，道：

    “那你们趁早出去吧，婚事我们来搞定。

    “现在就是在商讨细节，规模，以及聘礼。

    “商量起来颇为复杂，而且还要准备其他东西。

    “尽量七年内搞定。

    “你等着成婚就好。”

    江浩有些发愣，没想到莫名其妙的就到了这一步了。

    “对了，师弟有什么人要请吗？”牧起突然问道。

    闻言，江浩思索了下。

    他似乎没什么朋友。

    至于楚川这些人，倒也不用回来，让他们继续闯荡即可。

    最后江浩摇头：“不是什么大事，就不打扰那些人了。”

    “师父还想请其他宗门的人。”牧起笑道：“毕竟我们断情崖可没有过这样的事，而且哪怕有也没有师弟这样的身份。”

    江浩尴尬的摇头。

    都是弟子身份成婚，应该不会办太大。

    一时间江浩发现自己已经彻底接受了这件事。

    真是奇怪。

    之后，江浩离开了灵药园，往无法无天塔走去。

    妙师姐说要出去，那就出去逛逛，顺便再看看楚川。

    至于大事，应该是没有。

    或许会遇到仙庭建立，倒也可以去看看。

    无法无天塔。

    江浩与看守师兄行了见面礼，就迈步走了进去。

    刚刚上一楼，就看到了银纱师姐。

    “师姐。”江浩恭敬行了见面礼。

    银纱仙子也成仙了。

    这里的人天赋都很高。

    如今，宗门人仙很多个。

    真仙倒是少。

    目前为止，晋升上来的就两个。

    一个是白芷，一个是柳星辰。

    其他的距离真仙都有一定距离。

    当然，巨灵族真仙不少，天仙也有。

    但都得听白芷的。

    “师弟要成婚了？”银纱仙子笑着问道。

    江浩点头：“是有这么一回事。”

    “还是有这么一回事，掌门让我们的人好好准备，就为了你的大婚。”银纱仙子笑着道：

    “掌门本想大办的，但是还不确定会不会太招摇。

    “目前还在与苦师叔商讨。

    “师弟怎么想的？”

    “我？”江浩思索了片刻道：“我依长辈的。”

    这件事他不发表意见，他们要如何就如何。

    “那就好办了，我这就跟掌门说。”银纱仙子笑着离开。

    如此江浩来到了五层。

    目前这里的人基本都出不去。

    不过他们的实力都不差。

    一号庄于真，真仙中期。

    二号海罗天王，人仙圆满。

    三号觅灵月，登仙台。

    四号提灯道人，羽化……

    他无法晋升。

    五号，颜裳，登仙台。

    不过相比前面四个，颜裳离不开这座塔。

    “海罗，你的王来了。”庄于真打趣道。

    “那是你们的王。”海罗不屑的开口。

    江浩来到几人跟前，拿出了蟠桃道：“几位前辈，好久不见。”

    “你要成仙了？”接过蟠桃的觅灵月好奇的问道。

    “我？”江浩摇头，轻声开口：“我还是登仙八层，不过有人应该登仙台了。”

    江浩没有具体说谁，但是觅灵月知道说的是谁，自然是她的儿子。

    她很想问问对方好不好。

    但是又不能问出口。

    海罗天王也想问问小依，但也不能问。

    都是秘密，被知道就危险了。

    江浩并未在意这些，而是看着觅灵月道：“前辈，你要出去吗？”

    “啊？”觅灵月有些不解：“我也出不去啊，听说大千精神愈发可怕了。”

    江浩一脸平静道：“前辈要出去，我能帮你解决大千神宗核心的窥探。”

    闻言，觅灵月愣住：“真的？”

    江浩靠近了一步，随后招了招手。

    见此，所有人都愣了下。

    王之招手。

    很多年没有出现了。

    现在怎么突然又出现了？

    看到招手，觅灵月本能的要后退。

    但觉得自己现在什么都配合，应该不用拿什么东西威胁才是。

    所以，她硬着头皮往前靠了一步。

    其他人则死死盯着。

    江浩也不曾在意，隔空一指点在觅灵月的眉心之中。

    瞬息之间，觅灵月感觉神魂震动，紧接着大道之音如同雷霆轰鸣。

    她看向周围，发现一切都变了，大道涌动，光芒极致迸发。

    随后她看到一道身影一步步走在大道之路上。

    他面对着自己，随后微微动了下手指。

    瞬息之间，大道如刀，向她斩来。

    那一瞬间，她仿佛看到大道蒸发，万物臣服，眼前之人宛如一片天地，劈开万古混沌。

    随后大道之刀斩过她。

    如此她往后看了看。

    只见原本连接着自己的一只眼，被瞬间斩断，哀嚎遍野。

    对方毫无挣扎的力量。

    宛如无上至强者，投下目光，随意捏死蝼蚁。

    一瞬间，觅灵月感觉腿有些软。

    囚室中，觅灵月直直跪了下去。

    惊恐的望着眼前之人。

    久久无法言语。

    而周围的人，完全不知道发生了什么。

    你怎么就跪了？

    完全没有看出来，而且也没有说话。



第1433章 准备大办
    无法无天塔五层。

    周围一片寂静。

    所有人都看向觅灵月的方向。

    他们心中惊诧，又充满疑惑。

    但可以确定，海罗的王依然在王位上。

    他是无人可以拉下神坛的存在。

    但这次，他做了什么，可以让觅灵月跪下？

    似乎都没有开口。

    所有人都很好奇，但都不敢尝试。

    王的招手，令人生畏。

    无人可以在王的招手下，全身而退。

    在场的人绝大部分都感受过。

    也就提灯道人，学的比较聪明，所以没有被招手过。

    并不是他行，而是他识时务者。

    此时，江浩收回手道：“前辈觉得如何？”

    觅灵月陷在其中，一时间无法回过神来。

    江浩倒也不着急，而是看向提灯道人。

    此时提灯道人看到觅灵月跪下，无法开口的样子。

    一时间也有些心虚。

    这个招手，看似什么都没有，没想到杀伤力这般大。

    到底是怎么了？

    然而，江浩的修为超过他们太多太多。

    无法无天塔都无法完全阻挡他，那这些人又岂能看到他手中的东西。

    除非江浩愿意给他们看。

    “师弟。”提灯道人笑着道：“需要我做什么，直说就好，无需特别仪式。”

    鉴定。

    江浩看着眼前之人，运转神通。

    【提灯道人：大千神宗上三千成员之一，学习大千精神法出现问题，双目不见光，提灯入苦海。从此堕入无尽意识苦海，不见天日，本命之魂无法再离开。分神出苦海却无法再提升。修行苦海秘法可提升修为，于苦海中遨游。以鸿蒙紫气可为其本命之魂指引苦海之路，寻找修炼之法脱离无法无天塔则难以提升。】

    看着神通反馈，江浩颇为意外。

    意识苦海？

    这是个什么地方，江浩也不清楚，但是可以确定，对方是意外掉入的。

    另外，目前为止，提灯道人是不死的。

    死一个就能从苦海中走出一个。

    应该也只能走出一个。

    另外，想要提升修为，需要本命之魂修行苦海秘法。

    自己倒也能帮忙。

    就是离开无法无天塔似乎也不太行。

    他还是得留在这里。

    江浩叹了口气：“师兄想要离开无法无天塔并不容易。”

    “没事，我不打算离开。”提灯道人早就放弃了。

    他根本无法修炼，哪怕大世到来，也是如此。

    江浩也不曾多言，而是轻轻招了招手：“师兄靠近一点。”

    又来？

    其他人有些意外，到底是要如何？

    提灯道人也深吸一口气，这是干嘛？

    他知晓招手的可怕，所以通常都会避免。

    但这次还是招手了，会如何他无从得知，也没有经验。

    不过可以确定，没有什么好的下场。

    可不管如何，都要应允，所以提灯道人往前了一步。

    江浩指尖靠近提灯道人眉心。

    瞬息之间，提灯道人虚无黑暗的世界中出现了变化，随后跨越了空间，见到了无尽海浪。

    海浪同样漆黑，他认识这个地方，这个地方漆黑不见道路。

    是绝望深渊。

    只是忽的瞬间，一缕紫光出现，开始为他指引方向。

    照亮前路。

    光破开了绝望深渊，正向他招手。

    看到光时，提灯道人愣住了。

    也就是愣神之间，光似乎有了其他主意。

    紧接着紫光向他而来，落在他手中的灯中。

    原本的灯出现了紫光，照亮前方。

    破开苦海巨浪。

    “顺着光，可找到提升之法。”

    虚无的声音，引动苦海，无尽海浪退避。

    大道之路贯穿一切。

    随后对方退去。

    可怕的气息，影响了苦海更震撼了提灯道人。

    无法无天塔中的提灯道人整个人瘫在原地。

    如此江浩，江浩方才收回手。

    又看了其他人一眼，最后转身离开。

    “等一下。”海罗天王突然叫住了江浩。

    “天王有什么事吗？”江浩转头望去。

    海罗天王思索了下道：“看在你叫我天王的份上，我告诉你一个消息。”

    江浩走了过去，客气道：“天王指的是什么消息？”

    “渊海与万物终焉的消息。”海罗天王说道。

    江浩明白对方的想法。

    要见依依。

    随后道：“天王尽管说。”

    “万物终焉有某个人想要得到渊海之下东西，据说涉及到一个名为收尸人的人，另外不确定收尸人到底是一个人，还是一群人。”海罗天王开口说道：“这些够不够？希望你不要不识好歹，若是不够我可以再凑一凑。”

    江浩轻声道：“够了。”

    收尸人……

    他听说过这个名字。

    尸海老人提及过。

    说是尸海之下的棺椁就是收尸人放的。

    里面是强者尸体。

    如此看来，收尸人还与渊海有关。

    令人意外。

    江浩在想，以自己的实力，能否进入渊海。

    不太确定。

    但不能前往魔窟深处倒是真的。

    难以想象，当世居然还有自己不能涉足的地方。

    不知道达到古今天他们那种境界，能否涉足。

    如果还是不能……

    那他们之上的境界应该是什么？

    江浩不确定，但是想要晋升应该很难。

    从未听说过有人超过了大罗范畴。

    之后江浩离开了无法无天塔，改天让程愁带人进来打扫卫生吧。

    既然想见就见一见。

    不是什么问题。

    自己现在都在天音宗，小依不惹祸，也不会有太大危险。

    之后江浩来到了百花湖。

    “你似乎很闲。”红雨叶坐在亭子中问道。

    “也不是，最近总要做一些事。”江浩说着就开口询问：“师姐要去东部吗？”

    “去干嘛？”红雨叶问道。

    思索了下，江浩道：“倒也没有干嘛，就过去看看。”

    顺便去看看楚川。

    楚川那边耽误不了多少时间。

    “你要成婚了，去请人？”红雨叶轻声询问。

    江浩摇头：“没有，我仔细想了下，并未有想请的人。”

    “奈何天呢？”红雨叶突然问道。

    “那个秘境不是进不去了吗？”江浩反问道。

    “还有那把刀。”红雨叶平静开口。

    “那可以去找找，与对方说说。”江浩开口说道。

    至于对方能否到来，那就不算什么。

    事情都要发生了，这些人应该不会阻止。

    当然，来的人其实不多。

    就看师父与白长老要邀请什么人了。

    认识笑三生，古今天，江浩天的人或许不少。

    但认识江浩的人，少之又少。

    哪怕认识，也没多少人会特地前来。

    毕竟江浩最大的面子也就天音宗首席弟子。

    哪怕是聚会中，也只是井的代言人之一。

    代言人成婚不算什么大事。

    就是井成婚，其他人都不一定会来。

    毕竟聚会中的人，很少会主动会面。

    没有必要，还是应该分开的好。

    所以成婚这种事，不会主动参和。

    比如柳他们成婚，江浩就不会主动过去。

    并不是谁都像鬼仙子那样无聊。

    “你打算什么时候出发？”红雨叶问道。

    “明天？”江浩问道。

    红雨叶看着江浩道：

    “好。”

    江浩点头，然后泡了茶叶。

    “真的什么人都不请？”红雨叶颇为好奇。

    “嗯。”江浩点头：“其实也没有什么认识的人，我修炼至今，并未有什么朋友。”

    熟悉的人倒是有，但非要请来参加成婚的，似乎……

    没什么人。

    要么就是在宗门。

    其他人，找不到了。

    上安倒是可以请，但他早不知道去哪了。

    而楚川他们，没必要打扰他们前进。

    参不参加并不影响什么。

    不是什么大事。

    没必要太惹人关注。

    红雨叶也没有说什么，而是点头。

    次日。

    江浩嘱咐好了程愁与林知他们，就离开了。

    去无法无天塔打扫自然是林知带队。

    毕竟他有经验。

    而银纱师姐那边他也打好了招呼。

    不是问题。

    江浩他们离开，白芷就察觉到百花湖无法进入了。

    掌教不在。

    去了断情崖，才知道江浩带人出去了。

    她有些茫然。

    说带出去就带出去？

    掌教到底是被迫的还是其他？

    如果是被迫的，江浩背后之人到底何等强大？

    叹息一声，她只能继续与苦午常商讨。

    “不用请太多人？”白芷有些意外：“周围一些仙门不邀请一下？

    “另外明月宗的人，还是要邀请的。”

    “首席弟子需要惊动仙宗？”苦午常道：“还是首席第九弟子，规格似乎有些高了。”

    “简单通知一下吧，毕竟还有合作，而且明月宗还有人我们这里，来不来就看他们了。

    “首席第九也写上，想来他们看到也只是送一份贺礼。”白芷说道。

    闻言，苦午常觉得在理。

    仙宗的人还在宗门，不送邀请函确实说不过去。

    “另外，这是我们宗门首席弟子第一次婚礼，多少也得让人知道我们宗门欣喜。”白芷看着苦午常道：

    “通知矿场俘虏的宗门，天音宗愿意低价归还那些人。

    “无法无天塔的人，也做出相应调整。

    “释放一部分人出来。

    “宗门之内，所有弟子欠下的任务赔偿，全部减免。

    “任务惩罚，不构成宗门利益损害，全部免除。”

    苦午常愣住了：“这般夸张吗？”

    首席弟子成婚，何至于大赦天下？

    “首席弟子成婚确实不至于如此，但天音宗需要借此打响声誉。”白芷认真道。

    闻言，苦午常点头：“是这个理，但需要与其他脉商讨了。”

    “那就直接召集吧。”白芷话音落下，开始召集宗门十三脉脉主，进行商讨。

    瞬间，原本两脉的婚事，变成了宗门脸面。

    邀请的人似乎要变多了。

    海外。

    木龙玉从天下楼那里得到了消息。

    高价买回来的。

    而知晓内容之后，他未曾停留。

    打算出发。

    可很快他又放弃了，开始准备贺礼。

    希望赶过去来得及。

    三天之后，他出发了。

    以最快的速度前往南部天音宗。

    十二天王其他人，虽然不解，但也没有在意。

    当然，他们也知道是天音宗一个名为江浩的弟子成婚。

    但对方有什么特别的？

    哪怕是桃木秀都没有什么太大的感觉。

    这个名字虽然靠近那个人，但是……

    海外这个名字就很多。

    不过木龙玉过去，八成与之有利益纠葛。

    此时密语石板中。

    星与张仙子在与鬼仙子聊天。

    很快就聊到江浩成婚。

    “江道友成婚？”星打趣道：“女方是谁？按理说明月宗应该会收到请帖。”

    “鬼仙子要参加？”张仙子好奇的问道。

    “自然要参加，毕竟我离的这般近。”鬼仙子开口说道。

    “办的大吗？”星好奇的问道。

    “应该还行吧，他们有一定可能会借此提升一下声望。”鬼仙子说道。

    “如此看来应该不小了。”星笑斟酌了下道：“如果会送信来明月宗，大概要三四年之后举行婚礼了。

    “要给其他地方的人足够的时间。

    “也是漫长的过程。”

    张仙子点头：“不知道天道筑基是否会去，江浩也算她的救命恩人。”

    “那得看是否知晓这个消息。”星说道。

    “消息我倒是能送。”张仙子思索了下道：“但是她似乎在避着与某人见面。”

    “那个人在东部。”星说起这个，就笑着开口道：

    “他似乎还挺出名的，不过有人觉得他属于魔道，要准备以大欺小了。

    “另外到处都在传他师兄天下无敌，乃正道魁首，大道传承之人。

    “现在很多人想要压着他，让他请出他师兄。

    “让众人看看正道魁首，大道传承之人，到底有多强。”

    “他师兄不就是江浩吗？”鬼仙子惊讶道：“江浩知道他师弟这么给他长脸吗？”

    “除了这些，其实天音宗可能被针对，看来成婚也容易发生事。”张仙子说道。

    等谈论完这些，颜月芝思索了许久。

    最后她起身找到了宗门前辈。

    “外出？五年以上？”书院前辈有些意外道：“是要远行？”

    “嗯。”颜月芝点头：

    “是打算远行，去看看一些人一些事，确定一些东西。”

    之后颜月芝离开了书院，往西边走去，她要去找一个人。

    看看对方是否要前往南部。

    楼满天那边他也给出消息。

    对方有些意外，不过给了一些邪尸。

    南部不是他的地盘，所以手不好伸过去。

    但他终究踏出了那一步。

    哪怕还无法掌握力量，但想要做点什么，还是能做到的。

    颜月芝深吸了口气，她身怀父母的气运，想去看看到底是不是与对方有关连。

    ————

    推荐朋友一本新书《长生家族：无上领主》



第1434章 奈何天：我走
    十月份。

    天空之中有光影呈现。

    只是很快便消失，之后在极远位置再次出现。

    如此往复。

    最后在一座城前，光平稳下来。

    江浩与红雨叶的身影出现。

    出来一段时间，江浩便带着红雨叶往东部而去。

    偶尔停留，偶尔赶路。

    如今已经已经来到东部边界。

    “应该就在附近吧。”江浩开口说道。

    “应该是。”红雨叶点头。

    江浩有些好奇的看着城池：“他还能动？”

    “不好说。”红雨叶摇头：“他死了，但力量总会遗留部份。”

    江浩觉得新奇，这些人都这么难死绝吗？

    奈何天这样，人皇似乎也是这样。

    也不知道人皇是自己这样的，还是学着奈何天。

    当初人皇发现秘境，并没有获取机缘，但见了奈何天。

    古今天没死，他要是死了，不知道会不会跟着学。

    毕竟他也见过奈何天。

    之后两人迈步走进了城市。

    城池巷陌流光溢彩。

    琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，朱红大门上镶嵌着铜钉闪耀着威严与富贵。

    穿梭于人群中的商贩们叫卖声此起彼伏，热闹非凡。

    街道两旁青石板铺就的小路干净整洁，两旁店铺的木质招牌在微风中轻轻摇曳，透出一股古朴而繁华的气息。

    江浩看着一切，感慨万千：

    “这里挺热闹的，应该有不少好吃的东西。”

    “你不是喜欢安静吗？”红雨叶问道。

    江浩思索了下，道：“小时候挺喜欢热闹的，应该是觉得有许多好吃的。”

    “你小时候从未吃过？”红雨叶问道。

    “五岁就离开了家里，在宗门我一直在努力做事。”江浩笑道：“那时候可不敢离开宗门。”

    红雨叶望着江浩道：“悲凉吗？”

    江浩摇头：“恰恰相反，我比大部分人要幸运，对此我很知足，哪怕有所不足，那也不至于怨天尤人。”

    红雨叶没有说什么，江浩随意逛了一圈，最后就买了糕点。

    如此，他们来到了一处富贵人家。

    大门恢弘奢华，应该是有权有势的大人物居所吧。

    江浩靠近，就被阻拦。

    “城主符禁止入内。”守卫开口道。

    “能通报一声吗？就说有仙人造访。”江浩笑着开口。

    闻言，两人都是一惊：“你是仙人？”

    “不像？”江浩反问道。

    “不像。”两人摇头。

    江浩点头表示理解，随后打了个响指。

    轰隆！

    天空瞬间乌云密布，黑云压城。

    雷霆如蛇游走。

    宛如灭世之景。

    “通报一下吧，不然这座城就没了。”江浩说道。

    两人吓得腿软。

    心想，仙人这般了得，为何不直接进去？

    最后，江浩顺利的进去。

    迎接的是一位貌美妇人，乃城主夫人。

    “仙师莫要怪罪。”美妇低头恭敬道：“城主还在回来的路上，给仙师添麻烦了。”

    江浩摇头道：“我来是想问问你们这里是否得到过一把刀。”

    “这个……”美妇低头略微有些为难道：“我妇道人家，知之甚少。”

    “没事，夫人慢慢想，想好了说一下就好，我不着急。”说着江浩取出半月，架在对方脖子上。

    此人修为不差，只是装普通人而已。

    而且暗中甚至在放毒。

    这等强者，自己自然也得客气一些。

    “仙师饶命。”美妇低头，惊恐道：

    “妾身真的不知。”

    她感知了下，发现对方气息虽然极为可怕，但有一定可能是狐假虎威。

    如若真的这般强大，何必如此礼貌？

    早就动手将自己重创。

    所以来人极可能在等自己畏惧。

    实际上他们必定不会贸然出手。

    只要拖延一下，等夫君回来。

    就能奴役此人，为他们所用。

    噗！

    忽的，刀光闪过。

    直接划开了对方的脖子。

    紧接着美妇感觉身体传来咔嚓声，境界轰然破碎。

    被斩断一个大境界。

    没有痛苦，但，虚弱的感觉让她惊恐。

    “无碍，夫人慢慢想就是。”江浩平淡道。

    闻言，美妇惊恐开口道：“我想起来了。”

    “夫人记性真好。”江浩收回刀道：“能带路吗？”

    倒不是江浩不自己找，而是感知不到。

    奈何天的手段确实厉害。

    只能借助因果归墟查看大概位置，却无法确定准确位置。

    没人带路不行。

    很快，他们就来到了兵器阁。

    七七八八几个暗道出现，江浩终于看到了一柄插在石头里面的刀了。

    “这把刀就是我们最近找到的。”美妇恭敬道。

    她发现自己想错了，还敢耍心机。

    如果不是对方手下留情，自己……

    万劫不复。

    江浩来到刀前，倒是没看刀，而是直接看石头：“前辈，躲在石头里面是不是不太符合你的身份？”

    红雨叶在一边看着。

    美妇有些疑惑，石头有什么古怪吗？

    不是看刀吗？

    不过在江浩话音落下的时候，一道虚影从石头中出现，紧接着周围出现了水池，莲花。

    而石头位置的刀消失不见，被巨大莲花覆盖。

    一位中年男子盘膝而坐，一脸欣慰的笑容。

    江浩落在自己的莲花位置。

    红雨叶依然在水池之外。

    美妇整个人傻了，这是发生了什么？

    这宝物是这般打开的？

    “又见面了？”奈何天看着江浩笑道：“过去多少年了？”

    “挺多年的吧。”江浩思索了下道：

    “有几百年了。”

    “突然找我，是为什么？”奈何天望着江浩道：

    “需要我做点什么？

    “还是说有修炼上的问题？”

    “确实有点修炼上的问题。”江浩忽的开口。

    美妇站在一边，偷偷听着。

    如果能从这些人说的东西上，感悟一二，那再好不过了。

    “是什么？”奈何天嘴角上扬：“我修为还算不错，虽然身死多年，但基础修炼还是能指导你一二的。

    “说起来你现在是什么修为？”

    “绝仙圆满。”江浩回答道。

    “挺快的，那么想问什么？如何突破绝仙？”奈何天问道。

    “不是。”江浩思索了下道：“晚辈有些好奇，突破大罗之后，如何再提升。”

    “凝聚道果。”奈何天随口道：“这是绝大部分人走的路。”

    江浩摇头：“晚辈在还未凝聚道果的时候，就知道道果是一条错误的道路，拘泥于道果，这条路走不长。

    “唯有大道之路往前，开辟自身大道，才能走的更长。”

    闻言，奈何天愣了下道：“你不是绝仙圆满吗？”

    “是啊。”江浩点头。

    “那你怎么问起大罗提升实力？”奈何天问道。

    “因为晚辈之前升过大罗。”江浩如实回答。

    奈何天愣了下，沉默了片刻道：“之前升过大罗，然后现在是跌到绝仙？那你还是绝仙啊。”

    江浩点头，只能再次解释：“后来我领悟到境界都是表象，大道之路才是本质，所以我也可以是大罗。”

    说着还改变了下自己的境界。

    以表示自己的状态。

    “大罗，实力还行。”奈何天随意的点头道：

    “想要提升修为，并没有那么难，早晚领悟一下大道即可。

    “简单，这个完全取决于个人。”

    江浩倒也明白这个道理，只有又道：“前辈，大罗之上是什么境界？”

    奈何天一下就笑不出来了，他问道：“你几岁了？”

    “四百一十三岁。”江浩回答道。

    奈何天颔首：“不年轻了，还有什么事吗？我感觉我这道残魂已经坚持不了多久了，就此别过吧。”

    “前辈稍等，确实有事。”江浩立即开口。

    “修炼的事我已经说了，你能领悟多少全看你自己。”奈何天神秘道，说着就要消失。

    迫不及待。

    江浩摇头道：“并非这件事。”

    “那是什么？”奈何天有些疑惑。

    此人狗嘴还能吐出象牙？

    江浩思索了下，略微有些尴尬道：“过几年，晚辈可能要……”

    江浩深吸了口气道：“可能要成婚，想问问前辈是否有空参加。”

    “成婚？”奈何天呵呵一笑：“你成婚与我有何干？”

    说着，他愣了下，认真道：“你要成婚？”

    “是。”江浩点头。

    “跟她？”奈何天指了指眼神不知道看哪的红雨叶问道。

    江浩见红雨叶没有看过来，还是点头。

    奈何天：“……”

    果然，狗嘴吐不出象牙。

    随后周围起了水幕，奈何天看着江浩道：“好了，现在外面的人听不到了，你们怎么突然就要成婚了？”

    江浩望着眼前人，犹豫了下，如实道：“我有一个师姐与师兄……”

    之后就把事情说完。

    奈何天颇为意外：“所以你看到是她的时候，心里作何感想？”

    “不知道。”江浩摇头，道：“那时候其实更多的是看着对方，具体的也说不清楚。”

    “她是一个比较含蓄的人，不开口就是认同，而且她肯见你，看来对你早有想法。”奈何天感慨道：“但是你知道她的来历吗？”

    “知道一些。”江浩回答道。

    “你不担心不害怕吗？”奈何天望着江浩认真问道：“你们相差的可不是简单的岁月，还有时代的间隔，无尽岁月洪流与时代交替或许会携带难以抵御的伤害。

    “东极天就是例子。

    “比她强的东极天都在沉睡不敢醒来，需要继续等待机会，她倒好活蹦乱跳的，你如何能知晓这个过程她大道沾染了什么？”

    闻言，江浩愣了下。

    岁月洪流，世代交替能够在大道之路留下东西？

    江浩沉默不语。

    许久之后，方才明白。

    大道处于天地之中，所以必定受其影响。

    天地岁月变化，万物更迭，皆是大道播乾坤之风。

    而身在天地之中，岁月会在大道之上凝聚一层霜，带来影响。

    所以长生只是某种意义上的长生，对应的是万物众生。

    而对比天地大道，长生并非长生，因为依然会被影响。

    想要真正的长生那便是不受天地影响，这才是大道的方向。

    于大道之中蜕变，绽放新生，活出全新的自己。

    这一刻，江浩似乎抓到了什么，身上被大道气息笼罩。

    紧接着大道光芒绽放，整个人陷入了虚无大道之中。

    宛如一颗全新的种子，开始生根发芽。

    浩瀚大道气息，宛如惊雷，震耳欲聋。

    奈何天直接傻眼了。

    一脸茫然的看着眼前之人。

    额？？？

    发生什么事了？

    聊的好好的，怎么就这样了？

    他见过天才，见过领悟大道之人，但从未见过聊着聊着就开始领悟了。

    不应该在论道的时候吗？

    刚刚说什么了，就这样？

    随后他降下水幕，看向红雨叶：“他怎么回事？”

    此时红雨叶已经回过头来，轻声解释道：“有时候聊到什么关键处，他就会这般，不算稀奇。”

    聊到关键处？奈何天望着红雨叶道：

    “你不觉得这可能是个毛病吗？”

    “是。”红雨叶认真的点头：“他四百多岁，悟道的时间比清醒的时间还长。”

    奈何天：“……”

    是这种毛病吗？

    “你喜欢他什么？”奈何天问道。

    “不知道。”红雨叶摇头，突然看向奈何天道：

    “那件事跟你有关吗？”

    “什么事？”奈何天问道。

    “没什么。”红雨叶摇头。

    “年纪果然大了，有自己的主意了，你活着的时间，比我还长。”奈何天感慨万千：

    “不知不觉你年纪都已经比我大了。”

    红雨叶望着奈何天，眼眸中带着冷漠。

    “他要这样多久？”奈何天问道。

    “不知道，如果他主动打断就会很快。”红雨叶说道。

    “主动打断？”

    “嗯，他打断过几次。”

    “……”

    你们走吧，奈何天想要下逐客令，但是想了想，觉得还是算了，自己走吧。

    江浩醒过来的时候，发现周围早已没有了奈何天。

    只有红雨叶坐在边上喝茶。

    “多久了？”江浩问道。

    他的道再次出现了裂痕，但这次与之前不同。

    里面有新生的大道。

    只是还需要时间破土而出。

    奠基了大道之基，他便醒过来了。

    怕时间太久。

    “四百一十六岁，六月份。”红雨叶开口说道。

    过去了快三年。

    三年……

    应该还来得及。

    就是不知道楚川那边是否来得及。

    随后江浩好奇道：“奈何天呢？”

    “走了。”红雨叶道：“他说他身死道消了，去不了你的婚礼。”

    ————

    推荐朋友一本新书《高武纪元：开局获得百倍天赋》



第1435章 当我道侣你很为难吗
    身死道消了？

    江浩感觉颇为怪异。

    奈何天都死了这么多年，现在怎么会身死道消？

    当然，江浩也不担心什么。

    邀请是邀请了，不来也没什么。

    婚礼本就没想过请这样级别的人。

    平淡一些就好了。

    天音宗的影响在南部不小，但在南部之外就不算什么。

    尤其是这次是弟子成婚，哪怕规格有所加大，也不会太过夸张。

    而江浩这个名字，没有太大声望。

    更不会引来强者到来。

    对于江浩这个名字来说，能引来碧竹这样的强者，几乎就是极限了。

    “有些难为他了。”江浩感慨道。

    对方都死了自己还找过来，确实有些过份。

    “他觉得很高兴，至少你还能来找他。”红雨叶平淡道：“毕竟你就找了他一个。”

    江浩颔首，那倒也是。

    不过找对方也是应该的。

    叹了口气，江浩道：

    “如此，好像也没有什么人需要找了。”

    除了奈何天，江浩没有想到任何需要请的人。

    前辈也好同辈也罢。

    都没有哪个需要请的。

    江浩认识的人，少之又少。

    而江浩天或者笑三生认识的人，也没有请的必要。

    反而会引起未来的麻烦。

    “那么你想去做什么？”红雨叶问道。

    “不知道大婚日子是什么时候。”江浩颇为感慨道：

    “得看着日子万一就错过了。”

    红雨叶望着江浩，呵呵一笑：“你回去不是很快吗？”

    江浩点头，随后拿出密语石板，看看里面是否有人聊天。

    三年不知道是否有聚会。

    也不知道是否有其他事发生。

    看了下，还真有人在里面聊天。

    鬼：你们有收到请帖吗？我已经收到了。

    星：明月宗确实有，本来只是送一份贺礼，但想到是楚婕当初救命恩人，所以送了厚礼，派了弟子去参加。

    张：楚婕已经来到天音宗了。

    鬼：楚婕在天音宗？我这就去找她。

    张：她刚刚进入，并未有人察觉她的不凡。

    翼：张仙子也在里面？

    张：我需要先去其他地方，这里似乎有一些尸体，去找找。

    柳：我的人也去了，可惜我暂时离不开，不然也能去见识见识。

    张：楚川怎么样了？

    星：最近正被一些宗门追杀还有一些天骄也在围堵，但是他的天雷幡何其了得，依然能逃离围剿，不过听说前方布下了天罗地网，要将他一网打尽。

    鬼：天雷幡？

    星：是啊，天雷幡，冒黑烟的那种，传闻是他那位大道传承之人的师兄赐下的名字，号称阴天雷。

    翼：有这种天雷吗？

    张：没听说过。

    鬼：等我去问问江浩，看看他知不知道。

    江浩又看了一会，发现这些人挺闲的，居然都在闲聊。

    还聊阴天雷。

    江浩叹了口气。

    “看到了什么了？”红雨叶给江浩倒了茶。

    端起茶杯，江浩又叹了口气道：“密语石板中有人想来问我阴天雷的事，楚川硬要说手中万魂幡是天雷幡，还说是阴天雷，更说是我赐下的名字。

    “还好他也用了江浩天这个名字。

    “不过应该是不知道江浩天封印太古阴阳磨盘的事。”

    如果知道了，给他多少胆子也不敢这样。

    “你要去找他？”红雨叶问道。

    “嗯，过去看看，天道筑基应该真仙中后期了，两人差距不算太大，不知道后面是否有机会赶上。”江浩思索了下道：“不过真仙初期与真仙中期属质变，很多人都难以跨过这个坎。

    “天道筑基是我认识的所有人中，第一或者第二个跨过去的。

    “但用的时间可能是最短的。

    “现在的她应该跟上安在一条线上。”

    “如果楚川不是楚婕的对手，最后会如何？”红雨叶有些好奇的问道。

    他们两个人从小认识，只是最后走上了完全不同的道路。

    而楚川要做的是将楚婕拉下神坛。

    想要完成这样的事，何其困难。

    那可是天道筑基。

    “不知道，竞争才刚刚开始。”江浩笑着道：

    “虽然楚婕天赋机缘可怕，但大道之上，一切都有可能。

    “决心，恒心，毅力，心境，都是其中因素。

    “而楚川偏偏都不缺，真仙中期开始，他们几乎就在同一起跑线。”

    “但上安与楚婕依然与众不同。”红雨叶说道。

    江浩轻笑道：“上安有圣心，楚婕有天心，但楚川也不是没有其他优势。”

    随后他喝了茶起身道：“走吧，我们去看看。”

    红雨叶跟着起身，随后两人往外面走去。

    刚刚出去，就看到一位中年男子与一美妇恭敬跪下。

    “见过两位前辈。”

    江浩看了两人一眼道：

    “你们要什么？”

    既然住在这里三年，给点房租也不是不行。

    “不敢。”中年男人立即道：“能见到前辈，便是我们的荣幸。”

    江浩感知了下全城，随后轻轻挥手。

    之前被斩下大境界的城主夫人，境界恢复。

    随后两下两道机缘，可以让他们提升一次修为。

    是否能多领悟就看他们自己了。

    如此，江浩便带着红雨叶消失在原地。

    两人颇为惊恐。

    随手恢复或者斩去一个境界，这样的强者，居然在他们这里。

    而且险些得罪了。

    能活着都是万幸。

    尤其是城主夫人。

    在感受到江浩大道气息的瞬间，她感觉整个人都要湮灭了。

    机缘是机缘，但机缘太过可怕，随时将她灭杀。

    并不是对方故意杀人，而是她承受不住这道机缘。

    现在对方离开，自己修为也恢复了。

    也算因祸得福了。

    “不知道这两个人是何等心性，但应该也是明白我们对这座城的付出，如若当初我们十恶不赦，不知道我们能否活着。”城主感慨。

    要知道，十恶不赦，能活着得靠对方也是个非正常之人。

    不然，寻常之人，谁喜欢十恶不赦之人？

    而对于这些人，江浩并没有太在意。

    此时他走在高天之上，边看密语石板边道：“他们说婚期订了，两年后八月份。

    “也就是还有两年零两个月。

    “说是发请帖跟赶路的时间要空出来。

    “另外，白月湖似乎也在准备服饰，大概最后半年需要试试。”

    红雨叶听着，随后道：“你打算什么时候回去？”

    “看看楚川，之后就回去吧。”江浩说着拿出了一颗珠子：“天音宗除了天巡，似乎没有什么压得住人的东西。

    “尤其是断情崖，应该挺需要战力的。”

    珠子紫色，其内是黑气，只是扭曲之后，黑气便化作一条狗。

    见此，江浩随手一捏。

    咔嚓！

    珠子开始破碎。

    紧接着黑气开始涌出。

    而江浩身上同样有紫气迸发而出，大道真意震动虚空。

    一片全新的天地间周围覆盖。

    天地之中，携带无上杀伐，似乎随时都能斩掉这一团黑气。

    紧接着山海印记涌入了黑气之内。

    扭曲的黑气影响到了周边天地，要破开天地离开。

    只是很快在山海印记下，黑气逐渐化作一条狗的模样。

    它的眼中带着扭曲与疯狂，之后开始沟通它的分身，如此变得迷茫。

    很快它眼中便有了金光。

    只是看到江浩的瞬间，又露出恐惧。

    此时的江浩身上气息爆发，不仅如此大罗天内，他便是开天辟地的存在。

    他的意志代表着一切。

    小汪看到他，如同看到大道本身。

    仿佛只要眼前之人愿意，就能将其彻底抹杀。

    “好久不见。”江浩笑着开口。

    “汪。”小汪摇了摇尾巴。

    随后化作一条白色大狗。

    “你的实力还是被我压制了，不过慢慢的就能解开。”江浩笑着道。

    因为大世刚刚开启，天地依然有压制。

    小汪这样的存在，贸然出现必定会引起变化。

    还是先压制压制为好。

    闻言，小汪只是摇着尾巴。

    异常兴奋。

    在海外的它也能沟通本体，能为主人抓更厉害的东西了。

    如此江浩散去了威势。

    有山海印记在，小汪要是突然爆发，自己也能第一时间出手。

    红雨叶看着小汪，望向江浩道：“现在的你是什么实力？”

    “大概比之前强了一些。”江浩思索了下道：“如果之前我不是东极天对手，如今应该能与之一战，运气好可能是能赢。

    “目前已知的名人中，就三个人能稳胜我。

    “奈何天，人皇，古今天。”

    “挺厉害的。”红雨叶随口说道，而后道：

    “你觉得突破容易吗？”

    “超过大罗？”江浩反问道。

    红雨叶点头。

    江浩摇头。

    他对上面的境界一无所知，而且他觉得大罗这条路好长。

    目前为止根本看不到头。

    当初晋升绝仙的时候，远没有这种感觉。

    ————

    海外。

    万物终看着大道旋涡，笑着道：“结束了。”

    随着话音落下，大道旋涡轰然破碎。

    一道剑光迸发而出，刺入天际，消失在高天之上。

    后面虽然还有人想要追逐，但是……

    全都被挡住了。

    而且这些人身上带着诸多伤势。

    争夺了几百年，他们早已遍体鳞伤。

    大道气息都在消退。

    “到底是什么人帮了他？”此时一位身上有霸道仙气的强者怒喝道。

    如果不是暗中有一股力量干涉，鹿死谁手尚未可知。

    司呈与万休互相看了眼，最后他们都没有争到，便宜了剑道先。

    “太亏了。”司呈摇头道：“我都几百年没喝酒了。”

    “回去吧。”皓月真人开口道。

    其他人也陆续离开了。

    事已至此，就没有争斗的必要了。

    “我打算去南部。”万休认真道：“几百年没听诗句了，我打算去找那位小友，看看是否有不错的墨宝。”

    “我也去，那边的河不深，不会溺水。”司呈说道。

    皓月真人：“……”

    他倒是不能去，离开明月宗几百年了，得回去看看情况。

    之后所有人全都散去。

    万物终站在下面，并未被人发现。

    之后他迈步往南部走去。

    “主上要去何处？”侍从开口问道。

    万物终笑着道：“去南部，听说有人要成婚了，我过去看看。”

    “什么人成婚需要主上前往？”侍从有些疑惑。

    “闲暇之余，随便看看，而且听说南部有强者，可以去见见。

    “另外万物终焉中不是有人要去南部找人吗？刚刚好去见识见识。”万物终笑着道。

    “要去查一查他的底细吗？”侍从问道。

    万物终摇头：“无碍，不管对方是什么人，对我们来说没有任何影响，好与坏都没有阻止的必要。

    “这种事都要阻止，那不如直接灭掉所有仙门。

    “可哪怕有这种实力，也无法万物终焉。”

    侍从似懂非懂。

    万物终也没有过多解释，而是开始消失。

    天下楼。

    “前辈，您何必为难我呢？”陶先生颇为感慨。

    此时他前方坐着一位身穿蓝色仙裙的女子。

    对方身上有一些伤势，但是死死盯着陶先生道：

    “当我道侣很委屈你吗？

    “如若不是你修炼了关于龙族的气血之法，我何须用你恢复修为？

    “如若不是你身边有两条龙，我又何必与你商量？”

    陶先生：“……”

    此时赤龙与黄见雪都在，他们一个喝茶一个喝酒。

    对于两人的事，都没有什么想法。

    但是，如果蓝龙要动手，那肯定要完蛋。

    “前辈，我可以找个龙族，或者半龙，帮助你恢复。”陶先生认真道。

    “你不是需要我的帮助吗？既然需要，付出一些小事情，又怎样？”蓝龙说道。

    陶先生无奈摇头：“实属不适合。”

    “怎么不适合？”蓝龙看向赤龙道：“他天天去找人类仙子，你怎么不说不适合？”

    “你说话好听一点，我那是资助，是做好事。”喝茶的赤龙补充了一句。

    “恢复修为的方式有很多，如果前辈不需要龙族帮忙，我可以为前辈寻找其他之法。”陶先生认真道。

    “不行。”蓝龙拒绝道：“是你将我救出来，对我来说有着不一样的意义。”

    陶先生立即道：“前辈说笑了，将前辈救出来的可是赤龙前辈。”

    赤龙：“？？？”

    “他是受你指使，归根究底还是你救的我。”蓝龙认真道。

    “你吸完陶先生，能恢复到什么境界？”黄见雪好奇的问道。

    “给我一百年，我能恢复到绝仙初期。”蓝龙回答道。

    “一百年挺快的。”赤龙认真道：“陶先生要不你就同意了吧，万一祸害你不成祸害我怎么办？

    “不过你也不用怕她背后的龙族，如果真需要成婚，又需要一个举足轻重的强者主持公道，我就去把我兄长请来。

    “他举世无敌。”

    陶先生：“……”

    他确实没想到，这次给自己惹出这样的麻烦。

    不解决就不让离开。

    他本意是想去天音宗见识见识的。

    谁能想到，会因为这种事无法脱身。

    虽然没有生命危险但绝非他所想。

    如此看来，无法让对方帮助自己了。



第1436章 师兄请人揍师弟
    前段时间，陶先生带人救出了蓝龙。

    蓝龙实力确实不错，不过被常年镇压，修为受损严重。

    想要恢复，需要不少时间。

    而她恢复最快的办法就是双修。

    既然是双修，当然要找一个名正言顺的人。

    不求最强，不求最好，但求适合。

    救命恩人，以身相许，就是最适合的人。

    当然，动手的是赤龙，可是下令的是陶先生。

    而这个救命恩人，就是陶先生。

    她无以为报，以身相许有何问题？

    奈何对方居然拒绝了。

    为何？

    自己虽是龙，但有人身，貌美无双，身姿绰约。

    可以说长在无数男人的审美之上。

    窥探她身体与美貌的人，何其之多。

    对方居然敢拒绝？

    双修又不是自己一个人有好处，对方的好处也极大。

    而且身为道侣，自己以后可以用生命去保护他。

    还能为他开枝散叶。

    听话，乖巧，能做的都可以做。

    还有什么不满的？

    她生气了，想教训一下这个不知天高地厚的人类。

    当然，也不会伤了对方，就是出个气。

    但是问题来了。

    赤龙与金龙出手了。

    一个比一个强，压的她完全动弹不得。

    两条龙保护一个人类，你们不觉得弱了龙威吗？

    而且我们是同族，你们这样欺凌我适合吗？

    赤龙的回答也很简单陶先生可是他的好友。

    同族算什么？

    蓝龙有些气愤：“你们两条龙就不能当做没看到吗？我跟他注定是夫妻。”

    “夫妻就夫妻那也得是陶先生为主。”黄见雪一本正经道。

    陶先生连忙道：“蓝前辈要不你找别的法子恢复？你需要什么我通常都能拿到。”

    他背后还有一个聚会还真能拿到各种东西。

    要知道，聚会中的人就没有简单的。

    背后都有无法想象的强者。

    “我不是一个背信弃义的人，反正你得成为我道侣。”蓝龙看着陶先生道：

    “我都不嫌弃你弱，你有什么好嫌弃我的？”

    陶先生苦笑：“前辈乃远古强者，未来注定割据一方，乃一方霸主。

    “晚辈只是小小先生，门不当户不对。”

    “我不嫌弃啊。”蓝龙说道。

    陶先生：“……”

    犹豫许久，陶先生道：“这样吧，我先帮前辈找其他恢复实力的办法，等实力恢复了，若是前辈还有心思，那到时候再说？”

    能争取对方的帮助，自然要争取。

    实在不行也就算了。

    “你就是想拖着我，让我为你做事，然后不了了之是吧？”蓝龙神色一冷：“果然，书生都是薄情寡义之辈。”

    陶先生：“……”

    自己是这个意思吗？

    毕竟也是帮对方恢复修为，这可不容易。

    不过对方这般认为，便这般认为吧。

    最后他颔首：“让前辈失望了，晚辈会为前辈送上赔礼，之后去留前辈可凭自愿。”

    “陶先生下逐客令了。”赤龙看着蓝龙道：“你自己找办法恢复修为吧。”

    “对啊，走吧，走吧，也不差你一个。”黄见雪也是摆手。

    蓝龙看着三人，一时间有些委屈。

    自己也不是什么罪无可恕之辈，只是想要以身相许，也没有干实质性的坏事。

    怎么就要赶自己走了？

    天大地大，自己也没有可去的地方。

    来的时候，知道是陶先生住处，她可是把这里当家了。

    陶先生看着对方，一下子想起来朱深与唐雅。

    也是一副无家可归的样子。

    最后叹了口气：“前辈可以先住在这里。”

    闻言，蓝龙沮丧少了许多，而后道：“我也不白住，以后我给你当护卫。”

    陶先生拒绝了：“我有护卫。”

    黄见雪也立即道：“陶先生确实有护卫，你不能抢。”

    “为什么？”蓝龙不解。

    “当护卫工钱不少，我们还指望从唐雅那边骗灵石。”赤龙毫无掩饰的道：“最近又被我龙姐骗了灵石，我已经很久没有去找风仙子了，我兄长何时来啊。

    “苦龙姐久已。”

    蓝龙一脸鄙视：“你们这些龙真无耻。”

    “说起来唐雅他们去干嘛了？”黄见雪好奇的问道。

    “一位朋友成婚，他们去参加。”陶先生回答道。

    赤龙也不在意，成婚这种事，太常见了。

    给吃有什么用？

    又不给灵石。

    ————

    三天后。

    东部，江浩颇有些感慨：

    “参加婚礼的人，似乎也有不少。”

    “不好吗？”红雨叶问道。

    此时他们走在路上，往远处大山而去。

    听说那边就是围剿楚川的地方。

    就看楚川能否杀出重围了。

    听说有人要以大欺小，不知道是不是真的。

    江浩思索了下，回答了问题：“人多人少倒也没什么，没有意外就行。”

    “来的人很强？”红雨叶又问。

    江浩回答道：“都是仙人吧，不可谓不强。”

    红雨叶并未在意，而是道：“听说断情崖的人号称你已经成仙。”

    闻言，江浩有些意外，这件事他还真不知道。

    只知道要回去讲道说法。

    讲道说法一个月，倒也不是什么难题。

    毕竟自己很经常做，就是这个修为……

    看来得提升一下了。

    但成仙，不就没办法留在首席第九？

    要第六？

    或者第七？

    挺高的。

    “我确实成仙了。”江浩只能硬着头皮说道。

    红雨叶呵呵一笑：“藏的真深。”

    “师姐见笑了，刚刚晋升的。”江浩开口回答。

    不过现在他没怎么彰显修为。

    等回去再彰显一二。

    “对了，听说海外大道旋涡消失了，剑道先得到了道果。”江浩思索片刻道：

    “就是不知道他会自己用，还是给其他人用了。”

    “大罗没那么好进。”红雨叶认真道：

    “人皇时代的大罗算是很多了。

    “这个大世与众不同，但新生大罗应该比人皇时代多不了多少。”

    江浩回顾了下道：“我还是觉得剑道先会继续走剑道。”

    红雨叶点头：“剑修执着。”

    少顷。

    江浩来到了大山所在，发现这里确实已经布下了阵法。

    想要逃离并不容易。

    随后他发现明月宗的人也在附近。

    一步迈出，就出现在对方附近。

    山下的城池。

    几个登仙修士，坐在客栈靠窗的位置谈论着什么。

    他们身上都有明月宗练气法的气息。

    一共三个人，两男一女。

    “楚川真的是无耻，他不知道成魔对楚婕师姐有多少影响吗？”那仙子气愤道。

    “是啊，这次来一定要好好教训对方。”壮硕男人开口说道。

    “听说这次来了很多强者，楚川可能逃不了。”书生模样的男子有些感慨道：

    “如果他被抓会如何？”

    “不知道，不过他不是有个利害的师兄吗？很多人都是在等他出丑，请出那什么大道传承之人。

    “他不害臊吗？

    “子虚乌有，凭空捏造。”仙子咬牙切齿道：“现在还有人说这就是天道筑基的少爷，气死我了。

    “楚川干什么，说我们楚婕师姐干嘛？”

    “你们想要教训楚川？”突然的声音传来。

    三人转头看去。

    发现身边不知何时出现了两个人。

    紧接着两人自顾的坐下，看着三人。

    一男一女，看起来颇为面善。

    修为似乎不怎么高。

    但不正常。

    为首的壮硕男人，欧阳易开口问道：“两位道友是？”

    “为了楚川来的。”江浩也没有报上名字，而是道：

    “听说你们想要教训楚川，所以想来讨论一下。”

    “你们也想教训楚川？”那位仙子问道。

    江浩点头：“是的。”

    “那你打算如何教训？”欧阳易警惕的问道。

    对方都不说名字，如此看来是有些不可告人的秘密。

    他们要小心一些。

    “我不方便出手，所以希望你们帮我出手。”江浩如实道。

    他确实不适合出手与楚川交手。

    “这是让我们帮忙？”那仙子问道。

    江浩颔首。

    “那道友可得说说来历了。”欧阳易开口说道。

    江浩也不在意，而是道：“在下江浩天。”

    “江浩天？”三人有些意外。

    传闻中，楚川有个师兄，正道魁首，大道传承之人，名为江浩天。

    “楚川的师兄？”欧阳易下意识开口。

    江浩也不否认，笑而不语。

    三人左右看了看，也没感觉江浩有多么了得。

    果然，传闻都是假的。

    再说了，楚川是什么宗门的他们自然知晓。

    那个宗门怎么可能是正道魁首，又怎么可能有大道传承之人。

    “既然他是你师弟，你为什么要教训他？”欧阳易有些好奇。

    其他两个人也是如此。

    “你师弟在外为你宣扬大名，你们开心吗？”江浩反问道。

    额……

    三人面面相觑。

    如果有师弟师妹，为他们这般“长脸”确实需要打死。

    一时间，三人有些同情江浩。

    江浩：“……”

    这眼神，有些不礼貌了。

    “所以你们想为楚婕出气吗？”江浩直接问道。

    “我们要怎么做？”欧阳易问道。

    江浩思索道：“侮辱他，打压他，践踏他的尊严。”

    “可是我们不是他的对手，虽然我们境界相差不多，但是他有天雷幡。”书生男子无奈道。

    虽然有些不甘心，但是楚川真的好强。

    他就如同一个传奇，闯入东部。

    横扫一切。

    同阶几乎没有敌手。

    一开始有一群正道追杀他，最后追杀的人越来越少追随楚川的人反而多了。

    这可是实打实的战绩。

    听说昊天宗有人出手了，败了。

    明月宗也有人出手，也败了。

    虽然不是什么名人。

    可是人家就是一路败天骄。

    他们三个对上其他普通天骄还行，但是对上楚川这种的，也不够看。

    不然为什么有人想以大欺小，为什么需要布下天罗地网？

    还不是打不过。

    江浩神秘道：“之前你们打不过，我来了你们就能压着他打。

    “至少在他突破前，能压着他打。”

    闻言，欧阳易想到了什么道：“你想让我们成为他们的磨刀石？”

    “那你们打不打？”江浩反问道。

    额……

    三人顿了下。

    楚川的磨刀石很多，成仙也是必然的事。

    所有人都感觉到了。

    那么打不打？

    现在不打以后就没机会了。

    “打。”三人异口同声道。

    “那我们研究下怎么打，首先得提及他与楚婕，然后说他恬不知耻，居然敢说是楚婕的少爷，还要说他入魔枉费楚婕的信任。

    “再说一说他这样实力，也配与楚婕同一个姓，让他自裁算了。”江浩开口说了一堆。

    闻言，欧阳易三人脸色大变。

    “这……是不是太过分了？”

    “是啊，打一顿就算了，这般说那不是侮辱他吗？”

    “万一侮辱出心魔了如何是好？我们虽然想教训他，但是他终究是楚婕师姐亲近之人，应该有个度才行。”

    江浩叹了口气，这些人说话不够难听，根本无法压制楚川。

    难怪迟迟没有成仙。

    只有打压的越狠，楚川爆发才越强。

    “无碍，不至于毁了他，你们按我说的做就行，也能临时发挥，怎么让人难受怎么说。”江浩认真道。

    “真的？”三人问道。

    江浩颔首：“真的。”

    “那我们怎么才能压着他打？”欧阳易问道。

    江浩伸出手，三道气息进入三人体内。

    一瞬间，三人感觉到了一种奇怪的感觉，仿佛一拳能破碎虚空，镇压一切敌。

    如此，三人都激动万分。

    “熟练一下，然后等楚川到来，开始与其他人一同打压他。”江浩认真道。

    一时间，欧阳易三人颇为感慨，楚川知道他有一个这样的师兄吗？

    江浩天，最近在东部也算声名鹊起。

    没想到是这样的人。

    三天后。

    众人得到消息，楚川往这边来了。

    果然，当天中午，他们就看到黑气滚滚而来。

    楚川身后跟着天雷幡正在逃亡。

    只是在靠近山峰的时候，忽的阵法出现。

    紧接着追击后方之人哈哈大笑。

    “楚魔，今日你插翅难逃。”

    楚川屹立高空，身上气息浑厚无比。

    看着众人，傲然道：“就这个？你们布置了这么久，就这个阵法？

    “东部天骄就这两把刷子了，一起上吧。”

    闻言，江浩笑了：“你们上吧。”

    欧阳易心中大喜，不过还是确定真的不会有问题。

    得到肯定答案，他们冲天而起。

    “楚川，魔道败类，玷污了天道筑基之名，你是如何心安理得的？”



第1437章 你师兄让我辱骂你的
    高空之上，有人布下天罗地网，想要将楚川一网打尽。

    甚至暗中来了强者，就是想要将楚川镇压。

    有人为了降妖除魔，有人为了坚守正道，也有人为了……

    天雷幡。

    但不管是青年才俊，还是暗中强者。

    他们都没有急着动手。

    楚川实力摆在那里，寻常之人上去就是消磨对方力量。

    基本是寻死。

    然而，就在大家打算打打嘴仗的时候，突然从下方冲出三个强者。

    都是登仙台强者，他们气息浩瀚，绝不是普通修士。

    此时为首的男子怒喝一声，直面楚川，怒斥道：

    “楚川，魔道败类，玷污了天道筑基之名，你是如何心安理得的？”

    闻言，众人心惊不已，什么意思？

    楚川玷污了天道筑基？

    不过还没等他们多想。

    楚川就冷眼看向来人道：“明月宗的人？”

    “你既然知道，今日我们也算名正言顺的教训你。”明月宗仙子震慑道：

    “你楚川这种德行，让我们师姐看到了，定然悲伤。

    “我今日就代替师姐教训你。”

    只是话音刚刚落下，他们脑海中就响起一道叹息声：

    “尖酸刻薄一点，要不就直接开骂。

    “骂他不知廉耻，丢你们师姐的脸，到底是怎么有脸站在这里，为什么不缩起来苟活。

    “骂他丢人说着不着边际的谎言，什么师兄传承，什么天雷幡，自欺欺人，幼稚软弱，废物好歹不会出来丢人现眼。

    “骂他废物不如，实力还差劲。”

    听着脑海的声音，明月宗仙子小脸涨红。

    有些说不出口。

    她感觉这个任务有些难。

    但是……

    总之再确定一下，是否没问题。

    确定没问题，三人就开始你一言我一句，骂楚川。

    不是东西，废物玩意，实力又菜又显摆。

    一句句话戳心伤肺，让围观的一众人都愣住了。

    仙宗的人，是这般的？

    似乎有些不太一样。

    楚川神色阴沉，道：“你们辱我就算了，居然还敢辱骂我师兄？”

    “你师兄算什么？见到我也得跪下磕头，还有你师姐，听说是个小孩，过来我一只手能捏死他们。

    “你敢叫他们来吗？

    “一群魔道宵小，废物一堆，就你这样的乡下野修，也配踏入我们东部？

    “简直不知所谓。”欧阳易冷漠的开口。

    带着不屑与嘲讽。

    这话一出，欧阳易也感觉异常过份。

    但是……

    你师兄这么教我的。

    此时楚川冷眼看向欧阳易三人，这些话很久没有听到了。

    他都要忘记了，自己一开始是被看不起的。

    但是看不起他可以，他本就没有什么。

    如今居然敢骂他师兄，师姐，简直不可原谅。

    “我确实是废物，但是我今日就要让你们知晓，我这样的废物你们也需要仰望。

    “更别提我师兄师姐。”楚川身上气息爆发，天雷幡涌动。

    黑色气息将他包裹。

    恐怖气息爆发。

    不少人震惊，有了天雷幡加持，楚魔的实力果然非同一般。

    可与天骄一较高下。

    这三个明月宗的人，应该不够看。

    有人想要提醒，但是被阻止了。

    欧阳易三人也察觉到了，他们三个还真不太是对手。

    但那个人说了，绝对可以教训对方。

    这一刻，他们看到楚川动了。

    宛如一道光靠近。

    如此速度，以及黑烟扭曲视线，正常来说欧阳易不一定能够看清。

    但他就是看的清清楚楚，随后握拳，一拳轰出。

    轰！

    与楚川的拳头撞击在一起，强大力量迸发而出。

    楚川意外，但没有多想，继续攻击。

    手中力量凝聚，宛如一道赤红火球。

    轰！

    在他攻击过的瞬间，对方同样握住雷霆反击。

    轰隆！

    楚川被击退，欧阳易乘胜追击。

    雷法击穿楚川身体。

    而后另外两个人术法涌动，天剑如光镇压而下。

    下方大地震动，攻击楚川。

    砰！

    楚川被击飞，一口鲜血吐出。

    “就这样的实力也敢号称强者？”

    欧阳易一步踏出一拳轰出。

    砰！

    这一拳打在楚川脸上，他的脸都扭曲。

    整个人更倒飞了出去。

    “简直是可笑啊。”

    欧阳易哈哈大笑：“废物，太废物了，我还没用力，你就不行了？”

    其他两个人也是越打越有信心。

    他们感觉不管谁来了都得挨拳头。

    太强了。

    此时的他们实在太强了。

    但是他们不敢得意忘形，而是开始感悟这种感觉。

    只要学会，他们……

    绝对战力无双。

    这是机缘造化。

    也不知道江浩天到底什么修为。

    但是现在……

    他们互相看了一眼，眼中都有了兴奋。

    随后迈步而出，压着楚川打。

    边打边骂：“你这样的实力，是怎么好意思来东部的？”

    “楚婕有天道筑基，你有什么？”

    “哪怕是普通天骄，都有属于自己的骄傲与天赋，你有什么？”

    “你有天雷幡，但是天雷幡不是你师兄赐下的吗？”

    “你什么都没有，你就这点修为，我们三个动手打你，完全是看得起你。”

    周围的人看到楚川居然这么弱，一时间兴奋了起来。

    开始动手。

    楚川被众人围攻，身体与精神承受了无边压力。

    要知道其他人开口一点不客气。

    “楚川，宝物有德人居之，你这种忘恩负义的废物，根本不配拥有天雷幡，今日我等替天行道。

    “就算把你杀了，众人也是欢呼，无人会说什么。”

    “不要觉得我们会冤枉你，你要多想想自己问题在哪。”

    “就是，我们不冤枉别人，为什么会冤枉你？你甚至没有看到你自己的问题在哪。”

    “废物就是废物，根本不懂反省自己。”

    山峰之上，楚川一直被攻击。

    让他难以反抗。

    不仅如此，那些人的言语一直刺激着他。

    他有什么？

    有什么？

    回顾以往。

    他家道中落，对于修真界来说，出身卑微。

    没有好的天赋，楚婕被仙宗看上，他什么都没有。

    最后被师兄带回去。

    没有天赋，他就用努力填补，可是有时候努力是不够的。

    所以他走错了很多路。

    全靠师兄等人帮助。

    可是除了这些，他有什么？

    自己身体中有什么值得拿出手的？

    楚川回想了自己的一生，他发现自己从未屈服过。

    他有一颗不屈的心，他有一颗真诚的心，他有一颗永不言败的心，他有一颗……

    求仙的心！

    这一瞬间，楚川感觉自己身体出现了光芒，光照亮了身后路，那是一条曲折的道路，那是一条坚固的道路。

    再往前，那是一个巨大平台，更是一条即将出现的道路。

    这一刻，楚川悟了。

    他睁开眼眸，身上仙气迸发而出。

    轰！

    围攻的人瞬间被击飞。

    众人震惊。

    尤其是感觉到那一股仙气。

    “糟了，他要成仙，快阻止他。”

    有人大声喊道。

    随后攻击而去。

    刚刚他们打的很顺，对方没有那么强。

    然而，在他靠近的瞬间，楚川一只手抓出了其法宝。

    重重一捏。

    咔嚓！

    法宝断裂。

    紧接着一拳轰出。

    轰！

    攻击过来的人直接被击飞重创。

    一些围攻过去的人，全都被击飞出去。

    众人茫然，刚刚不是随便打吗？

    怎么就变这么强了？

    但是更多的人发现并不是楚川变强了，而是明月宗三位强者没有动手。

    立即就有人看向欧阳易三人道：“道友，请出手灭魔，我等感激不尽。”

    一时间，众人皆是开口，请对方灭魔。

    欧阳易冷眼看着这些人根本不开口。

    此时他们的目光都在楚川身上。

    仙气迸发而出，让他们震撼。

    只见伤痕累累的楚川缓缓站起身，他低着头，低沉声音传来：

    “我自幼家道中落，苟活于世。

    “我痛恨自己无能，无修炼天赋。

    “羡慕他人，有无上机缘。

    “但我从未放弃，如今方才明悟。”

    楚川抬头看向所有人，他眼中带着肆意：

    “我并非一无所有，并非一无是处。”

    楚川一步踏出。

    咔嚓一声。

    登仙台破碎。

    随后迈步往高天而去。

    浩瀚声音传遍四方：

    “我有仙心一颗，久被尘劳关锁。”

    此时楚川来到了高天之上，脚踩成仙路，居高临下：

    “而今尘尽光生，照破青山万朵。”

    轰隆声音响起。

    楚川声音宛如雷霆，震耳欲聋。

    仙气宛如金光，照亮半边天，大地因金光而璀璨，宛如人间仙境。

    众人震撼，这是成仙异象。

    “想要成仙？休想。”原本被楚川震撼住的众人被惊醒。

    转头看向后方，一位中年男子踏空而来，身上人仙气息一览无余。

    他伸手，隔空抓向楚川。

    见此，楚川嘴角露出讥讽，随后伸手一招。

    “天雷幡。”

    瞬息之间，天雷幡出现在楚川手中。

    紧接着他运转仙气，直接释放了什么东西。

    “当我战将，为我分忧，可在幡中自由。”

    话音落下瞬间，紫气迸发而出。

    整个天雷幡被紫气覆盖。

    山海印记在快速散去。

    此时巨大身影出现在楚川跟前。

    他望向楚川，眼中带着复杂。

    最后迈步走出，宛如巨人冲锋。

    目标正是那个中年男人。

    恐怖气息迸发而出，让所有人心惊不已。

    中年男人畏惧，想要逃离。

    然而，虚影已经来到他前方，一刀斩出。

    天空中划过完美弧度。

    随后，男子身体一刀两段元神被虚影拘走，返回了天雷幡。

    “记住你的承诺，不准再找人禁锢我。”

    如此他便消失在天雷幡中。

    紫气散去。

    又恢复成了黑气。

    众人愣住了，有些难以置信。

    这也太强了吧？

    而且这幡……

    不正常。

    何等神物？

    楚川看向所有人道：“来，告诉我，我的是天雷幡还是万魂幡？

    “刚刚那位前辈迫不及待的想要进入幡中，为的就是与我携手，镇压天地一切邪祟。

    “他承认我是天雷幡，你们呢？”

    仙气镇压而下。

    一时间，众人心惊不已。

    忽的，有人道：“这自然是正道神物，天雷幡。”

    有人开口，后面的人就多了。

    楚川看着众人道：“黑气不正常吗？”

    “楚仙说什么话。”立即有人反驳道：“这不是黑气，这是紫气啊，现在不过是紫的发黑。

    “刚刚紫气我等亲眼所见，岂能有假？”

    一时间众人跟着开口：“确实是紫气啊，我等亲眼所见。”

    “这是至阳至阴天雷幡，是我等见识浅薄。”众人开口。

    欧阳易三人脸色不太好看，楚川一直盯着他们。

    那位江道友呢？

    下一步他们应该怎么办？

    少顷。

    山林中，楚川看着欧阳易三人道：“是明月宗的人让你们来的？”

    楚川并不想与明月宗交恶。

    毕竟后续还要去明月宗，尤其是听说明月宗与天音宗有合作。

    没有必要，他不想给宗门惹麻烦。

    不然早让他们进幡里做兄弟了。

    “不是，这跟我们宗门没关系。”那仙子立即道。

    “那就是你们自己过来的？”楚川捏了捏拳头。

    今天就要让他们知道，小漓师姐的拳头有多硬。

    今天差点被打的喊兔爷。

    岂能算了？

    “是你师兄让我们揍你的，那些话都是你师兄教我们说的。”明月宗仙子开口说道。

    额？

    楚川整个人愣住了。

    什么意思？

    “我师兄？”他不太相信。

    师兄修为不会差，但是不至于在东部吧？

    “对，他说他叫江浩天。”欧阳易认真道：“他说想不想揍你，然后还让我们辱骂你。

    “你想想，你为什么晋升。

    “你师兄说你即将成仙，就差临门一脚。

    “他们让我们揍你，是给你当磨刀石。”

    楚川思索了下，觉得确实有这种可能。

    自己不仅仅被打，还被侮辱。

    但确实晋升了。

    可我师兄不叫江浩天。

    到底是谁假冒的？

    明月宗的人？

    不过为了保护师兄，江浩天就江浩天吧。

    反正之前他的人也是这么说的。

    不至于找麻烦找到师兄。

    自己能有今天的成就，全靠师兄栽培。

    岂能给他找麻烦？

    “既然你们知道我师兄叫江浩天，那应该就知道他的不凡，希望你们对他尊重一点。”楚川认真说道。

    这个消息从明月宗弟子传出，外加楚川成仙异象令人侧目。

    所以消息传的很快，不用多少天，东部消息灵通的。

    都将知晓一件事，楚川是江浩天的师弟。

    大部分人没什么感觉，但是仙宗与大宗还有仙族高层知晓之后，人都傻了。

    真的，假的？

    真的是那位江浩天？



第1438章 出嫁人乃是掌教
    天音宗。

    大殿之上，白芷看着众人道：

    “这次婚礼不能出现任何问题，所有因素都要考虑清楚。

    “另外，不管其他宗门参加与否，都要打好精神，全力应对。

    “外面也是如此，防止任何宗门以及势力闹事。

    “必须要把这件事做好，做全。”

    “可是也不至于动用天元塑神镜以及方寸台这等神物吧？”执法峰峰主皱眉道：

    “另外，直接放出无法无天塔的人，让执法堂以及功绩堂抹掉一些人员过错，是不是太过激进了？”

    “断情崖娶妻，为何我们各大脉都要付出巨大代价。

    “有些只是单纯的付出，并非为了宗门发展。

    “而且，请帖确实是发了，可是大宗，仙宗并未过多重视。

    “我们这般重视，是不是有些……”大殿之上有人欲言又止。

    就是有种自己感动自己的样子。

    浪费，又容易招人耻笑。

    苦午常也觉得有些夸张。

    巨灵一脉并未开口，初来乍到不敢乱来。

    如今是白掌门说什么他们就点头。

    不过现在这局面，白掌门看样子是要动用武力了。

    不然会有一定的阻碍。

    “你们也是这么想的？”白芷看向其他人。

    巨灵一脉立即开口：“我没有任何意见。”

    其他人思索了下，并未开口。

    白芷点头，对着巨灵一脉道：

    “资源加两成。”

    话音一出其他人有些不满。

    但还是没有说什么。

    此时，执法峰峰主开口道：“我们最后还是要配合掌门，但我有个问题。”

    “问吧。”白芷随意道。

    “如果我们执法峰首席弟子成婚，会如此规格吗？”执法峰峰主问道。

    白芷摇头：“不会。”

    “如果我们执法峰的首席是首席第一位呢？”执法峰峰主又问。

    然而，白芷依然摇头：“也不行不会再有这种规格出现了。”

    虽然这次不算大办但规格就是不一样。

    直接大赦天下。

    哪个弟子有这样的规格？

    这是对内，而非对外。

    可见在宗门看来，这次婚礼何其重要。

    “那为什么断情崖可以？因为娶的是白月湖的人？”执法峰峰主问道。

    白芷看着众人道：“你们也很好奇？”

    众人点头。

    确实好奇。

    白芷笑着道：“也好，终归需要让你们知晓一下，否则以后出现问题就不好了。”

    闻言，众人有些意外，什么意思？

    有什么特殊的原因？

    白芷的目光看着众人，平静道：“这次出嫁的弟子，只是名义上的白月湖弟子。”

    闻言，众人眉头皱起。

    “名义上？什么意思？”

    “不是白月湖那是哪一脉的？”

    众人各有疑问。

    白芷轻蔑的看着众人，道出真相：“她来自……百花湖。”

    话音落下瞬间，大殿寂静无声。

    落针可闻。

    白芷缓缓起身，平淡开口：

    “知道了吗？

    “知道了就安心做事吧。

    “做好了皆大欢喜，哪一脉做的不好，天音宗就不再需要你们了。

    “懂吗？

    “传令下去，但凡利好婚礼的命令，全都给我无条件接受。”

    白芷迈步走出大殿，她的声音继续传来：“回去好好消化这件事，然后约束好你们的人。

    “出事了拿你们试问。

    “另外，规模就是弟子之间的嫁娶，不能大不能小。”

    话音落下，白芷消失在大殿之上。

    此时，苦午常等人却依然在震撼之中。

    百花湖……

    只有一个人。

    那就是……

    天音宗掌教。

    那这意思，岂不是掌教要下嫁到断情崖？

    一时间，众人震撼，又有所明悟。

    为何白芷会这般扩大规格，大赦天下。

    掌教出嫁，这种事他们想都不敢想。

    而且，江浩他何德何能啊？

    凭什么？

    但不管如何。

    他们又明白了一件事，这件事连苦午常都一脸震撼。

    但白芷却知道，甚至安排。

    这就是心腹。

    巨灵一脉舒了口气，站队站的好啊。

    而且他们又强又会站队。

    其他脉的老人，不如他们啊。

    白得资源。

    苦午常确实是傻了，那两个孽障到底是怎么办到的？

    把掌教给拉来了？

    他们怎么就没死呢？

    江浩又是怎么回事？

    掌教凭什么会看上他？

    一大堆问题，化作一种恐惧。

    掌教成婚，这件事大了。

    此刻谁敢再说一个不字，那这里就不是天音宗。

    什么神物，统统用起来。

    他们第一时间回去，开始下令。

    不留余力都要安排好这次婚礼，绝不能出半点问题。

    真的出问题了，白掌门可不会跟他们开玩笑。

    真就天音宗不需要他们。

    ——

    东部。

    江浩依然在客栈喝茶。

    “仙心蒙尘，你一直都知道？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩笑着道：“知道是知道，但是这颗心在成仙后才会大放异彩，但再怎么绽放追上天道筑基也很困难。

    “天道筑基几乎不存在短板。

    “身具大气运的她，注定是天地主角。

    “只是不知道她最后会走到哪一步。”

    “不好说。”红雨叶放下茶杯道：

    “大气运能带着她走到高山，却无法带她走到巅峰。

    “对于巅峰那些人来说，大气运不过是锦上添花。

    “无法决定上面的位置。

    “不然为何大气运者不少，人皇这类人却只有寥寥几位？”

    江浩点头，那倒也是。

    但没有大气运不是更难？

    最后楚川与楚婕到底谁能走在前面，江浩也不清楚。

    目前来看，楚婕占据优势。

    “之后你想做什么？”红雨叶开口问道。

    “本来想会会一下东部一些强者的。”江浩感慨道：

    “楚川手中的幡并不简单。

    “里面的神魂更不简单，应该会有人觊觎。

    “同辈争夺无所谓，丢了也就丢了，谁让他没本事。

    “但是就怕以大欺小。

    “最后被撵回去那就不妙了。”

    “那被同辈抢夺，他不会心灰意冷的回去吗？”红雨叶好奇的问。

    江浩摇头：“不会，法宝被同辈抢夺灰溜溜回去，太丢面，他应该没脸回去。”

    红雨叶一时间沉默不语。

    “可惜，没机会会会那些人，现在在想要不要强行会一会。”江浩思索片刻，最后摇头道：“还是算了。”

    “为什么？”红雨叶好奇的问。

    “大婚将至，我一旦出手，很多人会联想到楚川，再联想到楚川背后的师兄。

    “有一定可能会给婚礼带来麻烦。

    “现在这样他们虽然会有一定怀疑，可并不会做什么。”江浩感慨道：

    “那就以后找机会威慑那些人吧，本想出一刀喊一句话的。

    “没想到没机会。”

    红雨叶看着江浩，吃着糕点，饶有兴趣道：“你打算喊一句什么？”

    江浩端起茶杯，呷了口茶道：“东部天仙三百万，见我也需尽低眉。”

    闻言，红雨叶抬眉看了下眼江浩道：

    “看来你也喜欢扬名天下。”

    江浩摇头：“前辈说笑了，江浩天干的事，与晚辈没有任何关系。”

    “是师姐。”纠正了一句，红雨叶继续开口：“既然不出手了，那你想做什么？”

    “本来想看看仙族建造仙庭，如果需要我倒是能帮一帮他们，但是他们准备的时间太长，就不参与了。”江浩吃了口糕点道：“木隐遇到了危险，但是也是机遇，就不管他了。

    “他成仙应该不用干涉，水到渠成即可。

    “就是不知道他会领悟什么样的佛。

    “大慈大悲，还是无法无天，亦或者修罗魔佛。

    “不过他在西部，得让西部的人接触一下。

    “就怕他有疑问往回走。”

    红雨叶看着江浩道：“你倒是挺操心这些人的。”

    “是啊，这些人都不是平静主。”江浩感慨道。

    目前为止，也就林知最安定，依然在打扫藏书阁。

    修为不是他们人中最高的，但是心态很稳。

    他也不着急，距离登仙也不远了

    之后就是成仙，应该会自己出去一下，然后回来。

    “这么说你已经没有事了？”红雨叶问道。

    江浩颔首：“是的，可以回去了。”

    两年左右就是大婚的日子，所以不回去不行。

    至于其他事，没有什么好在意的。

    请人。

    除了奈何天，已经没有谁需要去请了。

    本就没有想扩大。

    就小一点范围，没有什么不好的。

    红雨叶点头。

    等吃完东西，江浩随手一招。

    突然桌前出现了三道人影。

    正是欧阳易三人。

    他们看着江浩有些震撼。

    明明还在走路，怎么突然就来到这个地方了。

    “你们没事吧？”江浩笑着问道。

    “没，没事。”欧阳易木讷的摇头。

    “你们确实帮了我，所以给你们一人送一道机缘，以后成仙时或许有所帮助。”说着江浩一指点出，三道机缘落在三人眉心之中。

    那种玄而又玄的感觉，令他们震撼。

    这是何等机缘？

    明月宗有人可以给出这样的机缘？

    他们也不知道。

    但是此人实力肯定深不可测。

    楚川师兄真这么利害吗？

    在他们还未回过神的时候，江浩的声音再次传来：“如果你们师门有问题问你们，尤其是问到我，你们实话实说即可。

    “就说我名为江浩天。

    “另外告诉你们宗门掌教，小孩的事情小孩自己解决就好。

    “他应该也是个明事理的人。

    “至于我师弟。

    “他要走一条让旁人想都不敢想的道路。

    “同辈阻止可以，长辈就算了。

    “另外我是他什么师兄，就不用查了，没有意义的事。”

    三人听着一脸茫然。

    掌教他们见不到啊。

    他们说了。

    “会见到的，你们见过江浩天，那么掌教就会来见你们。”江浩笑着开口。

    “可是掌教很久没有回来了。”明月宗仙子说道。

    江浩轻声开口：“他忙的事已经结束，不日就能回来，你们按我说的做即可，无需担忧。”

    三人只能应下。

    之后江浩起身，伸手向身边人：“师姐，我们回去了。”

    红雨叶看着江浩的手，轻轻把手放了上去。

    如此，江浩的身影与红雨叶的身影以一种无法理解的方式消失。

    “帮忙结个账。”最后江浩声音传来。

    三人：“……”

    不过对于江浩天说的话，他们有些难以置信。

    真的假的，就因为找到了他，所以掌教会找过来？

    然而，还没动他们多想。

    宗门就传来讯息，让他们第一时间回去，有人要见他们。

    这……

    这么快？

    一时间他们有些担忧。

    次年一月份。

    皓月真人回来的时候，有些意外。

    江浩天的名字他也是第一次听说。

    大道旋涡中，没有看到外门情况。

    居然撑开了大世的天，可惜的是跌落了境界。

    未来没有了希望。

    可这样的强者，哪怕跌落，也不是他可以比拟的。

    更重要的是，太古阴阳磨盘，似乎就在对方手中。

    可是除了这件事，他也在东部听到了江浩天的名字。

    可惜没有见到对方的机会。

    只是很快，他知道宗门有人见过。

    所以，第一时间召见了那三位。

    欧阳易三人心中震撼，掌教真的回来了，不仅如此还见了他们。

    “见过掌教。”三人恭敬行礼。

    “说说你们与江浩天的事。”皓月真人开口说道。

    毕竟这件事又关乎楚婕，他不得不弄清楚。

    一开始他并没有在意，辱骂什么不算事情。

    只是很快他们就说到了机缘。

    这道机缘皓月真人检查过，当真了得。

    所以，此人真的是江浩天？

    “他还说了什么？”皓月真人问道。

    “他说小孩的事情小孩自己解决就好。”欧阳易开口说道。

    这句话让皓月真人意外最后点头道：“我确实没有插手的想法，不过对方能说出这种话，看来是觉得有其他变化。

    “那就拭目以待。”

    之后他下令，除了同辈，谁也不能觊觎楚川身上的天雷幡。

    那件东西他可听说过，确实乃一件神物。

    “不过楚川有一个名为江浩天的师兄？”皓月真人思索了许久，并不觉得这个师兄是天音宗的人。

    天音宗若是有这等强者，何须与明月宗合作。

    那就是后面拜了个师父？

    这种可能性很大，尤其是那件神物，明显也是属于强者之物。

    有传承所在。

    如此就说的通了。

    不过很快，他就听说那个江浩要成婚。

    “倒也不能失礼，再送一份贺礼吧。”

    他身为楚婕师父，而对方救了楚婕与楚川。

    于情于理，都要送上贺礼。

    天音宗。

    如今已经四百一十七岁的江浩，坐在灵药园中。

    “师弟，该准备讲道说法了。”妙听莲说道。

    “一个月讲道说法，现在就开始吗？”江浩有些好奇：“距离成婚还有一年多，不等婚后吗？”



第1439章 没见过大罗穷成这样
    断情崖。

    灵药园中。

    妙听莲看着江浩皱眉道：

    “婚后讲道说法？”

    “是啊，不稳妥吗？”江浩问道。

    “不稳妥。”妙听莲连忙摇头道：

    “而且很不稳妥。”

    江浩颇为意外：“如何？”

    “很简单婚前你是自由身，婚后你就不再像现在这般自由，另外婚后你那什么反正你懂吧？”妙听莲看江浩一脸茫然，然后拉来牧起道：“婚前我跟牧起没什么接触，但是婚后有接触了，你知道什么叫新婚燕尔吗？

    “那时候你哪有心思讲道说法，有心思你好意思把你家娇妻放在一边，然后讲道说法？

    “所以婚后讲道说法不可取，必须在婚前把这件事做完。

    “婚后你们就能清静的过上二人世界。”

    牧起在一边听着都有些不好意思，不过思索了下道：

    “师弟确实不适合在婚后讲道说法，那时候人多，师弟讲道说法让人受益匪浅，容易让人记住师弟，惹来不必要的麻烦。

    “师弟应该也不想让生活变得麻烦起来。”

    闻言，江浩醒悟了过来，对着牧起道：“还是师兄考虑周到。”

    “所以你打算什么时候讲道说法？”妙听莲挡住了江浩的目光。

    江浩思索了下道：

    “那就最近？”

    如今是一月份，讲道说法只有一个月，所以完全可以最近。

    “师弟讲道说法可能会引来不少人，毕竟有一些人已经来参加婚礼了。

    “他们早来了两年，现在就在天音宗。”妙听莲看着江浩认真道：“所以师弟要偷偷摸摸的进行，还是直接让宗门知晓？”

    江浩略作思考道：“就直接通知宗门吧，既然要讲，那就不用藏着掖着。

    “又不是寻常给程愁讲解。

    “正规一些就正规一些。”

    “时间要定在什么时候？”妙听莲顿了下又道：“适合什么人来听？”

    江浩倒没有什么犹豫，道：“真仙之下吧，从炼气开始讲起，可以问问题。”

    虽然是真仙之下，但是江浩觉得可以轻微涉及一下道。

    不深入，也就适合人仙听。

    所以没有必要浪费真仙的时间。

    另外，宗门真仙不多。

    除了巨灵一族，就白芷长老与柳星辰。

    再这么下去，柳星辰实力都要超过白芷长老了。

    不知道她压力大不大。

    “真仙之下？”牧起有些意外：“那不是师父都能来听？是不是有点不给他们面子？”

    江浩笑着道：“那就让师父也来听吧。”

    妙听莲惊讶道：“师弟，你确定能让师父有所收获？这样我就给师父留一个好位置。”

    江浩一脸诧异，什么叫你给师父留个好位置？

    “讲道说法的是你，虽然答应了白月湖，但是我们可没有答应无偿讲道说法。

    “什么位置什么价格，价格高才能询问问题。”妙听莲一本正经道：“成婚不用灵石是吧？这样一来，赚的盆满钵满，你成婚花费不就够了？”

    江浩看着妙师姐，一时间不知道如何开口。

    这件事，妙啊。

    他还真没想过靠这个赚取灵石。

    不是为了庆祝成婚，出来讲道说法吗？

    没想到是敛财来了。

    “那就全依师姐，不过得让程愁他们靠近一些，有些东西对他们颇有益处，我也不用等下次再讲一次。”江浩说道。

    “没问题，把灵药园那些人全安排靠前一些。”妙听莲认真道：

    “你定个时间，我去宣传，然后出售位置。

    “一开始可能不好售卖，但是第一天，讲出风格，讲出仙气，讲出异象，后面直接提价。”

    “师姐觉得什么时间好？”江浩问道。

    “就今年六月份吧，你准备准备，我们就在灵药园外面讲道说法，场地什么我们来安排。”妙听莲说道。

    江浩点头。

    虽然有些拉不下脸面，但全程都是师姐在做，自己也不用有心理负担。

    另外，人少一些也好。

    自己也轻松一些。

    之后，江浩便打算前往无法无天塔，去看看里面那些人如何了。

    刚刚好今天是林知带人上去打扫的日子。

    也算上去检查他们的工作。

    等江浩离开，妙听莲与牧起就找到了苦午常。

    此时苦午常看到这两个人，脸色都阴沉了三分。

    不得不说，这两个人胆子是够大。

    “师父。”牧起他们恭敬行礼。

    师父的态度，让他们好奇，倒也没有太在意。

    “什么事？”苦午常问道。

    “师父，师弟已经定下了讲道说法时间。”妙听莲认真道：“师弟这次定了境界，真仙之下均可听，我特地给师父留了个最靠前的位置。”

    苦午常愣了下，一时间还以为听错了。

    好一会才缓过来。

    这是让自己听弟子讲道说法？

    “师父你不要多想，不是听弟子讲道说法，是监督位置，这个位置一共有十三个。”妙听莲认真道：

    “你问问其他脉主要不要参与，监督新郎也算过个瘾，一个位置五十万灵石，师父自然不用给。”

    苦午常一脸错愕看着下方的妙听莲与牧起。

    牧起笑着解释道：“白月湖也没说讲道说法不能收费，大家要听自然收费，当然我们也不乱收费，修为高的价格高，修为低的价格低。

    “不坑穷人。”

    苦午常：“……”

    他沉默了许久，道：“我知道了，那就留着位置吧，其他脉主我去说。”

    如此，妙听莲他们才笑着离开。

    苦午常看着两人离开，觉得这两个人根本不知道给江浩找了个一个什么人。

    如此也好。

    不过江浩敢说真仙之下都能去听，他自然就信。

    而且是监督位置。

    既然台阶给了，没有不走的道理。

    之后，宗门传出江浩要讲道说法的事。

    而且明码标价。

    炼气能在外围找到位置不需要灵石。

    筑基十块灵石，金丹百块灵石，元神千块，炼神万块，返虚十万，羽化二十万，登仙三十万，人仙四十万。

    如果筑基愿意支付四十万可上前排。

    先到先得。

    讲道说法第二天，若有空位，价格翻倍。

    这消息一出激起千层浪。

    怒骂声不绝于耳。

    白月湖的人也震惊了。

    说好是为他们白月湖讲道说法，这样一来，她们还得支付灵石。

    四十万才靠前，他怎么不去抢？

    这件事一下就捅到了白芷那里。

    白芷也颇为感慨，因为她收到了苦午常消息，监督五十万灵石。

    不得不说，断情崖的人真敢啊。

    不过这本就是自愿的。

    当然，很多人觉得应该抵制。

    到时候没人去，冷场了，就得免费让他们去。

    这件事闹的不小，一些外来的人都是在看好戏。

    碧竹就是其中一位：“四十万前排，楚婕妹妹要不要去？”

    说着看向身边的楚婕。

    “我真仙后期了。”楚婕笑着道：“会不会有些欺负其他人？万一他们需要呢？”

    “怕什么？我们是去送灵石，主办方高兴还来不及。

    “我们三个人，就是一百二十万。”碧竹笑着道：“怎么说也算大客户吧？”

    巧姨倒是没有说什么，她知道公主有足够的灵石。

    毕竟送人的时候，都不止几百万。

    无法理解，公主为何能有钱到这种地步。

    楚婕点头道：“那我们去凑凑热闹，如果有人需要位置，让一让倒也可以。

    “如果没人买，我们也能去凑个人数。”

    碧竹点头认真道：“那行，我先去定四个位置，不知道颜仙子来不来。”

    江浩此时已经来到了无法无天塔，不知道自己已经莫名其妙赚了一百六十万灵石。

    否则会感慨，智慧限制了他赚钱的速度。

    若是自己聪慧一些，何至于缺灵石？

    自己好歹也是堂堂大罗。

    赚灵石还不如妙师姐一个想法。

    而且这是名正言顺的让别人掏钱，而他只能捡一些灵石。

    无法无天塔五层。

    “来本天王这边多打扫打扫，打扫过了？打扫过了不能多打扫几次吗？你们的师兄在本天王面前也得低头为本天王做事。”海罗天王不屑道：“真以为本天王需要你们打扫，那是看得起你们，想要给你们造化。

    “你们师兄想要本天王还不打算给。

    “你们怕是没看到他求本天王的样子。”

    “海罗天王别说了，你的王来了。”觅灵月提醒道。

    “谁来都没有用。”海罗天王看都不看外面，一脸不屑道：

    “本天王就是爱跪着与他说话，就是求他办事怎么了？

    “惹怒了本天王，信不信本天王给他磕头？”

    说着，海罗已经跪了下去了。

    过来的江浩有些错愕。

    海罗天王也算硬骨头，之前虽然说话怪异了点，也不至于下跪吧？

    此时小依有些好奇的看着海罗天王。

    犹豫了下道：“叔叔，你跪的地方有灰尘。”

    “本天王乐意，你管得着吗？”海罗天王毫不犹豫的开口。

    此时江浩已经来到小依身边。

    “师兄。”小依抬头看着江浩开口道。

    “打扫的如何了？”江浩望着小依道。

    “快打扫完了，这个叔叔一直打扰我们。”小依指了指海罗天王道。

    海罗啐了一口，一点不给小依面子。

    “或许他太久没见人了，想要跟你们聊天，偶尔陪他聊聊天，他就不打扰你们了。”江浩轻声回答道。

    “哦。”小依认真点头：“叔叔真可怜，还是小依好，有小漓师姐他们，还有程师兄他们，还有真真师妹。”

    江浩点头道：“最近有人欺负你吗？”

    他故意问的。

    “没有，程愁师兄不让我走太远，说我会迷路。”小依认真道。

    此时海罗天王依然桀骜不驯的样子，但他眼眸深处闪过奇怪的光芒。

    此时程愁与林知走了过来：“师兄。”

    江浩看着他们道：

    “打扫完了？”

    “差不多了。”林知点头。

    江浩看着林知道：“不要着急，根基稳固，后面就会很轻松，人见多了，书看多了不会落于他人的。”

    林知闻言，低头道：“多谢师兄。”

    之后江浩对着程愁道：“灵药园那边可能要大改一下，按牧起师兄他们的来就好。

    “另外你们都去帮忙，这段时间要忙碌了。”

    “是师兄成婚的事吗？”小依问道。

    江浩点头：“是。”

    小依认真道：“那我不帮忙了，容易帮倒忙。”

    江浩看着对方，倒也没有说什么。

    之后让他们离开。

    如此，便看向五层中的人。

    没多没少。

    不过刚刚小依的话，让众人意外。

    “师弟要成婚了？”提灯道人问道。

    如今的他已经可以修炼了。

    江浩点头：“嗯，明年吧。”

    众人有些难以置信，怎么突然就要成婚了？

    还没成仙就成婚，有点可惜。

    江浩现在表现出来的是登仙台，过些时间再改成人仙。

    “我有个东西藏在外面，可以送给你。”海罗天王开口道：

    “只要联系木龙玉就行，说起来他为什么还没来？”

    “大婚消息有传出去吗？”觅灵月好奇的问道。

    江浩摇头：“应该是没有，无碍，本就没想过大办。”

    “那我们是不是都出不去？”庄于真看着众人道：“都没办法达到新境界。”

    江浩颔首：“是这样的。”

    之后他看了下觅灵月与提灯道人的状态，确定他们没有其他问题。

    剩下的就是单纯的要留在这里了。

    所以没什么好注意的。

    而无法无天塔最近也没有抓什么人来，自己也清闲一些。

    等江浩离开，觅灵月就有些着急。

    木龙玉为何还未来？

    如果是以前，她还不至于这般着急。

    但是……

    感受过之前的王之招手后，她发现眼前之人之所以是王，并非他们之间的戏言，而是他真的是王。

    至高无上的王。

    这时候怎么能掉链子？

    提灯道人也想在苦海中找到点什么。

    没有贺礼算什么事？

    “你们似乎很着急？”庄于真问道。

    “海罗的王可不是说说而已，你们无法理解就是了，等有机会感受到王之招手你们就明白了。”觅灵月说道。

    另一边。

    江浩离开无法无天塔就来到了红雨叶住处。

    一过来，他就说了妙师姐的计划。

    红雨叶听着感觉怪异：“你觉得这些灵石很多？”

    江浩一时间无法言喻。

    难道不多？

    监督十二位，就是六百万。

    前排哪怕就二三十个位子，也是上千万。

    一下子就两千万了自己得赚多少年？

    “从没见过有大罗穷成这样，都需要卖讲道说法的位置了，本来出尘的大罗，都显得有烟火气了，其他大罗听了都看不起你。”红雨叶喝着茶随口道。

    江浩：“……”



第1440章 女魔头：我去旁听
    百花湖。

    江浩坐在亭子中，给红雨叶泡茶。

    “每个大罗都很富有吗？”他好奇的问道。

    “富有与否倒也不好说，但从未有的大罗讲道说法会收费。”红雨叶端起江浩泡的茶说道。

    “可是我才成仙，大家都知道讲道说法的是江浩，而且还是人仙修为。”江浩笑着道：

    “倒也不丢人，再说了赚灵石嘛。

    “不寒碜。”

    “我的花最近有养好吗？”红雨叶随口问道。

    江浩顿了下道：“开花结果应该还要很长时间。”

    他鉴定过天香道花，哪怕大世之下，变化极快，也没有这么快开花结果。

    不过他还是好奇道：“师姐要吃下天香道花的果实吗？”

    红雨叶摇头：“没有用。”

    江浩颔首，确实没有什么用。

    这世上再了得的神物果实，有比得上自己凝聚的大罗道果强吗？

    基本没有。

    但大罗道果没用，那什么样的初开神物有用？

    级别再高，也有个限制。

    而长生道果，几乎达到了天地顶点。

    “师姐的伤是突然间出现的？”江浩好奇的问道。

    “差不多，或许就是奈何天说的那样。

    “时代的更迭，岁月的变迁，让我的道沾染了未知的东西。”红雨叶说道。

    顿了下，红雨叶又道：“那时我又帮你询问了何为寻道者。”

    “奈何天是怎么说的？”江浩好奇的问道。

    “修为到了，就能遇到有意识的寻找者，但这不一定是好事，让你考虑清楚。

    “有些事情知道了，反而心生忧虑。

    “如果没有什么志向，还是不要主动寻找的好，安心继续修炼即可。”红雨叶看着江浩认真道：“他基本就是这么说的。”

    顿了下，红雨叶继续道：“寻道者需要等大世到一定程度，才能出现有意识的人。

    “但哪怕无意识的，寻常人也遇不到，哪怕是大罗也是如此，更别提能听到什么。”

    江浩颔首这个他倒是相信。

    毕竟红雨叶似乎也没怎么遇到过。

    对此，知之甚少。

    不过，既然知道了就是麻烦那就暂时不去知晓，好好提升修为即可。

    只是大罗之后，他也不知道应该如何具体的去提升实力。

    只能走一步看一步。

    “如果有一天寻道者找上你，你觉得对方会说些什么？”红雨叶开口问道。

    江浩摇头：“不知，但从奈何天说的话来看，肯定不是好事。”

    “我想看看。”红雨叶开口说道。

    江浩思索了下道：“到时候我通知师姐？”

    红雨叶摇头：“寻道者似乎很难被察觉，我不一定能进入其中。”

    闻言，江浩思索了下，只有一种办法。

    那就是用之前看大罗天的办法。

    江浩犹豫了下，最后还是压制内心的情绪，道：“用同心掌？”

    红雨叶也是脸色毫无变化的情况下，颔首回应：“依你。”

    江浩沉默了下道：“什么时候印下？”

    “越快越好，寻道者随时都可能找上你。”红雨叶开口说道。

    江浩的实力变化，她看在眼里。

    比任何一个人都要了解。

    其他人或许要等很久，但是江浩随时都有可能。

    无尽岁月的努力，在江浩这里，或许只是一个发呆的就能覆盖。

    闻言，江浩看着对方，最后道：“好。”

    之后他坐到红雨叶身边，轻声道：“得罪了。”

    红雨叶也不曾多说其他。

    这次江浩的手并没有像之前僵硬，所以能够感受到一些柔软。

    有些……

    无法言喻。

    不过能够感觉到，同心掌刻印在对方胸口位置。

    自己身上也有。

    随时都能发动。

    这次刻印与之前一样顺畅。

    不过他不确定，女方与男方身上的印记是否相同。

    毕竟也从未见过女方的印记。

    或许以后有机会。

    同心掌结束，江浩放下手道：“师姐最近会忙碌吗？”

    指的是大婚的礼服试穿。

    “还不到时间。”红雨叶喝着茶平静的开口。

    江浩内心其实有着明显情绪变化，想要离开，但又不想离开。

    只能能耐住心神，继续喝茶：“妙师姐说，等讲道说法之后，我可能就要忙碌一些了。

    “毕竟很多事都要依照我这边来。

    “另外，她说万休那样的前辈之前也来了，说是我大婚。

    “他们又出去了一趟，说这次说什么也要让我题一首诗。”

    “那你要题诗吗？”红雨叶心不在焉的问道。

    “想用之前屏风上的。”江浩说道。

    红雨叶没有拒绝。

    “你的门票卖出去了吗？”红雨叶换了个话题。

    江浩摇头。

    然后两人随意聊着天，许久之后，江浩才起身离去。

    红雨叶看着对方离开，沉默不语。

    最后低眉看着胸口，重重舒了口气。

    也不知道在想什么。

    ————

    江浩离开百花湖心跳就快了许多。

    又有所期待。

    他感觉自己有了走火入魔的迹象。

    心神难以控制。

    甚至让他对情绪变化愈发理解。

    有些明白何为忘情道，绝情道。

    甚至能够理解何为太上忘情。

    太上忘情，大道至公，众生平等，又高高在上。

    无所为，无所不为。

    之后江浩没有过多思考太上忘情。

    这条路与他完全不同，他不需要大道至公，更不需要众生平等。

    对他而言，众生在感观中不平等，在实力或者岁月中皆是平等。

    这样才是最好的。

    一百年，一万年，百万年，对他来说都一样。

    他们都会死去，而自己会一直活下去。

    这条路或许不是一个人。

    如果还有一个人，那一定是……

    红雨叶。

    “在想什么？”妙听莲突然问道。

    江浩此时不知不觉走到了灵药园。

    “在想修行之路，在无数岁月之后，可能会只有我一个人，但也有可能是两个人，如果真有这个人，我希望是红雨叶。”江浩如实道。

    妙听莲听着愣住了，然后拿出笔纸道：“写下来我看看。”

    江浩如实写了下来。

    然后妙听莲看了一眼，把纸张放在信封中，对着江浩道：“送给红师姐。”

    江浩有些疑惑。

    “让你送就送别废话。”妙听莲说道。

    江浩：“……”

    犹豫了下，他消失在原地，前往了百花湖。

    ————

    一个月后。

    二月份。

    妙听莲看着卖出去的位置，有些感慨：“目前卖的少，之后就是双倍，不知道他们会不会拍断大腿。”

    位置卖的很少。

    白月湖的人很忿怒，但是她们确实是买了。

    其他人就是抵制。

    就是想让大家都不参加，断情崖为了面子，不是降价就是免费。

    所以，他们等得起。

    接近日期时，肯定会降价的。

    只是今天，妙听莲迎来一位客人。

    碧竹。

    “妙师妹。”碧竹笑着道：

    “位置卖的如何了？”

    “不理想。”妙听莲也避讳道：

    “就卖出了一些，不过筑基与炼气位置卖不少。”

    “能看看吗？”碧竹好奇的问道。

    妙听莲点头。

    之后发现卖的确实不多。

    前排有三十个位置，就出手了六个。

    要知道这可是卖了一个月。

    后面也相差不多吧。

    见此，碧竹笑道：“要不卖我吧。”

    碧竹继续道：

    “我觉得这个位置潜力很大，所以想要高出市场价百分之五十购买一半，甚至是全部。

    “后面的话顶多翻倍。

    “这样断情崖也避免麻烦，甚至无需承受谩骂。

    “另外，翻倍要等开始之后，如果交给我，我能在开始前，就以两倍价格出售。”

    妙听莲：“……”

    一听就是心黑的。

    所以……

    她同意了。

    瞬间大量灵石入账，匪夷所思。

    眼前之人居然有这般多的灵石。

    然后讲道说法的宣传开始出现，甚至将位置剩余数量彰显出来。

    一个个听了讲道说法突破的例子被放了出来。

    更有某个真传说了句没有那日讲道说法，就没有他的突破。

    当然，他没有说是谁讲道说法。

    但是宗门风波起，突然就冒出这句话，大家当然下意识代入。

    一时间，众人内心开始动摇。

    尤其是看到位置极速下降，终于有些按捺不住了。

    可是……

    票没了。

    接着暗中有人开始转卖位置。

    双倍价格。

    突破近在眼前，舍不得孩子套不着狼，为了突破，双培算什么？

    有一部分是碧竹的人，但是也有一部分是真的买位置的人。

    双倍价格让他们心动，卖了就是造化。

    尤其是前排，一赚就是三四十万。

    江浩住处，江浩数着灵石颇为感慨：“是不是有些俗气？”

    妙听莲跟牧起也是点头：“是有些俗气。”

    他们也是数着灵石。

    不过感慨了一句再没有说其他。

    等灵石数了差不多了，江浩才有些感慨。

    没想到宗门这般富裕，这就收敛了八千多万。

    这辈子没见过这么多灵石。

    堂堂大罗，干出这种事，确实容易被瞧不起。

    比如，贤弟找了过来。

    明里暗里显得他高人一等。
    只是他第一个花了四十万买了前排，也不知道他优越感在哪。

    海雾洞。

    柳星辰看着手中位置令牌道：“这位置四十万，现在没有人明白这个位置的含金量。”

    “讲道说法，我也很好奇他会说出什么，可惜最多只讲到真仙，有些可惜了。”海雾洞中有一道声音感慨道：

    “他们之间肯定没有太亲密，可以好好看看。”

    柳星辰笑道：“前辈太着急了，有趣的东西是不能过多干涉，过多窥探的。

    “不然会显得突兀。

    “慢慢来，慢慢看。”

    “另外。”柳星辰看向圣盗，笑道：

    “前辈跟圣主的关系好像没有看上去那么差，我最近有些好奇，天圣教为什么只有圣女，没有真正的圣子？”

    “你去问他。”圣盗开口道。

    “我就是随口一说。”柳星辰认真道：“我去打探一下他们试衣服的情况，届时来告知前辈。

    “对了，原本不齐心的脉主，突然齐心了。

    “看来是有人说了什么。”

    又聊了一些，柳星辰才离开。

    圣盗感慨道：“此子……真爱看这些东西。

    “别人的，自己的。

    “真有人可以无聊到养残魂夺舍自己？”

    之后的日子，江浩都在断情崖。

    而来到断情崖的人也变多了。

    朱深他们来了，也见了江浩。

    道了喜。

    颜月芝来了，同样见了江浩。

    江浩看到对方的瞬间，就感觉眼前之人不简单了。

    对方八成是察觉到了什么。

    不过并无大碍。

    明月宗的人也来了。

    江浩认识，正是当初金丹时见过的方今，白琼，蓝瑾。

    见了这些人，江浩觉得应该不会有什么人了。

    江浩的人脉，差不多就这样了。

    五月底。

    讲道说法即将开始。

    六月正式开启。

    位置早就卖了，到时候必定高朋满座。

    各脉脉主也来了。

    为什么这般给面子，江浩倒是不知道。

    六月初。

    宗门停止了其他事宜，开始了讲道说法。

    位置在断情崖。

    今天一早，江浩睁开眼时就看到了红雨叶。

    “师姐。”

    “今天要讲道说法？”

    “嗯，维持一个月。”

    “第一次这么多人听吧？”

    “是，有些紧张，也不知道他们爱听什么。”

    红雨叶道：“我也去旁听。”

    “好。”江浩点头，然后道：“师姐要听什么？”

    红雨叶略作思考，摇头道：“你说什么，我听什么。”

    随着天亮，很多人来到了断情崖。

    周婵跟着同门师姐一起来。

    “四十万，师弟这一波赚了很多灵石。”银纱仙子感慨道：

    “好在我有第一排的位置。”

    “我也有第一排。”周婵笑着道：“还好我攒了灵石。”

    说着她好奇的看向边上一脸冷淡的仙子：“师姐为什么去？”

    冷无霜平淡道：“看看这个位置值不值这个价格。”

    她不差这点灵石。

    此时她们中的花絮仙子道：“我把第一排卖了，买了次一等的，净赚二十万。”

    很快她们来到断情崖。

    赵倾雪跟在周婵身边，她可买不起太前面的位置。

    不过来的时候，发现林知居然坐在最前面，有些诧异。

    但很快就释然了，林知本就是断情崖的，还是江浩师兄带回来的。

    自然有着不一样的位置。

    断情崖周围有不少人颇为愤怒：

    “几万灵石，还是这么外面，真的值得吗？”

    “不管值不值得，我是卖了位置，赚了几万灵石。”有人哈哈大笑。

    随着时间流逝。

    苦午常等人已经来到了监督位置。

    有些人是不想来的，来监督还要五十万灵石？

    抢钱吧？

    但想到江浩娶的是谁后，他们都乖乖的来了。

    哪怕是白芷都来了。

    就看江浩能说出点什么了。

    当所有人来齐之后，一道身影从远处而来，如同一道光，毫无征兆下，照进所有人心神之中。

    他由近而远，当所有人回过神的瞬间，只见那道身影悄然落在最高位置，盘膝坐下。

    无人发现他是如何过来的。



第1441章 请女魔头试红装
    江浩就这样坐在最上方位置。

    众人意外。

    坐在最前方的冷无霜眉头皱起，眨眼之间就在上面，没有丝毫察觉。

    不是身法利害，就是修为了得。

    这点她自愧不如。

    就是不知道境界如何。

    如果境界相同，那么不知道战力如何。

    虽然好奇，但她没有任何冒犯的意思。

    既然这是对方主场，哪怕讲的不入流，她也不会开口。

    最多在少有人发觉的情况下，离开这里。

    而碧竹仙子愣住了。

    江浩是怎么过来的？

    她堂堂真仙，也没有发现。

    之后看向身边两个人。

    一个刚刚晋升中期，一个已经后期。

    颜月芝一脸平静，楚婕若有所思。

    “你们看到了？”她传音给两人。

    不敢开口打扰最上方的人。

    毕竟要讲道说法，大家修为都不差。

    开口就容易被发现。

    楚婕思索了片刻道：“我看到了轨迹，应该是一门高深的法，而且修炼到了至臻之境。”

    “什么法？”碧竹好奇的问。

    “和光同尘。”颜月芝开口道。

    碧竹思索下道：“就是书院一直无法修炼成功的和光同尘？有这般厉害吗？”

    “据说此法想要修炼高深，需要足够的心境。”颜月芝看着最上方的身影道：“他表现出来的是人仙初期修为，但心境变化超乎寻常。”

    碧竹也是颇为感慨：“不超乎寻常，怎么敢手持那件东西？”

    随后她又好奇的问：“人仙初期，你们追得上他的速度吗？”

    颜月芝摇头。

    “我应该能试试。”楚婕说道。

    碧竹：“……”

    真仙后期，还是天道筑基，大气运者，居然说试试？

    “追不好说，但我可以断他前路。”楚婕补充了一句。

    如此，碧竹舒了口气。

    这就正常了。

    不然楚婕这样一个真仙后期，拿一个人仙初期没办法。

    就特别离谱。

    颜月芝看了眼身边两人，并未开口。

    她已经确定了。

    在见到江浩的瞬间，她就确定了。

    自己继承下来的气运，确实与眼前之人有关。

    所以，之前的猜测是成立的。

    古今第一笑三生也好，大世第一人江浩天也罢，还有那突然出没的古今天。

    或许都是假的。

    唯有那最不起眼的那位，才是……

    最真实的。

    但她没打算告诉任何人，窥探聚会中人的身份，本就是忌讳。

    如若不是一眼就能确定，她也不会知晓。

    毕竟不能做太多事。

    另外，猜测是真的话，那么这场讲道说法……

    将受益匪浅。

    江浩坐下后，并未过早开口。

    而是等待了一下。

    这些人对他的出现，应该有些惊讶。

    果然有一些人窃窃私语。

    张口的或者传音的。

    江浩给他们时间。

    不过这确实是用人仙初期施展的，只不过和光同尘的境界寻常人仙可无法到达。

    在场的，除了红雨叶，或许只有三个人才能看出步伐的痕迹。

    一是贤弟，二是巨灵一脉脉主，三是楚婕。

    “今日讲道说法。”江浩看着下方的人道：

    “炼气到人仙所有关于修炼的内容均有涉及。

    “若有问题可以记着明天开始解惑。

    “今日讲修炼大致之法。”

    此时一道红白色身影落在江浩身边。

    唯有白芷可以看到。

    她整个人都愣住了。

    难以想象掌教来了。

    所幸自己也来了。

    江浩往边上看了一眼，随后发现下面的人安静的坐着，等待他的讲道说法。

    如此，江浩心神宁静，浩瀚声音逐渐传出：

    “天地与我并生，而万物与我为一。”

    话音落下瞬间，天地无形震动。

    天音宗上空开始凝聚大道异象。

    “天地大道，以自身窥天地，明万物。”

    “而大道之下，修炼以灵气，元神为主，涉及心性，悟性，关乎毅力，恒心，决心。”

    江浩的声音缓缓传出。

    大道梵音应声而来，七彩之光绽放而出。

    天地开始共鸣。

    这一刻靠近江浩的人，被大道梵音沐浴。

    尤其是监督与最前排那些人。

    一瞬间，碧竹傻眼了。

    为何会引来大道梵音？

    而且四十万灵石买大道沐浴？

    能不能让我多买几百场？

    翻一百倍也行。

    而在远一点位置的花絮也是傻了。

    那么明显的机缘她看得见。

    所以她干了什么？

    为了二十万，把成仙机缘送了？

    但是很快她就稳定了心神，大道梵音来的快，去的也快。

    后面似乎正常了。

    但是随着江浩声音传入她耳中，一瞬间，修炼全新大门开始打开。

    一时间，她仿佛明悟了何为修炼，也明悟当初为何有那么多问题。

    炼气，筑基，金丹，元神，炼神，返虚，羽化，登仙。

    这么多境界，她修炼时都有一些问题。

    但是很多问题她并未解决，并不影响晋升，可没有理解透，就等于实力弱了一筹。

    可如今，江浩说的这些，仿佛在告诉她，这些问题他都能看到，都能讲解。

    无法言喻的悔意袭来。

    她觉得把最前沿的位置卖掉，或许是这辈子最错误的选择。

    而那些高价买来的人，兴奋不已。

    花了大价钱，宣传果然诚不欺我。

    第一天，江浩并未细说，只是大致讲解了下。

    到了傍晚，第一天讲道说法就结束了。

    然而有很多人当场突破。

    等江浩走了，众人都没有离去。

    久久无法回过神来，江浩说的内容，不管是炼气还是人仙，都能受益。

    哪怕是天道筑基的楚婕，都有些感慨：“好厉害。”

    圣主愣在原地，呢喃自语：“难怪能那般自信的说要超越人皇，且能撑开大世的天。”

    白芷等人互相看了看，心想还好来了。

    否则……

    不过，江浩为何能说出这般高深的内容？

    白芷犹豫了下，没有告知掌教到来。

    其他人似乎无法发现。

    之后天音宗震动。

    那些高价卖出位置的人，愿意花三倍乃至四倍，都想买回位置。

    然而前排位置根本无人出售。

    现在很多不屑一顾的人，都想购买炼气筑基的位置。

    确实有人愿意出售，但是交易几个后，宗门直接制止。

    为了防止宗门青黄不接。

    讲道说法必须所有境界都有足够的人参与。

    之后，讲道说法顺利进行。

    从炼气一直讲到筑基，金丹，元神等等。

    一时间，修为高的人仿佛在重走过去路。

    修为弱的，则开始记笔记。

    记下的越多，未来就走的越远。

    而每天都会有人现场突破。

    之后开始有人提问，江浩一一解答。

    直到月底，讲到登仙台。

    周婵一举踏破登仙台，一跃成就人仙。

    排行第六的首席，同样踏破登仙台，成就人仙。

    巧姨也提升了修为。

    这次讲到说法，是她从未遇到过的。

    仿佛在她前面铺了一条属于她的道路。

    让她更加清晰的明白自己的道路。

    一时间，身体的力量仿佛融合，为她铸就无上根基。

    当讲道说法来到最后一天的时候。

    江浩看着下方所有人道：

    “前面都已经讲完了，那么我们讲一讲道。

    “对道的理解我也是一知半解，诸位听听就好。”

    闻言，碧竹等人都有些惊讶。

    居然要涉及道。

    不知道对方会说出什么。

    但一开始就引来了大道梵音，这次她应该也会有收获。

    之后江浩气息内敛，平缓声音从高处传来：

    “观天之道，执天之行，尽矣。

    故天有五贼，见之者昌。

    五贼在心，施行于天。

    ……

    天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。

    ……

    天道纯阳以阴为杀机，人道处阴阳之中以阳为杀机。

    故，春生秋杀，乃乾坤播大道之风……”

    话音一点点落下，大道气息逐渐呈现，众人心神震动，又处安稳之中。

    随后感觉脑海空明，明悟万千。

    陷入顿悟。

    此后，不知时间几何。

    碧竹唯一的感觉就是，这就是你说的一知半解？

    而江浩早已带着红雨叶离开讲道说法之地。

    两人走在河水边，顺着夕阳而行。

    两道影子靠的很近。

    似乎是两个亲密之人。

    只是……

    走的两人若即若离，略显尴尬。

    “一个月就这么过去了，也不知道他们爱不爱听。”江浩随口说道。

    “价格不是被炒的很高？”红雨叶反问道。

    “是，甚至位置都加过。”江浩感慨道：“不过价格翻倍了。”

    “如此看来你赚了很多灵石？”红雨叶含笑看向身边人。

    “很多。”江浩颇为感慨道：“我从未见过这么多灵石。”

    “那你大婚是谁花灵石？”红雨叶突然问道。

    闻言，江浩愣了下道：“这个倒也没人提及，好像是妙师姐安排的，然后应该是断情崖出资一部分。”

    “你不用出吗？”红雨叶平静道：“你不出，你师门出一部分，剩下的就是你师姐师兄出，他们能有多少灵石，办起来应该很拮据。”

    “那我应该把灵石都给师兄师姐，或者师父他们？让他们敞开的办？”江浩问道。

    红雨叶随口道：“你成婚，又不是我成……”

    顿了下，她改口道：“你娶妻又不是我娶妻。”

    闻言，江浩倒也没有不舍得。

    师兄师姐做了很多，再让他们出灵石，确实有些过了。

    到时候把灵石拿出大半给师姐就好。

    自己留一点没问题吧？

    万一之前的灵石花完了，何时才能再赚一次？

    经常讲道说法肯定不行。

    太麻烦。

    而且要讲一个月。

    有些浪费时间。

    给程愁讲道说法的时候，都是几个月来一次。

    轻松惬意。

    “离你成婚只有一年了。”红雨叶突然道。

    江浩点头，随后两人来到木屋前。

    犹豫许久，江浩问了一个问题：“师姐觉得这个屋子要不要翻新一下。”

    几百年前的屋子了，旧是旧了一点。

    但是有力量加持，倒也不会坍塌就是。

    不过这是以自己一个人住的时候搭建的，成婚确实是小了一些。

    然而，红雨叶摇头道：“不用，太大显得空荡荡的。”

    如此，江浩也就不多说什么，而是来到院子中。

    小汪守在门口，看到两人回来，立即站起来摇尾巴。

    江浩让它自己去玩。

    小汪一溜烟就跑了。

    也不知道它去什么地方玩，不过没什么好担心的。

    小汪也是成熟的狗子，该做的不该做的，它都明白。

    江浩摘了一颗桃子擦拭了下递给红雨叶，道：“师姐试试，蟠桃树出现了一些变化。”

    后者接过，又用手轻轻擦拭了下，咬了一口。

    随后颇为意外：“有生机？”

    “嗯，长生道果就是在这棵树上凝聚出来的。”江浩也摘了一颗吃了起来。

    甘甜可口。

    而且能延延益寿。

    不可多得的好东西。

    尤其是一年一熟。

    比蟠桃树差多少？

    不过涅槃之后，可能会得到一颗紫金色气泡。

    倒是有些令人期待。

    虽然他会的很多，甚至什么都不缺。

    可万一是阵法精通呢？

    思索了下，哪怕是阵法精通，也无法让他达到足够的境界。

    该达到的，现在的他花时间就能达到。

    所以哪怕紫金气泡，对他来说作用没有那般夸张。

    “听说衣服已经准备好了。”红雨叶突然开口。

    “是。”江浩点头，讲道说法之后，就要试穿修改。

    说着江浩颇为好奇的看向红雨叶：“师姐要去什么地方试？”

    红雨叶沉默不语，

    七日后。

    白月湖。

    周婵缠着白芷道：“师父，就剩下一年的时间了，再不叫那位师姐来试试衣服，万一修改就来不及了。”

    “你先回去等。”白芷开口说道。

    她其实想再拖延一段时间。

    只是周婵的一句话，又打消了她这个念头。

    “师父，到时候真的来不及修改，新娘就没办法完美出嫁了。

    “其他做的再好，也不如她穿的好看啊。”周婵认真道。

    一语惊醒梦中人。

    掌教嫁人，若是掌教服饰有问题，那到时候就不是掌教大婚了，而是她发丧。

    所以她打发了周婵，第一时间来到了百花湖。

    心里有些忐忑，来叫掌教试红装，着实有些大逆不道。

    但不来又不行。

    亭子前，白芷恭敬行礼：“见过掌教。”

    红雨叶轻轻颔首：“嗯。”

    白芷深吸口气，鬼使神差道：“天凉，掌教该试试衣服了。”

    没提及红装，着实开不了口。

    就莫名来了这一句。

    此时她感觉掌教看了过来，一瞬间，无形的压力镇压而下。

    仿佛随时都能让她就此饮恨。

    然而，压力瞬间消失，只见掌教起身往外面走去：“走吧，去试试。”



第1442章 掌教笑了
    断情崖。

    苦午常从闭关中出来，坐在院子沉默不语。

    此时，妙听莲与牧起走了进来。

    看着神色低沉的师父，妙听莲好奇的问道：“师父你晋升失败了吗？”

    苦午常抬眉看向来人，平淡道：“成功了。”

    “成功了那不是好事吗？”妙听莲疑惑道：

    “怎么看起来情绪不高。”

    苦午常看着妙听莲，沉默不语。

    有人收徒传道，他倒好，收徒给自己传道。

    倒反天罡，从未听过这等事。

    牧起笑道：“师弟本就对自己修炼有独特理解，无人知晓这样的路是否正确。

    “监督的作用就是看师弟是否走错路。

    “师父亲自检验，那便是没有问题。”

    “师弟还得感谢师父。”妙听莲跟着点头。

    苦午常看着两人，呵呵一笑。

    断情崖不知道从何时开始，就有些……

    失控了。

    希望以后不要出现什么大问题。

    小漓天赋绝佳，所幸不怎么修炼。

    不然，就是下一个江浩。

    虽然断情崖出了这些人值得高兴，但都不是他教出来的。

    如何有脸见其他脉主？

    一时间，苦午常的脸色愈发低沉。

    心中叹息一声，望着两人道：“什么事？”

    “我想问问白月湖什么时候找红师姐试衣服。”妙听莲立即道。

    “应该就是今天吧，掌门传讯过。”苦午常随口回答。

    妙听莲欣喜道：“师父，能让我过去吗？我怕白月湖的人不怎么上心，毕竟是师弟的婚礼，我们断情崖还是应该上心一些。

    “万一红师姐在那边有难处，我们也能尽快解决。

    “保证婚礼正常进行。

    “再说了，我成婚过，乃是过来人。

    “红师姐肯定需要一些意见，白月湖的都没有经验。

    “我去最适合。”

    原本苦午常觉得妙听莲多虑了。

    白月湖不敢有丝毫不敬。

    但听到后面，觉得对方说的有些道理。

    白月湖的人，确实不如妙听莲。

    而且妙听莲撮合的两人所以她有先天优势。

    当然……

    一个没注意就很危险。

    掌教是何等人？

    苦午常只记得几百年前，掌教的铁血手段。

    那是众人都不敢面对的。

    忤逆掌教，几乎没有活路。

    可以说今日妙听莲能为掌教撮合，可他日一个不好，妙听莲就会身首异处。

    这就是他对掌教的印象。

    具体如何，不知道。

    “师父你让我去吧。”妙听莲开口道。

    牧起也是道：“师父，让听莲过去看看吧。”

    苦午常沉默片刻道：“那边是白月湖，掌门更在那边，你说话什么小心一些。”

    闻言，妙听莲兴奋了起来。

    ——

    白月湖。

    此时白芷已经从百花湖下来。

    现在她有一个问题，那就是让谁给掌教换衣服。

    自己来？

    有些不敢冒犯。

    让其他人来？

    她们笨手笨脚，万一触怒掌教，那如何是好？

    周婵此时从外面进来，道：“师父，红师姐来了没有？”

    听到红师姐三个字，白芷心头一跳。

    要知道掌教就在她身边，定然也是听到了。

    你叫红师姐，我叫什么？

    让掌教如何自处？

    此时，红雨叶往外面看去，入目是一位少女。

    看起来二十出头，双眸清彻。

    出淤泥而不染。

    而进来的周婵也看到了红雨叶。

    此时，她整个人愣在原地。

    见到院中之人的瞬间。

    同梦境般不可思议。

    她的眼睛仿佛深邃的湖泊，在阳光的折射下闪烁着金色的光芒，让人不禁沉醉于那无尽的幽深之中。

    眉如远山含翠，轻柔而修长，似是画中走出的绝世佳人。

    透出一种超然脱俗的气质，不染尘埃。

    瞬息之间，她捂住嘴巴惊呼道：“好美。”

    不仅如此，她没有感受到一丝一毫的恶意，跟江师弟一样的感觉。

    一定是了。

    江师弟的未婚妻。

    想到这里瞬间，她下意识道：“你就是红师姐？江师弟的未婚妻？”

    白芷：“……”

    江浩未婚妻？

    听到这句话，她就觉得有些刺耳，如同一种侮辱。

    她担心掌教并非自愿。

    然而，在她想要做点什么时，却听到掌教回应：“是我。”

    一时间，白芷茫然。

    掌教真的被迫的吗？

    至少没有看出一点。

    不过江浩确实与众不同，有着不可限量的未来。

    最后她也不再多想。

    掌教既然以弟子身份来，以弟子身份出嫁。

    那她自然要让一切顺利。

    至于被迫与否，已经不是她需要考虑的了。

    结果就摆在眼前，自己不能再做多余的事。

    周婵靠了过去，惊讶道：“我一猜也是。”

    “为什么？”红雨叶望着对方问道。

    周婵笑道：“我感觉师姐跟江师弟很般配，都给人一种安宁的感觉。”

    红雨叶微微点头。

    此时白芷打断道：“还是先试试衣服吧。”

    不过衣服怎么试才稳妥，她也不确定。

    虽然询问了一些人，也有了一些章程，但掌教这里终究要顾及。

    只是很快，她收到了传讯，妙听莲要来。

    好事。

    虽然不知道对方如何做到的，但是她定然熟悉。

    果然。

    没有多久，妙听莲就来了。

    行了见面礼，她就来到红雨叶跟前道：“师姐你衣服呢？我帮你参谋参谋。”

    红雨叶转头看向白芷。

    “在里面。”白芷连忙开口，但又不能失了威严。

    不然被看出什么就大事不妙。

    之后就在前面带路。

    在白芷的带领下，她们来到了一处密室之中。

    妙听莲感觉是不是有些过于重视。

    不过这也说明，红师姐在白月湖极为受重视。

    在一处密室大门打开之后。

    红雨叶终于见到了属于她的红装。

    朱红色的嫁衣，裙摆绣满金丝银线，繁复中透着一丝不染尘埃的清雅。

    妙听莲惊呼道：“哇，这是花了多少功夫？”

    白芷得意道：“这是我请了南部最有名的裁缝道友花了数年方才完成的。

    “不过她是按照自己想法来的，如果有什么欠缺也能修改。”

    妙听莲摸了起来，简直难以置信：

    “材料都是特殊的，掌门真舍得，这布料以及手工，我闻所未闻，这是花了多大心思。”

    闻言，白芷笑了起来。

    一时间觉得对方的到来，对她来说是一件大好事。

    尤其是掌教看向她了。

    那种感觉是掌教颇为满意的。

    自己确实是花费了不少精力，不过不敢言明。

    如今有人一五一十说出来，当真一件快事。

    周婵这傻姑娘，跟哑巴了一样。

    红雨叶看着嫁衣，沉默不语。

    其实她见过更好的红装嫁衣，但……

    不知为何，觉得不如这件好看。

    “师姐，试试。”妙听莲立即道。

    周婵跟着开口：“对啊，快试试，看看合不合适。”

    闻言，红雨叶眼中带着岁月的惆怅。

    看着衣物，最后点头。

    众人小心的捧着，穿的很小心。

    片刻之后。

    白芷看着眼前之人久久无法言语。

    她眉如翠柳，微挑眉尾增添了几分少女之意。

    唇色鲜艳而不妖，宛若樱花初绽，含笑的唇角轻启，似是诉说着无尽的喜悦与幸福。

    端庄中带着一抹不易察觉的灵动，她静静地站立像一朵盛开在云端的红莲，既高洁又不失温柔。

    这一刻白芷确定了。

    掌教是真的由衷的要嫁给江浩。

    试装时，小心翼翼，宛如少女对欣喜之物的期盼。

    穿上后，朱唇轻启，带着明显的喜悦。

    她笑了。

    很喜欢，或者说期待着婚礼。

    “恭喜。”突然白芷开口说道。

    她也不知道怎么就说出这句话了。

    等对方看过来，白芷才有些慌乱。

    让她担忧了起来。

    然而红雨叶只是点头。

    如此让白芷舒了口气。

    此时妙听莲开始提意见，说了很多很多。

    又说了姿态，成婚一些需要在意的事。

    然后就是天音宗有没有什么习俗。

    总之都要过一过。

    确定情况。

    明年就成婚了，一年的时间看似很长，其实都不够很多人赶路过来。

    眨眼就结束了。

    周婵不信，说一年时间很长。

    可以做很多事。

    然后……

    一年过去了。

    次年，六月份。

    距离大婚只有两个月。

    一时间，整个天音宗都有了喜庆。

    主要位置全部都有红色结绳。

    断情崖与白月湖最是夸张，全都在为大婚努力。

    执法堂的人开始巡查整个天音宗。

    里里外外。

    没有放过任何地方。

    天元塑神镜震动，巡查一切。

    方寸台镇压空间，只要有人敢作乱第一时间就能镇压。

    而这天。

    木龙玉终于来了。

    他半路遇到了机缘，又耽搁了。

    看到喜庆的天音宗，心神一惊。

    以为来不及了。

    所幸，还有两个月。

    如此，他第一时间联系了无法无天塔的人。

    “天王，好久不见。”银纱仙子恭敬行礼：

    “天王这次是做客还是其他？”

    “参加婚礼。”木龙玉认真道。

    闻言，银纱仙子笑道：“那天王里面请，如果只是做客，是要例行调查的。

    “毕竟我们江师弟成婚，宗门极为重视。

    “也是让他人知晓我们天音宗的威势。”

    木龙玉点头道：“我明白。”

    之后，木龙玉就去了无法无天塔五层。

    见过觅灵月，他就打算去见见江浩。

    只是刚刚上去，就看到觅灵月有些生气。

    这是怎么了？

    “你什么时候得到消息的？”觅灵月问道。

    “几年前。”木龙玉如实道。

    “那怎么这么晚来？”觅灵月小声道：“出大事了。”

    闻言，木龙玉有些担心道：“怎么了？”

    他以为是木隐出事了。

    “我被招手了。”觅灵月说道。

    闻言，木龙玉也一脸担心，这可不是好事。

    但是很快，他就震惊了。

    因为觅灵月告诉他，招手之后，大千神宗精神核心被抹掉了。

    觅灵月不敢多说其他，就告诉他，王是真正的王。

    木龙玉不知道自己如何走出无法无天塔的，但是觅灵月的消息，让他心神震动。

    在海外，他通过很多事，有了有些猜测。

    但内心还是不相信。

    可是如今……

    或许自己当时的猜测就是对的。

    最后他深吸一口气，前往了断情崖。

    不管如何，自己如同之前那般客气就好。

    暂时不要多做其他。

    断情崖。

    江浩院子中。

    他又被迫试了下衣服。

    说要与红雨叶相称，所以要做一些微调整。

    其实衣服没有任何问题。

    这些都是法宝，根本不用担心大小。

    只要款式适合就好。

    但红雨叶都由着妙师姐，自己还能说什么？

    不过在妙师姐与周婵师姐讨论时，程愁说有一个名为木龙玉的前辈找了过来。

    江浩知道对方是来找自己的。

    便走了出去。

    看到了气息浑厚的木龙玉，距离真仙也不过一步之遥了。

    十二天王得天独厚。

    确实不简单。

    “江道友。”木龙玉笑着道：“听说你要成婚了，我没有来晚吧？”

    江浩笑着道：“天王来早了。”

    聊了两句，木龙玉感慨道：“十二天王一直想要报恩，可惜无人指点迷津。”

    当初笑三生带着十二天王成仙，所以他们想要还了人情。

    奈何笑三生死了。

    他们无法偿还恩情。

    江浩摇头道：“有些事情过去就过去了。”

    他没有想要恩情。

    互助罢了。

    木龙玉有些可惜，随后道：

    “海外有个移动大宗，是一只兔子与一些小孩建立的。

    “似乎与道友有缘，我们十二天王也有些想法，就与他们有了合作。”

    江浩思索许久，所幸也不管。

    那就随意。

    得到答案，木龙玉也松了口气。

    之后他犹犹豫豫看向周围。

    江浩知道他要看什么，只是道：

    “有些人还在闯荡。”

    “道友成婚都不叫他们？”木龙玉意外。

    我故意的，江浩心里想着，随后故作神秘道：“机缘断了，或许一辈子就不会有了。”

    闻言，木龙玉不知道想到了什么，道了一声谢。

    刚刚送走木龙玉。

    江浩感觉到了两道明亮的光往这边而来。

    不用看也知道，是万休他们。

    果然。

    几个呼吸，他们就出现在江浩跟前。

    “江小友。”万休来到江浩跟前，笑道：

    “恭喜大婚。

    “如此大好日子，何不吟诗一首？”

    江浩：“……”

    司呈也是道：“我们可是千里迢迢去找宝物，过来为你贺喜。”

    “晚辈不敢当。”江浩恭敬行礼。

    这两个绝仙圆满强者。

    为自己一个人仙寻贺礼，确实有些高看自己了。

    何德何能。

    那就来两首？

    比如……

    要问女人有几何，

    俺也不知多少个。

    昨天一孩喊俺爹，

    不知他娘是哪个？

    好是好，就是不适合自己。

    ————

    又到了月初了，求保底月票。

    希望能把月票给我，感激不尽。

    有月票排名高不少。

    感谢！！！



第1443章 失去悟道机会，得到与师姐成婚
    断情崖。

    灵药园内。

    江浩坐在简陋木屋下，安静的泡着茶。

    万休看着木屋道：“你这木屋都多少年了？为什么不倒？”

    “晚辈学过建筑。”江浩一本正经道：

    “所以重新搭建过，木头也非寻常木头，能坚持好几百年。”

    “那也是多才多艺，如此美事，不应该吟诗一首吗？”万休问道。

    “来一首关于美人的，不送我们也送你道侣不是？”司呈跟着开口。

    万休跟着点头：“是啊，总归要送点什么不是？”

    江浩看着两人，道：“是有那么一首诗，看看？”

    “看看。”说着万休激动的拿出笔墨道：“来，写一写。”

    江浩拿起笔，思索了下。

    最后把完整的诗句写了下来。

    片刻之后，江浩收笔。

    万休与司呈立即拿起来看。

    上面只有短短的四行字。

    云想衣裳花想容，

    春风拂槛露华浓。

    若非群玉山头见，

    会向瑶台月下逢。

    两人互相看了一眼，然后拿起酒喝了起来。

    似乎这诗很下酒。

    干了一壶，两人又看向江浩道：“大婚的日子，以后再想祝福也没有机会，要不再来几首？”

    江浩：“……”

    倒也不是不行。

    这两个怎么说也是为己而来的前辈。

    很多人为笑三生，为古今天，我江浩天。

    但这两人应该单纯为了诗。

    也就是冲着自己来。

    当然，诗也不是自己的。

    “我听父亲念过一些，写出来给你们看看？”江浩问道。

    两人欣喜。

    管他谁做的，有好诗就行。

    如此，江浩拿起笔写了起来。

    粗缯大布裹生涯腹有诗书气自华。

    …

    长相思兮长相忆短相思兮无穷极。

    …

    大鹏一日同风起扶摇直上九万里。

    …

    抽刀断水水更流举杯消愁愁更愁。

    …

    今人不见古时月，今月曾经照古人。

    ……

    人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。

    万休与司呈看着这些诗句，有些惊讶。

    随后万休道：“有没有完整的？”

    江浩笑了下，随后又写下了一首。

    风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

    无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

    万里悲秋常作客，百年多病独登台。

    艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

    如此，江浩放下手中的笔，笑着道：“就这些了，记不清了。”

    记不清？

    两人翻了个白眼，哪有人仙记不清的？

    不过也没有多说什么，只是看着诗句，开始喝酒。

    说着两人还在讨论这些诗句。

    他们造诣一般，奈何好这一口。

    江浩泡着茶，自己喝着。

    他不爱喝酒。

    所以也是一个挺无聊的人。

    回顾往昔，自己似乎没有朋友。

    哪怕如今要成婚，也找不出一个想要请对方来的人。

    江浩抬头望向天空，他不知道是自己不合群，还是自己感情淡薄。

    但……

    一切都是自己选的。

    这条路是自己走出来的。

    也得由自己走下去。

    热闹也好，冷清也罢。

    这条路是他人生的必经之路，改变他一生轨迹。

    大道也是如此，曾经所设想的道路，或许会在某一天出现变故。

    从此改变一切。

    道不仅仅是路，也是缘。

    造化，变数，全都包括在内。

    想要走的够远，就要了解且掌控这些。

    延伸大道之路，包罗万象。

    一瞬间，江浩感觉身体的种子开始发芽，崭新的大道气息在体内鼓荡，宛如决堤的河流，欲要喷涌而出，覆盖天地万物，彰显它的存在。

    仿佛要让一切存在聆听它的声音。

    光芒璀璨，九光十色。

    就要冲出身体。

    然而……

    “咳咳！”

    江浩有些难受的咳嗽两声。

    口中甚至有一种血腥的味道。

    刚刚身体之内大道迸发而出，一种从未有过的清明让他险些陷入顿悟。

    但是最后两个月了，领悟再快也不可能醒过来。

    他强制压了下去。

    以往压制都没有什么，这次身体反应太过明显。

    居然让自己大道出现了损伤。

    所幸不严重，眨眼便恢复了。

    喝了酒的万休他们看着江浩眉头皱起。

    他们刚刚好似察觉到了一股奇怪的气息，只是还未仔细感知就瞬间消失。

    有些奇怪。

    “江道友，刚刚你在干嘛？”万休好奇的问。

    江浩轻笑道：

    “没什么，只是对道似乎有了一丝明悟，险些陷入顿悟。

    “所幸，失败了。”
    所幸失败了？司呈有些茫然。

    他是不是喝醉了，顿悟失败这种事能用所幸吗？

    想来是喝醉了。

    如此，他们就不再多问，继续喝酒讨论。

    江浩则继续喝茶。

    直到万休他们喝着讨论着，就吵了起来。

    之后司呈被丢出去了。

    被丢到外面河中了。

    他似乎又忘了自己是个修士，开始喊救命。

    这么多年了，他还是没能学会游泳。

    如此，江浩看向天空，发现天色不早了。

    起身回到住处。

    一回来就看到一道红白色身影，坐在蟠桃树下，沉默不语。

    “师姐怎么在这里？”江浩走过去问道。

    红雨叶收回目光，随后看向他。

    明亮如皓月的眼眸，倒影出江浩的身影。

    “你受伤了？”突然的声音传来。

    闻言，江浩颔首：“都是小伤，已经恢复了。”

    “我察觉到了一股极为特殊的大道气息，来自你？”红雨叶再次开口。

    江浩颔首：“被师姐察觉到了。”

    其实哪怕是贤弟也无法察觉。

    红雨叶能察觉到，倒也在预料之内。

    江浩坐下，开始泡茶。

    “那是什么气息？”红雨叶问道。

    “不知道，刚刚在为万休前辈他们写诗时，忽的心有所感。

    “感觉我的道似乎找到了正确的道路，能包罗万象，成就全新的道。

    “让天地大道聆听它的声音。”江浩回忆了下道：

    “不过感觉这次顿悟应该需要挺久的时间。

    “也就放弃了。”

    “为了成婚？”红雨叶开口问道。

    江浩看着眼前之人，放下泡茶的手，认真道：“晚辈是一个守信的人。”

    “守信？”红雨叶轻笑了一声：“如此便放弃了成就极致大道的机会？有些机会没了就是没了，不会再有了。”

    江浩一脸平静，望着似乎有些情绪变化的红雨叶，开口道：

    “大道如月，阴晴圆缺。

    “万事万物，包括大道在内，有失便有得。

    “为了得到某件东西，自然要失去某件东西。

    “如今我失去了领悟大道的机会，但我得到了如期与师姐完成婚礼的机会。”

    闻言，红雨叶愣在原地。

    久久不曾言语。

    而江浩也未曾把这些放在心上。

    他觉得自己已经习惯了，打断自己不算什么大事。

    道虚无缥缈，不可追溯。

    但顺心而行，不失一件妙事。

    大道不可随心那便不是自己的道，不属于完整的道。

    如若非要放弃心中重要之物去完成，那大道注定带着遗憾。

    那只会是大道之路的阻碍。

    一瞬，大道气息洗涤了江浩全身。

    一种通透明净的感觉散发而出。

    连红雨叶都惊愕的抬头。

    而江浩没有在意这些，只是继续泡茶：

    “师姐莫要太在意，我依心而行，如此延伸出来的道，才是我心驰向往之道。”

    说着一壶被大道洗涤的茶水，泡好。

    随后倒在红雨叶的杯子上。

    此时的红雨叶，再没有了想法，只是道：“今天你做了什么？”

    闻言，江浩笑道：“今天遇到了万休两位前辈，他们颇有意思。”

    如此便把今天的事告知红雨叶，也说了自己抄写了一些诗句。

    更说了司呈前辈被丢入水中的事。

    说着，江浩颇为感慨道：“就是因为看着他们，让我想到他们是单纯的为了我而来。

    “其他人多是为了江浩天，笑三生，亦或者井，倒不是说觉得不妥，只是毕竟我是江浩，所以有时不知如何与之沟通。”

    红雨叶喝着茶，思索了下：“如此看来，我成婚的话，一个为我而来的人，都没有。”

    “圣主算一个？”江浩思索了下又道：“奈何天或许也会暗中过来，圣盗倒是想来，但是他出不来。”

    “不叫小漓回来吗？”红雨叶又一次问。

    江浩依然摇头：“不用，让她继续玩即可。”

    顿了下，他忽的问道：“师姐想要小漓回来？”

    “我要是说是呢？”红雨叶忽的问道。

    “我去接她。”江浩道。

    闻言，红雨叶忽的笑了，笑靥如花。

    江浩整个人愣在原地。

    许久之后，他方才被对方声音唤醒：“我回去了。”

    说着便消失在原地。

    江浩低眉。

    感觉自己承受了魅术。

    最后他叹息一声，决定去把小漓他们接回来。

    也好，在外也是惹祸，先抓回来关一阵子吧。

    然后再放生。

    只是刚刚在犹豫怎么接人，密语石板就动了。

    一看居然是今晚聚会。

    很久没有聚会了。

    刚刚好看看最近外面是何种情况。

    了解一下海外。

    虽然朱深与唐雅也在天音宗，但是他们来了这么久，海外第一消息并没有。

    木龙玉就更不行了，他出来多年。

    因为机缘才没有第一时间到来。

    子时。

    聚会开始。

    人数没有变化，江浩等人与丹元前辈问好。

    然后就是询问修为问题。

    这次依然没有什么问题。

    “有人想要进入尸界了，若是有办法可以提供。”丹元开口说道。

    江浩颇为意外，居然要进入尸界。

    但是尸界不是等待开启就好吗？

    “尸界开启不是要等吗？”鬼仙子颇为好奇。

    众人也是好奇。

    丹元笑道：“那么你们知道尸界上次开启是什么时候吗？”

    众人颇为意外。

    并未有人关注过。

    “一百八十年前。”丹元开口回答道。

    江浩惊讶，有这么久吗？

    他没有关注过，毕竟进去的人有限，轮不到他。

    所以不需要关注。

    尤其是都是挑选修为弱的，自己就更不需要在意了。

    没想到已经这么久没有开启了。

    “有人怀疑里面发现了剧变，想要进去看看情况，当然也有可能是觉得里面有更多的东西。”丹元开口说道。

    众人沉默。

    他们对此知之甚少。

    不过能够进入尸界之人，多是北部与西部。

    “我暂时不在西部，无法询问。”张仙子开口说道。

    “我还无法随意走出，也不知道怎么问。”翼跟着开口。

    “南部不是就有尸界花吗？”星开口说道。

    鬼仙子点头：“我在天音宗，倒是可以去观察观察，就是不知道尸界花能不能察觉点什么。”

    柳好奇的问道：“你们都在南部？”

    张仙子与鬼仙子点头。

    之后就是聚会交易环节。

    柳沉默了片刻道：“你们有让龙恢复修为的办法吗？”

    “龙的精血就行。”星开口说道。

    “除了这个呢？”柳问道。

    “龙气血旺盛，多是需要这些。”星思索了下道：

    “也可以用龙珠，我记得海外应该有两颗龙珠。

    “另外可以用地灵草。

    “除此之外有两部功法也适合，一部乃是某位人族强者开创的炼体之法，凝聚真武法身，反哺龙身。

    “另一部乃是双修之法。

    “要的话都可以给你。”

    柳颔首，问了星需要什么。

    “龙族精血。”星开口说道。

    “好。”柳毫不犹豫点头。

    因为他有很多。

    之前为了让赤龙前辈赚到灵石，买了不少精血。

    倒不是非要给对方灵石，而是天下楼不买，真龙精血就容易流出。

    甚至泛滥。

    影响市场。

    没有任何好处。

    所以，还是要控制在天下楼手中为好。

    之后就没有了什么交易。

    等到了交流环节。

    鬼仙子率先开口：“江浩成婚前，天音宗有一场讲道说法，我发现他对修炼了解极为独特，他讲道说法一个月，不停的有人突破。

    “后来其他宗门慕名而来，可惜对方已经不再讲道说法。”

    “不会被威胁吗？”翼好奇的问。

    “有两位强者来了，根本没有人敢放肆。”鬼仙子颇为感慨道：“其实我有些担心，江浩成婚之后若是不幸福，南部是不是有些危险？”

    江浩：“……”

    星笑道：“应该不至于。”

    柳也笑着道：“参加婚礼的人多吗？”

    “挺多的，各大宗门都有来人，也算天音宗多年来的盛况。”鬼仙子颇为感慨道：“不过我还没有见过他道侣。”

    “说起来，移动大宗的人似乎也要回天音宗了。”柳颇回忆了下，轻声道：“我收到的消息是，有一天移动大宗的某位执掌者突然做了一个梦，说她兄长要成婚了。

    “不仅如此还说闻到了兄长与师姐的味道，马不停蹄的往回赶。

    “宗门直接丢下不管了。

    “所有执掌者全部离开。

    “现在移动大宗群龙无首。”

    江浩：“……”

    这件事倒是让江浩有些意外。

    不过小漓会做梦他知道。

    自己快死的时候，小漓就开始做梦。

    很是害怕。

    没想到自己成婚她也会做梦。

    而且又闻到味道了，真是离奇。

    不过这样也好，省得自己跑一趟。



第1444章 今年成婚不收礼，收礼只收贤弟血？
    小漓正在往回赶，勉勉强强也算个好消息。

    就是不知道剩下两个月时间，够不够他们往回赶。

    到时候可以看看，如若不够，就出去帮一下。

    暗中送他们回来。

    也就不算自己抓回来的。

    等时候，他们肯定还会离开。

    这些人都已经不是小孩了，都有自己的想法。

    不用拦着，随便在外面闹。

    不把麻烦闹回来就可以。

    刚想到这些，柳便再次开口：

    “龙族的人好像盯上了他们，好像是他们有一条狗这条狗说是不简单，想要试着争夺。”

    “狗？”鬼仙子颇为好奇：“是什么样的一条狗，龙族会在意？”

    “应该井道友上次说的那条狗。”柳思索了下回答道。

    鬼仙子一时间没想起来：“井道友说的那条狗？”

    众人也开始思索。

    片刻，张仙子开口道：“九幽。”

    众人愣了下。

    有些难以置信。

    九幽龙族的人也敢盯着？

    不怕出事吗？

    而鬼仙子眉头皱起道：“也就是说，九幽马上就要来天音宗了？”

    张仙子倒是没有什么神色变化：

    “一样的。”

    闻言，鬼仙子思索了片刻，点头。

    确实是一样。

    天极厄运珠在，九幽不够看。

    都一样。

    只是还是令人疑惑。

    九幽这样的存在，真的可以具备灵智，听从命令？

    要知道那条狗好似很听话。

    众人虽然好奇，但也没有多问。

    或许可以等看到那条狗的时候研究一二，如果有胆量的话。

    翼在这个时候也开口道：“我查了族里的一些书籍，虽然还有很多我是不能看的，但是我发现天极皇主确实跟黎族有过交易。

    “而且沟通过仙庭的事。

    “根据记载，天极皇主觉得仙庭必定可以建立。

    “如果所需要的第三天不存在的话，那么定有其他东西可以代替。

    “所以他做了一个实验，花费了极为漫长的时间。”

    “那结果呢？”鬼仙子开口问道。

    关于这些事，其他人都未曾知晓。

    江浩也是第一次听。

    因为红雨叶也不知道。

    圣盗这些就更不可能知晓了。

    他们根本就不在一个时代。

    “成功了。”翼思索了下，道：“应该是没有失败，但是成果是什么却不得而知。

    “不过这一篇书籍记载了这么一句，多年之后，天极皇主殒落冥海，次年自称仙族的种族于东海彰显。”

    闻言，众人眉头皱起。

    无缘无故的怎么会记载到仙族？

    天极皇主活着没有仙族，而天极皇主陨落后，仙族便出现了。

    还特地记载了出来。

    如此看来，说他们之间没有关联都没人信。

    “原本是记载天极皇主寻找建立仙庭之法，最后记载了仙族出现，而仙族一直想要做的事就是建立仙庭。”星看着众人道：“所以仙族是天极皇主为了建造仙庭留下的后手？”

    张仙子思索了下道：“其实应该换一种说法，第三天不存在，而天极皇主想出了新的办法，仙族应运而生。

    “所以真正的可能或许是，仙族的存在本就是为了替代第三天。”

    闻言，众人一惊。

    江浩也极为意外。

    这种说法确实可能存在。

    第三天不存在是那个时候所有人公认的，所以仙族诞生了。

    人皇时代，他们建造仙庭失败。

    虽然有傲慢的原因，而更多的其实是仙族没有奈何天与东极天。

    而现在，仙族有了奈何天与东极天。

    还有了天界之门，所以……

    仙族建立仙庭，是存在成功的可能的。

    “确实听说仙族成功建立了仙庭雏形。”丹元轻声开口。

    众人心惊。

    仙庭建立是所有人默认的。

    因为总有人说能建立仙庭就建立仙庭。

    但后续麻烦也很大，因为仙庭建立并非一个名字，而是存在其威能。

    以后仙族将无人可以制衡，会不断的扩张变成庞然大物，最后掌控天地秩序。

    可不管如何，大家都没有多说这些，只要把消息送回去即可。

    毕竟他们实力有限管不了这样的事。

    让那些强者去操心就是。

    而且大世之争，总归要争一个东西出来。

    是势力还是个人实力就不知道了。

    柳看着众人又道：

    “对了，我听到了一个消息，说万物终前往了南部，不知道去做什么。”

    江浩低眉，万物终前往南部？

    该不会是来找自己的吧？

    对方应该是知道自己的身份。

    现如今自己要成婚，他过来的可能性很高。

    应该引荐他去找古今天聊天。

    但古今天这样的存在，自己也不敢放出来。

    血池一出，天音宗还活不活了？

    “对了，天道筑基都已经真仙后期了，而当初的圣贤之心如何了？”鬼仙子好奇的问。

    众人摇头。

    他们发现，都没有上安道人的消息。

    他去了什么地方，也没有任何消息。

    江浩低眉。

    上安有可能已经进入了尸界。

    自己想要进去倒也容易就是目前自己的实力，进去是否会平安无事。

    虽然看起来自己很厉害，实际上也确实厉害。

    可天地广阔，未知力量无数。

    谁也不知道是否有超越大罗的力量。

    毕竟，先贤书页的由来自己看不出，渊海之下的情况也是未知数。

    还有就是尸海之下的无数棺椁，到底意味着什么，同样是未知。

    实力只是代表多么能打，不能代表全知。

    无法全知，就很容易遇到危险。

    天极皇主，人皇，古今天就是最好的例子。

    所以还是应该继续提升修为，小心谨慎。

    更重要的是，如今还是婚礼重要，其他的先放一边。

    又聊了一些，都不是什么大事。

    就是大千神宗出现了一些变化，还有就是圣主神魂又跑了。

    天圣教的人又开始围攻大千神宗。

    聊了一些，聚会就在丹元前辈的提醒下，结束了。

    睁开眼的江浩颇为感慨。

    哪怕自己成就大罗了，还是能从聚会中得到很多有用的消息。

    “一个天音宗，三个聚会的人。”江浩看着月光颇为感慨。

    这种事他以前从未想过，而且自己还知道都是谁。

    对面有个人应该也知道自己。

    “都太聪明了，不去参与大世之争是对的，自己如何玩得过这些人？”

    实力强有时候也会被利用。

    摇头不再多想，江浩施展神通，因果归墟，想要看看小漓他们到哪了。

    另外，也得注意龙族有没有追来。

    很快，江浩发现他们已经来到了南部境内，距离天音宗没有多远路程。

    两个月完全够。

    而他们身后确实跟着龙族。

    为首的正是当初的敖雪。

    对方一脸冰冷，仿佛一切都在掌握之中。

    江浩叹息一声，随后一步踏出。

    此时，原本带着强者追击小汪的敖雪冷声道：“这条狗应该不是本体，不过哪怕如此都足够强，只要确定它本体所在，就可以出手了。”

    两位中年男人点头。

    这件事他们自然知晓。

    从各个方面，他们都能看出这条狗的特殊。

    “这条狗我们龙族势在必得。”其中一位龙族道。

    “别人的狗也要这般惦记吗？”后面带着感慨的声音传来：

    “龙族这般下三滥？”

    闻言，三人有些震撼。

    随后转头看向身后。

    只见一个男子站在他们身后，负手而立带着笑意。

    看清了对方的脸，但不认识。

    但不知道为什么，越看越是陌生。

    似乎一眨眼就能彻底忘记一样。

    “见过人族前辈。”中年男人瞳孔一缩，恭敬行礼。

    此人不可招惹。

    必须恭敬一些。

    敖雪低头没有说话。

    “龙族在这个大世本应该有莫大优势，可惜你们太贪心了。”江浩摇头道：

    “另外那条狗已经有主了。”

    “不知道是前辈的狗，所以冒昧打扰了，请前辈恕罪。”其中一位中年男子开口道歉。

    “你身边的这位仙子似乎不怎么服气。”江浩看向敖雪。

    “不敢。”敖雪低头冷淡开口：“强者为尊，敖雪没有任何异议。”

    江浩摇摇头：“你低头我很高兴，但是你说话的口气我不太喜欢。”

    一瞬间，恐怖气息镇压而下。

    三人大惊，立即运转全身力量对抗。

    然而，在他们与那股威压对撞的瞬间。

    就感觉像是被无尽山脉镇压，砰的一声，所有防御瞬间破碎瓦解。

    砰！

    三人直接从空中掉落。

    轰隆！

    在地上撞击出三个巨坑。

    真龙虚影彰显，但被江浩随手一挥，轰然破碎。

    鲜血洒便大地。

    如此，三人虚弱的人身方才在地上求饶。

    “求前辈高抬贵手。”两个中年男人看向身边敖雪有些愤怒。

    这个白痴真是多嘴，给他们找事做，否则何至于如此？

    江浩从高空缓缓落下，站在三人跟前道：“你们知道天音宗吗？”

    “略有耳闻。”其中一位男子点头。

    “位置在南部南边，你们即日起出发前往天音宗，然后自己进入无法无天塔。”江浩看着三人道：“有问题吗？”

    “前辈我们可是龙族。”敖雪轻声开口。

    闻言，两位中年男人面露死灰。

    江浩也笑了起来，随后一指点出：“龙族怎么了？”

    话音落下，这一指点在了敖雪身上。

    下一瞬间，她感觉一股无法言语的大道气息宛如巨浪奔腾而来。

    碾碎了她的大道纹理，淹没了她的修为，随后滔天巨浪涌来，要将她吞噬。

    她想反抗，可是自身力量何其渺小，在巨浪面前什么都不是。

    一时间她有些惊恐的求救，可惜无人回应她。

    最后巨浪将其吞没。

    磨灭了她的大道，碾碎了她的生机，摧毁了她的意志。

    或许她后悔了。

    但是没有第二次机会。

    江浩收回手，看向其他两位龙族道：“刚刚我说什么听清楚了吗？”

    “听清楚了，以最快速度前往天音宗，进入无法无天塔。”两人异口同声道。

    江浩颔首：“去吧。”

    之后两人转头离开。

    江浩也是如此。

    地上只留下敖雪站立，只是当风吹过来的时候，对方的身体化作灰尘，烟消云散。

    回到住处的江浩总觉得麻烦。

    小漓他们回来还带回来龙族的人。

    这次的人还不是很强，可若是大罗到来，那……

    后果不堪设想。

    如此，江浩便不再多想，而是等待时间。

    日子一天天过去。

    江浩看到断情崖遍地红绳，看到诸位师姐师兄面露喜色。

    并非因为成婚而高兴，而是断情崖要给弟子送资源。

    这是成婚带来的好处。

    各门各派的人也陆续到来。

    江浩也见过几个，比如玄天宗的司徒剑与任霜。

    “江道友，恭喜恭喜。”司徒剑认真道。

    如今的他是登仙七层。

    也算天赋了得。

    第一次见对方可是金丹中期。

    如今过去四百年，一晃成就登仙七层。

    再过百多年，就有机会成仙。

    六七百年的人仙，也是极为了得。

    任霜差了些，不过如今的她没有了当初的嚣张跋扈。

    龙族的人也在这几天到了无法无天塔。

    虽然银纱仙子不知道发生了什么，但是还是把人送了进去。

    不要白不要，尤其是对方那般强大，硬要说进去。

    自己还能拦着？

    距离大婚最后三天时，木龙玉等人再次到来。

    开始送贺礼。

    之前太早，现在时间刚刚好。

    木龙玉送来了个瓶子，江浩略微感知，就察觉到了贤弟的气息。

    这是真龙精血。

    确实是好东西。

    除了这些还有一堆东西，江浩全都收下了。

    之后朱深与唐雅他们也来了。

    他们也是先给了一个小瓶子。

    江浩再次感知，一时间有些无奈。

    还是贤弟的精血。

    更加纯粹。

    “贤弟到底流了多少血？”

    怎么海外来的都是送贤弟的精血？

    在江浩感慨的时候，突然一道笑声传来：“江小友，好久不见，未曾想到再见面你都要成婚了。”

    此时一位男子从外走了进来，身后跟着一位侍从。

    江浩望向他，笑了起来：“前辈怎么来了？”

    来者正是万物终。

    其他人疑惑的看着他，却没能认出来。

    此时万物终来到江浩跟前，递出了一个瓶子。

    江浩略微感知，无语了。

    还是贤弟的精血。

    怎么，真龙精血成了海外硬通货？

    逢年过节都要送一瓶？

    改了

    九幽的剧情改了几句话，无伤大雅。

    忘记写过了，字数太长，记不清了。

    查了下确实是写了。

    所幸很好改。

    另外有什么坑可以提出来，看看顺便写了。

    然后顺便求个月票。

    感谢！！！

    补充：

    又看了下评论，一些简单的东西就不水了，再写没完没了了。

    一些还没出现的人，是后面剧情不算坑。

    另外该写的都差不多写了。

    下一章就成婚。

    四千字不知道够不够写。



第1445章 白芷：掌教喜欢他吗？
    对于这些人送的贺礼。

    江浩颇为感慨，贤弟在外面生活确实不容易。

    想来过的拮据。

    跟着陶先生都过成这样，难以想象，没有陶先生的时候，他过的是什么日子。

    有上顿没下顿吧？

    指的是资助他心仪的仙子。

    随后他把目光放在万物终身上：“前辈这次来有要事吗？”

    “单纯的来参加你的婚礼。”万物终笑着道：

    “无需在意，你应该明白，我不是一个没事找事的人。

    “虽然我有我的想法，可也不至于做一些傻事。

    “给你添麻烦，明显就不是明智选择。”

    江浩望着对方最后也没有出手。

    万物终虽然很多时候会做奇怪的事，但确实不会给人找麻烦。

    除非是利于万物终焉的事，那他一定会做。

    与自己成婚与否没有关系。

    可目前自己这里没有这样的事。

    “前辈不顺手做点什么？会不会有些亏？”江浩问了句。

    “不做。”万物终摇头道：

    “没有任何必要，大世才刚刚开始，谁这个时候全力做事？

    “基本没有成功的可能。

    “仙庭还未出，万族之争也还未出现。

    “我一个人能闹出什么？

    “不过是跳梁小丑罢了。

    “你忙你的，我四处逛逛，另外我坐哪一桌？”

    江浩：“……”

    我也不知道。

    江浩根本没有怎么管这个，而且第一次成婚，对此不是很了解。

    “算了，不问你了，我自己找找，然后三天后找个地方坐下，只要我不闹事。

    “哪里都能坐吧？”万物终开口问道。

    江浩点头。

    随便。

    一个大罗，确实哪里都能坐。

    虽然这个大罗只是一具分身。

    可哪怕是分身，在这里实力也不弱。

    除了万休与司呈，在场的应该没人是对手。

    小汪不算。

    之后万物终自己走了，四处逛逛。

    寻找志同道合之辈。

    不然一个人坐席，颇为孤独。

    江浩也没有在意，而是继续等待收贺礼。

    有些人为他而来，所以会给他送东西，有些人因为宗门或者其他人而来，自然不需要他收。

    随后，郑十九等人也被程愁带了过来。

    见此，郑十九颇为尴尬：“程师弟不至于吧，我们三个送东西还得去找江师兄？又不是什么贵重东西。”

    主要是看到都是一些强者前辈过去，他们过去有些丢脸。

    毕竟东西太普通了。

    “师兄安排的。”程愁如实回答。

    江浩看到郑十九等人，笑着道：“郑师兄，辛师姐，乐师姐。”

    “江师兄，即将大婚了，是个大场合，可不兴这么叫我们。”郑十九认真道。

    辛月与乐悠也是点头。

    这师姐，她们可承受不住。

    私下叫就算了，如今江浩首席第九，人仙修为。

    与他们不是一个层次的。

    大场合下叫他们师兄师姐不太妙。

    江浩倒不在意，而是笑道：“送贺礼来的？”

    三人略显尴尬，最后他们各自拿出一个精致盒子道：

    “一些宝物实在拿不出手，所以就送点一般的，希望师兄莫要嫌弃。”

    江浩接过，打开盒子一看，是个储物法宝。

    探查一下，每一个都有十万灵石。

    见此江浩眉头舒展，好东西。

    十万，大数量。

    “师兄师姐有心。”江浩含笑开口。

    三人互相看了眼，对方似乎挺开心的。

    不嫌弃就好。

    之后江浩又见到了冷甜师姐，从她那里得到了一个传承符箓。

    然后还见到了段关师兄，当初那个买自己符箓都要贬低一句的师兄。

    江浩还是很感谢他的，当初很多灵石都是对方提供的。

    不过这么多年了，还活着，真是难得。

    之后颜月芝，碧竹，楚婕，明月宗几人全都来了。

    江浩一一收下他们的贺礼。

    值得一提的是万休与司呈送了小孩的东西，不是特别贵重。

    但似乎很希少。

    一个是送灵宠蛋，还有一个送酒葫芦。

    司呈是这样说的：“记得以后教你儿子喝酒。”

    万休是这样说的：“我再送礼一把好的笔，记得以后教你儿子作诗。”

    江浩望着他们鬼使神差的问了一句：“那万一是女儿呢？”

    两人倒是不在意，只是道：“可以再生一个。”

    江浩：“……”

    傍晚。

    江浩听到了狗叫声，还听到了兴奋声。

    “师兄，我回来了。”

    江浩站在原地看着跑来的几人，沉默不语。

    在想自己应该用什么态度应对这些人。

    跑来的人数不少。

    为首的是小漓，以及抱着她头的兔子。

    之后就是小汪与冰晴。

    真真这个亭亭玉立的少女也小心的跟在后面。

    似乎不想与小漓他们靠太近。

    她可是知晓小漓姐他们都是偷偷跑出去的。

    自己是光明正大的出去。

    跟他们不一样。

    “师兄，你跟师姐成婚了？”小漓兴奋的不得了，在江浩跟前不停踮脚，左右看了看似乎想要找到心心念念的师姐。

    “主人，女主人是谁啊？道上的朋友都知道是女主人是个好人。”兔子跟着开口。

    “汪汪！”小汪也是大声叫着。

    冰晴没有说话，只是站着。

    “师伯，恭喜大婚。”真真跟着过来笑着道。

    一脸乖巧。

    她绑着双马尾，看起来还很小。

    开心的时候喊师伯，不开心了就喊师叔。

    都可以。

    “真真，小漓师姐。”小依高兴的跑了过来。

    “小依姐。”真真兴奋的跑了过去。

    小漓也是招手：“小依师妹，我给你带礼物了。”

    江浩：“……”

    看来这些人一点没有偷偷跑出去的负罪感。

    想来也是，几百年了，一开始的负罪感也早就没了。

    此时兔子跳到江浩边上道：“主人，你有打算娶第二个女主人吗？道上的朋友最近物色了好多个。”

    江浩看着兔子道：“你们是偷偷跑出去的吧？”

    此话话一出，兔子愣在原地，原本过去送礼物的小漓身体僵住了。

    小汪低眉尾巴下垂，不敢开口。

    冰晴也一脸担忧。

    江浩指了指灵药园边上的杂草道：“去站着吧，这两天不准动。”

    “师兄……”小漓一脸委屈。

    江浩面无表情的看着她。

    后者灰溜溜的跑去罚站。

    “真真也去。”江浩忽的开口。

    “啊？”真真想要解释，但是江浩一个眼神过来。

    她也只好灰溜溜跑过去了。

    她明明是无辜的。

    如此，江浩便没有管他们。

    三天时间并没有任何意外。

    也没有什么特殊的人来。

    大婚前一天。

    小漓他们已经自由了。

    江浩也没有空理会他们。

    妙师姐又让江浩试了试衣服，道：“明天就是大婚典礼，婚礼流程你记得吗？”

    江浩木讷点头：“记得，去白月湖接红雨叶，在法宝上前往大殿下，牵着红雨叶走上大殿，在众人目光下来到大殿前，让白芷掌门宣读婚约。

    留下印记完成婚礼。

    之后在宗门祝福下回到断情崖。

    然后就是宴请宾客，师姐说我不用出去。”

    “千万别出问题。”妙听莲满意道：“我已经找了画师，以及准备了术法玉简，会把那些东西刻印起来。

    “以后你们可以拿出来看。

    “本来想隆重点，但是你们毕竟是弟子，不能太夸张，这样就行了。”

    江浩思想放空，点头应下。

    他身上的灵石也几乎都给了牧起师兄与妙师姐，让他们看着安排。

    傍晚。

    江浩又跟着妙师姐确定了很多事。

    另外该来的人都来了。

    断情崖就差了木隐跟楚川以及不知道去哪的韩明。

    没有惊动他们，韩明有自己的事。

    而楚川与木隐都有自己的路。

    事后找一下他们，告知便好。

    楚川必定不能回来，楚婕来了，楚川就不能来。

    否则对方必须要离开。

    木隐成仙关键时候，也不宜回来。

    其他的就没什么了。

    自己不是什么大人物，来两个绝仙已经是前所未有的有面子了。

    毕竟他们真的是为了一个人仙而来。

    万物终可不是。

    不过这些都是小事情。

    让他在意的是明天。

    “今天好好休息，明天准备大婚，明天之后你就不是一个人了，而是有道侣的人了。”

    妙师姐的声音在他耳边响起。

    下午妙师姐离开时与他说的。

    江浩看了下蟠桃树，发现树上少了不少果子，不知道何时被偷了。

    而兔子也不知何时倒挂在上面。

    “主人很多年没吊起来了，要不要吊一吊？”兔子突然问道。

    听到这句话江浩感慨万千。

    回忆起了当初。

    之后他摘了两颗桃子，消失在原地。

    兔子愣住了。

    “主人？”

    它四处找了找发现没有任何痕迹。

    “道上的朋友愈发的给主人面子了。”

    ——

    白月湖。

    湖中亭子。

    一道红白身影坐在这里。

    脸上不见情绪，无人知晓她的想法。

    江浩出现在她身边，看着周围道：

    “这个地方没有百花湖好。”

    说着顺手递了一个蟠桃给红雨叶。

    闻言，红雨叶微微抬眉，顺手接过蟠桃道：“白芷很爱惜这片湖，可以说非常不错了。”

    “不如师姐的。”江浩坐下开口说道。

    红雨叶并未再开口，而是咬了口蟠桃。

    “小漓她们有来打扰你吗？”江浩吃着蟠桃问道。

    “有，带着人到处跑，不过来这里没有像断情崖那么没规矩，她还是明白这里并非她家。”红雨叶笑着开口道：“她给我带了很多礼物，不过有些东西过了食用时间。

    “一些糕点不能吃了。”

    “嗯，还经常带有毒的东西回来。”江浩开口说道。

    “她回来断情崖是不是就热闹了？”红雨叶随口问道。

    江浩思索了下道：“热不热闹不知道，林知被打的很惨倒是知道。”

    红雨叶微微一笑。

    之前小漓都是打楚川跟木隐。

    现在只能打林知，实属有些不够施展。

    两人吃着蟠桃没有说话。

    片刻之后，江浩主动开口道：“师姐会紧张吗？”

    “你呢？”红雨叶忽的问道。

    “有点。”江浩认真点头：“以前从未想过这样的事今天妙师姐告诉我，过了明天我就不单单是我了，还是某个人丈夫。”

    “她也对我这么说。”红雨叶跟着道。

    “感觉有些奇怪。”江浩平静道：“不知道以后会发生什么事。”

    “我也从未想过，但突然就到了这天。”红雨叶跟着道。

    江浩看向身边之人，沉默许久。

    他的内心其实有一个问题。

    那就是自己喜欢眼前之人吗？

    潜意识的感觉告诉他是喜欢的。

    但理智告诉他，没有理由喜欢，何时喜欢，因何喜欢。

    如果有人问他这样的问题，他回答不上来。

    此时江浩看着眼前之人，对方也是看着自己。

    平淡的目光中带着轻微的情绪波动。

    这一刻江浩轻笑道：“师姐，能把你的手给我吗？”

    说着江浩伸出手。

    红雨叶并未迟疑，将手放在江浩掌心中。

    见此，江浩紧紧握住：“有时候这个世上有些问题没有答案，有些事也不需要理由。

    “对于未知，我惊恐，茫然，踌躇，但我不会退缩。

    “请相信我。”

    红雨叶看着眼前之人，道：

    “天要亮了。”

    江浩收回手道：“我要回去了。”

    红雨叶点头，顿了下她又道：“记得天亮后来找我。”

    闻言，江浩重重点头：“好。”

    之后便转身离去。

    红雨叶站在原地，久久未曾言语。

    许久之后，天空边际出现一缕红。

    白芷来到了亭子边恭敬道：“掌教，该换衣服了，天亮之后断情崖的人就会来。”

    红雨叶点头，随后看向白芷道：“你很疑惑吗？”

    “不敢。”白芷立即低头。

    红雨叶平静道：“没什么敢不敢的，今日我大婚，有什么问题你可以问。”

    白芷有些意外，随后犹豫许久，道：“那掌教是被迫的吗？”

    “不是。”红雨叶摇头。

    “那掌教喜欢江浩？”白芷又问。

    红雨叶看着对方，微微点头。

    并未开口。

    喜欢两个字，对她来说极为羞耻。

    无法开口。

    “为什么？”白芷不解。

    红雨叶摇头：“不知道，没有什么特别的理由，不知不觉就变成了这样，甚至不知道是从什么时候开始的。”

    白芷颇有些茫然：“可是你们差距太大了。”

    闻言，红雨叶眼中闪过一丝惆怅：“是啊，差距太大了。”

    白芷低眉：“那属下是否要将资源倾斜到江浩身上？”

    红雨叶摇头，含笑道：“你还是没明白，不过也在情理之中，以后你便知晓了。”

    “那属下汇报事情，是去哪？”白芷问道。

    红雨叶道：“就江浩那边吧，无需避讳他。”

    “是。”白芷点头。

    顿了下，她又真诚道：“恭喜掌教今日大婚。”



第1446章 大婚
    天亮之后。

    江浩的院子来了不少人。

    碧竹一脸好奇的看着院子里面。

    似乎正在准备着什么。

    “成婚还真是麻烦。”碧竹感慨道。

    “是啊，修仙之人，无欲无求才是，怎么还这般多的礼仪习俗。”边上有人跟着感慨。

    碧竹转头一看，是一位看起来三十出头的男子，金丹修为。

    但对方身后跟着一位侍从，看起来实力不俗。

    “你是天音宗的人？”碧竹好奇的问道。

    “当然不是，我是某个势力的二代。”万物终笑着开口。

    “我也是啊，不过你是金丹修为？”碧竹好奇的问。

    “你不也是吗？”万物终反问道。

    “是啊，不过我跟你说，有的金丹特别不正经，那是金丹强者。

    “尤其是那种为老不尊的。”碧竹颇为感慨道：“我以前就遇到过，欲哭无泪啊。”

    闻言，万物终也跟着点头：“我也遇到过，本以为只是普通修士，哪里想到打压自己就是捏一下的事。

    “这个世上的人实在是一点诚信没有。

    “尤其是那些自称好人的，更没有诚信。”

    “对对，就是这样。”碧竹仿佛遇到了知音：“你说魔道中人不讲诚信就算了，仙门中人居然比魔门还不讲诚信，太过份了。”

    “现在修为弱的可一点不可信。”万物终摇头叹息：“万一就是某个极为可怕的强者，挥挥手就能灭了我们。”

    “是啊。”碧竹也是点头：“道友是哪个宗门的？以后指不定还要找道友指点迷津。”

    “我来自海外。”万物终笑着道：“仙子呢？”

    “我来自玄天宗。”碧竹回答道。

    “玄天宗是个大宗门。”万物终感慨道：“我们海外很少有这样的大宗门，最近龙族又来找麻烦，万物终焉据说还有强者来南部，听说这个强者与万物终焉也不是一条心，也不知道他要做什么。”

    闻言，碧竹就更好奇了。

    不过此时，江浩已经准备好准备出发了。

    红色的新郎服饰已经穿好。

    “来，这个拿着。”妙听莲拿了一把红色油纸伞给江浩。

    “拿伞干嘛？”江浩一脸疑惑。

    “油纸伞，有子，马上就该有儿子了。”妙听莲一本正经道。

    江浩：“……”

    封建迷信啊师姐。

    不过江浩还是拿了自己也不懂细节，只能走一步看一步。

    或者说师姐怎么说自己就怎么做。

    “好，准备出发红师姐那边应该准备差不多了。”妙师姐说道。

    “主人我也一起去。”兔子从树上跳下来道。

    小漓她们不在全跑白月湖去了。

    林知等人倒是在。

    朱深与唐雅他们也在。

    他们也很好奇。

    似乎第一次见到这么朴素的婚礼。

    还带油纸伞。

    万休来到江浩跟前道：“小友，即将出发，有没有一种不吐不快的感觉？来一首？”

    江浩看着对方笑着道：

    “红酥手，黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳。

    “长亭外，古道边，一行白鹭上青天。”

    “司呈前辈，开路了。”妙听莲打断道。

    原本喝酒的司呈忽的醒过来：“我堂堂老祖，过来给你们开路？明月宗天骄都没有这种待遇。

    “现在准备好了吗？”

    边上的方今与楚婕等人都很惊讶，为什么老祖会来这里？

    还乖乖的开路。

    颜月芝思索了下，如果自己把知道的告知后院三位前辈，对方大概打生打死都会来开路。

    哪里轮得到其他人。

    不过三位前辈不待见自己，这次本就是自己好奇，所以并未告知他们。

    另外这次只是天音宗江浩婚礼，告知他们应该也不会来。

    毕竟根本不认识。

    此时江浩深吸一口气，拒绝了兔子，随后看向司呈。

    后者酒葫芦挥动，有酒肆意洒出：“斗转星移，乾坤借法。”

    原本明亮的天空出现了无数星辰，随后星辰倒悬而下，铺出一座桥。

    身在天音宗的人都震撼无比。

    这是何等手段？

    “出发吧。”司呈大声道。

    闻言，江浩迈出步伐，于星辰中行走。

    跨越万里星辰。

    星光迎着他的步伐。

    一步步往前，不过几个呼吸的时间，他看到了白月湖。

    与此同时，在白芷院子外的赵倾雪等人，震惊的看着前方，只见新郎身着大红婚袍，绣着金丝龙凤，服饰华丽而不失威严。

    他手中执着不知象征什么的油纸伞，每一步都显得沉稳而庄重。

    脚踏星河而来，天地在拥护着他。

    看到这一幕，所有人都愣住。

    直到江浩站在他们跟前，身后的人一个个出现。
    赵倾雪才回过神来，往里屋跑去：“师姐，江师兄来了。”

    江浩看着院子中一个个陌生的面容，颇有些紧张。

    她们是谁？

    几乎都是仙子。

    应该是白月湖的弟子。

    江浩深吸一口气，往里面走去。

    只是刚刚没走几步，小漓就带着人拦在了路口。

    江浩一脸疑惑。

    “师兄，师姐在里面，但是不能让你随意带走。”小漓一本正经道。

    “要去大殿，时辰要过了。”江浩同样一本正经回答。

    “啊？”闻言小漓有些惊慌：“时辰要过了？”

    “是啊，耽搁不起。”江浩看着对方道：“师妹也不想错过时辰吧？”

    “没有，没有，我可愿意让师姐当我嫂子了。”小漓认真道。

    说着就让开了路。

    后面就是小依。

    江浩与之对视，随后道：“去边上背诵天音百转。”

    “哦。”小依点头，乖巧的去边上背诵。

    然后就是真真。

    “师伯，我比小漓姐跟小依姐都聪明。”真真一脸得意道。

    “小汪拉走。”江浩随口道。

    真真还未反应过来，一张大口一口咬住了真真，直接把人叼走了。

    额？真真震惊了，随后大声道：“师伯，你这是作弊。”

    “师弟，她们都是晚辈我可是你师姐。”周婵也挡在江浩跟前。

    “师姐觉得我如何才能过去？”江浩看着对方问道。

    “嘿嘿，我出三道题，师弟都答对了就能进去。”周婵说道。

    江浩颔首：“师姐请。”

    “第一道题，请问师弟跟红师姐第一次见面的时候都做了什么。”周婵一脸好奇的问。

    闻言，江浩愣住了，心中叹息一声，缓缓开口：“小汪。”

    “汪！”大狗再次张嘴，把周婵咬住，然后叼走。

    周婵大叫，表示不服气。

    江浩未曾理会。

    突然发现，养一只狗也不错。

    如此，周围的人都面面相觑的看着。

    其他人自然不敢拦着。

    如此，江浩才一路往里面走去。

    打开房间后，江浩终于见到了屋内的女子。

    朝阳从窗户映照而来，房间中女子身着朱红色的长裙，如同绽放的牡丹，绽放着诱人的光泽。

    她的容颜，仿若嫡仙子般不沾尘埃，皮肤白皙如雪，一双眼睛明亮而深邃，仿佛能够窥探人心的深渊。

    长睫如扇，轻轻一眨，便有万千风情。

    红雨叶。

    江浩看着对方一时间有些愣神。

    “师兄你不是说时辰快到了吗？怎么还在发呆啊？”小漓的声音传来。

    此时后面跟着过来的人也回过神来。

    碧竹震撼。

    她见过无数天之骄女，可所有人加起来都不如眼前女子。

    如同九天之上的仙子。

    她不太明白，江浩如何能娶到这样的女子。

    颜月芝也是震撼。

    但想想觉得正常。

    楚婕睁大了眼眸，她有一种感觉。

    任何女子在对方面前都要自惭形秽。

    虽不受天地眷顾，但……

    给她一种独立出尘，不受世俗约束的感觉。

    万休与司呈两个人也挤了进来，当他们看到红雨叶的时候，眉头微微皱起。

    两人互相看了一眼。

    “你也感觉有些熟悉？”万休问。

    “是，不过感觉样子以前未曾见过。”司呈回答道。

    “样子未曾见过，但可能见过人。”万休思索了下，瞬间有了印象：“江浩天夫妇？”

    司呈也是震撼：“不会，这么巧？”

    “醉后不知天在水，满船清梦压星河。君不见，黄河之水天上来。”万休看着司呈道：“你觉得巧不巧，江浩也是文采飞扬之人。”

    司呈喝了一口酒压压惊，随后道：“那最近出现的江浩天……”

    万休也想到了，一脸震撼：“如果是一个人……”

    震撼，但无人为他们确定。

    总之，有这种可能。

    但管不了那么多了。

    现在最重要的还是婚礼照常进行。

    此时，江浩没有在意身后的人，而是来到红雨叶跟前。

    两人四目相对。

    江浩伸出手，道：“师姐，吉时已到，请跟我走。”

    红雨叶眼眸中带着笑意，把手放在江浩手上。

    这时候就没人拦着了。

    两人走出了房间来到了院子。

    司呈葫芦一挥，斗转星移。

    为他们劈开星辰之路。

    江浩走在星辰之路上，内心颇为感慨。

    司呈前辈真给面子。

    那样身份的人，居然为了一个人仙这般费心费力。

    而在他们走后星辰之路后，其他人快速前往大殿。

    “小依别背诵了，快去大殿。”小漓拉着小依说道。

    “啊？”小依茫然。

    “走啦走啦。”

    “哦。”

    ——

    天音宗大殿。

    这里聚集了天音宗很多人，还有各个宗门的客人。

    天巡都来到了这里，看看两位强者的婚礼。

    圣主所在位置非常靠前，他也好奇的望着。

    一个不知何种年代的大前辈，一个几百岁撑开大世之天的强者，居然就在这样的小地方成婚。

    而且来的人，弱小的令他发指。

    没有强者捧场，没有大道伴随。

    简直不敢置信。

    等有一天他们身份曝光，收到请帖的宗门，不知道是何种感受。

    会不会后悔，为什么没有参加。

    这种盛典，今后不会再有了。

    星辰落下。

    两位新人已经来到了阶梯，马上就要走上来。

    圣主一脸兴奋的盯着，术法都准备好了，全部保留下来。

    白芷也颇为紧张，各种神物已经运转，谁敢捣乱绝对让对方有来无回。

    苦午常位置非常靠前，身为长辈的他，要接受两人的行礼。

    何德何能。

    掌教啊。

    其他脉主也是一脸紧张。

    甚至是坐立不安。

    希望一切顺利。

    以后再也不用受这样的苦。

    此时阶梯下，江浩与红雨叶牵着手。

    伞已经被江浩收了起来，他们一步步走在阶梯上。

    两人的手抓的很紧。

    他们也很紧张。

    毕竟人很多，有些许担心。

    万一哪个动作没做好，那就不好了。

    江浩看了红雨叶一眼，保持着微笑。

    两人一步步来到了广场位置。

    他们上来的瞬间周围灵气涌动，绽放五彩光芒。

    在迎接着他们。

    星辰彰显，衬托光芒。

    随后一道红光落在他们脚下，延伸而出。

    他们脚踩红色道路，一步步往前。

    围观的人都颇为感慨。

    因为他们察觉到了大道气息，天音宗真是在彰显自己的实力。

    角落，万休叹息一声道：

    “这点小活就能有那么多诗句，可惜没机会了。”

    司呈喝着酒道：“没事，他还有儿子，你可以等他儿子长大娶妻再来帮忙。”

    万休：“……”

    此时江浩与红雨叶牵着手来到了大殿跟前。

    白芷与苦午常就在前方。

    两人低身恭敬一拜。

    这一拜，两让两个人浑身不舒服。

    不过两人互相看了一眼，随后施法冲向云霄。

    两道力量化作金光冲入一面镜子中。

    瞬息之间，古朴浩瀚力量覆盖下来。

    一卷书卷缓缓落下。

    白芷一步踏出，以术法迎接婚书。

    书落到手中时，她看着下方两人，以天元塑神镜为基础，传出震动神魂的声音。

    宛如大道梵音。

    “奉日月为盟，昭天地为鉴。

    两姓联姻，拜先祖为证。

    以此婚书，奏响九天。

    ……

    谨以白首之约，载明鸳谱。

    此证！

    先祖证！

    天地鉴！”

    轰隆！

    天地轰鸣，大道震动。

    天音宗之外，一道身影站立，看着两人背影。

    嘴角露出笑容。

    他一指点出，声音低沉：“允！”

    这一刻，大道轰鸣震耳欲聋。

    同一时间。

    落城，原本早已成为湖泊的地方，仿佛出现了时光倒流，突然出现了土地，紧接着出现了房屋。

    此时一间房屋中，有一个中年男人，正在书写文字。

    边上一位妇人好奇的问道：“你在写什么？”

    男子嘴角上扬，道：“可！”

    一字落下，天地寂静。

    一字仿佛穿透天地，跨越时空，最后落在天音宗之上。

    “礼成！”

    白芷不知道发生了什么，但是天地震动了。

    她不敢迟疑，直接完成了最后一步。

    大婚完成。

    ————

    顺便求个月票！！！



第1447章 夫君
    天音宗。

    高天之上，祥云笼罩。

    大道纹路若隐若现。

    随后天降濛濛细雨，滋养万物。

    原本便震撼的众人，感受着细雨，有一种通透之感。

    身体都得到了洗涤。

    江浩见此，拿出油纸伞撑开。

    为红雨叶挡住细雨。

    他感知过了，大道雨露，并不能滋养红雨叶身上的伤势。

    不过……

    刚刚天地震动。

    他察觉到了一些东西。

    但没有太在意。

    红雨叶微微抬眉，随后看向后方。

    似乎看到一位中年男人，骂骂咧咧的走了。

    好似在说年岁都比我大了，还要我来应允，一点不让死人安息。

    红雨叶没有理会身后，看向身边之人。

    江浩望着眼前之人，眼眸中带着些许笑意。

    “新人印下印记。”白芷开口说道。

    虽然不知天地为何出现变化，但还是要尽快结束这里的事。

    然后把两位送走。

    江浩与红雨叶伸出手，触碰了下凌空呈现的文字。

    这些字是白芷诵读的时候出现的。

    当他他们触碰之时，字体开始化作流光，回到了那一纸婚书中。

    如此，白芷看着两人把婚书递了出去。

    没有等两人伸手，婚书化作两道光，没入两人的眉心。

    如此，白芷退后一步，高昂的声音传遍整个天音宗：“为新人祝福！”

    这一刻，整个天音宗爆发七彩霞光。

    各种文字出现。

    各种声音也随之出现。

    仿佛有无数人层层叠叠的开口。

    “祝福兄长跟嫂子百年好合……”

    是小漓的声音。

    但是很快被妙师姐声音覆盖。

    “不是百年，错了，改……”

    “千年？万年？祝福兄长跟嫂子万万万年好合！”

    接着是程愁的声音。

    “祝师兄师姐幸福美满，寿与天齐。”

    江浩听着觉得低了。

    自己要活过天地。

    “祝师兄师姐，不让小依背诵，祝他们找小小师兄师姐背诵。”

    “小小师兄师姐是谁？”

    “是师兄师姐的孩子呀。”

    随后一道道声音响起，看似杂乱无章，但是又能清晰的听到。

    “新婚快乐，永结同心。”

    “女主人看我，看我，我是主人的兔子。”

    “一生相伴，新婚快乐。”

    “师伯大婚，能让小汪离我远点吗？”

    “汪汪汪！”

    “天作之合，幸福美满。”

    “兔子，师兄是不是偷了我的蟠桃。”

    “嫂子真漂亮。”

    无数声音传入江浩与红雨叶耳中。

    一时间，众人也开口恭喜。

    祝贺大婚。

    之后星辰倒悬，星辰之路铺垫开。

    将两位新人送了回去。

    等两人一走，白芷也松了口气。

    后面就是接待客人了。

    第一个就是万休与司呈。

    这两个人强大到极致。

    白芷带人走了过来，万休见此笑道：“我们坐下面就行。”

    司呈也是喝着酒道：“上面太麻烦。”

    闻言，白芷明白对方的意思，这是不想与他们一起。

    毕竟差距很大。

    而且他们要做自己的事，没时间陪自己玩。

    如此，万休与司呈他们就前往了断情崖。

    宴席摆在那边。

    大人物才在大殿位置。

    断情崖。

    万物终走在路上，一直在找自己应该坐在哪一桌。

    “尊上，要找什么位置？”侍从问道。

    “找个有趣的位置。”万物终笑着道。

    片刻之后，他看到了碧竹：“走，那边看看。”

    此时，碧竹，颜月芝，巧姨，楚婕四人坐在一个位置。

    万物终走了过来道：“我能坐这里吗？”

    见此，碧竹笑着道：“道友请坐。”

    万物终坐了下来。

    “道友侍从不坐吗？”碧竹看到万物终身后的人。

    “我不坐。”侍从开口。

    “今天婚礼你们都看到了？新娘当真九天仙女。”万物终笑着开口。

    “是啊，我也没想到，江浩居然能够娶这样的人。”碧竹也是感慨。

    楚婕看着万物终，察觉不到任何东西。

    颜月芝更是如此。

    所以都没有在意。

    中途，碧竹还叫了朱深与唐雅。

    他们认识碧竹，毕竟做过生意。

    所以坐过来也算有个熟人。

    “天下楼是海外的，你见过这位道友吗？”碧竹指了指万物终。

    朱深摇头。

    “我一直都在深海。”万物终笑着道。

    “那我们的消息确实少。”朱深回答道。

    他确实没有见过这个人。

    也没有任何印象。

    之后几人聊的很高兴，尤其是万物终似乎知道很多见闻。

    大家相谈甚欢。

    直到，边上有声音响起。

    “这一桌的人都很有意思，介意我们坐过来吗？”万休声音响起。

    司呈已经坐了下去。

    “你这也太没礼貌了。”万休摇头。

    “前辈请坐。”碧竹等人立即开口。

    这是金丹强者。

    他们怎么跑过来了。

    楚婕更站了起来：“师伯。”

    司呈点点头：“你还来这里啊。”

    “嗯，过来见识见识。”楚婕点头。

    “在外面过的好吗？”司呈问道。

    “很好，见了很多事，也明白了很多道理，等悟透了就回明月宗。”楚婕点头。

    朱深与唐雅有些好奇，眼前之人他们知晓的不多。

    但又好像见过相关的记载。

    “楚婕小丫头果然已经不是小孩了。”万休哈哈一笑。

    也坐了下去。

    闻言，朱深与唐雅一惊。

    楚婕？

    天道筑基？

    这一桌都什么人？

    万休没有理会其他人，而是看着万物终道：“道友吃的好吗？”

    “很好，断情崖花了不少灵石。”万物终如实道。

    “道友怎么从海外过来了？”万休有些好奇。

    “来这里见识见识，而且听说海外万物终焉要来南部找什么人，过来瞧瞧，可能事关重大。”万物终说道。

    “是什么人？”司呈很好奇的问。

    “海依依。”万物终笑着道：“听说是海罗天王的女儿。

    “这个女儿身上有大秘密。

    “另外，听说海罗天王就在天音宗。

    “或许也有人会偷偷摸摸上去。

    “尤其是大婚这个日子，很容易让人得逞。”

    闻言，司呈眯起眼道：

    “这么说确实如此，不过应该不用担心。”

    “哦？”万物终有些好奇：“无法无天塔虽然了得，但是如果是某位实力不凡之人，应该是能够进去的。

    “只要时间够短，进去带人出来应该不难吧？”

    “难的。”万休指了指外面的河道：“道友知道那条河吗？”

    “死寂之河。”万物终看了过去，有些惊讶道：

    “道友意思是那条河能够防住？”

    话音落下。

    突然天空力量乍现。

    死寂之河瞬间引动，往无法无天塔而去。

    看到这一幕，碧竹等人有些震惊。

    这水幕看起来是一种大婚效果。

    但是他们知道，这绝对不是效果。

    而是有人袭击了无法无天塔。

    真的有人要去抓海罗天王。

    这些人的消息，这么灵通的吗？

    不过这是江浩大婚，江浩身后是井。

    来这里闹事，万一惹来了井。

    “看样子万物终焉的人似乎落网了。”万物终笑着说道。

    “是啊。”万休点头。

    随后他们就开始吃东西。

    朱深等人感觉有些压力。

    怎么看，这一桌也不是他们该来的。

    被碧竹仙子害了。

    去其他地方，他们都是人仙，随便都很轻松。

    也不知道这一桌是什么实力。

    ————

    无法无天塔外。

    柳星辰手持方寸台镇压周边。

    “好好的日子，本应该看到很多有趣的东西。

    “现在好了，居然被派来镇守无法无天塔。

    “师父倒是好意思。”

    “柳师兄。”银纱仙子过来道：

    “这里没事了？”

    “没事了，不过第一次见有人硬闯无法无天塔。”柳星辰感觉这件事也挺有意思的。

    但是肯定没有江浩成婚有意思。

    更别提来了很多有意思的人。

    银纱仙子松了口气：“今日江师弟大婚，没想到有人居然可以到这里。”

    说着银纱仙子看向柳星辰。

    有些震撼。

    真仙修为。

    这是什么修为？

    而且，方寸台就这样给了对方。

    要知道，对方可是一个卧底。

    这个他们查过，但宗门还是重用。

    不仅仅是一般重用，几乎什么都能让其知晓，执掌。

    这修为，迟早得超过掌门。

    掌门慌不慌？

    另一边。

    圣盗对外面一无所知。

    圣主出现在海雾洞。

    “你来了？给我看看你都做了什么。”圣盗立即道。

    圣主呵呵一笑：“求我，我就给你看。

    “我可是大罗，虽然修为还未恢复。

    “但是我打赌没有人的画面有我的清晰。

    “你要不要看？”

    圣盗好笑道：“你堂堂大罗干这种事倒是挺自豪的，说出去不怕丢脸？”

    圣主摇头：“今时不同往日了，我现在身份不一样了。

    “哪怕我不是你们的对手，也不用太担心了。”

    “哦？”圣盗有些意外：“为什么？你要突破了？”
    “确实要突破了。”

    “能打得过我们了？”

    “打不过。”

    “那你说什么？”

    闻言，圣主呵呵一笑：“你觉得江浩强不强？”

    “强，未来更强但是他强跟你有关系吗？”圣盗问。

    “有的。”圣主认真道：“我已经认他当兄长了，欺负我就等于打我兄长的脸。”

    圣盗一脸震撼：“你说什么？”

    “江浩是我兄长。”圣主认真思索了下，继续道：“红前辈是我嫂子。”

    圣盗：“？？？”

    还能这样？

    ————

    江浩院子中。

    江浩拉着红雨叶一步步来到二楼。

    油纸伞已经被他收了起来。

    此时房间也到处都是喜庆的颜色。

    江浩让红雨叶坐下后，自己也坐在一边。

    两人就这样坐着，一时间不知道如何开口。

    外面天还亮着，阳光甚至顺着窗户照了进来。

    “刚刚居然下雨了。”江浩随口道。

    “嗯。”红雨叶低眉回应。

    “我好像看到了奈何天，他好像还说你。”江浩说道。

    闻言，红雨叶抬头看向江浩，道：“你别听他胡说。”

    看到红雨叶抬眉的瞬间，江浩心跳快了许多，如同看到了盛世美景突然出现。

    他点头道：“成婚了，师姐是要一直住在这边吗？”

    红雨叶看着江浩道：“不住这边住哪？”

    江浩心中莫名有种高兴道：

    “你是掌教，我以为要留在百花湖。”

    “没有。”红雨叶回答。

    随后，两人又没有了话说。

    江浩只能没话找话：“刚刚祝福中，小漓跟小依都在乱说话。”

    “她们不太懂。”红雨叶说道。

    江浩沉默许久又道：“师姐知道成婚之后都要做什么吗？”

    红雨叶偷偷看了江浩一眼，低眉点头。

    江浩没看她，所以没看到。

    发现这个问题后，红雨叶又“嗯”了一声。

    江浩没有再开口，只是看着外面。

    发现有点早。

    而且断情崖似乎来了不少客人，真的不过出去看看吗？

    总感觉外面很容易打起来。

    而且万物终还在。

    谁会知晓他要做什么。

    再者，无法无天塔那边有人偷袭了。

    不知道对方图什么。

    忽的江浩看向红雨叶：“师姐今天要沐浴吗？”

    红雨叶摇头。

    “那师姐饿吗？”

    红雨叶还是摇头。

    “那喝茶吗？”

    红雨叶同样摇头。

    看着江浩一直找话题，红雨叶轻轻开口问了一句：“你会担心吗？”

    “担心什么？”江浩有些好奇。

    “我身上有伤。”红雨叶低沉道：“这伤无法医治，至少大罗应该不行。”

    江浩看着看着眼前之人，平静道：“那又如何呢？我超越大罗便是。”

    闻言，红雨叶笑了起来。

    她轻轻挪了下身子，靠近了江浩。

    江浩也轻轻挪动了一些，一时间，两人挨着。

    之后两人有一搭没一搭的聊着，期间外面传来小漓他们的声音，似乎要进来摘桃子。

    但是还没喊几句，就直接被人拉走了。

    周围完全不让人靠近。

    院子有江浩落下的力量，无人可以窥探，无人可以靠近。

    直到天黑。

    院子今天没有打开阵法之光。

    月光落在窗户上，带着些许宁静。

    此时黑暗中，寻常目光好似看不到什么。

    红雨叶轻声开口道：“听说成婚之后，是有相应的称呼的。”

    “嗯。”江浩点头。

    “你有了解过吗？”红雨叶又问。

    此时她低着头，看不到神情。

    “了解一点。”江浩点头。

    此时红雨叶转头看向身边人，月光下两人四目相对。

    “那……”红雨叶深吸口气道：“我叫你，夫君？”

    ————

    四十几名了，求求月票！！！



第1448章 洞房
    一句夫君。

    让江浩整个愣在原地。

    一时间甚至忘记了思考。

    这是一种什么感觉呢？

    有种奇怪的喜悦，又不知道怎么喜悦。

    只是下意识中，嘴角微微上扬。

    眼眸中带着明显的柔和。

    在他愣神之际，忽的感觉有人碰了自己。

    是红雨叶正望着他。

    此时的她眼眸中带着别样的情绪，微不可闻的开口：“到你了。”

    闻言，江浩方才醒悟过来。

    望着眼前之人，思索许久在娘子与夫人中，做出了选择。

    “娘子。”江浩开口时有些别扭。

    第一次喊出这样的话。

    并不适应。

    红雨叶轻轻嗯了一声。

    两人一高一低四目相对。

    月光打在他们侧脸一时间迷糊的世界仿佛清晰了起来。

    明亮的眼眸，带着些许期许。

    江浩一时间心神放空，整个人低下头，碰到了眼前如火的朱唇。

    那一刹那，江浩感受到身前之人身体颤动了下。

    甚至有些僵硬。

    但并没有避开。

    江浩也不知道自己怎么想的，也惊讶自己的勇气。

    但没有停下，而是伸手抱住了对方。

    每个人的身体中，或多或少都有不为人知的一面。

    哪怕是平静他，都曾想过青春年少，男女之情。

    虽然不知道如何表现，也担心表现出来。

    但遇到了一个放心的人，亲近的人。

    这种东西就会逐渐散发出来。

    天知地知你知我知。

    自己如此，红雨叶定然也是如此。

    黑夜中，月光下，两人缓缓躺了下去。

    一切水到渠成。

    虽然不是第一次，但是胜似第一次。

    或许清醒之后，两人回忆起来，只觉得荒唐。

    毕竟从未经历过这样的事。

    但现在，他们的脑海中没有了丝毫阻碍。

    此时，新人忙碌着自己的事。

    外门喝酒的人也丝毫不轻松。

    “兔爷你知道师兄跟红师姐是怎么认识的吗？”林知好奇的问道。

    闻言，兔子一本正经道：“那是一个月月黑风高的夜，就像今晚一样，他们之间的认识是自己的选择，也是命运的抉择。

    “兔爷我见证过主人与女主人无数次幽会。

    “主人最疼爱的就是我这个灵宠。

    “道上的朋友都要给兔爷我几分薄面。”

    “对呀对呀，我知道。”小漓跟着道：“我也经常看到师姐去找师兄。”

    一时间，众人震惊。

    到底是怎么回事？

    只是小漓支支吾吾说不出所以然。

    然后就问兔子。

    “道上的朋友都知道，打听事不能讲尽。”兔子高深莫测经道。

    柳星辰在下面问道：“也就是说他们其实很早就认识了，而且还是黑夜中认识的？

    “周婵师妹问他们认识的时候做了什么，然后江师弟着急了。

    “难道……”

    一瞬间，众人来了精神，开始猜测。

    天南地北，都猜了起来。

    真的假的已经不重要了。

    反正就是他们第一次见面的时候，早已私定终身。

    后来妙师姐撮合，其实是顺势而为。

    真的假的重要吗？

    反正兔子说的。

    道上的朋友都得信几分。

    万物终也跟万休等人喝酒。

    异常和谐。

    碧竹等人走都走不了。

    金丹强者没让他们走，谁敢走？

    喝。

    “新郎新娘不出来吗？”唐雅好奇的问。

    “春宵一刻出来干嘛？”巧姨说道。

    “万一很快呢？”唐雅思索了片刻，认真道：“我们楼里有位赤前辈，有些时候去阁楼找仙子，回来就很快。

    “唉声叹气，说身体大不如前。”

    众人：“？？？”

    这个赤前辈，是何等人物？

    碧竹问道：“唐雅妹妹，这个赤前辈是何等人物？”

    “这就不好说了，坏了他老人家的名声。”唐雅说道。

    另一边。

    赤龙看着夜空，忧心忡忡。

    “前辈怎么了？”陶先生好奇的问道。

    “不知道，感觉有些不安心，总觉得有什么事一样。”赤龙开口感慨。

    背后拔凉拔凉的。

    “前辈这样的修为，怕是有什么事要发生了。”陶先生说道。

    闻言，赤龙点头：“是有这种可能，不过今天白天我觉得有些奇怪。”

    “怎么了？”陶先生颇为好奇。

    “白天时，天地似乎有了一丝异动，但是转瞬即逝，我都感觉是错觉。

    “不知道是什么事。”赤龙认真道：“最近海外就龙族突然出现，还是应该防备一下他们。”

    “天地出现了异动？”喝酒的黄见雪皱眉道：“我没有任何感觉。”

    “当然了，我可是半只脚踏出绝仙的人，你怎么跟我比？”赤龙不屑道。

    黄见雪冷笑一声：“还有半只脚没进去，是心太好，资助仙子导致腿软吧？”

    赤龙呵呵一笑：“为了行善，这些都是应该付出的代价。”

    黄见雪佩服道：“我从未见过你这么厚颜无耻之人。”

    “只有我兄长了解我，不过这么久了他怎么一直没有找过我，甚是想念。”赤龙感慨道。

    轰！

    突然有强大气息爆发。

    陶先生转头看去：“这是第几次了？”

    “她修为恢复也挺快的，百年绝仙绝不是问题。”黄见雪看着陶先生笑道：

    “到时候陶先生要怎么办？

    “我觉得她也挺好的。”

    陶先生尴尬的摇头：

    “这并非好不好的问题，而是我从未想过这种事的问题。”

    “朱深他们不就去参加婚礼了？”黄见雪笑着道：“说明这种事还常见的，听说对方也只是人仙。”

    陶先生摇头。

    人与人的想法自然是不同的。

    ——

    清晨。

    江浩率先睁开了眼眸。

    太阳光已经照了进来。

    他感觉自己昨晚做了一个梦，比较长又比较荒唐的一个梦。

    随后他看向身边。

    紧接着瞳孔一缩。

    恬静，精致的侧脸出现在他眼眸中。

    些许长发落在脸颊之上。

    此时的她还闭着眼睛。

    往下看去。

    虽然有被子遮着，可确定身上没有衣物。

    而且胸口处，有红色印记。

    是同心掌。

    江浩把头转回来。

    瞬间想起昨天大婚，以及做完的那些事。

    有些无所适从。

    随后偷偷起身穿上衣服。

    帮忙盖好被子，江浩就来到了院子中。

    开始浇水，平复心情。

    成婚了。

    昨天的事。

    没有任何阻碍，也没有任何意外。

    洞房了。

    一切也是水到渠成。

    虽然十九岁那年他们就有了这种关系，但是昨晚是名正言顺的。

    而且不似当初魔幻。

    浇了水，江浩坐在树下座椅上，顺手摘了两个蟠桃，两个都一起擦拭。

    随后咬了一口，又叹了口气。

    “为什么叹气？”后面传出声音。

    江浩惊的站起。

    转头看去。

    来人身披一袭红白相间的仙裙，衣摆随风轻轻飘扬，发髻简单而不失雅致，几缕青丝轻拂在颈间更添了几分柔弱之态。

    但举手投足之间，依然带着一种难以言语的优雅高贵。

    好似不可接触。

    不过，这种感觉对江浩来说，几乎已经散去。

    来人自然是红雨叶。

    “就是有些奇怪。”江浩递出另一颗桃子道：

    “今天醒来就不再是一个人了。”

    接过桃子，红雨叶来到江浩对面坐下：“是有些奇怪。”

    “慢慢会习惯的。”江浩开口说道。

    红雨叶点头，随后看向天香道花：“我的花似乎养的不怎么样。”

    “它似乎没有那么早开花结果。”江浩如实说道。

    “以后还是你浇花。”红雨叶强调了一句。

    江浩颔首：

    “师姐做什么呢？”

    红雨叶思索了片刻，看向江浩道：“你说呢？”

    “在百花湖的时候，师姐做什么？”江浩问道。

    “大多时间在发呆。”红雨叶开口说道。

    江浩有些意外。

    “漫长的岁月，我见过很多东西，思绪已经不会为这些东西而动，所以放空一切。”红雨叶回答道。

    江浩倒是不太理解，不过在这里应该不好发呆吧。

    毕竟自己每天都有事做。

    进进出出。

    “师姐要去灵药园吗？”江浩问道。

    红雨叶摇头：“我喜欢留在家里。”

    “那我去卖符箓养师姐？”江浩问道。

    闻言，红雨叶轻笑了一声：“好。”

    “有这么好笑吗？”江浩道。

    “从未见过人仙可以这般穷，更别提大罗了。”红雨叶随后说道。

    江浩也是感慨，自己卖符可是正儿八经的工作。

    思绪万千，忽的听到外面传来声音。

    “师弟起来了没有？”

    是妙师姐的声音。

    江浩颇为意外。

    随后开去大门。

    牧起师兄与妙师姐进来了。

    “师姐找我？”江浩好奇的问道。

    “当然了。”妙师姐看着江浩与红雨叶道：“起来了就得去见师父，他可是断情崖脉主，是我们的师父。

    “红师姐嫁过来，自然要去见一见他。”

    江浩颔首，是这个道理。

    之后看向红雨叶。

    询问对方的意见。

    要知道，这位可不是真的弟子。

    而是天音宗掌教。

    别说不用去了，让脉主过来行礼都是正常的。

    红雨叶微微颔首道：“我随时都能去。”

    少顷。

    苦午常院子前。

    听到江浩与红雨叶过来行礼，整个人都傻了。

    还来？

    自己这个老骨头，承受不住。

    “师父，这可是礼仪，不然没有礼数。”妙听莲一本正经道。

    “所以是你叫他们来的？”苦午常问道。

    妙听莲点头：“师父还是要见见，这样才算彻底接纳红师姐。”

    苦午常：“……”

    为什么牧起夫妇还活着？

    当初他们怎么没死？

    最后他不见也得见。

    只是坐在最上位置，有些不安。

    “见过师父。”江浩恭敬行礼。

    红雨叶跟着低头，行了见面礼：“见过前辈。”

    看着眼前的一拜，苦午常阴沉的脸都得露出几分微笑：“好，以后断情崖就是你家，想做什么无需通知我。”

    江浩感觉师父是不是知道了什么。

    妙听莲有些惊讶，这么好？

    自己嫁进断情崖，也没有这么好待遇。

    师父果然还是偏心。

    所幸，牧起对她也是偏心。

    又嘱咐了两句，苦午常就让人离开。

    确定没人后，他整个人都仿佛苍老了几十岁。

    一时间竟然有了退位的想法。

    “有空还是应该让白易来当这个脉主。”

    白易已经成仙，不用多久，修为将与他相差不多。

    天才的崛起有时候不需要多少年。

    自己虽然还有很长的路，但远不如后起之秀。

    从苦午常房间出来，江浩颇为感慨。

    刚刚真的是为难师父了。

    “明天你们最好再去一趟白月湖，我就不同行了。”妙听莲说道。

    闻言，江浩知道，那白月湖就不用去了。

    之后牧起给了江浩一个储物法宝。

    里面是剩下的灵石。

    之后他们就离开了。

    说不打扰他们的二人世界。

    只是刚刚回到院子，二人世界就被打扰了。

    是白芷求见。

    此时，江浩与红雨叶就坐在蟠桃树下，江浩泡着茶，红雨叶喝茶。

    他们在想，要不要出去逛逛。

    这几日师父给江浩放假了。

    不用去灵药园。

    那边有兔子他们，没有任何问题。

    江浩自然没有问题。

    不过白芷的到来，只能让他们见见再说。

    很快，白芷走进了院子。

    刚刚进来，她就感觉这个院子不简单。

    天香道花，边上的树，还有地上的草，以及角落的一棵奇怪的树。

    没有一件是普通的东西。

    另外这个院子居然给她一种大道充沛的感觉。

    这里比百花湖还要恐怖。

    看到江浩在，白芷望向红雨叶。

    “无碍。”红雨叶开口说道。

    闻言，白芷心惊不已。

    也就说江浩早已知晓了掌教身份？

    这也敢娶？

    “属下本不想过来打扰掌教，但是昨天无法无天塔抓到了一个人。

    “这个人实力极为强大，来历应该非同一般。

    “无法无天塔开始排斥对方。

    “想来是有特殊的办法。

    “这是提前准备的。

    “一时间我们的人无法应对。

    “目前还能杀，可一旦被逃出去，就很难杀死。

    “从海外得到消息，对方可能是为海依依而来。

    “另外询问了风华道人，这个人极可能就是与他联系的幕后之人。

    “哪怕不是也有关系。

    “所以……”

    “杀不得？”红雨叶问道。

    “是。”白芷点头，思索了下：“虽然可以寻找死寂之河帮忙，但是对方说没有镇压之法。

    “只有击杀之法。”

    犹豫了下，白芷问道：“要不要揭开无法无天塔的封印？”

    红雨叶微微摇头，看向江浩。

    江浩叹息一声。

    现在都不用传讯让他过去了。

    直接就安排任务。

    不过对方是来找海依依的？

    那么确实对他有用。

    或许能询问到密语石板背后的人。

    ————

    求月票！！！



第1449章 女魔头：那我去？
    白芷有些奇怪。

    这就让江浩去？

    如果是以往确实是让江浩去。

    但是如今情况不太一样。

    不是单纯的审问，而是无法无天塔会出现排斥。

    对方可能会借助某件神物逃出无法无天塔。

    在里面对方还是被压制着，但是压制不了多久。

    但掌教的安排，她不听又不行。

    “我去？”江浩还是下意识问了句。

    “那我去？”红雨叶歪头反问了句。

    “那我去吧。”江浩开口说道。

    以往自己都是能够拒绝的。

    白芷掌门下达的一些命令，有一些拒绝空间。

    如今，似乎不好拒绝。

    成婚之后，确实不太一样了。

    本来这些事算是任务，有所功绩。

    如今成了份内之事。

    随后江浩起身对白芷行了个礼：“白掌门我先过去了。”

    这一行礼白芷吓的直接后退两步。

    这还叫自己掌门各论各的吗？

    她偷偷瞄了眼掌教，所幸对方没有任何的不悦。

    看到江浩离开，白芷还是有些担心：“掌教，真的没问题吗？”

    “那就是他的事了。”红雨叶平淡的开口。

    掌教对自己丈夫也这般苛刻吗？

    白芷心中想着。

    随后开始汇报其他事：

    “这次婚礼来了不少强者，有些都在断情崖。

    “另外有一些宗门高层想要见一见掌教，说有大生意要谈。

    “不过我已经拒绝了，说与我谈便可。

    “对方却是摇头，说我不够格。

    “掌教要见见吗？”

    红雨叶摇头：“不见。”

    白芷点头，随后道：“应该是也想试探一二，掌教不见，那我自行处理。”

    之后白芷又汇报了一些事。

    有海外的。

    也有最近的，比如尸界花。

    “尸界花很多年没有开了，而且最近有黑气环绕。”白芷认真道：“最近来的一些人中，似乎也去观察了，她们觉得是尸界花内部出了问题，但没有更多的结论。”

    红雨叶沉默片刻道：“尸界花是怎么种出来的？”

    “无法无天塔中，庄于真给出的种植之法。”白芷回答道。

    “他为什么会给出答案。”

    “当初是江浩去审问的。”

    “那就让他去看看。”

    闻言，白芷有些意外。

    又是江浩？

    不过关于尸界花，他们确实没有太多消息。

    哪怕询问庄于真，也不一定有答案。

    最后她试着问道：“我现在传讯过去？”

    红雨叶并未回答，来到树下摘了一颗果子，递给白芷：

    “这种事无需问我。”

    看到递过来的蟠桃，白芷愣了下。

    感觉以前从未有过。

    所以一时间愣住了。

    “不喜欢？”红雨叶开口问道。

    “不敢。”回过神来，白芷立即伸手接过蟠桃：“多谢掌教。”

    “本来它只是普通的蟠桃。”红雨叶看着蟠桃树道：“因为某个原因，它变得没有那么普通了。

    “你试试，或许对你有所帮助，每年若是有剩可以让江浩分你一点。”

    “是。”白芷立即点头。

    “昨晚有闹出什么问题吗？”红雨叶问道。

    白芷犹豫了下，最后还是道：“昨晚断情崖很多人问兔子关于掌教跟江浩的事。”

    “它是讹兽。”红雨叶不用听就先告知了兔子的身份。

    闻言，白芷明悟了过来。

    看到白芷如此神情，红雨叶就知道兔子没说好话。

    随后问道：“兔子说什么了？”

    白芷一五一十的把事情说了一遍。

    说两人早已认识，私定终身。

    说的时候，白芷低着头，声音愈发的小。

    生怕承受掌教怒火。

    话音落下，等了许久，掌教也没有回应。

    只是忽的，一道白色身影从边上落下。

    挂在了什么地方，摆了几下。

    转头一看，赫然是鼻青脸肿的兔子，被吊在了蟠桃树上。

    如同死了一样。

    杀鸡儆猴。

    掌教这是让自己别乱说话，别乱传。

    一时间，白芷冷汗直流。

    所幸自己还有点作用。

    不然……

    下场何其凄惨。

    ——

    江浩刚刚走到无法无天塔，就收到了掌门的讯息。

    一看，居然是要去看看尸界花的问题。

    这个问题，丹元前辈似乎也提过。

    如此看来，尸界确实有些问题。

    不过自己理论上是能够进去的，但还是想动尸界花开了再进去。

    主要是安全。

    尸界花是怎么回事，如今的自己也无法知晓。

    进去会不会有危险不敢保证。

    就怕进去容易出来难。

    随后他进入无法无天塔。

    这次的犯人不在五层。

    好在银纱仙子在下面。

    “江师弟要见那个人？”银纱仙子有些惊讶：“师弟，那个人可不弱。”

    江浩颔首：“我知道，是白掌门让我过来的。”

    “啊？”银纱仙子有些错愕，但还是开始带路。

    “要不直接送到五层？”银纱仙子突然问道。

    毕竟在五层江浩是王，其他层就不好说了。

    去五层好发挥实力。

    江浩笑着点头：“有劳师姐了。”

    之后江浩来到五层等待。

    刚刚好先问问庄于真关于尸界花的事。

    看看能否有一些消息。

    一进来众人就恭喜他大婚。

    昨天大婚，今天就来。

    实属让人高兴。

    木龙玉也在这里，也是再次恭喜：“江道友怎么来了？刚刚成婚应该留在住处才是。”

    江浩无奈摇头：“来了一个人，得过来看看，师命难违。”

    宗门的事，他确实没办法拒绝。

    如果是之前，或许白芷看自己刚刚成婚，也不至于现在让自己来。

    可惜这次是红雨叶开口。

    还盯着自己，拖都不能拖。

    “之前确实是有所感觉。”庄于真好奇道：“应该不是普通人，感觉那时候无法无天塔都有所震动。”

    “是。”江浩点头：“听说对方要脱离无法无天塔，应该是有所宝物。”

    对于这些，江浩并不担心。

    毕竟这些人都可以送出去了。

    但没有一个想出去的。

    还有一个完全不敢出去。

    “有些人为了留在这里，求之不得，有些人却非要拼命离开。”提灯道人颇为感慨。

    他就是求之不得那种人。

    所幸之前弄了修炼一事。

    成仙前想出去都难。

    如此才能好好留在这里。

    就怕哪天被送出去，那就不妙了。

    “这人说是来找海罗天王的。”江浩看着海罗道：

    “他们好像在找一个叫海依依的人，说是海罗天王的女儿。”

    “是，我也听说了。”木龙玉跟着开口道：

    “海外现在在疯狂的找这个海依依，但是不管怎么找都找不到。

    “只知道海依依可能在南部，但不知道为什么没有直接下南部。

    “没想到如今直接来无法无天塔找海罗天王。”

    闻言，众人震惊。

    觅灵月看着海罗道：“海罗天王，你都有女儿了？”

    “怎么，本天王有女儿还需要通知你，你什么身份？”海罗天王冷笑道：

    “妇道人家，天王的事少管。”

    “你女儿可爱吗？”觅灵月好奇的问。

    对于其他，她倒是不在意。

    但是海罗天王长什么样，还是很好奇的。

    “求求本天王，本天王可以大发慈悲告诉你。”海罗天王不屑开口。

    “小杂碎，你不担心吗？”庄于真好奇道：“就不怕对方找到你女儿？”

    “老杂毛，你果然没有脑子，找得到何须来此找本天王？”海罗天王傲然道：

    “本天王何种人也？区区万物终焉，也想找到本天王的女儿？

    “本天王略微插手，就已经是他们认知的极限。

    “根本无法找到本天王女儿的下落。”

    “天王威武。”提灯道人佩服道：“不知道什么时候能让我们见见，我们给她见面礼。”

    “我也看看，要什么肯定送。”觅灵月道。

    “你们也配？”海罗天王呵呵一笑：“不过本天王高兴，你们可以给本天王。”

    木龙玉呵呵一笑，道：

    “要不你把女儿送到这里吧，还有比这里安全的地方？”

    “是这个道理，再开一个房间。”觅灵月跟着道。

    海罗天王冷笑，非常不满。

    江浩也没在意他们说什么。

    而是来到庄于真跟前，好奇的问道：

    “前辈遇到过尸界花几百年不开吗？”

    “几百年不开？”庄于真有些意外，思索许久道：

    “没有出现过这种情况，从尸界花出现开始，就没有这么久不开过。

    “不过从一些记载中，我倒是看过一些猜测。

    “尸界花通往尸界，如同一种封印。

    “这个封印会让我们这边的人有所便利。

    “但是封印不稳定了，便利也就没有了。”

    江浩颔首：“如此看来确实是尸界花出问题了。”

    江浩颇有些感慨，尸海老人回去了。

    不然自己还能问问他。

    其他人或许不了解，但是尸海老人肯定会知晓一些情况。

    江浩沉默片刻。

    目前为止，尸界进不去，而尸界中的东西也在彰显。

    自己遇到几次了。

    次次都有海棺椁。

    说起来，自己还有一个。

    看来也得研究研究。

    聊了几句，江浩就听到了声音，随后一个二十五六岁模样的年轻人就被押送了进来。

    他身上被扣上九道枷锁。

    上面的符文发着微光，有了破碎迹象。

    江浩看着对方，略微有些感慨。

    天仙圆满的修为。

    居然这么高。

    不过修为还是被压制了，但是他身上有东西，让他有一种要脱离无法无天塔的感觉。

    确实不太一般。

    “师弟是要把人关起来，还是放在这里。”银纱仙子问道。

    “关起来吧。”江浩道。

    “那师弟要我们看着吗？”银纱仙子又问。

    江浩摇头：“不用，应该逃不掉，以后应该也不用看着。

    “如果我失败了，会再通知师姐。”

    闻言，银纱仙子也没有过多在意，她已经问过掌门了。

    一切任由江浩处理。

    “海罗天王？”此时年轻男子也看到了海罗天王。

    他笑着道：“天音宗的人是疯了吗？居然把我关在这里？打算试试我的极限？”

    “继续骄傲，以后就没机会了。”边上的颜裳忽的开口。

    闻言，男子看了眼颜裳道：“风华道人？你不是死了吗？大千分身？看来是了。”

    “你找本天王？”海罗天王看向年轻男子道：

    “过来，跪下求着本王，本王就告诉你我女儿的下落。”

    “你嘴巴倒是挺硬的。”年轻男人坐了下来，道：

    “希望等我脱困的时候，你还会这么硬。

    “这里困不住我。”

    “因为身上有神物？”江浩走了过来，好奇的问道。

    “江浩？昨日大婚之人？”年轻男子开口问道。

    江浩略微有些意外，还是第一次进来有人这么明确说出自己的事。

    “也是多亏了你，我昨天才有机会，可惜我失败了。”年轻男人摇头叹息道：

    “但是你来找我有什么用？

    “别说是你了，哪怕你的掌门来了也拦不住我。”

    江浩略微有些好奇，然后又道：“那我们掌教呢？”

    “掌教？天音红？”年轻男人嗤笑道：“这么多年都没有出现了，她是否还活着都是未知数。

    “你指望她？

    “如今我进来了，她也不曾过来镇压，那就说明我的猜测是正确的。”

    江浩低眉，眼眸有些冷漠。

    心里确实有些不满。

    说自己倒是没什么。

    随后轻声道：

    “你的依仗是什么呢？”

    “当然是……”

    然而在对方开口的瞬间，江浩轻轻抬手，随后招手。

    瞬息之间，原本要开口的男子，身体一顿，接着喉咙有些不太舒服。

    似乎有什么要钻出来。

    呕！

    忽的，一颗不规则的石头被吐了出来。

    接着他身体的力量开始平息，整个人融入了无法无天塔的压制中。

    原本随时都可能离开的他，一下子被束缚住。

    他有些震撼，更难以置信。

    江浩看着跟前漂浮的石头，轻声开口：“你的依仗就是这个？”

    “你……”年轻男子眼眸中带着震撼：“你怎么做到的？”

    没有人比他更清楚，取出这个有多么的难。

    这是融入了他的大道之中。

    等于从虚无的道中，取出这个东西。

    什么人有这等实力？

    “我说了继续骄傲，以后就没机会了，看吧，没机会了。”颜裳摇头叹息。

    其他人：“……”

    对方也挺会落井下石的。

    不过这次有些不一样，都不先招手了。

    这就取出东西。

    他们有些好奇，海罗的王为什么不安之前来。

    似乎感觉对方有些不配。

    庄于真好心提醒道：“来了这一层就好好配合，不然你都不知道之后会遇到什么可怕的事。”

    “我呸，杀了我吧。”对方冷漠道。



第1450章 叫娘子，夫人也行
    无法无天塔五层。

    眼前还未报上名字的年轻男子一脸桀骜不驯。

    他已经开始求死。

    死都不怕的他，自然天下无敌。

    “你们也可以对我用刑，看看能不能让我开口。”年轻男人望着江浩道：“你是有能耐，连这种东西都拿出来。

    “当然你也能杀我，但是那又如何？

    “你能从我这里得到什么？

    “连名字都得不到。”

    对方看着江浩，道：“你这般利害要不要说一说我叫什么？”

    江浩随手封印了手中石头。

    其实他刚刚在犹豫，是鉴定石头，还是鉴定眼前之人。

    毕竟想要知晓一些事，可以直接使用神通因果归墟。

    自己能从因果线条中，看到很多东西。

    哪怕不用神通，也能做到一些。

    不过既然对方说了要听名字，那就先鉴定一下对方，看看具体情况。

    也好满足一下对方的要求。

    随后眼眸神通运转。

    鉴定。

    【拓跋金：万物终焉核心成员之一，乃是承运道君座下童子之一，加入万物终焉是为了拖延大世开启，能让大地生灵涂炭自然更好。来到无法无天塔是为了寻找海罗天王，从而逼出海依依，将海依依丢进尸界，寻求打开收尸人墓穴，从而找到承运道君要的尸体。如果有消息会把成果交给大千神宗天云狐，同样是承运道君座下童子之一。为了安全起见，会送一份到昊天宗明灵仙子手中，她同样是承运道君座下童子之一。他最在意的，就是自己这里透露消息出去，忠心耿耿，死也不会说出相关事宜。】

    “拓跋金。”江浩在看到神通反馈的瞬间，就看向对方笑着道：

    “这就是你的名字对吗？”

    闻言，拓跋金有些错愕。

    但很快就不屑道：“随便编一个名字谁不会。”

    “承运道君坐下童子之一，可对？”江浩又问。

    闻言，拓跋金眼眸透露着扭曲。

    有些难以置信。

    要知道，他在修真界这么多年。

    查过无数典籍，确定没有承运道君这四个字。

    为什么这个人可以知晓这个名字？

    “你上哪里听的？”拓跋金问道。

    江浩坐了下来，看着对方保持温和：“不着急，还有很多东西，我一一告诉你。

    “比如你加入万物终焉为的其实是拖延大世，可惜的是失败了。

    “找海依依是为了丢进尸界，打开收尸人的墓穴，找到某具尸体。

    “毕竟是承运道君要的尸体，你自然要亲力亲为。

    “我说的可有错？”

    而听到这些，拓跋金神情已经彻底变了，他怒目圆睁：

    “你怎么查到的？为什么你会知晓这些？”

    “为什么？”江浩温和的笑了一声：“你修为也不高，为什么会自信到可以隐瞒消息呢？

    “不着急，还有，要不要听？

    “如若不是道友慷慨，我也无法从你身上知晓更多消息。

    “届时遇到承运道君，我定然要为道友提两句。”

    砰！

    “你敢。”

    拓跋金疯狂的撞击囚牢。

    砰！

    砰！！

    “杀了你，杀了你。”

    “给我死。”

    见此，江浩也只是平静道：“我知道你着急，但先别急，我还知道一些事，比如我从你身上看到了某个人的影子，来自大千神宗，应该名为天云狐。”

    “住口。”拓跋金眼眸中多了惊恐。

    他无法知晓对方是如何知晓的。

    这不可能。

    这个名字对方都能说出来。

    为什么会这样？

    “不着急，我的话还没有说完。”江浩继续开口。

    “别说了。”拓跋金惶恐道：“别说了，求你了，别说了，别说了，真的别说了。

    “刚刚是我的不对我与你道歉。

    “别再说了。”

    拓跋金失魂落魄道：“别说了，我错了。”

    如此，江浩方才停下开口。

    其实也没什么好说的了。

    不过这个承运道君是谁，自己也是一无所知。

    只能让无法无天塔的人问问，或许能问出个所以然。

    之后江浩便转身离开。

    看着江浩远去，木龙玉看向海罗天王道：

    “天王刚刚有听到他们对话吗？

    “虽然没有听全，也没有听出什么所以然。

    “但是我隐隐听出你女儿很危险。

    “被抓到几乎死路一条。”

    海罗天王冷声道：“你找得到我女儿再说。”

    “不用找了，我已经知晓是谁了。”木龙玉平淡开口。

    闻言，其他人都是一愣。

    海罗天王都愣住了。

    之后木龙玉没有再开口，转身离去。

    故意的。

    就是为了呛一口海罗天王。
    他怎么可能知道海依依在什么地方？

    那么多强者都没有线索，他一个没有找过的人。

    自然不会知道。

    只是觉得海罗狗嘴吐不出象牙，让其难受几天。

    ——

    离开无法无天塔，江浩沉默不语。

    万物终焉与桃木秀天王联络的就是拓跋金？

    密语石板出自他之手？

    就这？

    江浩不太相信。

    不过对方只是一个童子，背后还有一个名为承运道君之人。

    此人究竟是何人，不得而知。

    从未听说过。

    强者？

    古今天时代没有他。

    人皇时代没有他。

    天极皇主时代有没有？

    得回去问问。

    如果对方真的很强，那么密语石板的幕后之人，极可能就是这位。

    而且对方要收尸人的尸体。

    而收尸人在尸界。

    尸界中的尸海又极为奇怪。

    下面无尽棺椁。

    也不知道到底是用来干嘛。

    镇压尸海需要这么多棺椁？

    另外，尸界中有通往其他地方的山洞。

    完全不知道他们所在是什么地方。

    江浩颇为感慨。

    大世开启时间越久，自己越是强大，遇到的东西就越离奇。

    但是好像只有实力足够了，才能遇到这些事。

    从寻道者开始，寻常人就几乎遇不到了。

    也就人皇，天极皇主已经古今天这样的人才能遇到了。

    自己在靠近他们，所以也能知晓一些事。

    但是……

    这些人都没有一个好下场，不知道自己会不会也是如此。

    随着实力越来越高，江浩看到的人就越来越少。

    而这些人，除了古今天自己进入血池中途夭折外，剩下的都死了。

    而且他们都做了一件事，那就是让人沉睡。

    红雨叶就沉睡了两次。

    而且可能都是被迫的。

    这些人的晚年，必定是遇到了什么事。

    这次知晓了承运道君，江浩觉得自己或许已经不可避免的走上了这条路。

    那么只有一个办法。

    就是在危险到来时，继续提升实力。

    只要超越了大罗。

    应该就没事了吧？

    可是超越大罗太难了。

    之前本来可以悟道，但强制停止了。

    那一次的悟道与之前都不相同。

    或许那时候悟道醒来，自己就能完全超越东极天，无限靠近那三位。

    现在就只能等下次看看，是否有机会。

    至于小依，暂时没有问题。

    她玩她的就是。

    摇摇头，江浩不再多想。

    而是迈步回到了断情崖，也没有第一时间回住处。

    而是前往尸界花所在。

    看看是怎么回事。

    本来是可以知晓更清楚，毕竟有鉴定神通在。

    如今，就只能以自己的眼力界看看了。

    过来时，这边并没有人。

    江浩察觉到了黑气。

    而这些黑气，与棺椁的黑气类似。

    但又有些不同，并没有带有不详气息。

    具体如何，也不得而知。

    不过他伸出手触碰了下尸界花。

    探出神念。

    瞬息之间，他的神念仿佛刺破了结界，跨越无尽距离。

    一跃来到了之前的阵法之中。

    在阵法上，他看到了无边无际的黑气，更看到了遮天蔽日的海水。

    尸界好似被这海水彻底淹没，成为了水中世界。

    而且隐隐有不详气息散发而出。

    而这些气息都被阵法阻挡，无法出来。

    看到这一幕。

    江浩心中震惊无比。

    如果阵法破碎，那么这些海水是否会顺着尸界花而出。

    届时根本不知道会发生什么。

    “居然这般可怕。”

    哪怕是江浩都察觉到了这里的恐怖。

    想要进去，基本是不可能的。

    江浩也不想利用阵法进入内部，因为阵法打开很可能就无法关闭，那么定然生灵涂炭。

    “周围没有人，不然也有人给自己解释一下。”

    江浩摇头叹息。

    只是打算离开的时候，突然看到海中有一道微光。

    仔细看去，只见茫茫大海之中，有一道身影艰难行走。

    不停往前。

    江浩眉目微皱，很快就看到了那道身影属于谁。

    上安道人。

    失踪这么久的上安道人，居然跑到了尸界，而且还是已经被尸海淹没的尸界。

    “何至于如此？”江浩摇头叹息。

    对方如此不要命的进去，自然是为了魅神。

    江浩永远无法懂他。

    看了一会，发现上安道人在里面有独特气息加持。

    这让江浩想起了尸海老人说的话。

    那就是留下身影的人，或许能够进入其内。

    自己留下了身影，上安道人也是如此。

    现在想要进去，或许不需要打开阵法，只要一个念头就够了。

    最后江浩摇头，依旧是放弃了进入的想法。

    古今天强大，最后还不是留在了血池。

    自己目前也强大，可是尸界比血池还不正常。

    这一进去，十有八九出不来。

    之后江浩收回了神念。

    站在尸界花跟前觉得如今的花有些危险。

    应该全部聚集起来，然后封印。

    可惜，封印一处没有任何用处，需要北部以及西部的人去寻找，然后封印。

    下次聚会倒是可以说说。

    或者有机会遇到碧竹与颜月芝，也能说说。

    就省略掉了聚会这个过程。

    做完这些江浩才回到了院子，去汇报今天的事。

    一想到这里，江浩又感觉有些奇怪，以往自己做这些不用回报。

    自由度极高。

    如今做事无法拖延不说，做完还得汇报。

    天理难容。

    成婚就给自己带来了这个？

    回来的时候，白芷掌门已经离开。

    红雨叶在一边浇水，是当初的竹子。

    如今的竹子带着灵性，已经不算普通竹子。

    或许也能算是灵物。

    最后会如何，也就看它自己的造化。

    听到声音，原本浇水的红雨叶回头看了眼门口的人，笑着道：“夫君。”

    江浩愣了下，觉得自己中了魅术。

    居然觉得忙碌一些也没什么不好的。

    “师姐要喝茶吗？”江浩坐在位置上开始泡茶。

    红雨叶走了过来道：

    “已经弄清楚了？”

    “问题更多了。”江浩拿出了那个石头道：

    “就是这个东西能排斥无法无天塔，师姐认识吗？”

    “认识。”红雨叶看了看石头道：

    “是当初一直留在无法无天塔顶层的石头，因为并非无法无天塔的一部分，所以随着时间愈发的久，塔就开始排斥这石头。

    “石头不简单，但是用在无法无天塔其实才最有效果。

    “其他地方，只能算普通宝物。”

    江浩惊讶，原来就这点背景。

    “有用吗？”他问。

    红雨叶微微摇头：“应该没有什么用。”

    如此江浩就先留着，明天再找机会鉴定一下。

    此时红雨叶摘了蟠桃给江浩道：

    “夫君要吃吗？”

    江浩顺手接过。

    红雨叶继续道：“白芷说明后天要送客人离开，身为新人的我们，要送一送他们。

    “另外要回礼。”

    “这个妙师姐有安排，明后天我们去走个过程便好。”江浩回答道。

    这些章程妙师姐都说过。

    反正不怎么忙碌。

    等把人都送走了，大婚就彻底落幕了。

    有些人没来，以后自然也不会有机会了。

    不过一场婚礼，来不来都无所谓的事。

    只要永远不知道自己修为，就不会有人想起昨天的婚礼。

    吃着蟠桃江浩道：

    “师姐知道承运道君吗？”

    “承运道君？”红雨叶思索了下摇头道：“从未听说过。”

    “可能跟收尸人有关。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶微微皱眉，挥手道：“靠过来点。”

    江浩颇为意外，不过还是靠了过去。

    只见红雨叶一只手点在他额头上。

    接着就是浩瀚磅礴气息呼啸而至。

    整个人飞了起来，不过又被拉了回来。

    如此也就没有撞到墙。

    随后红雨叶的声音传了过来：“我刚刚大婚，你就跟我说这么晦气的事？”

    江浩：“……”

    思索了下，江浩有些无法开口。

    因为不是尸界就是收尸人，要么就是尸海。

    还有就是不详的棺椁。

    怎么全都是晦气东西？

    江浩颇为叹息，算了，过些时日再说。

    等大婚彻底结束。

    “师姐，那……”

    江浩刚刚开口，一只手就抵住了他的嘴巴，亲昵又微弱的声音在耳边响起：

    “夫君这两天可以叫娘子。

    “夫人也行。”



第1451章 我感觉师姐属于我
    这短短几句话，让江浩有一种难以言明的感觉。

    但是……

    “为什么是这两天呢？”

    江浩抓住红雨叶的手，将其拉下开口问道。

    红雨叶看着他笑而不语。

    随后让江浩泡茶。

    后者只能照做。

    “两天是有什么原因吗？”江浩又问。

    “应该有什么原因呢？”红雨叶含笑问道。

    江浩摇头，百思不得其解。

    红雨叶喝着茶，道：

    “猜猜。”

    “两天后就习惯了？”江浩问道。

    红雨叶摇头。

    “两天后就不想听了？”江浩又问。

    红雨叶依然摇头。

    江浩又猜了几次。

    但都没有结果。

    红雨叶只是看着他。

    最后，江浩无可奈何的摇头：“猜不出来。”

    红雨叶笑着道：“因为没有特殊意思。”

    江浩望着眼前人，最后轻笑了一声。

    “看起来不苦恼。”红雨叶说道。

    “不苦恼，夫人刚刚似乎乐在其中。”江浩平淡道：

    “那还有什么好苦恼的？”

    红雨叶低眉，不知道在想什么。

    只是安静的喝茶。

    江浩也是喝着，随后道：“什么时候说晦气的事？”

    红雨叶微微抬眉，有些嫌弃：“你为什么跟晦气的事这么沾边？”

    江浩也是叹息：“我也不想，或许是因为碧竹公主，她似乎是什么不好的体质，一来天音宗准没有好事。

    “本以为有天道筑基在她身边，能缓解一二。

    “如此看来，是没有什么用了。

    “当初各种问题出现，都有对方在。

    “走到哪哪里出问题。

    “以后得防备一二。”

    红雨叶端着茶杯看着江浩，有些难以置信。

    之后就继续喝茶，让其自欺欺人。

    此时江浩看到角落的一个白色东西，定睛一看，居然是兔子。

    “兔子怎么回来了？”他好奇的问。

    “可能玩的差不多了。”红雨叶开口说道，旋即好奇的问：“你知道它昨晚都说了什么吗？”

    “说了什么？”江浩不解。

    兔子还能说什么？

    红雨叶没有直接回答，而是喝着茶。

    此时外面传来小漓的声音。

    “师兄，师姐。”

    江浩没有拦着，让其进来。

    此时小漓带着小依探头进来，一高一低。

    确定是江浩与红雨叶才跑了进来。

    “师姐，我这里有果子，给你们吃。”说着拿出了白枣。

    “我也有。”小依跟着拿出白果。

    江浩与红雨叶试了试。

    “甜吗？”小漓问道。

    “甜。”红雨叶点头。

    “师兄师姐吃饱了吗？那还吃蟠桃吗？”小漓认真的问道。

    “肯定吃饱了，不吃了。”小依回了句。

    “那我们吃了。”小漓跟着来了一句。

    江浩，红雨叶：“……”

    两人对视了一眼这是串通好的？

    给自己吃白枣把蟠桃让给她们。

    还自导自演起来了。

    什么时候两人这般聪慧了？

    谁教的？

    等他们摘了许多就抱着蟠桃跑了出去。

    路上小依还拉着吊着兔子的绳子。

    路上兔子还撞到了围墙，砰的一声。

    似乎牙齿都磕到了。

    要不是修为不差，指不定牙齿都没了。

    看着两人离去，红雨叶轻笑道：

    “她们也没有你想的那般麻烦。”

    “如果她们偷的是别人家的水果呢？”江浩开口问道。

    红雨叶愣了下，那江浩就要上门道歉了。

    “在断情崖或许不会惹祸，但是修为高了，她们跑的就远。

    “这一个个哪里像省油的灯？”江浩无奈摇头。

    红雨叶喝着茶，看着蟠桃树道：“上面的果子够他们吃多久？”

    “不好说，不过他们会趁着我不在的时候来偷摘。”江浩说道。

    “偷摘？”红雨叶思索了下道：“那我不能天天坐在院子中？”

    “嗯，可以坐在阳台上，看他们偷摘，然后快结束的时候叫一下，会把小漓吓傻。”江浩不怀好意的说道。

    他从未干过这种事。

    每次吓到他们，完全是意外。

    他们偷东西选了一个不会叫的狗放风。

    被抓现行是必然的事。

    白天，江浩与红雨叶都在商讨这院子的事。

    到了晚上。

    江浩看了看天，道：“天色不早了。”

    红雨叶点头。

    “师姐要沐浴吗？”江浩问。

    红雨叶眉目微蹙。

    江浩感觉到了一股寒意，随后改口道：“夫人要沐浴吗？”

    闻言，红雨叶颔首。

    等江浩放好水。

    红雨叶便进去了。

    江浩习惯性在外面等。

    直到里面传出声音：“我衣服掉地上了。”

    江浩进去的时候，发现确实有衣服掉地上。

    他捡起衣服绕过屏风，看到了清彻水面。

    以及水下的风景。

    江浩：“……”

    随后。

    砰！

    房间中传出撞击声。

    从墙壁掉落的江浩：“……”

    接着就是忽的起身的红雨叶，带着些许歉意：“习惯了。”

    江浩：“……”

    刚刚成婚，似乎，也不是什么好事。

    不过，红雨叶起身，他又感觉陷入了魅术。

    唉。

    ——

    次日。

    参加婚礼的客人，开始陆续离开。

    江浩与红雨叶也开始送人。

    一天下来，一些不怎么认识的人基本都走了。

    玄天宗认识的几个人也离开了。

    剩下的就是碧竹那些人。

    期间江浩找到了她们，顺便说了关于尸界的事。

    告知她们，尸界可能被尸海淹没了。

    随时都有冲破封印的可能。

    她们异常紧张。

    果然，当天晚上，江浩就看到密语石板出现了她们的聊天。

    说尸界可能出事了，而尸界花极可能就是尸海突破尸界的唯一途径。

    最好销毁掉。

    哪怕不销毁也最好封印起来。

    这两件事一个在西部，一个在北部。

    所以，张仙子就要回去。

    这种事单凭她一个人是不可能办到的，需要找书院。

    另外也可以借助楼满天。

    北部当然就只能依靠星。

    让他去通知。

    至于天音宗的尸界花，他们倒是不在意。

    毕竟这件事是从江浩口中得知的，那么一定是井的缘故。

    井既然在南部，那天音宗的花交给井便可以。

    当然，鬼仙子也打算提醒一下。

    知道密语石板内容的红雨叶，颇为感慨：“你倒是挺会给他们找事做。”

    “如果把花全部销毁，不知道上安道人能否逃出尸界。”江浩收了密语石板，颇为好奇。

    “上安道人能在里面找到魅神吗？”红雨叶倒是好奇这个。

    江浩思索许久，最后摇头：“很难。”

    那个地方不正常。

    而且有不详的气息。

    那种感觉非常奇怪，似乎能穿透意识。

    如果不是上安道人在里面留下了身影，或许他都难以承受。

    还没有找到魅神或许就死了。

    而魅神也被封印在里面。

    仔细想来，魅神本就是被杀了，然后被放在棺椁之中，封印在尸界。

    与海下的棺椁极为类似。

    也就说，魅神可能就是收尸人那个时代的人。

    或者说是尸界那个时代的人。

    这又是什么时代？

    自己是无法知晓了，多想也没有任何作用。

    “如果找到了魅神，他们能在一起吗？”红雨叶又问。

    江浩思索了下道：“前辈觉得他们在一起所谓的幸福能消耗多久？”

    红雨叶抬眉看向江浩随手一点。

    砰的一声。

    江浩倒飞了出去：“长长记性。”

    江浩拍了拍身上的灰，道：“夫人觉得他们在一起，真的有意义吗？”

    “魅神在上安道人心中的位置很重吧？”红雨叶问

    “是，不过这是没有成婚的情况下，成婚之后一切定然会变。魅神会继续找其他男人，而上安会消磨心中的纯洁之爱。久而久之，两人就会形同陌路。”

    “这是你的猜测？”

    “是的，我始终觉得他们不般配，与天赋或者修为无关，而是魅神她就不是成婚对象。她自由，博爱，会将每个人放在心上，但她不属于任何一个人，或者说她只是在某个时间段属于某个人。”

    “那我呢？”红雨叶突然问道。

    江浩望着对方，一时间不知道如何回答。

    犹豫许久道：

    “不知道，但是我感觉师姐属于我，不属于其他人。”

    “那你呢？”红雨叶望着江浩又问。

    “师姐怎么看待我？”江浩有些好奇。

    红雨叶摇头：“不知道，我只知道我不会选错。”

    闻言，江浩笑了。

    夜色正好。

    ——

    青城。

    叙白从密语石板中退了出来，他们聊了很多。

    大多是关于江浩的婚礼。

    说那边有强者在。

    明月宗的司呈也去了那边，甚至帮忙铺路。

    问为什么，自然是为了那几首诗句。

    “当今世上，能有几个人可以让司呈师伯铺路？”叙白微微摇头。

    可以说，江浩这个人很符合司呈师伯的胃口。

    不然谁能强迫他干这种事？

    不过他也有些好奇，尸界到底是怎么回事。

    之前进去问那位前辈，那位前辈什么都没有说。

    如今知晓了里面大致情况，不知道那位前辈是否会说一些内容。

    很快他就进入某处空间中。

    “你又来了？”里面正在吃着早饭的中年男人笑着道：

    “外面是不是发生什么大事了？”

    闻言，叙白有些好奇：“什么大事？”

    “你不知道？”

    “晚辈确实不知道。”

    “我感觉天地出现了震动，应该是发生了某件极大的事，另外应该有强者引动了天地。具体怎么回事就不得而知了，不过看样子不是什么坏事。”

    “有强者引动天地，怎样的引动？”

    “不好说，如同证道吧，天地认同。”

    叙白思索许久，可还是没有任何头绪。

    随后又道：“这种事会被人知晓吗？”

    “按理说会，但是现在谁知道呢？”中年男人喝着粥笑着说道。

    叙白未能想明白，自然也就不多想了。

    “要喝粥吗？”中年男人问道。

    叙白点头。

    等粥放在他跟前，他便试了一口。

    “这粥不错。”他由衷的开口。

    中年男人笑着道：“我特地种植的米，确实不错。”

    叙白也没有多说什么，而是安静的喝粥。

    “这次来是为了什么？”中年男人忽的问道。

    “想问问尸界的事。”叙白如实道。

    中年男人颇为感慨：“你们这些人遇到的事还真多。

    “北部的黎族，天界之门，太古阴阳磨盘。

    “这些东西全都出来了，还被封印了。

    “真是不简单。”

    叙白颇为感慨：“虽然厉害，但至今为止也没什么人知道，到底是何种人有这等手段。

    “只闻其名，不见其人。”

    中年男人倒也没有太在意，而是道：“那尸界又怎么了？”

    “尸界的花出现了问题，而通道也几百年没有开启。”叙白说道。

    “那么弄清楚里面是什么情况了吗？”中年男人看着叙白。

    “尸海已经覆盖了尸界。”叙白如实道。

    “看来你们确实厉害，连这个都能探查到。

    “想探查到这些，可不容易。”中年男人叹息一声道：

    “封印能够挡住绝大部分东西，但不详的气息，迟早会漏出来。

    “不过大世才刚刚开启，时间还早。

    “当然，你们情况奇怪，到底会如何演变，也不好说。”

    “尸界是怎么回事？”叙白有些不解。

    这个地方他们以前并没有在意，没想到里面还有东西会冲出来。

    看样子还不简单。

    中年男人只是摇头，随后问道：“仙庭开始建立了？”

    “是的，听说仙族或许能够凭借两天建立仙庭。

    “仙族极可能就是天极皇主为了替代第三天，而留下的后手。”

    中年男人颇为感慨。

    但并没有多说什么。

    叙白虽然疑惑，可也知道，对方不说的事，自然有他的道理。

    也就只能再等等了。

    等他们知道的越多，这位就会说的越多。

    也不着急。

    大世确实才几百年。

    天文书院。

    后院。

    景大江三人看着天空，长胡子老者开口道：“说起来书院内部是不是察觉到天地震动了？这是发生什么事了？”

    景大江摇头：“重要吗？有什么坏消息，我们还需要去打探？第一时间就送上门来了。”

    长胡子老者微微点头：“倒也是，不过听说那个小娃子离开了。”

    “去了哪？”景大江问。

    “说是去南部参加婚礼了。”

    “婚礼？那无需在意，不管是什么人的婚礼，都与我们无关。”

    “倒也是，正经人谁找道侣不是？”

    “就是，只是最近没有大前辈的消息，也不知道他如何了。”



第1452章 女魔头：以前没见你这么幽默
    天音宗。

    断情崖。

    今日碧竹与颜月芝等人也要离开。

    江浩很高兴的送走了她们。

    离开后，颜月芝与楚婕一同前往了西部。

    碧竹带着巧姨打算回一趟皇族。

    路上，碧竹颇为感慨：

    “巧姨，不对劲啊，怎么这次出问题的不是南部，而是北部跟西部呢？”

    巧姨虽然不知道出了什么问题，但是南部没问题确实不是什么好事，她犹豫了下道：“会不会是公主最近运气好？”

    “这可是坏消息，不过南部也有，但是无伤大雅，确实有点好运的意思。”碧竹也有些担心。

    现在灾祸不上门，她都觉得不正常。

    心有不安。

    “得看看回去会不会遇到什么好事。”碧竹思索了下道：

    “走，先去普通城池看看，运气好很快就会体现出来。

    “而且这次情况与之前不同，没有明确的东西出现。

    “只说是不祥。

    “也不知道事情会有多大。”

    另一边。

    快速离开的颜月芝与天道筑基也在讨论。

    “那个地方确实不正常，或许可以去问问那位前辈。”楚婕说道。

    “你还能找到他？”颜月芝有些意外。

    她自然知晓对方说的是哪位前辈。

    当初秘境的主人。

    楚婕能够找到，令人意外。

    那位前辈知晓的事情确实不少。

    “颜师姐接触的事都这般离奇吗？”楚婕问道。

    她与颜月芝认识许久，所以知晓了不少事。

    只要是从对方口中说出的事，从来就没有简单的。

    稍有不慎就是毁天灭地。

    而且看其样子，都已经习惯了。

    求助宗门长辈，都不需要过多考虑。

    颜月芝颔首：“最近时日确实是如此。”

    颜月芝也是不解，但回忆了下。

    应该是从井出现之后问题就开始变大了。

    他们这个小聚会接触的事情也愈发的恐怖。

    并非他们的功劳很多都与井有关。

    但井为什么会接触这些东西，她无从得知。

    要知道，对方似乎……

    才四百多岁。

    年轻的可怕。

    好似就比楚婕大了十来岁。

    四百多岁的大罗……

    这个世上有四百多岁的大罗吗？

    她问过楼满天。

    楼满天觉得她在说梦话。

    如此惊世骇俗的晋升速度，定然有其他原因。

    但绝非她可以探查的。

    这种事，绝对要烂在肚子里。

    否则……

    后果难以预料。

    ————

    断情崖。

    院子中。

    江浩笑着道：“碧竹公主终于送走了，想来我们宗门能安稳一些时日。

    “也不会那般晦气。”

    红雨叶喝着茶道：

    “她们实力都不弱，天赋也极为了得。”

    “第一次遇到楚婕的时候，她还如同小乞丐一般，如今却已经是真仙后期的强者了，时间真是可怕的东西。”江浩不由得感慨。

    “时间能在你身上留下痕迹吗？”红雨叶抬眉问道。

    江浩摇头：“很难了，我大道之基已经铸就，我是我也是道，天地痕迹很难再施加在我身上。”

    “筑基了？”红雨叶问道。

    “仔细想想也是。”江浩点头说道。

    “初阳露还有吗？”红雨叶开口问道。

    “还是有的，够师姐喝。”江浩回答道。

    其实就剩下最后一钱了。

    但是没关系，因为红雨叶下次喝不知道是什么时候。

    “这么多？”红雨叶呵呵一笑：“那后面三天都喝这个吧。”

    江浩：“……”

    “师姐，我们还是说一说我在无法无天塔得到的消息。”江浩换了个话题道：

    “我怀疑密语石板的背后，可能是那个承运道君。

    “此人敢号称承运，定然不简单。

    “而密语石板是因果法宝，与承运多少有些关系。

    “另外我还有六面骰子，这是气运法宝。

    “此人承受了几次厄运都没有大事，实力非同小可。

    “可能也属于这个承运道君。”

    “关于承运道君的消息正在审问，应该不用多久就能有消息。”红雨叶开口说道。

    从江浩离开无法无天塔，里面的人就开始审问了。

    对方也确实配合，但是依然需要点手段以及时间。

    江浩也明白，很多事自己没办法问。

    一问，位格就变了。

    所以都是打破对方心理防线后离开，剩下的交给无法无天塔的师兄师姐。

    “承运道君名下应该有不少童子，目前还知道两个，一个在昊天宗，一个在大千神宗。”江浩斟酌了下道：

    “师姐觉得有没有找过去的必要？”

    “你觉得呢？”红雨叶吃着糕点问道。

    是小漓买回来的。

    江浩思索了下道：

    “先看看情况，如果消息够多，就没有去找的必要。

    “不过对方似乎不太喜欢大世过早开启。”

    “人人都喜欢大世开启，他不喜欢？”红雨叶问道。

    江浩点头：“是这样。”

    红雨叶沉默随后摇头。

    给不出答案。

    “另外他要利用小依从尸海找收尸人的尸体。”江浩说道，说着又补充道：

    “尸界现在已经被尸海覆盖，随时都可能爆发，甚至突破阵法封印。”

    红雨叶看着江浩，沉默了许久道：“你什么时候能带个不晦气的消息回来？”

    江浩略作思考道：

    “小漓似乎得罪了龙族，龙族的人从海外追杀到南部了。”

    红雨叶：“……”

    “虽然是个坏消息，但并没有与晦气沾边。”江浩解释道。

    这个消息他是从柳他们闲聊时发现的。

    不过朱深与唐雅这两天也打算回去了。

    他们修为不俗但是身上环绕着不太好的气息，怕是这次回去会遭遇劫难。

    到时候看看他们会遇到什么，可以适当的帮一帮。

    毕竟陶先生还是额外送了东西。

    自己实力不济，手伸不了太远，但是南部范围内，多少能有一点话语权。

    到时候若是要出手，应该用什么身份倒是个问题。

    目前为止，笑三生与古今天都不太适合。

    江浩天或许最是适合。

    “成婚前，我倒是没发现你这么幽默。”红雨叶沉默了半天说道。

    江浩倒是没觉得自己幽默。

    “你看起来不苟言笑，正经的很。”红雨叶说道。

    “可能关系不一样了。”江浩把跟前糕点递给眼前人，道：

    “一开始畏惧前辈，后来敬畏前辈，再后来有了些许好奇，逐渐明白一些事。

    “这些都是过程，慢慢了开始相信前辈，在意前辈，最后前辈变师姐，又变娘子。

    “态度潜移默化下，自然不会与以往相同。”

    红雨叶轻笑道：“明明是一位大前辈，最后成为了你的妻子，是何种感觉？”

    女大三抱金砖？江浩心中回了句，但没有开口。

    此话还是不说为好。

    至于其他感觉：

    “感觉有些不自然，需要一些时间适应，目前来看很容易适应。”

    红雨叶呵呵一笑道：“年纪太大是吗？”

    “前辈说哪里的话，晚辈没有这种想法。”江浩下意识开口。

    “紧张的前辈都出来了。”红雨叶含笑开口。

    只是笑意带着些许寒意。

    江浩：“……”

    下意识防备了起来。

    似乎生怕整个人倒飞出去。

    只是等了半天也没有等到。

    只见红雨叶在安静的吃着糕点喝着茶。

    这让江浩有些疑惑。

    “吓一吓你而已，看把你紧张的，堂堂不再拘泥道果的大罗还会担心我动手？”红雨叶平淡道：“被人知晓了，怕不是笑掉大牙。”

    “能嘲笑我的人，一个在血池出不来，还有两个已经死了。”江浩回答道。

    “去见见圣盗，看他笑不笑话你。”红雨叶随口道。

    江浩：“……”

    那确实是会。

    三天后。

    唐雅与朱深告别了江浩。

    他们离开时又给了江浩一份礼物，还是陶先生送的。

    这次居然是初阳露。

    足足五钱。

    这东西贵是一回事，主要是量少。

    想要买不容易。

    陶先生倒是挺会送东西。

    江浩也暗中在两人身上留下了山海印记。

    一旦出事，自己能第一时间察觉到。

    然后快速过去。

    “你对这些人还真是照顾。”红雨叶开口说道。

    “陶先生很不错。”江浩笑着道：“朱深与唐雅也挺好的，帮一下也是应该的。”

    要知道，这些人可并不知道自己什么修为。

    只知道自己背后是井。

    但是背后与本人还是有巨大区别的。

    既然对方这般客气，自己总归要回应对方的客气。

    当天下午。

    白芷来到了院子。

    看到对方来，江浩叹了口气。

    早知道自己去灵药园了。

    对方一来，不知道为何，总觉得有事情要做。

    以往，自己在灵药园可都是几年才需要做一次事。

    不管是红雨叶交待的还是白芷交代的。

    都是能拖就拖。

    全力提升修为。

    可惜，如今的气泡已经没有什么作用了。

    就看会不会出个什么神通。

    但其实也不指望了。

    除了每日一鉴这样的神通，其他神通，在他的大道下其实都可以复刻。

    也就是说，只要自己的修为达到可以完全复刻每日一鉴。

    或许就能无惧一切变化。

    “见过掌教。”白芷恭敬行礼。

    红雨叶喝着茶吃着糕点，她的目光放在蟠桃树上。

    白芷也看了过去。

    她吃过，感觉身体有一种奇妙的感觉。

    有暖流覆盖身体，对道的领悟都明确了许多。

    这绝对是难求的神物。

    最近她也观察过了。

    小漓居然带着一个傻姑娘，把这东西当饭吃。

    简直难以置信。

    虽然她知晓小漓把江浩当做兄长。

    但这看起来一点也不像认的兄长，不知道的还以为是亲兄妹。

    这等好东西，完全就是给对方吃的。

    “掌门要尝尝？”江浩随手摘了一颗递了过去。

    “这，不好吧？”白芷有意拒绝。

    她偷偷看向红雨叶。

    “拿着吧。”红雨叶随口道：

    “查到什么了？”

    “对方乃是承运道君的童子，在万物终焉是为了防止大世开启。

    “据说是大世时间不对，承运道君想要将一切拉回正轨。

    “另外承运道君来历极为久远，似乎没有身体，没有具体形象。

    “目前为止也不知道他在哪。”白芷回答道。

    红雨叶看向江浩。

    此时，江浩正在思索。

    随后道：“还有承运道君更多的消息吗？”

    大世时间不对，以及拉回正轨，这些江浩都不在意。

    万事万物如果是既定好的，那大道有何意义？

    真正的道就不在既定中。

    所以拉回正轨说法并不对。

    承运道君若是如同人皇等人那般强大。

    定然不会束缚在其中。

    只是对外的说辞而已，他定然有其他目的。

    若是没有，那他不足为虑。

    白芷思索了下道：

    “承运道君能承载天地气运，能代天行一切罚，从对方口中得知，这位承运道君非生灵可以认知。

    “甚至不可知不可见，看到他时，神念将崩塌，大道将因他而粉碎。

    “说的很笼统。

    “不过他还说，如果想知道更详细，可以找更多的童子。”

    江浩略微有些意外：“更多的童子？他精神不正常了？”

    “是的，随着他说的越多，精神愈发不稳定。”白芷点头。

    江浩思索许久，也没有一个正常结论。

    承运道君到底是什么人，有着何等实力。

    都没有一个准确消息。

    “那他有说他是如何成为承运道君的童子吗？”江浩问道。

    “有，他说梦中。”白芷回答道。

    江浩皱眉：“应该不止，他有一定可能接触了什么。”

    很快江浩想起了那个不规则的石头。

    随后把石头拿了出来：

    “他身上最特殊的应该就是这个东西，或许与这个有关。”

    白芷有些意外的看着石头。

    她知道江浩让那个人留在了无法无天塔。

    但是不知道对方如何做到的。

    也就是说，对方取走了那个神物。

    而这个神物就是这个不规则的石头？

    她甚至无法察觉太多气息。

    “这个东西能成为媒介？”红雨叶问道。

    “不好说，让我看看。”江浩没有丝毫犹豫，开启神通。

    神通白芷无法察觉，红雨叶应该也不行了。

    自己的实力摆在这里。

    当然，也没有特地隐瞒的意思。

    但这个神通很奇怪，不知如何解释。

    鉴定。

    【时代遗留的石头：承运道君身上意外携带的石头，掉落世间，被捡到很容易与承运道君产生因果联系，极可能引来对方的窥探，以紫气封印可以避免窥探，也可以用因果神通试着窥探对面。曾在无法无天塔中逗留许久，与之排斥，只要激活最长三十天，就能脱离无法无天塔。】



第1453章 你都没有说喜欢我
    看着鉴定结果，江浩有些意外。

    居然只是承运道君携带过的石头。

    而且承受了时代的变化，变的不再普通。

    当然，最让人惊讶的，对方居然可以通过石头窥探过来，随时都可能被发现。

    而自己也能通过石头，试图窥探过去。

    犹豫片刻，江浩还是将其收了起来。

    继续封印。

    如此可以防止对方窥探。

    当然，想要窥探对方，还是不能着急。

    自己实力虽然够强。

    但承运道君是谁都不清楚。

    冒然窥探，只能白白暴露自己。

    届时，想要躲藏都很难做到。

    目前为止，自己的实力还一个谜，大致知晓的人算是屈指可数。

    面对诸多强敌，自己处于暗中。

    一旦窥探，那么面对承运道君，那就是对方处在暗中。

    看到江浩把东西收起来，白芷有些好奇：

    “不看了？”

    江浩摇头，解释道：“已经可以确定了，就是这颗石头的缘故。

    “身怀石头，能引来承运道君窥视，所以成为对方座童子也就正常了。”

    “引来窥视？”白芷有些在意：“那放在你身上安稳吗？”

    “掌门放心我对封印一道有所造诣。”江浩认真道。

    白芷不信但掌教没有说话，她只能信。

    点头之后，继续道：“我会让人试着去收集天下文献，看看是否有承运道君的消息。”

    “不用。”红雨叶却是摇头：“如果过度收集，承运道君必定心有所感，将目光投下来。

    “甚至他已经有所察觉了。”

    闻言，白芷有些惊诧。

    又有些担心。

    “无需太在意，正常做事即可，该审的正常审。”红雨叶喝着茶平淡道：

    “如果有目光投下，你也无需太在意。

    “会有人处理。”

    我吗？边上的江浩心中无奈。

    白芷觉得是江浩背后之人。

    又大致汇报了宗门的一些事后，白芷方才离开。

    她说尸界花的事联系了尸神宗，或许能有些许进展。

    另外，还提及了柳星辰。

    说他已经真仙实力，再继续变强下去，或许会成为危害。

    无人可以震慑。

    红雨叶只是说随他。

    如此，白芷就放心许多。

    等白芷离开，红雨叶就问江浩：“柳星辰你认识？”

    “认识。”江浩颔首，饶有兴趣：“昊天宗真传弟子，天生龙煞之体，再有自在神，实力强大到可以在身体喂养四大残魂。

    “真龙残魂，大巫残魂，血魔残魂，大妖残魂。

    “这四个人联手夺舍他，可惜次次都失败了。

    “而随着他们失败，柳星辰的实力也愈发强大。

    “颇有意思。”

    “那他主要的目的是什么？”红雨叶问道。

    江浩顿了下，颇为尴尬道：“看戏。”

    “看戏？”红雨叶有些意外：“看什么戏？”

    “就是宗门发生一些事，然后很有意思，他就看这些，另外他总觉得我身上有很多戏可以看。

    “很长一段时间一直关注着我。”江浩略微感慨。

    “除了看戏还有吗？”

    “没有。”

    “卧底就为了看戏？”

    “卧底是因为无聊。”

    “……”

    红雨叶没有再开口。

    江浩则安静的泡茶，最近他打算去好好打理灵药园。

    晋升大罗之后，虽然境界跌落到了绝仙，但是实力还是大罗。

    甚至不用开大罗天。

    这样的实力，让他变得自信，骄傲。

    实力迷人眼。

    简单来说，就是膨胀了。

    心境不够稳。

    需要静下心好好打理灵药，过着普通的日子。

    让心彻底静下来。

    当然，也有可能是因为娶了一个道侣。

    她的存在如同一道光让他内心鼓动。

    愈发的膨胀。

    毕竟，红雨叶美过世间一切女子。

    对他来说也是一种骄傲。

    她的美她的好，也会让他膨胀。

    “在想什么？”红雨叶突然问道。

    江浩如实开口。

    红雨叶看着江浩，沉默了片刻：“你爱平静就平静吧。”

    虽然这般说，但她的眼眸中多了一抹笑意。

    之后，江浩就早出晚归。

    每日打理灵药园，偶尔还会去卖一卖符箓。

    傍晚回来的时候还会跟红雨叶说他今天赚了多少钱。

    红雨叶每天都很认真的听着，似乎是一件很有意思的事。

    八月底。

    江浩再次回来，看到红雨叶坐在树下发呆。

    开口道：“师姐，要不你白天去灵药园如何？”

    “灵药园？”红雨叶不解。

    “那边也有房屋，我可以盖一间别人看不到的，你就在那边思考。”江浩说道。

    “为何？”红雨叶问道。

    “可以看着我或者看着小漓他们，比院子要有意思。”江浩顿了下，又道：“另外我也能看到师姐。”

    “好啊。”红雨叶笑着点头，旋即补充了道：“那你能抽空帮我泡茶吗？

    “我喜欢喝你泡的茶。”

    “可以。”江浩点头。

    “每天做这些不无聊吗？”红雨叶好奇的问。

    江浩摇头：“不无聊，普通人做不了的我能做，普通人做的了的我肯定也得能做。

    “包罗万象，就要体验万物。

    “但灵兽是灵兽，人类是人类。

    “我无需学习灵兽，可要做到人能够做到的事。

    “这样心才能平常。”

    红雨叶看着江浩单手托腮道：

    “我们成婚一个月了，你会如同一个普通丈夫一样，说出自己的心意吗？

    “这算不算为你静下心？”

    闻言，江浩心跳突然加快了。

    他坐到红雨叶身边，在她耳边轻轻开口，道了四个字。

    闻言，红雨叶面色不动，但耳垂却多了红晕。

    四个字，并非什么了得厉害的字。

    只是单纯的“我喜欢你”四个字。

    “还行。”

    红雨叶转头看向边上，笑着开口。

    “师姐呢？不说？”江浩问。

    “我不需要静下心，不走你的无敌路。”红雨叶随口道。

    江浩：“……”

    还有这种说法？

    不过当天晚上，江浩耳边便响起了那四个字。

    来的比较突然。

    夜变得漫长。

    这些时日，承运道君再没有多余的消息。

    南部也没有发什么大事。

    不过听说东部发生了一件大事。

    那就是仙族确定了建立仙庭的时间。

    五年后八月，仙庭雏形将在东部绽放。

    对于这个消息，江浩并不意外。

    甚至没有任何阻止的想法，不仅如此，他还希望对方能够成功。

    天极皇主就想建立仙庭，绝对是有其他原因。

    不管是尸界还是其他，都需要一个贯穿天地的秩序出现。

    只要出现，那么天大的问题，都会被压着。

    自己平静的日子也不会被打扰。

    又过了一个月。

    九月底。

    江浩的心逐渐平静下来。

    每天都在灵药园的他，偶尔会打理灵药，偶尔是给程愁讲解修炼之法。

    一切过的还算平静。

    只是这天，他突然察觉到印记动了。

    是唐雅他们的。

    这让手里还在打理灵药的江浩颇为感慨。

    “这才两个月，他们就遇到危险了？”江浩思索了下：“南部的路程应该都才走一半，怎么就遇到危险了？”

    这可是两位人仙，距离真仙虽然还算远，但是朱深马上人仙圆满。

    实力一点不差。

    南部愿意得罪他们的人可不多。

    拍了拍手，江浩对着程愁道：“我出去一趟。”

    之后消失在原地。

    原本在陪小漓说话的红雨叶看了过来，也没有太在意。

    另一边，山脉之上。

    唐雅口吐鲜血，有些难以置信的看着前方。

    此时前方站着三位强者。

    一位周边有大道纹理，两位有大道之意。

    天仙与真仙。

    “龙族的人？”朱深看着三人惊讶开口。

    “天下楼的人？”一位年轻的龙看着朱深道：

    “你们说我带着你们去天下楼，能换多少情报？”

    朱深暗中要使用宝物。

    “别费劲了，我们围住你们的时候，就已经布下了禁锢，你们的东西不管用。”年轻龙冷漠道：

    “海外你们天下楼太顺了，顺到我们不太喜欢。

    “区区天下楼有强者坐镇吗？

    “哪怕有能有几个？

    “配与我们龙族分庭抗衡？”

    “前辈哪里的话。”朱深恭敬道：

    “我们如何有实力能与龙族分庭抗衡？”

    “不能？”年轻龙哈哈大笑：

    “不能你们也敢赚我们龙族的灵石？

    “赚的不少吧？

    “就怕你们有命赚没命花。

    “今日就给你们一些小小的震撼。

    “让你们天下楼明白，谁才是海外的霸主。”

    “前辈，我们天下楼没有丝毫野心，只是单纯的想要赚取灵石。”朱深大声道。

    此时他发现宝物真的失效了。

    这个禁锢不正常。

    绝非是为他们准备的。

    极有可能是为了移动大宗。

    “有也好，没有也罢，你们天下楼人太多了，我帮你们减一减。”说着年轻龙一步迈出。

    朱深不敢迟疑，用出各种法宝。

    轰隆！

    光芒闪烁。

    真龙虚影涌动。

    轰！

    真龙破开一切。

    直接将朱深击飞了出去。

    此时他站在地上，一口鲜血吐出。

    唐雅，立即过来担心道：“朱深你没事吧？”

    “没事，得想办法离开这里。”朱深低沉道。

    “有什么办法？”唐雅问道。

    “你还有什么东西？”朱深思索了下道：“陶先生或者两位前辈有给你其他护命手段吗？”

    唐雅摇头，只是忽的她到了某一件事：“赤龙前辈说过，如果遇到危险，可以喊他兄长。

    “他说很好使。”

    朱深：“……”

    喊有什么用？

    这里被禁锢了，根本无法传出声音。

    他们怎么也没有想到，龙族居然带着这样的神物。

    连那两位前辈给的护命宝物，都没办法第一时间起作用。

    恢复真身的年轻龙又恢复了人身，看着朱深有些意外：“你身上的东西挺不简单的，实力也不错，我改变主意了，当我的奴仆如何？”

    “阁下配吗？”朱深笑着问道。

    “你主人比我强？”

    “现在比你弱，但未来一定比你强。”

    “可惜啊，你看不到了。”

    说着年轻龙不再留手，虚空龙爪出现，要将他们绝杀。

    朱深皱眉，想要用身上宝物再拼一次。

    唐雅有些着急，最后她咬了咬牙大声喊道：

    “赤天前辈的兄长，我们是赤天前辈的朋友，请前辈救命！”

    话音落下，周围寂静无声。

    唐雅整个脸涨红。

    尤其是看到周围的人一脸莫名其妙的眼神。

    她更是无地自容。

    朱深也觉得颇为丢脸。

    但是活命嘛，有机会总得试试。

    此时，三位龙族的人哈哈大笑：“真是好笑，别说你们口中赤天兄长无法听到了，听到了他也不敢过来。

    “南部大地，是我们对手的人，屈指可数。

    “而这些比我们强的，无一例外，都无法听到禁锢空间内的声音。

    “更别说什么赤天兄长。

    “如同他听的到，我定然让他后悔听到这个声音。

    “龙族注定要让你们敬畏。”

    “是吗？龙族什么时候这般强势了？”突然空灵的声音传来。

    所有人都愣了下。

    年轻龙看向周边，道：“什么人？”

    哒！

    哒！！

    脚步声从远而近，似乎有什么东西阻挡了对方，但对方的脚步没有丝毫阻碍。

    继续往前。

    随后，只听到砰的一声。

    什么东西碎了。

    周围的空间都好似吵闹了许多。

    空间禁锢，消失了。

    这突然的变故，让三位龙族震撼。

    与此同时，空中多出一道身影。

    看不清脸面，但是他出现的极为突兀。

    来者不善。

    “前辈是谁？”中年龙恭敬的开口。

    江浩指了指唐雅道：“那个小丫头口中的赤天兄长。”

    话音落下的瞬间，唐雅与朱深愣住了。

    还真有用？

    赤龙前辈的兄长？

    看不清脸，但绝非平常。

    “你要与龙族为敌？”年轻龙问道。

    “为敌？”江浩摇头笑道：“言重了，我没有与龙族为敌的想法。”

    闻言，龙族三人有些想笑，对方归根究底还是畏惧龙族。

    只是还没等他们高兴，江浩的声音继续传来：“整个龙族加起来，也不配当我的敌人。”

    “你……”年轻龙有些愤怒。

    此时朱深突然开口道：“前辈，龙族这次来极可能是为了移动大宗的执掌者，也就是赤天前辈的龙姐。”

    闻言，江浩颇为意外，没想到这就是小漓引来的龙族。

    既然如此。

    江浩随手一挥。

    大道气息涌动。

    三条龙刚刚想要反击，就宛如看到了浩瀚天际涌动。

    大道之路崩塌。

    身体的一切都将瓦解。

    很快这些东西化作铁链锁住他们了。

    瞬息之间。

    场景消失。

    他们力量散去。

    掉落在地。

    江浩的身影也消失了。

    但他的声音传了过来：

    “带回去吧。”

    回过神的朱深与唐雅，有些难以置信。

    这究竟是何等手段？

    瞬息之间什么天仙真仙，全部如同婴儿一般，毫无反击之力。

    至于没杀，自然是要带回去拷问。

    “我得回去借点钱给赤龙前辈，他兄长太厉害了。”唐雅由衷的佩服。



第1454章 你这个夫君不合格
    回到灵药园的时候。

    边上的人都没反应过来。

    离开到回来，还不到一炷香的时间。

    程愁还想把江浩的工作做了，现在看来是没有必要了。

    江浩收拾了那些龙族，就继续打理灵药。

    龙族并非威胁，哪怕祖龙出来，也不再是威胁。

    想想时间真是奇妙，当初自己面对龙族，能做的就是阻止他们回归。

    后来想尽办法封印还无法复活的祖龙。

    就因为他们强大。

    然而不过几百年的时间，自己已经不再畏惧真龙一族。

    当初本以为是大世最大受益者的龙族，在他跟前没有了当初的利爪。

    不过龙族终究与众不同。

    在世多年，唯独龙族将他逼入了死局。

    能活着只是运气。

    这个运气在于他有个九转替死的神通。

    与他本身实力没有任何关系。

    如今神通没有了，自己强大了。

    龙族已经不是他的对手，可惜运气也无法再救他一次。

    人生有得有失，道路也在不停变化。

    自己如何，不仅仅与自己的选择有关，还与周围的环境有关。

    江浩想到这里，缓缓坐在了灵田上。

    他心中迷茫执念又深。

    似乎想要看清什么想要明悟什么。

    却感觉内心一团的乱麻。

    缓缓的，他闭上眼眸。

    感受着周围的一切。

    他突然有些好奇自己的道是自己的延伸，还是周围环境的趋势。

    大道无形，自己所见什么便是什么。

    环境如何，大道便如何彰显。

    江浩心中放弃了思考，也不再考虑大道究竟是何。

    只是让自己的心静下来。

    身在世中静坐，心如明月当空。

    原本还在房间中的红雨叶，看到江浩坐在那里，宛如寻常石头般平常。

    有些感慨又有些疑惑。

    没有大道气息。

    似乎并非悟道。

    那是做什么？

    但她还是让人远离那一块，如此，红雨叶便没有再离开灵药园。

    所有的事自然让程愁打理。

    苦午常得知消息，略微有些疑惑。

    江浩夫妇都在灵药园。

    如今灵药园的进度似乎受到了影响。

    其他脉的人来催促。

    他二话不说通知了白芷。

    瞬间，灵药的压力消失了。

    断情崖灵药园，保持正常即可。

    白芷也不知道为什么。

    不过目前没有任何事情禀报。

    所以，也不好去断情崖。

    一年之后。

    八月中旬。

    颜月芝回到了天文书院。

    她并未逗遛，而是前往了后院。

    同样，她联系了楼满天。

    “你要对尸界花动手？”楼满天的声音传来。

    “尸界出问题了。”颜月芝说道。

    “我或许可以试着沟通尸界，当初我苏醒就是尸界的缘故，如今的我已经大罗，虽然实力暂时还在恢复。

    “但是沟通尸界并非不可能。

    “另外这种事可以问问顾长生，他常年被流放，或许也能探知一二。”楼满天的声音继续传来：

    “至于尸界花，好得到的你就让天文书院出手，不好得到尸族供你差遣。

    “另外你去南部有什么发现吗？”

    “有一点吧，前辈担心的强者或许就在南部。”颜月芝开口说道。

    “他真的不会对我动手？”

    “这一点可以确定。”

    犹豫了下，颜月芝好奇道：“前辈已经踏出了那一步，这一步差距很大？”

    “这一步没有境界划分。”楼满天叹息道：“但是这一步全看对道的领悟。

    “并非进入越久就越强，而是对道了解越是通透，就越强。

    “所以会出现难以想象的差距。

    “绝仙初期与绝仙圆满有差距，但差距没有那般可怕。

    “而同为大罗，差距可以是炼气面对绝仙圆满。”

    “这么夸张？”颜月芝有些不敢置信。

    “当然，这种情况极少极少。”楼满天苦笑道：

    “但是你要说我认知的谁中有可能做到，那一定是古今天。”

    颜月芝沉默不语。

    古今天应该并不是真的古今天，还是那个人。

    那么那个人会有多强？

    越是了解，越觉得可怕。

    之后颜月芝来到了后院。

    而看到来人的景大江三人放下了茶壶。

    好好的坐着。

    “报喜还是报忧？”景大江思索了下道：“算了，我们不应该对你有期待，说吧，又有什么天大的麻烦？”

    对于三位前辈这般态度，颜月芝也不在意，只是恭敬的行礼：

    “听说三位前辈受了重伤，我带回了一些灵药。”

    说着就给出了三颗丹药。

    都是了不得的疗伤圣药。

    “什么药我们没有？”景大江不屑道。

    颜月芝平静道：“是天道筑基得到的，据说举世罕见，能够治愈道伤。”

    闻言，景大江干咳了一声随手收了三颗丹药：“既然你一片孝心，我们也就却之不恭了。”

    颜月芝也不在意，而是继续道：“另外尸界被尸海覆盖，稍有不慎就可能冲出封印，顺着尸界花来到此间天地。

    “里面不祥气息难以阻挡，以后迟早要出来。”

    闻言，景大江一愣，随手把丹药交了出去：

    “要不，我们还是不吃丹药了。

    “你把话收回去吧。”

    颜月芝平淡的看着三位前辈道：

    “学生没开玩笑。”

    “你一句没开玩笑，就让我们打生打死？你是长辈还是我是长辈？”景大江没好气道：“短短几百年，你使唤我们多少次了？出门在外，不知道的人还以为我们三个是你的打手。”

    颜月芝看着三位前辈，低头未曾言语。

    “你老师是谁？”景大江问道。

    “最近她跟我断绝师生关系了。”颜月芝回答道。

    “很好，那就把院长踢出书院吧，看好了，下一个就是你了。”景大江怒斥道。

    颜月芝点头：“学生知道，如果没什么事的话，学生先回去了。”

    颜月芝走了。

    景大江看着人消失，才大怒道：“什么态度，这样的弟子就应该逐出书院。”

    “所以尸界怎么办？”长胡子老者问道。

    “什么怎么办？”景大江认真道：“正事要紧，把现任院长逐出书院，一个小女娃都拦不住，要他何用？”

    三个月后。

    天文书院的人开始回收尸界花。

    动之以情晓之以理。

    告知他们，尸族的人卷土重来，他们为的只有一个目的，那就是尸界花。

    天文书院知晓了消息，所以要帮忙保护尸界花。

    希望大家能把尸界花封印，送到天文书院。

    这个消息一出，没有人是傻子。

    所以，无数邪尸，踏平各大宗门，抢走了尸界花。

    短短三日，踏破五大宗门。

    没杀人，但是各大宗门损失极大。

    一瞬间，整个西部拥有尸界花的宗门，全都开始打包尸界花，送去天文书院。

    只有一些大宗不愿意放手。

    楼满天的分身走出，镇压西部一切敌。

    “这次出手对我影响颇大，我要大宗三分之一资源。”

    这是他对颜月芝说的。

    那天大宗哀嚎遍野。

    天文书院其实找过他们，说了其中利害关系。

    奈何对方觉得还可以考虑。

    天文书院也不强求，毕竟没到那个时候。

    所以楼满天动手了。

    大宗后悔了，但有些愤怒。

    他们觉得这件事定然与天文书院有关。

    可惜没有证据，求助天文书院，又耗费了巨大资源。

    大宗都是这样的下场。

    就没有人再敢留着。

    而北部很简单，山海剑宗从明月宗那边得到了消息。

    一人一剑，强制收取尸界花。

    当然，留下了令牌，如果哪天尸界恢复正常。

    可领回尸界花。

    但还是引起了巨大轰动，都觉得山海剑宗行事霸道，不配当仙宗。

    这种话一出，其他宗门的人就直接联手镇压说出这句话的宗门。

    那是仙宗。

    这件事绝不能变。

    又是一年。

    江浩四百一十九岁。

    如今的他忽的从沉睡中苏醒过来。

    他看到了自己，古井无波。

    神光内敛，却又仿佛看到的是一方世界。

    意识所到之处，万物诞生。

    与之前大罗天类似。

    但又有些不同。

    当初是在外面看到，如今是在内在看到。

    大道包罗万象。

    不过他没有明悟什么。

    似乎只是简单的睡了一觉。

    不过心倒是不浮躁了。

    “醒了？”红雨叶的声音传了过来。

    江浩转头看去，发现红雨叶不知道何时站在他身边。

    看到对方的瞬间，又从平静中脱离。

    眼眸中有了光彩。

    似乎眼前之人，会给他带来莫大悸动。

    “两年了。”红雨叶来到江浩跟前道：“你这两年做什么了？在悟道？”

    说着她伸出手。

    江浩握住对方的手，借此起身：“也不是，感觉在认识自己的大道，又好像在观察自己的世界。

    “而更多的是在平静内心的躁动。

    “晋升大罗之后，总感觉我膨胀了。

    “所以要平心静气。

    “似乎成功了。

    “我现在不觉得我天下无敌了。”

    “那你现在很弱？”红雨叶拉起江浩，帮他拍了拍身上的灰尘问道。

    江浩顺手帮红雨叶捋了下耳边头发，回答道：

    “也不是，就是一种无形感觉。

    “恶人见我为恶，善人见我为善。”

    “那我呢？”红雨叶问道。

    江浩指了指眼中道：

    “是我世界的精彩，无可替代。”

    闻言，红雨叶忽的笑道：“我们成婚两年多一些。”

    “嗯。”江浩点头。

    “其中有两年你在发呆。”红雨叶看着江浩微笑道：

    “这个夫君好像不太合格。”

    江浩：“……”

    这个是他未曾想到的。

    哪里想到自己会突然睡下。

    江浩思索片刻道：“那带师姐出去走走？

    “刚刚好前往东部，看看仙庭建立。

    “另外去东部见见承运道君坐下童子。

    “看看能否有更多的收获。”

    红雨叶望着江浩，最后点头道：“听你的。”

    “出发前，我得把该做的事做一下。

    “另外要去见见古今天。”江浩说道。

    古今天不知道是否知晓承运道君。

    还有就是尸界的事。

    不知道他能否知晓。

    这种情况，有些超出寻常。

    寻常强者还真不一定能知晓。

    唯有古今天这样的，才能问出一些东西。

    当然，奈何天也可以。

    人皇同样如此。

    可惜的是，后面两位，江浩都无法问到。

    也就与古今天熟悉。

    “这里似乎有所影响。”江浩看着灵药园说道。

    “是有一些影响。”红雨叶点头，旋即解释道：“不过你师父减轻了这里的工作，倒也没有出问题。”

    “看来以后打理灵药反而成了他们的负担了。”江浩感慨道。

    “恰恰相反，他们轻松了许多。”红雨叶看着周边说道。

    “师姐呢？”江浩来到红雨叶身边，顺手牵起她的手。

    红雨叶低眉瞥了一眼，未曾动作，只是道：

    “我在这里看了你两年。”

    江浩微微点头，倒也没有说什么感谢的话。

    只是握紧了对方的手。

    “对了，小漓他们呢？”江浩左右看了看好奇的问道。

    “趁着你睡觉，跑了。”红雨叶开口说道。

    江浩：“……”

    自己还没放生，他们倒好直接就逃了。

    “回海外了？”江浩问道。

    闻言，红雨叶轻笑道：“嗯，险些把小依带走了，真真跟着逃了。”

    “真真也逃了？”江浩笑道：“如此看来，下次她也是罪犯了？”

    之前还没理由处罚，现在好了。

    理由有了。

    不过小漓的龙珠江浩已经给充过力量。

    如今，海外难说有人是小漓的对手。

    除非万物终出手。

    但对方不至于如此。

    傍晚。

    江浩独自一人来到了魔窟。

    这里的情况愈发可怕，并非最近变得可怕。

    而是他最近变强了。

    所以看到的东西变多了。

    这里到底是什么地方，他问红雨叶，红雨叶也没有给出明确答案。

    她说很久很久以前，这个地方就存在。

    至于多久无法知晓。

    但听到的传闻就是，或许有人在下方较量。

    但是她发现了一件事，那就是修为越强的人，越无法靠近那个地方。

    反而是修为弱的，可以进入深处。

    但所谓的深处，并没有任何东西。

    应该有更深层的东西。

    只是修为太弱看不到。

    可修为太强进不去。

    就成为了死循环。

    如此，江浩也不敢进入。

    这里感觉比尸界还要可怕。

    此间天地，似乎远没有看起来的这般简单。

    但对于修为弱的，天地没有任何不正常的地方。

    这就是得到了什么就得失去什么。

    他得到了修为，却失去了无知。

    ————

    推荐朋友一本新书《我的技能不太正经！》



第1455章 炫耀道侣去了
    血池。

    江浩再次来这里的时候，感觉想要控制要容易很多。

    有天极厄运珠的帮助，可以说是得心应手。

    不过这血池之下并不简单，蕴藏大道虚影。

    如梦如幻。

    极为可怕。

    仿佛随时都能化作巨兽，吞噬一切。

    或许，这就是古今天的恶念。

    而且这个念与血池融合度极高，万一就可能在血池中掌握主动权。

    难怪古今天不能走出去。

    随着他愈发强大。

    血池困不住他了。

    他才是真正的牢笼。

    一动就会引发各种变化。

    愈发的强大，进来之后愈发的担忧。

    以前看不到危险所在，如今算是明悟了一些。

    不过如今的自己，哪怕不是对手，逃离应该没有问题。

    这也就让他松了口气。

    说话应该也不用那般小心。

    少顷。

    江浩再次看到了古今天的背影。

    在自己过来的瞬间，他看到大道出现了变化。

    大道凝聚，才让古今天苏醒过来。

    之前的他确实如同密不透风的监牢。

    如此之法，当真利害。

    江浩还从未思考过这个，更无法做到。

    但是大道为本，很多东西都能进行刻画。

    当然，还是存在威力差异，但是类似就能做到。

    比如因果归墟，大道力量可以试着复刻。

    只是复刻出来的并不是因果归墟。

    类似，力量体现上也会有一些差异。

    需要花时间打磨。

    “又见面了。”古今天看着江浩笑道。

    “前辈，跟你说件事。”江浩笑着道。

    古今天伸出手制止了江浩：“不要告诉我你多少岁，也不要说过去了多少年，更不用跟我说你什么修为。

    “我一个被困在这里的人，性子淡的很，对这些没有任何兴趣。

    “你要是愿意跟我聊聊外面天气如何，我倒是挺高兴的。

    “另外，外面天气好吗？

    “下雨了吗？

    “刮风吗？

    “月亮大吗？”

    江浩看着对方，沉默了片刻，最后摇头道：“晚辈并非要说这些。”

    顿了下，又补充了一句：“与实力没有半点关系。”

    “那是什么？”古今天问道。

    “我成婚了。”江浩开口说道。

    闻言，古今天眉头微微皱起：

    “就这？”

    “嗯。”江浩点头，轻声道：“娶了个大罗，境界比我高，现在我才绝仙圆满。”

    古今天眼睛眯起：“正经人谁找道侣？道侣只会影响你悟道的速度。”

    江浩点头感慨：“前辈说的在理我四百岁成就大罗，之后修为提升太慢如今还是不如前辈分毫。”

    古今天笑着道：“恭喜成婚婚礼一定是大办吧？天文书院肯定参加了吧？”

    “天文书院？”江浩思索了下道：“来了一位天才，不怎么受人待见。”

    “就一位？”古今天有些错愕：“景大江这些人都不曾来？”

    “他们并不知晓，我只是在宗门办了婚礼。”江浩如实道。

    “那其他宗门的人有来吗？”古今天又问。

    “来了一些。”江浩回答道。

    古今天并未多问这些，而是道：“既然你成婚，我不送点东西有些说不过去。

    “你最近有打算去什么地方吗？”

    “去东部。”江浩回答道。

    “那你去东部天水河，那边有一些灵石，就当是送你的贺礼。”古今天说道。

    江浩心中一惊。

    灵石。

    一些灵石，而不是碎灵石。

    那得是多少？

    江浩记下了地方，然后感谢了对方。

    如此才道明了目的。

    “前辈知晓承运道君吗？”

    听着江浩的话，古今天笑的神秘：“你都已经开始接触承运道君了，这个人的名字很少有人知晓。

    “开始接触他说明寻道者也会逐渐出现。

    “不仅如此尸界也应该出问题了。”

    闻言，江浩心中惊诧：“前辈知晓怎么回事？”

    “知晓的很少。”古今天摇头道：

    “承运道君非常规强者，不过你想要了解他，可以找他的童子。

    “每个时代都会有他的童子存在。

    “而且有些童子厉害程度，一点不逊色当世天骄。

    “所以任何人都是有可能的。

    “找到的越多，了解的就越多。

    “但是了解越多，越容易出现特殊情况。”

    “什么特殊情况？”江浩有些好奇。

    “伤。”古今天笑道：“据说时代岁月的更替存在一种伤，为了躲避这种伤很多人都需要陷入沉睡，让大道沉寂。”

    “中了这个伤会如何？”江浩好奇的问道。

    他想到了红雨叶的伤。

    “不知道。”古今天耸肩：“没机会见过这种伤，这种伤到底存不存在，具体又是什么样的，无人知晓。

    “反正根据以往的书籍来看，大世之后就是新一轮的沉寂。

    “但没有大世应该就不会出现在这种情况。”

    江浩听着感觉怪异。

    很复杂。

    “尸界的问题到底是什么？”江浩问道。

    古今天笑着道：“你进去看看就知道了，你都绝仙圆满了，你道侣都大罗了。

    “还有你们不能去的地方？

    “对了，还有我的名字，你既然都能知晓承运道君了，就得小心了。

    “这个名字也会被知晓。

    “你会被发现。

    “不过也好，可以帮你遮掩一下。

    “另外，你最好等一等，等大世彻底开启。

    “更好隐藏自己。

    “现在与承运道君接触，用我名字适合。

    “然后等你彻底不需要的那天，就找个办法，让古今天这个名字彻底死去便可。”

    江浩有些意外。

    但没有多问。

    来这里，他还有一个问题。

    “前辈知道大罗之上吗？”江浩忽的问道。

    闻言，古今天愣在原地。

    他望着江浩，道出了两个字：“成圣。”

    江浩愣了下，沉默许久便离开了。

    古今天看着江浩远去，眼眸微微迷：“四百岁成大罗？我问你了吗，好意思说出来。

    “现在已经不刺眼了，开始内敛了，当世无敌。

    “四百多岁？

    “他怎么不上天。

    “天文书院没点出息，这都没有捆住他。

    “今天他敢问成圣，明天他就敢成圣。”

    最后古今天摇头。

    成圣太遥远了。

    根本就不可能的事。

    ————

    海外。

    天下楼。

    “移动大宗又盘活了。”朱深认真道：

    “那些人又从南部过来，而且更加强势。

    “江小漓将之前不服的海下妖兽全部打了，然后烤了吃。

    “她说这些都不是兔子道上的朋友。

    “如果是兔子道上的朋友，都会给兔子几分薄面。

    “这些不给兔子薄面，还与他们为敌的，都是坏人。”

    闻言，唐雅有些好奇道：

    “这个兔子面子这么大吗？”

    “至少在移动大宗的理念中，兔子的面子必须要给，不给兔子面子，就不是移动大宗的朋友。”朱深回答道。

    此时桌上就陶先生与黄见雪。

    “赤龙哪去了？让他去问问，那不是他龙姐吗？”黄见雪开口说道。

    “他又去阁楼了。”唐雅回答道。

    因为被救她回来借了一笔钱给赤龙

    但是赤龙没有钱还。

    让她很难受。

    “他借钱不还。”唐雅有些气愤。

    “你可以跟赤龙前辈说，有借有还，下次可以借更多。”陶先生笑着说道。

    “用过了。”朱深认真道：“然后唐雅拿回一半的灵石后就不借了，赤龙前辈再也不还了。”

    闻言，陶先生笑着道：

    “看来是不能再用了，不过龙族的人居然追到了南部。

    “为的就是江小漓。”

    如今三条龙被他们关着，也问出了不少东西。

    宝物更被黄见雪拿着。

    “这些符箓你们拿着。”黄见雪把东西分给唐雅他们：

    “这次就无法禁锢你们逃离了。

    “不过那个人要是没出现，你们真就危险了。

    “这个宝物确实不简单。

    “他真的是赤龙兄长？”

    “他是这么说的。”朱深回答道。

    “没说叫什么？”陶先生问道。

    “没有。”朱深摇头：“也可能我们没记住，这个人从来到结束，我们都没有任何印象。”

    陶先生看向黄见雪：“前辈能做到吗？”

    “能，但是不确定能做到何种地步。”黄见雪点头道。

    陶先生摇摇头，没有多想。

    这次他从龙族那边得到不少消息。

    龙族通道建立，深海中已经有诸多势力都成为了龙族的附属。

    他们之所以没有明目张胆的动手，为的就是唤醒祖龙。

    这件事倒是可以在聚会中说。

    “移动大宗那边好好观察，让我们的人好好引导他们，别做什么太过火的事。”陶先生颇为感慨：“不过记得只是略微引导，千万别有多余的想法。

    “他们想做什么就做什么。

    “引导主要是为了不让一些名字暴露出去。

    “可不是指导他们做事，不然有生命危险。”

    上面的那些人，可没有一个是傻子。

    但是只要涉及江浩，他们就没有那么聪明。

    总之关于江浩的，他们听劝，可以引导。

    其他……

    觉得他们不对？那就不是兔子的朋友。

    都是敌人。

    得死。

    朱深点头，表示明白。

    随后他好奇的问了句：“陶先生跟蓝前辈呢？”

    “什么？”陶先生问道。

    “没有点什么？”朱深又问。

    “你觉得应该有什么？”陶先生笑着开口。

    “我觉得可以有什么。”

    “那是你觉得可以有。”

    “为什么不能有？”

    “为什么要有？”

    闻言，唐雅打断了他们道：“为什么你们不能正儿八经的说话？”

    说着她又好奇的问道：“陶先生有成婚的打算吗？我去参加了那个江浩的婚礼，感觉挺不错的。

    “据说有绝仙强者为他们开路。”

    闻言，陶先生有些意外：“绝仙？”

    “是。”朱深跟着点头：“我们一桌似乎就有这样的人，总之很奇怪。

    “他们话中有话，而且实力极为可怕。

    “我只在赤龙前辈与黄前辈身上看到过。”

    陶先生意外。

    看来得问问了。

    江浩这样的首席弟子，虽然特殊，那也不至于有绝仙这样的强者去吧？

    难道是井？

    他不太理解，但是……

    总感觉有些奇怪。

    可一时间又思索不出来。

    接触的少，无可奈何的事。

    凭空猜想太难了。

    不过聚会中的鬼仙子与张仙子都去，或许她们能看出点什么东西。

    现在就差开始聚会了。

    ————

    江浩回到住处，就看到红雨叶坐在蟠桃树下。

    蟠桃又剩下了许多。

    “师姐在看什么？”江浩笑着问道。

    次次回来都能看到红雨叶，也是一件高兴的事。

    “感觉小漓他们在的时候，还颇为热闹。”红雨叶笑着道：

    “兔子确实不招人喜欢。”

    “师姐想他们，可以把他们抓回来。”江浩回答道。

    “还是让他们出去历练。”红雨叶平淡道：“小漓还是幼龙，似乎无法长大。

    “如今的她已经天仙，却没有丝毫成年的迹象。

    “确实有些奇怪。

    “按理说，正常龙族，成仙就意味着成年。

    “可是小漓天仙了却没有相关迹象。

    “另外，她修为开始缓慢下来了。

    “按理说她是禁忌之龙，进入大罗几乎是板上钉钉的事。

    “但若是学赤龙不务正业，可能会卡在大罗门口。

    “得天独厚的种族天赋，也无法将她送进大罗。”

    江浩来到红雨叶跟前，摘了一颗桃子，递给眼前之人，笑道：“师姐关心的真多。”

    接过蟠桃，红雨叶笑道：

    “你似乎都不管他们。”

    “不用管。”江浩平淡道：“只要他们的路是对的，其他的无需在意。

    “成就如何并没有什么。

    “楚川，林知，木隐，兔子，小漓，小依，程愁，这些人都有自己的路要走。

    “只要他们还在路上，没有迷失自己。

    “最后的成就如何，都是他们选择的道路。

    “差与不差谁说的清呢？

    “如果是安排的路，他们不想走，那么上限再高也只是预想。

    “放下心中执念，师姐就会发现，他们挺叛逆的。”

    说着江浩给红雨叶泡茶。

    红雨叶吃着蟠桃，看着江浩：“你去找古今天说什么了？”

    闻言，江浩就兴奋起来：“跟他说我成婚了，娶了一个大罗，修为比我还高。”

    顿了下江浩看着红雨叶，道：“我是故意说的，特地去炫耀的。”

    红雨叶愣了下道：“炫耀我？”

    “是啊。”江浩点头道：“师姐不值得炫耀吗？我们的婚礼没有太大，但不妨碍我炫耀。

    “我修为不错，悟性不错，但这些都不值得炫耀。

    “只有师姐才值得炫耀。

    “自然要炫耀一二。”

    红雨叶看着江浩，下意识把咬过的蟠桃送进江浩嘴里：“吃桃。”

    此时她缕了下头发，耳垂略微有些发红。



第1456章 走，进屋
    蟠桃送到自己这边，江浩只能拿着吃。

    现在的蟠桃确实不错。

    不过剩下的有些多。

    得找机会处理掉，否则容易掉落烂掉。

    如今蟠桃树涅槃应该不会有问题。

    但是……

    涅槃之后三千年开花，三千年结果，三千年成熟。

    这样的树九千年吃一次，没有丝毫意义。

    远不如现在的。

    所以，江浩并没有涅槃的想法。

    但涅槃其实有一定概率能得到紫金色气泡。

    或许能得到什么特殊东西。

    功法或者法宝。

    只是，目前自己又好似什么都不缺。

    除非这个东西能让他晋升大罗之上。

    但……

    应该不太可能。

    这个境界靠外物是没有用的，最后还是需要迈出自己的路。

    这条路走的越远，江浩越是明白。

    如此，紫金色气泡，目前算是可有可无。

    江浩吃着蟠桃，看着红雨叶。

    “看什么？”红雨叶问道。

    江浩继续吃着蟠桃，思索片刻道：

    “在想什么时候出发去东部，应该跟谁接头。”

    “你打算跟谁接头？”红雨叶好奇的问。

    “万物终焉的人如何？”江浩笑道：“要知道笑三生可还有万物终焉的身份。

    “我这次过去，用江浩天的身份加入万物终焉。

    “不就能知晓他们是否要对仙族动手？”

    “江浩天行事张狂吗？”红雨叶问道。

    “应该还好吧？”江浩不太自信。

    “要不张狂一些？”红雨叶含笑开口。

    “那张狂一些？”江浩似乎在等对方同意。

    “张狂一些，装的像一些。”红雨叶笑着点头。

    如此，江浩觉得自己到时候一定演的很像。

    演别人，尤其是张狂的人，他最是在行。

    “跟古今天还说了什么？”红雨叶开口问道。

    江浩本想开口，说一说今天的见闻。

    那些可能是连红雨叶都不知道的事。

    当然，那个伤就是另说了。

    红雨叶身上的伤就可能是这种的。

    了解一下然后想办法处理掉。

    不行，就试着成圣。

    好不容易成婚了总归是要做点什么的。

    就是感觉，这个境界凭自己这么乱窜，应该很难。

    得见见一些强者，问问一些情况。

    了解情况，对未来道路有所认知。

    才能试着迈出步伐。

    贤弟掌握山海大势，或许也有所了解，过些时日去看看他。

    赤龙那边有空也要走一趟。

    很久没有去海外了。

    抽空与红雨叶一同出去。

    顺便看看小漓他们都在干些什么见不得人的事。

    “掌教。”白芷声音传来。

    古今天的事，江浩也就没机会开口。

    红雨叶倒也不在意，只是让对方进来。

    白芷进来看到江浩，已经不在意了。

    只是恭敬行礼：“见过掌教。”

    江浩那边，她不知道如何开口。

    不过两人就互不行礼。

    相安无事。

    “我最近要出趟远门。”红雨叶开口说道。

    “掌教还回来吗？”白芷有些担忧。

    以前找不到掌教没什么，但如今不同了。

    掌教成婚了。

    左右她的人多了江浩。

    万一他们不回来，那……

    自己如何是好？

    “回来，至于宗门的事你无需担心。

    “如果有承受不住的敌人，去死寂之河，让天巡出手即可。”红雨叶说着看向江浩道：“对吗？”

    吃着蟠桃的江浩，有些茫然：“前……师……夫人，我只是一个弟子，白掌门是掌门，天巡也是宗门的一员，自然要听掌门的。”

    话音落下，江浩叹了口气。

    刚刚差点喊前辈，改口师姐，又察觉到了红雨叶冷冽的目光，最后只能改口叫夫人。

    其实不是夫人叫不出口。

    而是感觉叫师姐习惯一些。

    白芷感觉有些奇怪不过有那位天巡在，那么宗门确实安全了许多。

    对方到底是何种修为，她也不确定。

    但绝对比宗门内所有人都强。

    掌教除外。

    “对了，仙族发来了请帖。”白芷恭敬道：

    “仙族要建立仙庭，向各个宗门发了请帖。

    “仙宗，大宗，一流宗门，全都有。

    “我们宗门同样如此。

    “我问过明月宗的人，他们的人似乎也参加。

    “四大仙宗对仙族建立仙庭的态度有些奇怪。

    “似乎没有阻止，但是到时候难说会不会发难。

    “我们要去吗？”

    “不会发难的。”江浩笑着道：“四大仙宗背后的消息应该都不差，他们应该也不希望仙庭建造失败。”

    闻言，白芷有些好奇。

    江浩似乎知晓的很多。

    “去吧。”红雨叶平淡道：“什么人去你自己做决定。”

    白芷犹豫了下道：“这次事情比较大，属下想亲自带队过去，想去要一些好处，让宗门更上一层楼。”

    “这就是你自己的事了，无需过问我。”红雨叶平淡道。

    “我们也去东部，到时候或许会遇到白掌门。”江浩开口说道。

    “掌教也去？”白芷有些意外。

    “嗯。”红雨叶点头：“若是遇见，倒是可以同行。”

    闻言，白芷心中有些庆幸，但也不敢表现出来。

    而且掌教是外出游玩，自然不能太打扰。

    之后白芷又汇报了很多事，比如说北部与西部都开始封印尸界花。

    他们这边也该封印了。

    另外还说了海外的事，说移动大宗突然出现，似乎经常提及天音宗。

    这让江浩有些在意。

    这些人没事提及天音宗做什么？

    得让柳帮忙干涉一下。

    把人引来了，那可就不好了。

    听着白芷的汇报，江浩便开始摘桃子。

    边摘边听，红雨叶大多都是听着。

    偶尔回应一两句。

    等白芷汇报差不多了，江浩摘了快一半的蟠桃。

    最后把桃子放在桌面上道：“白掌门喜欢吃蟠桃吗？”

    “啊？”白芷被问的有些发蒙。

    “来都来了，这里的蟠桃看来是要剩下了，带一些回去吧。”江浩略微感慨道：“小漓不在家，小依与程愁他们吃不了太多，浪费了略微可惜。”

    白芷更加茫然。

    这种好东西，居然还会浪费？

    但是这等好东西，她又不敢收。

    下意识看向掌教。

    红雨叶平静道：“一家之主嘛，不用看我。”

    一家之主……

    掌教居然还听江浩的。

    真让人意外。

    但是……

    这么多蟠桃，这可是好东西。

    对修为有不少好处。

    江浩居然这般大方。

    掌教还听江浩的。

    虽然离奇，可自己不争气。

    真的想要。

    如此，她便收下了蟠桃，感激的看着江浩，下意识的想行礼。

    只是瞬间顿住了。

    她不知道如何感谢。

    见此，江浩立即阻止：“掌门莫要如此，我是一个晚辈，担不起这样的礼，如果要谢，就谢我夫人吧。

    “毕竟也是她的东西。”

    见此，白芷对着掌教恭敬行礼：“多谢掌教。”

    掌教也没有说什么，只是看向外面道：“小汪。”

    闻言，一条大黑狗从外面跑了进来。

    “你怎么变黑了？”江浩问道。

    “汪汪！”小汪叫了两声。

    江浩颔首：“小漓要一黑一白，白的跟着走了，就剩下你了？”

    “汪！”小汪摇着尾巴点头。

    白芷有些疑惑，掌教怎么突然叫来了一条狗。

    难道是掌教暗示自己，既然收了蟠桃，要足够的忠诚吗？

    红雨叶看着白芷道：“你既然要去东部，把小汪带上。”

    “啊？”白芷一瞬间有些没反应过来。

    不知道怎么回事，她总觉得不对劲。

    是掌教成婚后变了，还是自己变了？

    总觉得有哪些不对。

    可又说不出来。

    不过掌教让她带狗，自然就要带。

    为什么就不是她需要问的，执行掌教任务即可。

    之后白芷离开了，毕竟还没到出发的时候，小汪还需要留在这里看守。

    等要离开了，就要带着小汪一同出发。

    院子就剩下江浩与红雨叶。

    如此，红雨叶方才笑道：“你倒是挺会做好人的。”

    “长幼有序。”江浩笑着道：

    “比如妙师姐他们，让我喊他们师妹，多少有些别扭。

    “掌门这里也是如此。”

    “那喊我师姐，就不别扭了？”红雨叶微微睁眼问道。

    江浩笑道：“不别扭，毕竟师姐身份与他们不同。

    “是我最亲近的人，所以这样挺好的。”

    红雨叶单手托腮看着江浩，也不说话。

    随后她看到太阳下山，缓缓起身往屋子走去。

    路上回头看向江浩，道：“进屋。”

    江浩愣了下，然后起身走了进去。

    世俗的欲望。

    江浩没想到自己也会有这些。

    ————

    天亮之后。

    江浩坐在阳台的座椅上。

    泡着茶。

    喝了一杯，解解渴。

    昨晚他发现了一件事，同心掌的印记其实是会发光的。

    但是有个前提，两人得亲密。

    不过很久没有用过同心掌了。

    他其实从未用过这个跨越距离。

    哪天可以试试。

    反正随时都能留下印记。

    不过被昨晚一耽搁。

    又忘记说伤的事了。

    此时红雨叶已经坐在江浩对面。

    落落大方，绑着简单发髻。

    端庄优雅。

    “在想什么？”红雨叶问。

    “我在古今天那里听到了一种伤。”江浩认真道：“他说时代变迁，岁月流转，会出现一种特殊的伤。

    “为了避免这种伤，一些强者需要沉睡，大道需要沉寂。

    “这种伤通常会在大世之后，时代变化下出现。

    “我怀疑这就是师姐的伤。

    “但如何治疗尚未可知，据说从未出现过这种伤。

    “是否存在都是两说。”

    红雨叶端起茶杯喝着茶道：“暂时无碍，不动手便还好。”

    江浩点头，也松了口气。

    这种伤真是奇怪，一点不像岁月的伤，也不像大道的伤。

    那算什么？

    时代的伤？

    江浩得不出结论。

    或许可以继续寻找承运道君。

    之后江浩又说了承运道君的事。

    还说接触之后，寻道者将陆续出现，尸界也将出现问题。

    “看来奈何天与人皇都经历过。”红雨叶说道。

    江浩点头：“刚刚好可以试着寻找奈何天，要是遇到可以问问。”

    闻言，红雨叶下意识看向江浩。

    “怎么了？”江浩问。

    “他可能不太喜欢你。”红雨叶回答。

    “我并未招惹那位前辈。”江浩无辜道。

    红雨叶呵呵一笑：“有时候你说的话他们不爱听。”

    江浩思索了下：“我也是实话实说。”

    “那就更不爱听了。”红雨叶手背掩嘴笑着回道。

    江浩：“……”

    如此，他便站起来道：“师姐我去找一下程愁他们，安排一下他们的事，然后就出发去东部。”

    “好。”红雨叶点头。

    另一边。

    大殿之中。

    白芷叫来了其他脉主。

    众人一过来，就收到了一些蟠桃。

    试了下，都无比震惊。

    “掌门，这是哪来的？”一位女子问道。

    “掌教送的。”白芷开口道：“你们各自拿一些，然后爱怎么分都行。

    “断情崖那边……”

    说着白芷看了过去。

    苦午常平淡道：“我偶尔还是有吃的，少一些没事。”

    “为什么你可以经常吃？”执法峰峰主问道。

    “弟子送的，灵药园的人当饭吃。”苦午常随意回答道。

    程愁，小依，小漓，林知，这些人时不时就吃。

    小漓也算孝顺，时不时送过来。

    她不在家，妙听莲也会送。

    众人：“……”

    这种好东西真不怕被抢夺？

    当然，他们不敢。

    “另外，去仙族的事敲定了，我带队过去。”白芷开口说道。

    “仙族建立仙庭，会与其他人冲突吧？”有人开口道：“过去应该极为危险。”

    闻言，白芷下意识想起江浩说的，微笑着开口：

    “仙宗的消息都不一般，他们不会阻止的。”

    闻言，众人意外。

    而白芷继续开口：“另外，这次我外出之后，宗门若是遇到强敌，可拿我口谕前往死寂之河，让天巡出手。”

    众人惊呼，掌门确实不一样了。

    白芷也觉得自己与掌教江浩他们聊天之后，面对其他人时，心气都变了。

    当初只有掌教一人时，不是这样的。

    江浩的加入，并没有让她处境变差，反而……

    稳稳压制了其他人。

    真是希奇。

    “另外，掌教现在就在断情崖，那边最好不要发生太明显的冲突。

    “这个消息只有我们这些人知晓，所以如果有消息泄露。

    “你们知道后果的。”白芷看着众人说道。

    “柳星辰怎么办？”有人问道。

    执法峰峰主皱眉道：“他没有什么想法，不至于如何。”

    “可是他真仙修为，目前为止也就掌门可以与之较量。”女脉主说道。

    闻言，巨灵族一脉开口：“我可以完全压制他。”

    对方愣了下，带着歉意道：“一时没能习惯。”

    “无碍。”巨灵族脉主摆摆手。

    争吵了一会，众人看向白芷。

    白芷随口道：“由着他，该让他做什么，就让他做什么。

    “不针对，不优待。”

    众人惊讶。

    白掌门变了。

    她什么时候这般自信了？

    那可是几百年的真仙。

    真就放任不管？

    再过几百年，无人是他对手。

    不针对，好歹拉拢一下。



第1457章 不要个孩子吗？
    断情崖。

    江浩找到了程愁。

    “这段时间我要外出，有修炼上的问题吗？”

    “有一些。”

    程愁立即点头。

    之后把自己的问题说了出来。

    如今的他乃是炼神修为。

    可以说非常强大。

    做梦都没想过能晋升炼神。

    所以他很努力，有问题都会记下，也会时常查看笔记。

    他知道，以自己天赋，绝对无法修炼到这种地步。

    之所以能成就炼神完全是因为师兄的教导。

    江浩看着问题并未在意，只是道：

    “小依最近如何了？”

    “我觉得她还小应该会对外面事感兴趣，觉得一直放在灵药园也不是办法，就让林知师弟带她去藏经阁打扫。”程愁说着又补充了一句：“偶尔还会去无法无天塔打扫。

    “与里面的人交谈交谈。

    “虽然在灵药园也有人与她交谈。

    “但是我发现在无法无天塔，每个人都想跟她聊天。

    “似乎充满了好奇。

    “甚至还要教她修炼。

    “我觉得挺好的，就没有阻止。”

    江浩点头：“很好，如果她喜欢，就经常去打扫。

    “无法无天塔五层没什么危险，上面楼层少去。

    “另外，蟠桃剩下不少，你去的时候给五层的人带一颗。

    “不够吃就不用带。

    “你们自己吃就好。”

    程愁都记在心里。

    之后就是帮程愁讲解修炼之法。

    一下子就引来了许多人。

    其他脉的人都来了。

    一个个都已经知晓江浩讲道说法与众不同。

    可惜的是，对方只讲解程愁的境界。

    都是蹭，也不敢有丝毫的不敬。

    等讲解结束，江浩就看到牧起与妙师姐。

    “师弟怎么突然又开始讲道说法了？红师姐呢？”妙听莲四处看了看道。

    “在家。”江浩认真道：“这几天要出去。”

    “哦？”妙听莲一听，激动道：

    “过二人世界吗？”

    江浩：“……”

    不知为何，明明是正常出去，但妙师姐说出口，总觉得有些怪异。

    “师姐最近没事做了？”江浩问道。

    “当然有了。”妙听莲认真道，我最近在算什么人需要我。

    江浩有些疑惑。

    “我已经悟了，并非要找一个人就要帮忙找道侣。

    “这样天衍之术是不对的。

    “应该看谁需要帮助。”妙听莲一本正经道：“说了师弟也不懂。

    “你就偷着乐吧，你找道侣可不容易了。”

    江浩点头。

    这倒是。

    他也没有想到最后会是这样的结果。

    如若没有妙师姐，还不知道是何种情况。

    “师弟打算去什么地方？”牧起好奇的问道。

    “去东部吧。”江浩说道。

    闻言，妙听莲与牧起都愣住了。

    问你去什么地方。

    你就直接跨部了？

    过去不仅危险，还远。

    一来一回都不知道要多少年。

    “师弟，外出固然重要，但是你有没有想过，有个孩子也很重要？”妙听莲看着灵药园道：

    “没有孩子以后谁继承你的灵药园？”

    江浩一脸问号。

    继承灵药园？

    这个灵药园不是师父的吗？

    自己怎么继承？

    “想想真真小时候，乖巧听话，多么可爱。

    “虽然长大了开始叛逆了开始偷偷跑出去了。

    “但是那是被小漓他们带坏的。

    “想想你如果有个孩子，难道不好奇会不会被小漓他们带坏吗？”妙听莲语重心长道。

    江浩转头就走。

    “师弟，别走啊，真的我跟你说生个孩子挺好的，你过来我给你算算是男是女……”

    妙听莲话还没有说完，江浩就跑远了。

    本以为以后面对妙师姐不至于像以前那样。

    谁能想到还有这么一说。

    以后还是躲着点为好。

    之后江浩找到了师父。

    “出去？”苦午常看着江浩，声音一如既往的低沉：“出去走走也好，去吧。”

    如此，江浩才回到住处，看着红雨叶伸出手道：

    “走吧，我们出去逛逛，顺便去东部见识一下仙庭的建立。”

    红雨叶起身，来到江浩身边把手放在江浩手中。

    然后两人牵着手往外面走去。

    “走去啊？”红雨叶问道。

    “那师姐觉得怎么去？”江浩一脸疑惑。

    “不应该直接用你的法宝过去吗？”红雨叶问道。

    “那只是牵一会，现在走出去，那是牵一天。”江浩认真道：“不一样的。”

    “我的手很好牵吗？”红雨叶问道。

    “不知道，我也不曾牵过其他人的手。”江浩回答道。

    红雨叶看着江浩的手，道：

    “那你打算牵多久？”

    “多久？”江浩有些疑惑，但很快就想到了什么，摇头道：

    “我不知道。”

    “理由呢？”红雨叶道。

    “我悟的道告诉我，天地本应该没有岁月，岁月不过是万事万物的一个过程。

    “草木，妖兽，人类，神物，他们都有一个过程，存在与消失的过程，而这个过程叫人生，叫变化，叫岁月。

    “但脱离一切，看到的不过是瞬间的变化。

    “所以，我不知道会牵多久。

    “岁月的长度只能衡量有头有尾的东西。”

    红雨叶看着江浩，松了口气。

    刚刚一瞬间，她都怀疑江浩会当场顿悟。

    “我从未想过，与自己夫君一同外出，最担心不是其他，而是自己夫君会突然发呆。”红雨叶感慨道。

    江浩：“……”

    自己似乎没有那么经常发呆。

    尤其是在外面的时候。

    “夫人对我可能有所误解。”江浩为自己辩解。

    红雨叶呵呵一笑：“直接前往东部吗？”

    “去见见贤弟，好久没见到他了。”江浩笑着道。

    红雨叶也不在意。

    他们就这样牵着手走在河流边，途中阳光照耀而下。

    江浩拿出油纸伞为红雨叶遮掩。

    他们边走边聊天。

    没有聊什么特别的事，只是说周围的花花草草，以及河水中的鱼儿。

    江浩说起了当初的某一条鱼，似乎是理解错了他的意思。

    一去不复返了。

    兔子少了一个比赛游泳的对象。

    等他们走到死寂之河时，江浩就用神念通知了天巡。

    让他看着点。

    宗门虽然一直都是自己处理问题。

    但是大世到来，很可能会出问题。

    毕竟总有一些种族脑子一热，就开始动手。

    届时还未成长起来天音宗，难说能否承受住。

    如今大世，真仙行走还是主流。

    最强天仙，也出现的少。

    但是再过几百年，大概主流就是天仙。

    至于超越天仙，应该需要不少时间。

    毕竟绝仙没有那么多。

    那些天才总归是要成长的。

    至于大罗……

    那就不知道要等多少年了。

    不过因为某些原因，总有一些绝仙行走天地。

    不过他们基本没有得到大世的机缘。

    想要晋升何其困难。

    离开天音宗，江浩就来到了天青山，来到贤弟这里。

    贤弟依然在指导一些弟子。

    等人一走，江浩颇为感慨：“每次贤弟都在指导弟子，天仙初期何至于如此？”

    贤弟的修为几乎就是时代的巅峰。

    看着两个人，圣主都不敢坐了。

    直接站了起来。

    之前还是一个人过来。

    现在好了，两个人一起过来。

    看不起谁？

    侮辱谁？

    要不是打不过他们。

    自己何至于坐都不敢坐？

    赤裸裸的侮辱。

    将他脸面踩在地上，蹂躏。

    屈辱的很。

    圣主张口，想要说点什么。

    又有些说不出口。

    江浩与红雨叶已经坐下。

    “贤弟坐。”

    “兄长带嫂子过来？”

    坐下后，圣主硬着头皮开口。

    此生从未如此屈辱。

    简直是没把他人格放在眼里。

    听到嫂子，红雨叶微微抬眉，有些惊讶的看着眼前之人。

    似乎不太习惯：“你……叫我什么？”

    “嫂子。”圣主流下屈辱的眼泪。

    “我记得你挺傲气的。”红雨叶认真道：“当初被圣盗封印，一句软话都没有。

    “还觉得迟早要超越他们。”

    这一刻，圣主觉得自己的尊严，被这两个人粉碎了。

    泪水早已决堤。

    “我没有侮辱你的意思。”红雨叶如实道：

    “只是有些好奇。”

    江浩看着红雨叶，觉得自己夫人不会做人。

    实话有时候才是快刀。

    “我是兄长，贤弟喊我兄长，不喊嫂子确实是不太行。”江浩笑着道：

    “贤弟旷古烁今，在所有人被封印，被斩杀的时候。

    “惟独贤弟独自一人穿透天地束缚，回归大地。

    “强者归来，早已超越了所有人。

    “为兄当真佩服。”

    圣主看着江浩道：“所以你们来干嘛？”

    虽然被侮辱了，但是……

    好歹还被夸一句。

    “为兄要出远门……”

    江浩话还没落下，圣主就拿出一袋灵石道：“没灵石来要灵石了是吧？这是一百万灵石，多的没有，杀了我也没有。”

    红雨叶有些诧异的看着江浩。

    江浩：“……”

    有些预料之外。

    “为兄不是这个意思。”

    江浩话音落下，圣主又拿出一道神魂：“就一道了，真的没有了，虽然你是我兄长，但是也不能如此侮辱我。

    “我堂堂大罗强者，哪怕落魄了。

    “也不能受如此屈辱。”

    红雨叶更加震惊的看着江浩。

    似乎有些没明白，对方为何被逼迫成这样。

    话都没说完，就直接掏东西。

    熟练的令人震撼。

    江浩：“……”

    默默的收起东西后，江浩感慨道：

    “贤弟当真是懂兄长的。

    “为兄很是欣慰。

    “另外贤弟能说说对成圣的理解吗？”

    圣主一脸懵逼。

    仿佛在说，你这侮辱的方式也太新奇了吧？

    这个话题是我能聊的吗？

    最后圣主绝望的开口：“你杀了我吧。”

    “你都要把人逼死了？”红雨叶惊诧。

    之前圣主还一副被侮辱而屈辱的样子。

    现在直接不想活了。

    “我这是认真求教。”江浩解释道。

    “呵呵。”红雨叶冷笑，不再开口。

    江浩觉得自己冤枉。

    确实是想听听贤弟的见解。

    “贤弟不觉得山海大势很接近成圣吗？”江浩问道。

    见对方不想开口他继续道：

    “山海大势，与天地同在，威力虽然有所欠缺，但可融合天地，具备天地大势。

    “大世若成，与天同行，与道并存。

    “应该能够超越大罗才是。”

    红雨叶与圣主都有些意外。

    但还是不理解。

    红雨叶思索片刻道：“但世间强者无数，始终无人接触过圣。

    “甚至不知道何种状态才是成圣。

    “与道并存，是不是圣人也不好说。

    “你最后要走的就是与道并存？”

    “不是。”江浩摇头：“我铸就大道根基，以自身为道，如今虽然在大道之中，但走出之后，不在大道之内。”

    说着江浩又开始说起自己对道的理解。

    很快圣主就听的茫然了。

    后来红雨叶也茫然了。

    然而江浩并未停下。

    而是开始演化他的大道。

    一瞬间，大道轰鸣，万物绽放大道之光。

    这一刻，属于圣主的山海大势被调动了起来。

    看到大势的瞬间，江浩分解，理解。

    学习，融合。

    而看到这一幕的圣主整个人愣在原地，他看到了自己的大势，看到了被分解的大势。

    又重新开始理解。

    他发现对方的分解超过他无数年的理解。

    仿佛面对湖泊的他，瞬间开始直面汪洋大海。

    大道之路，直逼天际。

    一瞬间，他看向江浩眼中了有了惊恐。

    这……

    到底是什么怪物？

    他只感觉江浩就如同一个点，一个能够撬开一切大道的点。

    那是与道完全不同的东西。

    这就是他的大道之基？

    三天后。

    江浩不再言语，而是感受着周围的一切。

    他对大势的了解愈发的多了。

    大道与势果然还是有些不同的。

    这一刻，大罗天中的山海具备了一丝势。

    大罗天也得到了一些完善。

    如此，江浩才深吸口气，看着圣主感激道：“贤弟当真天纵奇才，如此大势令人叹服。”

    圣主：“……”

    他看着红雨叶道：“嫂子，你带兄长离开吧，我真的什么都没有了。”

    红雨叶：“……”

    江浩看着圣主道：“贤弟在东部有分身吗？为兄要去一趟东部，如若能遇到贤弟，也是一件快事。”

    欺人太甚。

    要不是打不过，圣主都想自己滚了。

    还听对方废话什么？

    “东部仙族要建立仙庭，建立的瞬间，必定会出现异象，秩序建立。

    “如今天地天仙才是正常修为。

    “大罗这种容易被瞬间压制。”圣主说道。

    “贤弟对为兄不够信任。”江浩起身笑着道：

    “二三星斗胸前落，十万峰峦脚底青。

    “为兄早已无敌世间。”

    ————

    求个月票！！



第1458章 叫了前辈师姐唯独不叫娘子
    圣主送走了江浩。

    他沉默了下来。

    仙庭他最近也有一些了解。

    那时候人皇的态度也很奇怪，似乎并不阻止仙庭建立。

    可惜仙族那时候走错了路。

    而他的兄长，江浩。

    似乎也没有打算阻止，这里面自然有深层次的原因。

    他也有一点猜测。

    可是……

    仙庭建立就是会压制周围。

    无敌的兄长，如今还会继续无敌吗？

    会的。

    但是他好奇的是，仙庭建立到底会不会给对方带来压制。

    如果不会……

    那么……

    “我就去找圣盗，告诉他我已经不是他可以惹的起了。”

    ————

    路上，江浩与红雨叶同行。

    阳光下，他们身影瞬间消失，又在其他地方瞬间出现。

    看似漫步，实则跨越不知多远。

    山川河流，在他们脚下不停缩短。

    距离甚至都在消失。

    “你都是这么对待圣主的？”红雨叶问道。

    “贤弟已经习惯了。”江浩回答道。

    “习惯了？”红雨叶看着江浩道：

    “什么时候开始的？”

    “很早以前吧。”江浩思索了片刻道：“当初发现他好像没有那么强。

    “然后去天青山的时候，发现那具分身还挺重要的。

    “有了阴阳手环的帮助，对方逃不掉，又打不过我。

    “就只能当我贤弟。”

    “你就不怕他回归？”红雨叶思索了下道：

    “圣主实力还是不错，虽然经常被欺负，但是欺负他的都是盛名一时的大罗。

    “祖龙，圣盗，仙族仙帝等等。

    “几乎都是庞大势力最顶尖的存在。”

    江浩有些诧异：“看来贤弟挺弱的，人人都能欺负他。”

    “应该是那个时代的其他人太强了。”红雨叶认真道：

    “其他时代并没有那么强的，那个时代的人，都不简单。”

    江浩感慨道：“我那时候也没想太多，只能走一步看一步。

    “如此看来，我运气不错，贤弟还未回归，我就先一步大罗了。”

    红雨叶沉默了片刻。

    一时间不知道如何开口。

    有些明白奈何天为什么不爱说话了。

    根本无话可说。

    提升修为比人恢复修为还要快。

    这让人如何开口？

    “仙族建立仙庭还有快三年的时间，我们要怎么逛？”红雨叶换了话题。

    “南部好像没什么好逛的，赶路到东部，然后试着偷偷潜入昊天宗？”江浩问道。

    “当卧底？”红雨叶问道。

    “刚刚好去找一找那个座下童子。”江浩说道。

    “也行。”红雨叶点头。

    “另外也得去打听一个人。”江浩解释道：“当初有人压制了仙族许久，为了给笑三生争夺时间。

    “至今还不知道对方是谁，刚刚好去打听打听，好感谢一下对方。”

    红雨叶对此倒是没有丝毫在意。

    只是点头。

    顺便找找奈何天能见就见见，见不到就算了。

    只是江浩赶路还没半个月，密语石板就出现了震动。

    是聚会。

    “今晚聚会？”江浩略微意外。

    很久没有聚会了大世时间久了，大家都很忙碌。

    江浩也颇为忙碌。

    成婚两年多发呆就发呆两年了。

    此时他们来到了一座城池中。

    江浩找了客栈，下意识开两个房间。

    被红雨叶瞪了一眼，方才醒悟过来。

    改成一间。

    习惯了。

    “师姐要吃什么？”江浩问道。

    “你以前买东西的时候，怎么买的？”红雨叶问道。

    之后江浩来到了城中最大的修真阁楼，问了最高镇守者。

    什么东西比较好吃。

    对方很客气的回答。

    “前辈对此颇有见解，晚辈佩服。”江浩收回刀认真道：

    “那就不叨唠前辈了。”

    说着江浩就带着红雨叶离开。

    而边上的红雨叶一脸错愕：

    “你就是这么问人的？

    “这就是你说的他们好客？”

    江浩认真道：“师姐，你莫要忘记了，我们是魔门。

    “尤其是师姐，可是魔门掌教。”

    红雨叶靠近江浩，伸手放在江浩腰间。

    重重捏了下。

    江浩冷吸了口气。

    条件反射跳了出去。

    红雨叶望着江浩，江浩也望着对方。

    最后只能走过去。

    “师姐，不去先买买吃的吗？”江浩警惕的问道。

    红雨叶呵呵一笑。

    也不曾阻止。

    买了吃的，他们便回到了住处。

    江浩拿出密语石板，又鉴定了下，与之前的消息相差不多。

    大世之后，密语石板也不太一样了。

    由此可见，背后之人，有多么可怕。

    “师姐觉得当初偷袭你的，可能是密语石板背后的人？”江浩问道。

    红雨叶一直要找密语石板幕后之人。

    就是因为当初在她闭关的时候，有人找到了她。

    而且动了手。

    对方不强，但是她却中招了。

    最后才去了断情崖。

    虽然有自己意愿的原故，但是……

    中毒是真的。

    “如果是密语石板幕后强者，对方又为什么这么做？”江浩好奇的问道。

    红雨叶摇头：“不知道，但天青山没有这等实力，而那时候与天青山有关系就是这个石板。

    “而石板是唯一不稳定因素，超出寻常法宝。”

    江浩略作思考，道：“师姐觉得密语石板幕后之人动手时，是否知晓师姐的身份？”

    “我什么身份？”红雨叶问道。

    “来自古老的时代。”江浩回答。

    “我年纪很大？”红雨叶反问道。

    江浩望着眼前之人，道：“师姐我说正事呢。”

    闻言，红雨叶单手托腮望着眼前之人，道：“你的意思我在无理取闹？”

    江浩眨了眨眼。

    只见眼前之人伸出了手，点向他眉心。

    见此，江浩瞳孔一缩。

    咚！

    一指点下，没有任何变化。

    虚惊一场。

    红雨叶认真道：

    “应该是知道的，那个毒根本就不是用来对付普通修士的。”

    江浩把红雨叶的玉手抓住，然后拉了下来道：

    “那假设这个人是承运道君，他为什么要对师姐出手？

    “师姐会影响他的计划吗？”

    红雨叶摇头。

    这个无法知晓。

    “我本身就有伤，他出不出手，其实我都无法恢复巅峰，并不会影响什么才是。”红雨叶思考片刻，道：“与你见面，对我唯一的影响，就是虚弱的快，对未来的事愈发的无力。

    “相对来说，这个毒最后带给我的，就是让我彻底无法掌控变化。

    “实力不停透支，身体重创。”

    江浩道：“难道他要的就是让前辈虚弱。

    “因果之下，前辈确实虚弱了，还无法干涉太远。

    “也难以恢复实力。

    “这就是他要的？

    “另外，师姐来自远古，本身实力又强。

    “属于不稳定因素，为了不让意外出现。

    “针对一番是自然的事。”

    “几句话，喊了前辈又喊了师姐，唯独没有喊该喊的。”红雨叶平淡的开口。

    “娘子觉得我猜测是否有可信度？”江浩问。

    “有一些吧。”红雨叶思索片刻道：

    “不过也有其他因素在，毕竟找你可能也不是碰巧。”

    江浩又想起了死后的事。

    最后点头。

    “那就以后再说。”江浩顿了下又道：“如果我们的事真的有人插手了，师姐会怎么办？”

    红雨叶看着江浩呵呵一笑：“你是打算不要道侣了？”

    “没有啊。”江浩摇头。

    “那为何会问我怎么办？”红雨叶望着眼前之人，认真道：“我们成婚不是已经是事实嘛？不是有彼此的情愫吗？

    “如果是的话，还有什么怎么办？”

    闻言，江浩认真的点头：“师姐教训的是。”

    红雨叶没有再说其他，而是吃着东西，喝着茶。

    江浩则回忆着最近的事，等待聚会开启。

    很快，子时到来。

    江浩进入密语石板之中。

    如今的他在进入的瞬间，就感觉到了因果线条。

    宛如一方天地。

    此天地与大道关联，匪夷所思。

    如此宝物，究竟是何种强者锻造而出，让他震撼。

    目前为止，江浩还无法了解这件法宝。

    如此看来，幕后之人的强大，远非如今的自己可以比拟的。

    就是不知道古今天这样的强者进来，能否有其他发现。

    思绪流转，江浩已经落在属于自己的位置。

    不多时，其他人也陆续出现。

    没有人缺席。

    等所有人就位，众人便向丹元前辈问好。

    之后就是修为上的问题。

    这次张仙子提出了修为上的问题。

    她已经领悟了道意，所以有了很多问题。

    其他人也是认真听着。

    江浩同样如此。

    丹元前辈的见解确实值得学习。

    之后丹元又说了尸界的事。

    “尸界被尸海覆盖了，据说以前只是黑海覆盖正常地方，如今愈发汹涌。”张仙子道：

    “但是黑海与尸海是否相同就不知道了。

    “这件事多是来自井道友。”

    闻言，众人看向井。

    江浩微微摇头：“不过可以确定的是，上安道人在尸海之中。”

    闻言，众人惊呼。

    对方是如何进入的？

    “或许与天碑山有关。”江浩开口说道。

    其他的便没有多说了。

    “身影吗？”丹元笑道：“确实有这种可能，如此看来这类人或许能够进入。”

    江浩也很好奇，这类人到底能不能进去。

    进去又是否有危险。

    自己也是这类人。

    这件事大家讨论一下但都不确定。

    毕竟身边没有这类人。

    之后就是交易了。

    这次没什么交易。

    那就是说最近变化的事了。

    “这次去参加婚礼，发现婚礼有些不一般。”鬼仙子率先开口：

    “有不少强者参与。”

    “我也听说了。”柳跟着开口道：

    “似乎有一桌人聊了万物终焉的事，天音宗的人还抓到了万物终焉的人。”

    鬼仙子点头：“那个人博学多才，似乎了解很多东西，不知道是何等身份。”

    “确实有些不简单。”张仙子跟着开口：“三位绝世强者，那位似乎很神秘。”

    星与翼就有些听不懂了。

    他们对此了解极少。

    闻言，江浩思考了下，想到他们说的那个人了。

    顿了下，道：“对万物终较为了解的那位？”

    鬼仙子颇为好奇道：“就是他，井道友认识？”

    “不仅我认识，鬼仙子应该也认识。”江浩说道。

    “啊？”鬼仙子有些疑惑。

    江浩低沉声音继续传出：“他便是万物终焉最核心的那位，已经成就大罗的万物终。”

    话音落下的瞬间，鬼仙子宛如石化，愣在当场。

    万物终？

    自己当初与对方聊得那般投机，还以为遇到了知己。

    哪里想到，这是遇到了灾祸。

    稍有不慎，就会彻底死去。

    那是万物终，还是大罗强者。

    这样的人，自己是怎么做到笑着与之交流的？

    当时她真的离死亡只有一步之遥。

    现在人与人之间的信任还有吗？

    不是金丹大道强者，就是这种令人闻风丧胆的存在。

    张仙子也颇为惊讶。

    柳也捏了一把冷汗，随后有些好奇道：“这样的强者，为何会去那个婚礼？”

    江浩摇头，并未回答。

    确实不算知晓。

    万物终来了然后又自己走了。

    只是过来凑个热闹。

    谁能知晓他有什么目的呢？

    不过那里确实没有任何问题出现。

    “南部还有什么强者吗？”鬼仙子问道。

    江浩摇头。

    应该是没有了。

    “对了，我听说前段时间，天地出现了短暂的震动。”柳开口说道。

    “我这边也听说了，但不知道发生了什么。”星开口说道。

    张仙子道：“源头应该在天音宗。”

    众人疑惑。

    张仙子继续道：“江浩成婚时天地应该出现了震动。”

    鬼仙子思索了下道：“我没有感知到，但应该是发生过，顾长生提及过，说就在我身边。”

    一时间众人惊诧。

    江浩成婚，引起天地震动？

    为什么？

    然而无人给出答案。

    井也是沉默。

    哪怕是张仙子也想不通，到底为什么。

    “北部的尸界花已经处理了。”星开口说道。

    “西部也是。”张仙子跟着开口。

    “那现在是不是就仙族建立仙庭这一件事？”鬼仙子问道。

    柳思索了下道：“龙族的人已经在深海建立据地了，他们其实已经出来了很多。

    “这次仙族建立仙庭，他们或许会参加。

    “另外不少人都会过去。

    “你们去吗？”

    鬼仙子思索片刻道：“我是打算过去看看。”

    张仙子摇头：“我过不去，天道筑基要寻找某位强者。”

    星道：“我就在附近。”

    翼略微有些难受：“我还出不去，不过我发现我这里还有其他东西。”

    江浩见大家都开口，顿了下又道：“我刚刚好也过去。”

    鬼仙子：“……”

    有点不想去了。

    星突然道：“听说东极天这次会苏醒一缕神，可能是为仙族震慑万族。”

    鬼仙子：“……”

    更不想去了。



第1459章 师姐得罪了
    聚会中不少人都要前往东部。

    为的就是看仙族建立仙庭。

    尤其是仙族都发了请帖。

    后续会有大量的修仙强者前往东部。

    “这么多人前往东部，会不会有所阴谋？”鬼仙子突然好奇的问道。

    “仙族的阴谋？”星摇头道：“昊天宗也在关注，并没有做出任何提醒。

    “另外，仙庭建立不需要万族的帮助。

    “要的其实还是天外三天。

    “只要有天外三天以及一些东西，那么就很容易建立。

    “当然，需要一位承载天地的仙庭之主。

    “是谁成为仙庭之主就不得而知。

    “据说是沉睡的仙帝。”

    “仙帝？”张仙子略微好奇：“仙帝在沉寂能承受仙庭？”

    “这就不得而知了。”星摇头。

    忽的，最上方传来丹元声音：

    “仙帝的分身已经醒来，他确实能成为仙庭之主。

    “这次仙族应该没有阴谋，但靠近仙庭就容易被压制一段时间。

    “压制越久仙庭范围便会越广。

    “仙庭秩序也将深入人心。”

    “不知道仙庭的野心有多大。”柳好奇的问。

    “这就不得而知了，不过他们既然敢邀请这么多人，怕是有足够的信心压制一切。”鬼仙子略微有些担忧道：

    “你们说最后仙宗会与他们打起来吗？”

    “仙庭建立不会有人动手，但是仙庭如若要压制周边，扩张范围就不好说了。”星摇头说道。

    江浩思索许久，也没有答案。

    不管如何，仙族建立仙庭是很多人都希望的。

    但是仙庭管辖到底有多么广，就不好说了。

    仙庭秩序管理多少东西，无人知晓。

    或许只有奈何天能够说清楚。

    东极天，仙族应该都是一知半解。

    但想要号令仙宗，应该是没有可能。

    小宗门就不好说了。

    “最近移动大宗似乎很活跃，听说总有人说他们是从天音宗出来的。”柳开口说道。

    闻言，江浩心头一跳，声音低沉：

    “柳道友在他们那边有人？”

    “有的。”柳点头。

    “去干涉一下，不要出现天音宗这个宗门，另外柳道友要什么？”井开口说道。

    “先放着。”柳开口说道。

    井颔首，保持沉默。

    “会给天音宗增加麻烦？”鬼仙子好奇道：“不应该可以给天音宗增加声望吗？”

    “鬼仙子喜欢去天音宗吗？”井忽的问道。

    鬼仙子愣了下。

    自然是不想去那是什么地方？

    天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，太古阴阳磨盘，都跟那个地方有关。

    这个地方危险到极致。

    只是片刻，她就明白了。

    天音宗还是尽量保持低调的好。

    移动大宗名声过大，还到处宣传天音宗，必定会给那个地方带来诸多麻烦。

    柳也想到了。

    为了不引出更大问题，还是别去那个地方为好。

    不过鬼仙子好奇的问了句：“那边还有什么东西吗？”

    众人心中给鬼仙子叫了声好。

    他们也很好奇，那个地方到底有什么？

    江浩略作思考，随后传出低沉声音：

    “大罗去了，也得饮恨。”

    话音落下瞬间，聚会空气暖了一些。

    其他人齐齐倒吸一口凉气。

    大罗这等强者，会殒落？

    想都不敢想。

    这样的强者几乎就存在传说中，如何能说陨落就陨落？

    他们的命硬着呢。

    江浩并未说话。

    魔窟的事这些人不懂，自己也不敢靠近。

    而让大罗饮恨的地方自然还有一个，那就是古今天。

    什么大罗是他的对手？

    除非奈何天，人皇亲至。

    东极天来了，也得乖乖远去。

    与古今天硬碰硬。

    那是不要命。

    反正自己是不敢。

    又聊了许多，聚会方才在丹元前辈的提醒下结束。

    海外。

    盘膝而坐的陶先生睁开了眼眸，看着外面的月光。

    心中颇为感慨。

    朱深等人居然与万物终坐一起，当真是奇幻。

    而万物终为什么会去江浩的婚礼，让人疑惑不解。

    随后他起身来到门边。

    咯吱。

    房门被他打开。

    月光下两个女子坐在门前。

    一个身穿蓝色仙裙，一个穿着简单素朴。

    正是蓝龙与唐雅。

    “你们怎么在这？”陶先生有些不解。

    唐雅虽是护卫，但也不至于守在他门口。

    通常都是跟着赤龙他们熬夜。

    天天熬，也不睡觉。

    偶尔就是修炼一二。

    “我感觉你可能在修炼，帮你守着。”蓝龙说道。

    “我觉得护卫的工作应该是我的，但是她想抢我的。”唐雅认真道。

    虽然她没做什么，但身为护卫，工作自然不能被抢走。

    不然，不显得她一点用没有？

    陶先生看着两人道：“那也不至于守在门口。”

    “一旦出现问题，我出手来得及。”蓝龙回答道。

    她看起来二十出头，青春靓丽。

    宛如人间仙子。

    “多谢仙子，但这里是天下楼，能够来到我这个地方，至少要过了赤龙前辈与黄前辈那边。

    “不然不会有任何危险。”陶先生好心提醒。

    说着就往外面走去。

    蓝龙认真道：“我把你当夫君，他们顶多把你当雇主，自然不会有我尽心尽力。”

    “雇主？”陶先生笑着摇头：“仙子错了，我与赤龙前辈多多少少也算个朋友，黄前辈那边也相差不多。

    “哪怕不是朋友，他们也是前辈。

    “雇主这个还真担待不起。

    “他们均为强者。

    “如若真的要强行带点东西离开，又岂是天下楼可以阻止的？”

    绝仙圆满的强者，哪怕大先生都没有办法吧。

    更别说赤龙已经一只脚踏进了大罗。

    “是我认知有误，那你什么时候与我双修？”蓝龙问道。

    陶先生：“……”

    他一时间不知道如何回答。

    “真的有这么难吗？”蓝龙问道。

    “仙子或许不知道，每个人都是不一样的，我并没有任何出众的地方。

    “当初能够救出仙子，完全只是意外。

    “意外知晓仙子所在，意外有赤龙前辈他们的帮助，意外前往那个地方。

    “所以，一切都是意外，自然没有任何需要在意的。”陶先生看着对方认真道。

    蓝龙来到陶先生跟前，道：

    “这么多意外，最后导致你救了我，难道不是缘分吗？

    “如若没有足够的缘分，你如何能救出我？

    “这说明我们本就存在姻缘。

    “只是你觉得只是意外。”

    陶先生已经来到了赤龙他们一桌，坐了下来道：

    “仙子所求不过是双修好恢复实力。

    “但我不是已经找到了恢复之法吗？

    “仙子觉得不够快？

    “没关系，我能帮忙找更快的修炼之法。”

    “你没把我当道侣，对我这么好做什么？”蓝龙问道。

    一瞬间，陶先生不会说话了。

    赤龙笑道：

    “陶先生可千万不要陷入她的思维中。

    “外面那么多仙子需要我们救助，可不要被这条蓝龙耽误了。”

    “嫖龙，你自己要去没人拦着，但是陶先生从来不去，你别蛊惑人。”蓝龙开口说道。

    “嫖龙？”赤龙不满道：“我是助人为乐，那是大善龙。”

    “你自己信吗？”蓝龙问道。

    “当然了，我兄长都没说我，我怕什么？”赤龙不屑道：

    “蓝龙，要不是看你想要当陶先生道侣，为了不让陶先生以后为难，我现在就把你丢回封印处。”

    “不能丢回去。”黄见雪开口认真道：“仙族送来了请帖，这次你能陪陶先生外出吗？”

    “不能。”赤龙摇头：“我一只脚踏了出去，暂时不能离开太远。”

    “我也不能出去。”黄见雪看着周围道：“我用我的能力将这里包裹起来，尤其是上次得到的神物，正在融合其中。

    “以后海外打生打死，这里也是安全的。

    “等蓝龙恢复，这里就更加安全了。

    “而现在我们都出不去。

    “蓝龙好歹有靠近天仙的修为。

    “陪着陶先生出去，最好不过。”

    陶先生摇头道：“蓝仙子还是应该好好提升修为，这次仙族那边应该不会太危险。

    “我带着朱深他们，并没有什么危险。”

    “陶先生还是应该听我的，龙族的人盯着你呢，而我的手段你们虽然也能用，但蓝龙用的最顺，发挥的威力最大。

    “赤龙的东西她能发挥出威力。

    “虽然没有天仙，但是天仙中应该没人可以留下你们。”黄见雪说道。

    唐雅好奇道：“陶先生已经这般危险了吗？”

    “也不算危险，就是多了一些保护。”赤龙思索了片刻道：“如果最后实在没有办法，就喊我兄长。

    “他应该能听到。

    “定然会出手。

    “这次如果没能引来我兄长，就提一提我龙姐。

    “离开前，去找找我龙姐，应该就有用。”

    “你龙姐这么厉害？”黄见雪有些意外。

    赤龙呵呵一笑：“我龙姐是什么人？你绞尽脑汁都无法知晓。

    “龙族那些废物，还想对我龙姐出手。

    “简直是笑话。

    “我龙姐的背后，可是我兄长。

    “不然你们以为，为什么我龙姐可以横行海外？”

    说起小漓，陶先生看向朱深道：“我们的人还在那边？”

    “是。”朱深点头。

    “让他们干涉一下，不要提及天音宗。”陶先生思索了下道：

    “送点好东西过去，这个任务不容易。”

    朱深点头，笑道：“送了，对方表示想要结束卧底，要回来。

    “送了东西才说最多再卧底五年。”

    “对了，告诉你们一件事。”陶先生笑着道：“你们参加婚礼的时候，不是有一个人颇为神秘吗？”

    “是啊，陶先生知道他是谁了？”唐雅问道。

    “嗯。”陶先生微笑着点头：“万物终。”

    话音落下瞬间，原本喝茶的朱深手中杯子掉落，唐雅也愣在原地。

    万，万物终？

    ————

    江浩醒过来的时候，看到红雨叶在喝茶看着外面风景。

    “这里晚上似乎没什么人。”江浩收起密语石板看向外面道。

    “月色不错。”红雨叶笑着道。

    “不如师姐。”江浩下意识回答。

    闻言，红雨叶看着江浩，笑道：

    “聚会说什么了？”

    “尸界的事，说是想让在天碑山留下身影的人试试，能否进入。”江浩回答道。

    红雨叶摇头：“不是进去的好时机。”

    “那什么时候才算好？”江浩问道。

    红雨叶思索了片刻道：“你们有聊仙庭吗？”

    “有一些，仙庭建立不会有人阻止，但是仙庭建立范围不确定，不知道会不会与仙宗的人打起来。”江浩坐在红雨叶身边道：“师姐怎么看？”

    “仙庭建立主要是为了建立秩序，秩序通天彻地，没有固定范围。

    “而这个秩序就是镇压一切不正常之物。

    “或许尸界也在秩序范围内。

    “至于会不会与仙宗打起来。

    “到时候秩序建立，仙庭天界建立，必定要吸纳无尽灵气。

    “倒是可能打起来。

    “但仙庭建立的秩序具备一定的镇压时间。

    “所以仙宗不一定能阻止多少。”

    江浩有些意外：“师姐知晓？”

    “很意外吗？”红雨叶歪头看着眼前之人道：“忘了以前你有问题都问谁了吗？”

    江浩一时间不知道如何开口。

    随着修为的提升江浩下意识觉得自己见识也涨了。

    突然想起来，自己知道的东西有些少。

    只知道修炼，以及各大凶物。

    “另外，我见过奈何天几次，不知道也该知道了。”红雨叶轻声说道。

    江浩表示明白。

    奈何天知道的东西肯定非常多，而红雨叶与奈何天关系非凡。

    所以遇到几次后，她就会知晓很多东西。

    聊了一会，江浩说到密语石板，说哪怕现在的自己，都无法看透。

    密语石板背后，定然是极为强大的存在。

    “不知道承运道君有没有这样的强度。”江浩有些好奇。

    承运两个字，可不简单。

    或许他真有这种本事。

    “去东部卧底一下，或许就能知晓了一些。”红雨叶说道。

    他们知道承运道君座下童子在昊天宗。

    所以去卧底一下，就能找到对方。

    然后从对方那里可以知晓情况。

    卧底昊天宗，确实有些意思。

    以前都是其他人卧底天音宗。

    然后他们抓。

    如今，轮到他们去卧底了。

    也不知道昊天宗的人是否能查到。

    看着夜色，江浩轻声道：“师姐天色不早了。”

    “然后呢？”红雨叶看着江浩。

    “有些事想跟师姐说。”

    “你说吧，我听着。”

    江浩沉默了片刻，道：“师姐得罪了。”

    说着就将人抱起。



第1460章 感谢道友倾囊相助
    月色如白纱落下。

    寂静的夜色，让人有无限的遐想。

    直到天明，阳光刺破了黑夜。

    属于夜色的寂静方才散去。

    江浩早早坐在座椅上，摆着糕点。

    这是昨天买的，一直被他封印着，还算新鲜。

    他的保存方式，比小漓要好不知道多少倍。

    小漓带回来的东西，多少沾点毒。

    修为不够吃了都得拉肚子。

    程愁就拉了好几次。

    红雨叶坐在床边看着江浩，也没有多余的动作。

    只是安静的看着。

    少顷，江浩方才开口道：“师姐可以吃了。”

    “白天你的态度与晚上不同。”红雨叶说道。

    江浩顿了下道：

    “师姐一样吗？”

    红雨叶不接话。

    来到江浩对面，拿起糕点吃了起来。

    顺便让其泡茶。

    用的是初阳露。

    “你师姐有与你说什么吗？”红雨叶突然问道。

    “妙师姐？”江浩问道。

    红雨叶点头：

    “她帮你找了道侣，会不会催你做什么？”

    闻言，江浩愣了下，好奇的问道：“她找过师姐了？”

    “嗯。”红雨叶颔首：“之前来过一次。”

    “说什么了？”江浩有些好奇。

    也有了一些猜测。

    心想，妙师姐那个人真的是什么都敢说。

    整个天音宗，几个人敢这么跟红雨叶说话？

    简直不要命。

    若是被师父他们知晓，怕是吓得魂都飞出来了。

    “你觉得呢？”红雨叶反问。

    江浩思索了下，试探着开口：“跟孩子有关？”

    红雨叶微微颔首：“你怎么看？”

    江浩摇头：

    “你应该问问她她是什么时候有孩子的。”

    “四五百岁吧。”红雨叶开口说道。

    江浩：“……”

    不能这么算要算她成婚之后。

    当然，这也太早。

    另外，大罗想要孩子远比其他境界要困难。

    不过好在红雨叶只是好奇这个话题，并没有多余的想法。

    “有孩子会如何？”红雨叶吃着糕点问道。

    “不如何。”江浩摇头道：

    “只有头疼。”

    红雨叶喝着茶，好奇道：“他们是怎么认识的？”

    指的是妙听莲与牧起。

    江浩摇头：“不知道，我只知道后来妙师姐追到天音宗。

    “那天刚刚好是我参与招收弟子，就将她带到了断情崖。

    “如此，才算认识了他们。

    “所以他们也感谢我，如若我不是用特权将人带回来，他们不一定这般顺利。”

    “这个我知道，我是说他们一开始怎么认识的。”红雨叶问道。

    江浩沉默。

    这个问妙师姐就好。

    然后喝茶吃早点。

    之后他们继续赶路。

    虽然也是走走停停，但是还是很快到达了东部。

    二月初。

    江浩感慨自己又长了一岁。

    修为没有半点进展。

    如今的他，不靠气泡，所以具体要做什么也不知道。

    只能走一步看一步。

    来到东部，江浩就察觉不少强大修士。

    各个地方的人，都在往这边而来，基本都是为了仙族。

    应邀而来。

    红雨叶来到东部时，轻咳了一声。

    江浩望了过去，有些意外道：“师姐身体不舒服？”

    “有些奇怪。”红雨叶抬头看向高天道：

    “仙庭建立似乎对我有极强的压力。”

    “时代的伤？”江浩立即想到了这个。

    红雨叶大多时间都是苏醒着，经历了一个个时代，见过无数强者诞生殒落。

    时代的更替，岁月的流逝，在她身上留下难以理解的伤。

    让她无法动用自身实力。

    而仙庭建立，镇压天地一切扭曲混乱，代行天地秩序。

    而红雨叶因为伤算是在秩序之外，并未完全融入大世。

    所以有一定可能被压制。

    “可以强行破开吗？”江浩问道。

    “不至于，避开压制就行，类似沉睡。”红雨叶开口说道。

    江浩颔首。

    到时候他可以感受一下，或许能够想到更多办法。

    另外，仙庭秩序建立，如果真的对红雨叶有压制，那么也能通过压制，了解这种伤。

    从而治愈这种伤。

    有了决断，江浩便不再多想。

    而是道：“那去昊天宗？看看怎么混进去。”

    红雨叶点头，道：

    “换一下行头？”

    江浩用了千人千面，变成了普通的修士，刚刚筑基。

    红雨叶身上服饰出现变化，普通的红色仙裙。

    头发扎着简单发髻，气质也在消退。

    原本高冷端庄的气质，变成了普通少女。

    五官出现了微小变化，虽然还是貌美，但没有那般惊艳，只是简单貌美。

    花了一个月，他们来到昊天宗。

    但是没遇到招收弟子。

    要再等一个月。

    所以江浩他们又等了一个月。

    四月份中旬。

    江浩与红雨叶来到了昊天宗山脚下。

    他们坐着马车，一点点靠近昊天宗。

    只是没多久，马车就被拦住了。

    “车上的道友。”外面有声音传来。

    江浩掀开帘子看去。

    是一位男子，背着一脸苍白的女子。

    两人好似都受了重伤。

    “怎么了？”江浩问道。

    “我妹妹受伤了，能否让我们借着阁下的马车，前往昊天宗？”男子开口问道。

    他看起来二十岁出头，身上服饰有些朴素。

    女子身上的衣服倒是不错。

    似乎家里很宠爱女子。

    把好的都留给她。

    江浩略作犹豫，最后点头道：

    “上来吧。”

    马车还算宽敞，来两个人也无所谓。

    很快男子带着女子上了马车，特地坐在离江浩他们较远的位置：

    “多谢两位道友，在下无以为报，这里有三块灵石，不成敬意。”

    说着递出了三块灵石。

    江浩收下。

    看了看坐在一边虚弱的女子道：

    “她怎么了？”

    “我们过来的时候，遇到了妖兽，死里逃生。

    “我妹妹被重创了，如今需要休息。”男子开口说道。

    随后他看着江浩认真道：“在下罗文，我妹妹罗诗，不知道两位道友名讳。”

    “江浩天。”江浩指了指身边的红雨叶道：“我道侣，红雨叶。”

    “两位当真郎才女貌。”罗文夸赞了一句，随后道：“你们也是去昊天宗参加弟子选拔的吗？”

    江浩点头：“是的，道友也是？”

    “是，我们已经是第二次去了。”罗文叹息道：“不过昊天宗极为难进，据说规则非常混乱。

    “不过我们从一位前辈那里买了入门的秘诀。”

    “哦？”江浩有些意外：“入门还有秘诀？”

    “是啊，一开始我们也不信，但是很多人都买了，而且还有人进去了。

    “我们这些弱者，后知后觉，也不知道能不能赶上。”罗文叹息道。

    顿了下道：

    “道友需要吗？”

    江浩点头：“需要，不知道需要多少灵石？”

    “我们买的时候，花费了三千灵石，既然道友帮忙一程，那就打个折，一千九百灵石吧，刚刚好我也要给妹妹购买丹药。”罗文叹息道。

    江浩毫不犹豫的支付了一千九百块灵石。

    然后得到了一个锦囊。

    “这个需要到宗门才能打开，不然测心过不去。”罗文好心提醒，随后看了看自己的妹妹，又叹了口气道：“我想了想还是回去吧，我妹妹重创，如果不尽快回去，怕是……

    “有生命危险。”

    “要我帮忙吗？”江浩好心问道：“我可以送你们尽快回城。”

    “不用了。”罗文摇头：“还是不打扰道友了，对，了锦囊一定要等过了测心才能打开。

    “里面是什么，我们也不知道。

    “希望道友能成功。”

    之后他们下了马车，告别江浩。

    江浩也是挥手表示告别。

    等他们马车走了比较远，江浩便听到那罗文他们的欢笑声。

    “又一个傻子上当。”

    “一千九的灵石，赚灵石太快了。”

    “是啊，这次轮到你装重创了。”

    “这些了打开锦囊不知道是什么表情。”

    “万一他们真的信了呢？”

    “那就更好笑了。”

    听着两人对话，江浩颇为无奈。

    人与人之间的信任呢？

    不过一千九的灵石而已。

    自己灵石多的是，不差这么一点。

    红雨叶看着江浩道：“被人骗，很高兴？”

    “没有，就是觉得挺有意思的，没想到还有人在这里行骗。”江浩感慨。

    “那你还给灵石？”红雨叶平淡的开口。

    “师姐不好奇吗？”江浩拿出锦囊道：“难道师姐不想知道，这里面装的是什么？

    “再说了，受骗而已，他们能骗，我们就不能骗了？

    “等我们看完里面的内容，然后找一个人上马车。

    “再卖给对方，这次五千卖，净赚三千一百灵石。

    “稳赚不赔的买卖。”

    红雨叶沉默了片刻道：“你做生意赚过吗？”

    江浩：“……”

    怎么提这种事。

    之后，江浩打开锦囊，拿出了一张纸。

    上面写着一段话：“出言调戏招收弟子的师姐，可以直入昊天宗。”

    念出这句话的时候，江浩都愣住了。

    什么人敢这般写？

    而且什么人敢这般做？

    不要命了？

    这可是昊天宗。
    稍有不慎就会直接动手，不一定会死，但一定很惨。

    “这些人真狠，不过应该改一改。”江浩说着就拿出笔开始修改：“躺下，装肚子疼，特立独行，直入宗门。”

    红雨叶：“……”

    如此，江浩就把纸条放进锦囊之中。

    “现在就差遇到有缘人了。”江浩笑着说道。

    之后，他就看着马车外，希望能遇到有缘之人。

    “你打算骗几个？”红雨叶好奇的问。

    此时她也看着外面，再帮江浩找人。

    “一个就好了，回个本。”江浩说道。

    “找到了，那边有人。”红雨叶指了指前方道。

    江浩来到红雨叶身边，一同看向外面。

    两人挨着，看起来颇为亲密。

    红雨叶也没有任何不适。

    江浩这才看到，前面有个女子，打着油纸伞缓慢的走着。

    江浩控制着马车，快速来到对方身边，随后道：“仙子去昊天宗？”

    走在路上的女子，看向江浩，略微有些意外：“是。”

    “为了加入昊天宗？”

    “是。”

    “可有把握？”

    “没有。”

    “上车一叙？”

    对方看了眼红雨叶，最后点头。

    上了马车后，她有些意外的看向江浩道：

    “道友要说什么？”

    江浩笑着道：

    “路上我得到了一位前辈的提点，说进入昊天宗其实是有技巧的。”

    “哦？”对方略微有些意外：“是什么技巧？”

    说着江浩拿出锦囊道：

    “技巧就在这里。”

    “多少灵石？”女子很识趣的开口。

    “那位前辈说缘分价值千金，但我们修仙之人不那么俗气，不谈千金不千金。”江浩认真道。

    闻言，女子颇为意外：“免费？”

    江浩摇摇头，认真道：“我们修仙之人，谈灵石，五千灵石。”

    红雨叶：“……”

    女子也是一脸错愕。

    最后摇头道：“太贵了。”

    “五千能入昊天宗，仙子不觉得值得吗？”江浩问道。

    “可是我没有五千灵石。”女子摇头。

    “你有多少？”

    “六百。”

    江浩：“……”

    女子觉得江浩不信，最后拿出储物法宝。

    果然只有六百。

    江浩更无语了。

    “前面已经没人了，道友要卖吗？”

    “卖！”

    最后女子下车走了。

    江浩闷闷不乐。

    “净赚三千一？”红雨叶笑着问道。

    意外，实属意外。

    少顷。

    他们终于来到了广场位置。

    这里已经聚集了不少人，至于什么叫测心，江浩并未见过。

    此时巨大的广场都显得拥挤。

    有着不少人，翘首以盼。

    等了片刻，人来了差不多了。

    此时一位仙子来到了最上方，看着下方所有人，拿出锦囊道：

    “听说有人在外出售这种锦囊？

    “有购买者，如实拿出。”

    一时间，不少人显得慌张，但是更多的人带着嗤笑。

    似乎早就知晓这东西有问题。

    很快，有接近两百人拿出锦囊。

    江浩感慨，骗了这么多。

    一个两千，两百人得多少灵石？

    别人赚灵石这么容易？

    不过这些人都上当了。

    只是很快，突然的声音落下：“持锦囊者，无条件进下一关。”

    话音落下，整个广场爆发出哗然。

    凭什么？

    江浩也愣住了。

    这东西真有用？

    此时，那位买锦囊的仙子来到江浩他们跟前，微笑道：

    “感谢道友，倾囊相助。”

    江浩：“……”

    红雨叶手背掩嘴笑了两声。

    江浩无法理解，这昊天宗招收弟子，怎么这么莫名其妙？

    怎么看都是骗局，居然真有用。

    “其他人测资质。”最上方传来声音。



第1461章 她为了不还灵石叛出宗门？
    昊天宗下。

    广场中，大量的人都在排队等待测试天赋。

    江浩排在红雨叶身后，心中不痛快。

    “花了一千三，送别人进了第二关。”他摇摇头，感慨道：“我对昊天宗有些失望。”

    “如果把一千三还你呢？”前面的红雨叶好奇的问道。

    “勉强不失望吧。”江浩随口回答。

    “那要是给你三千一呢？”红雨叶又问。

    “昊天宗不愧是仙宗。”江浩认真道。

    红雨叶呵呵一笑。

    之后两人开始关注资质测试。

    发现一百个人居然一个过的都没有。

    这资质要求太苛刻了吧？

    “仙宗果然很苛刻居然都要上上等天赋。”红雨叶说道。

    江浩也是感慨当初天音宗招收弟子时那么多人，也就出了两个上上等天赋。

    这第一关能进的人百人都不到吧？

    一个锦囊就送进去了两百人？

    果然是看不透这些人。

    不过那些失败的人，还去了其他地方，或许还有新的测试。

    对此，江浩也不在意。

    等了半天，终于轮到了红雨叶。

    “碰一碰吧。”主持大局的仙子看向测试石头说道。

    如今通过天赋测试的有三十六人。

    其中六人是绝佳天赋。

    超过上上等。

    哪怕是大世，这么多上上等天赋，也是极为可怕。

    如果出现在天音宗，那真的是不给其他弟子活路。

    天才太多了，收人标准也要往上拉。

    红雨叶来到石头前，伸手碰了下。

    随后彰显天赋。

    “上上等？”边上的仙子颇为意外道：“过了。”

    随后看向江浩道：“到你了。”

    不过看到红雨叶并未到边上等待，有些好奇：“你在等他？”

    红雨叶点头。

    “他要是没进呢？”仙子问道。

    “我自然就不进。”红雨叶说道。

    仙子也不在意，让江浩去试试。

    走过去时，江浩略作思考。

    他在想应该用什么天赋，还是测试一下自己的天赋。

    自己修炼天赋应该是中上。

    进不去。

    只能造假了。

    没想到，自己堂堂大罗，进昊天宗还得造假。

    摇头心中感慨了一句，江浩把手放在石头上。

    上上等。

    过了。

    “去边上等待，天黑前会带你们进入第二关。”仙子开口说道。

    江浩与红雨叶便继续等待，一下午就在看人测试天赋。

    其实挺有意思的，总能爆发出一些天赋异禀的人。

    傍晚。

    一共六十二人达标。

    之后那位师姐便看着江浩等人道：“过了第一关，你们基本就算拜入昊天宗了。

    “只要过了问心路，就没问题。

    “当然，想要自主选哪一峰，需要过第三关。

    “另外我姓林，你们可以喊我林师姐。”

    闻言，江浩有些惊诧。

    随后开口问道：“所以那两百人过了第一关，只要走过问心路，就进了昊天宗？”

    “是的。”林师姐重重点头。

    “真进？不会中途刷掉？”江浩有些难以置信：“是不是太儿戏了？”

    “儿戏吗？”林师姐笑道：“他们气运如此，如何算是儿戏呢？天赋好就一定强？

    “天赋重要，所以有了你们，机缘气运同样不差，所以有了他们。

    “至于最后谁能有所成就，大家都一样，天赋好不一定有滔天成就。

    “顶多也就成个仙。

    “算不得什么。”

    江浩：“……”

    不知道为什么，感觉天音宗跟乡巴佬一样。

    之后他们来到了第二关，问心路。

    这条路平平无奇。

    “这条路不好走，想要走过去只有一个要求，心智坚定。”林师姐提醒道：“不管这个心智是好是坏，只要坚定都能通过。”

    说着就让其他人开始走。

    此时，林师姐来到后方江浩身边道：“师弟看样子对第二关势在必得。”

    江浩颔首：“是。”

    “那师姐提醒你一句，第三关不好过。

    “没有规则可言，真就是想让你过就让你过，不让就不让。”林师姐小心的拿出一个石头道：“五千灵石一位，两位一万。

    “山峰随便选，包进。

    “我看你们是道侣，买了这个，能有道侣房。”

    江浩有些难以置信：“真的假的？”

    “师姐还能骗你？以后就是一个宗门的了，抬头不见低头见，总不会让你到处囔囔我骗人吧？

    “我们可是仙宗。”林师姐信誓旦旦道。

    看起来确实如此。

    “买两个，要是没用，到时候宗门遇到我，我再还你，说到做到。”林师姐看着两人认真道。

    既然没用可以退，江浩觉得就没什么了。

    毫不犹豫买了两个。

    之后对方离开前还宽慰道：“你会庆幸买下了这个的。”

    红雨叶看着江浩，道：“你觉得你会不会被骗？”

    “不怕，我可以找她还钱。”江浩认真道。

    红雨叶保持微笑。

    随后两人走在问心路上，其他人速度都缓慢了下来，面露痛苦。

    不过些许时间，江浩就看到两个上上等天赋的人被送了出去。

    接着一个绝佳天赋也被送了出去。

    这是说淘汰就淘汰。

    继续往前，江浩看到了之前进来的两百多人。

    如今仅剩下一百五十人左右。

    不少人都问心失败。

    等他们走完问心路，发现居然是最早过来的。

    路口守着的是一位年轻男子，他看到江浩两人有些意外：“两位师弟师妹这么快就过来了？”

    “快了吗？”江浩略显意外。

    他没有任何感觉。

    “快了，过来登记吧，另外是要自选哪一峰吗？

    “选了就得去过第三关。”对方提醒道。

    之后开始登记。

    顺便发了两个身份令牌。

    “等去了山峰，令牌会自动刻上印记。”对方解释道：“届时便是哪一峰的人。”

    江浩拿出石头，道：“这个东西有用吗？”

    接过石头，男子有些意外道：“林师姐给的？”

    江浩点头：“她说可以直接过。”

    “不行。”男子摇头道。

    江浩倒也不担心，反正可以去找人退灵石。

    只是很快他就听到了一个不太妙的消息。

    “对了，得提醒你一句，刚刚林师姐背叛宗门，逃了。”年轻男子开口说道。

    江浩一脸错愕。

    有些疑惑的看着眼前之人道：“她怎么了？”

    “她说她骗到了一万灵石，感觉到兴奋，叛逃助助兴。”年轻男子详细的说道。

    江浩人傻了。

    这宗门真的正常吗？

    “叛逃要受罚吗？”江浩还是要问一句。

    “叛逃就类似在宗门除名，捏碎自己的身份令牌。”说着就拿出林师姐令牌，此时已经变成了两半：“看，她刚刚才捏的。”

    江浩：“……”

    一时间他沉默了。

    自己四百多岁，也算见过大风大浪的人了。

    但是来到昊天宗，他总感觉自己对这个宗门的了解有些片面。

    第一仙宗与他想的有些不太一样，这样的宗门按理说也得需要足够的威严。

    如今看来，反而像是在乱来。

    乱来倒是没什么，但……

    骗了自己一万一千两百九十七块灵石。

    先用三块灵石骗了自己一千三。

    之后用两块石头骗了自己一万灵石。

    这说出，自己这个大罗，岂不是被笑掉大牙？

    最后江浩选择过第三关。

    第三关居然是比武，只要能接下对方同境界三招，就能自主选择。

    江浩他们自然稳稳接下。

    最后江浩与红雨叶选了林师姐所在的山峰，自在峰。

    他不信对方不回来了。

    江浩与红雨叶找了一圈，终于来到了自在峰。

    进来的时候，身份令牌确实就锁定了。

    找了这里的师兄，自己搭建了房屋。

    江浩学过，所以很快就有了与宗门类似的小木屋。

    没有河道，也不好挖一条。

    就只能勉强过着。

    其他的宗门没有说，修炼之法也没有给。

    似乎都要自己去摸索。

    自由度极高。

    应该只是自在峰这般。

    “这个地方是怎么成为第一仙宗的？”

    坐下坐下后，江浩感慨道。

    “因为被骗了一万多灵石，所以觉得对方不配？”红雨叶笑着端起茶杯道：

    “大罗进来都被骗，这样还不配吗？”

    江浩有些后悔，早知道当时开鉴定了。

    人心险恶。

    自己涉世未深，着实不是这些人的对手。

    这还是宗门弟子，面对万物终仙族龙族这样的老家伙，自己能动手绝不能与对方玩阴谋。

    玩不过的。

    何苦给自己找麻烦。

    来了这里明白万物终那些人有多么危险了。

    也算有所收获。

    “如今已经成功进入昊天宗，你打算怎么做？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“距离仙族建立仙庭还有两年左右的时间。

    我们先找承运道君的座下童子。

    顺便打听当初帮助笑三生的人是谁。

    如果一切顺利，就在这里逛一逛，等仙庭建立时间到再过去。”

    “就是要在这边生活两年？”红雨叶看了看小木屋道：

    “这里也还好。”

    说着红雨叶看向江浩：“你觉得呢？”

    “师姐在哪里都可以。”江浩笑着回答。

    对他来说，在哪里区别都不大了。

    如今的他，只要不去什么特殊地方，基本是安全的。

    昊天宗主峰之上。

    聚集了七个人。

    为首的是一位白发苍苍的老者。

    众人有些意外：“长老怎么了？”

    “我感觉有些奇怪。”老者低眉道：“这几天我总感觉昊天宗会发生什么大事，你们没事多关注一下。”

    “有什么大事？”一位中年男人好奇的问道。

    “你们多关注就是了，总觉得有什么奇怪东西进入昊天宗。”老者叹息道：

    “谈不上好坏，总之你们自己看着办吧，另外那位有点被惊醒的样子，不过并不是感知到了什么人，而是昊天宗的大势出现了变化。

    “那位是否会传出一缕神，暂未可知。”

    众人有些意外。

    宗门进入了什么奇怪东西？

    不过最近多上点心就是。

    “仙族建立仙庭一定会起纷争，仙庭本身或许不会有影响。

    “该是他们管理的秩序就让他们管理，我们没有必要插手。

    “届时仙族要立威，或许也会与我们动手，同时来围观的虽然能得到一些好处，但是也必定要承受一些攻击。

    “时间快到了，要好好合计一下。”

    之后其他人开始讨论。

    最后决定，把有奇怪东西进入宗门的消息下放下去。

    提供模糊消息可得二十万灵石。

    提供准确消息，得一百万灵石。

    提供具体情况，可得一千万灵石。

    如此，就容易了许多。

    打草惊蛇自然不担心，对方担心离开就是。

    不离开才能说明特殊。

    这个消息传的很快，当天江浩都听到了。

    他沉默不语，最后问红雨叶：“师姐，你说这个奇怪东西是指我吗？”

    “如果是呢？”红雨叶好奇的问道。

    “如果是的话，我把自己上交，是不是能得到一千万灵石？”江浩问道。

    红雨叶：“……”

    江浩：“……”

    开玩笑的，他自然是来办正事的。

    卧底只是为了更好的办事情。

    他要找到那个童子，然后观察一段时间。

    用鉴定的方式。

    如此才能知晓更多的事。

    另外他很好奇，承运道君是否会知晓有童子已经被抓，又是否会通知其他童子。

    虽然不确定对方有何种能耐。

    但目前来看，对方无法干涉过多。

    不然人皇，奈何天，古今天，何至于晚年才出问题。

    来昊天宗一个月，江浩发现，只有一位师兄发现了他们。

    时常叫他们一起去听长老讲道说法。

    红雨叶没去，但江浩去了。

    他发现买自己锦囊的仙子也成功加入了昊天宗，同样进入了自在峰。

    但江浩不想见她。

    “师弟，你道侣不喜欢人多的地方？”年轻英俊男子好奇的问道。

    “是不怎么喜欢。”江浩颔首。

    “也是，她也怕给你带来麻烦吧？你道侣也不容易，宗门仙子绝大部分皆是美貌之人。

    “师弟的道侣虽然不如那些仙子，但是贵在真诚。

    “心灵的美是其他仙子无法比拟的。”年轻师兄宽慰道。

    江浩颔首，也不意外。

    红雨叶就是这样。

    寻常之人看不到她的样貌。

    看到的话，就容易出现不必要的麻烦。

    身为高位者，被看到倒是没什么。

    无人敢不敬。

    但是宗门新收弟子，就容易引来麻烦。

    “讲道说法的都是我们峰的长老吗？”江浩好奇的问道。

    “不是，也有其他峰的长老。”年轻师兄解释道：

    “可惜的是，最受欢迎的明灵长老，从不来自在峰。”

    闻言，江浩一愣。

    明灵长老？

    承运道君的座下童子？

    ————

    推荐朋友一本新书《修仙：我以水法证长生》。



第1462章 龙族卧底昊天宗
    昊天宗山峰众多，每个山峰之间都隔有云雾，宛如仙人之境。

    自在峰最大，也最为寻常。

    来到这里的人，似乎都有些许不被约束的想法。

    经过了解，江浩发现这里自由度极高。

    所以他打算回去给房子拉一条河过来。

    想来宗门也不会在意。

    不过来这里听讲道说法却听到了明灵仙子的消息，倒是让他有些意外。

    还以为要探查许久，谁能想到这就出现了。

    “这位长老有什么特别之处吗？”江浩看向身边人问道。

    这位师兄名为张久龙，登仙修为。

    在自在峰不算强者。

    整体实力比天音宗强了不知道多少。

    “明灵长老？”张久龙笑着道：“明灵长老长的漂亮，为人亲和，讲道说法见解独特，最重要的是她感情史丰富，来讲道说法的同时总会抱怨感情的坎坷。”

    江浩一脸错愕。

    前面都是无所谓的吧？

    最重要的是她感情史丰富，还会说吧？

    所以自在峰的人都喜欢听这些八卦？

    如此说来……

    红雨叶定然也很欢迎这位明灵长老。

    今天回去得与她说一说。

    就是不知道如何才能把这位长老请来讲道说法。

    “这位长老经常在什么地方讲道说法？”江浩好奇的问道。

    闻言，张久龙笑着看向江浩道：“师弟也觉得她好？”

    “好。”江浩笃定道。

    “果然，师弟能选自在峰，当真是有所天赋。”张久龙欣慰的开口。

    随后他拿出一块玉简，道：“明灵长老这个月与下个月的行程表，三百灵石卖师弟。”

    江浩下意识警惕起来。

    被骗次数多了，不谨慎不行。

    “师弟可以先看看再支付。”张久龙认真道。

    之后江浩看了下。

    果然是五月份与六月份讲道说法的行程。

    一个月四场，这个月还有两场，明天就是第三场。

    看样子不似假的，虽然自己去查也能查到。

    但哪有这个快。

    三百灵石支付了。

    江浩跟着对方去听了自在峰的讲道说法，听的人不少。

    但是大家并没有显得很兴奋。

    江浩也只是简单听了听，中规中矩。

    远不如丹元前辈。

    剑道先都比他强了不是一星半点。

    对他的作用少之又少。

    回到住处，江浩就与红雨叶说了明灵长老的事。

    原本一脸不在意的红雨叶，好似回过神来，看向江浩道：“丰富的感情史？讲道说法的时候，还会不由自主的说起感情史？”

    江浩点头：“他们是这么说的。”

    “明天什么时候？”红雨叶问。

    “明天下午。”江浩回答。

    “那我也去。”红雨叶开口说道。

    果然，江浩就知道红雨叶会去。

    她就喜欢这些东西。

    尤其是关于感情的。

    不过她喜欢看有好的结局的，没有好结局的也能感受一下，看看到底是什么情况。

    “没想到昊天宗还这么有意思。”红雨叶开口说道。

    江浩重重点头：“是啊，尤其是自在峰这些人说叛逃就叛逃，抓都抓不回来。”

    他想起了柳星辰。

    跑出去后都真仙了还留在天音宗。

    说他是天音宗的吧他确实是昊天宗的。

    说他是昊天宗的吧，他确实在为天音宗效力。

    ————

    另一边。

    一群人来到了东部，他们在一处湖边汇合。

    每个人都坐在湖边垂钓。

    “来的差不多了？”一位戴着斗笠的中年男人问道。

    “嗯，差不多了，还有几个在路上，但是不影响什么。”边上一位女子点头回应。

    “那就分批行动，一部分人试着进入仙族，剩下的跟我进昊天宗。”中年男人说说道。

    “真的可以进入吗？”女子有些担心道：“昊天宗怎么说也是第一仙宗。”

    “无碍。”中年男子认真道：

    “昊天宗有我们龙族的宝物，并不会针对我们。

    “另外可以给昊天宗找点事做，那样进入的人更不会被关注。

    “当然，昊天宗哪怕发现了，可能也只会将计就计。

    “仙庭建立他们或许不会阻止，但是后面的交锋，他们也逃不掉。

    “完全可以利用我们龙族挡在前面。

    “就看到时候谁利用谁了。”

    女子犹豫了下道：“那我们真要跟仙族合作？”

    “仙庭建立已经是不争的事实了，天界之门屹立，人族不阻止，就是想要仙庭建立。

    “虽然无人知晓仙庭建立会如何。

    “但是各个记载中，没有人写出要阻止仙庭建立。

    “大家都很精明，知道仙庭建立是一件好事。”龙族中年男人开口。

    “可是万一是阴谋呢？其实相关的记载都被仙族抹去了呢？”女子有些担忧。

    “确实有这种可能，另外仙庭建立虽然是好事，但是掌握在谁手中又至关重要。

    “其中利益何其之多，仙族也无法完全掌握。”龙族中年男人道：

    “所以我们只能与仙族合作，他们也不想与我们为敌。

    “如此得到海域秩序掌管权，统御海域是我们最重要的事。

    “其次，是从昊天宗得到龙族至宝，真龙灵泉。

    “两件事，哪怕只要成功一件事就够了。”

    “明白。”女子点头。

    “还有两年的时间，进入昊天宗，想办法与一些弟子打好关系，然后查出灵泉位置。

    “之后让昊天宗的一些弟子动手。

    “尤其是自在峰的人。

    “他们的性格极为抽象，或许为了看戏，就会真的去做。”中年男人平静道：“到时候你们见机行事。”

    “有些宗门会过来，天音宗这个宗门有些奇怪，玄天宗据说有大地皇者，要不要都接触一下？”女子问道。

    中年男人冷眼看了下对方道：“龙族终究不是万能的，也不是最强的。

    “要学会认清自己。

    “这两件事能完成一件已经很好。

    “其他的莫要过多涉及，不是现在的我们该做的。

    “另外，大千神宗，万物终焉的人都会参与其中。

    “他们各有目的，很可能与我们有所冲突。

    “如果利益冲突，不涉及根本，能让就让。

    “涉及根本直接斩杀。

    “不用迟疑。”

    其他人全都点头。

    中年男人看着众人道：

    “尽全力去做，不要小觑他们，龙族因为傲慢已经慢了许多了。

    “祖龙甚至还在沉寂，我们没有太多优势了。

    “在海外甚至要躲在暗处。

    “能不能光明正大的出现在海外，获得统御的力量。

    “希望全在你们的身上。

    “辛苦你们了，龙族的历史必定有诸位英勇事迹。”

    一时间龙族众人心中荡气回肠。

    最后重重点头，消失在原地。

    看着消失的众人。

    中年男人叹了口气。

    笑三生出现后，对龙族的打压达到了最高。

    祖龙也因此而沉寂。

    如今的他们举步维艰。

    但只要仙庭建立，龙族拿到统御权。

    那么龙族将横扫海域。

    但受限仙庭，注定要与四大仙宗走到对立面。

    ————

    海域。

    一艘船一直往东部而去，要路过西部，再前往东部。

    甲板上，唐雅有些感慨道：“没想到移动大宗的人这么好说话。”

    朱深笑着道：“移动大宗并不像寻常的宗门，上面对下面的掌控并没有那么大。

    “这个宗门如果少了最上面那群人，其实散的很快。

    “不过那毕竟是赤龙前辈的龙姐。

    “与陶先生关系也不错，另外陶先生都说是兔子道上的朋友了。

    “他们在断情崖也见过我们。

    “所以自然好说话。”

    陶先生心里有了些许猜测，觉得赤龙前辈的兄长，或许就是江浩背后的人。

    不过具体是哪一位就无从得知。

    江浩背后有井外，应该还有人。

    只是他有些想不通，为什么这些人都会站在江浩身后。

    对方真有这般特殊？

    万物终都过去了。

    “她是龙。”蓝龙认真道：

    “那个小女孩身上有一股奇怪的力量，极为可怕。”

    “前辈看出什么了？”唐雅好奇的问道。

    “她脖子挂着一颗龙珠里面的力量甚至比赤龙还要可怕。”蓝龙认真道。

    比赤龙还要可怕是什么概念？

    赤龙半只脚踏进了大罗。

    比他可怕不就是大罗吗？

    “难怪那个嫖龙都要喊她姐。”蓝龙心惊道。

    陶先生也记下这个。

    这个江小漓，似乎就是出来玩的。

    “时间久了那个宗门肯定要做点什么事吧？”陶先生问道。

    “是的，他们总觉得上面那些人不够聪明。

    “想要将其架空，然后成为大宗掌控人。

    “不仅如此，还想利用这些人，成为他们的战力。”朱深开口说道。

    “会成功吗？”陶先生好奇的问道。

    “不会。”朱深微笑道：“他们身边有一个叫真真的人，她很聪明。

    “虽然在兔子他们身边显得傻傻的，但是是个不折不扣的聪明人。

    “只是涉世未深，难说能否处理这种事。

    “但除了她外，他们还有那个兔子。

    “这个兔子不简单。

    “似乎随时随地都能知晓那些人在暗中的协谈。

    “一句道上的朋友已经看穿了他们的阴谋，那条狗就将那些人送去喂鱼了。

    “总之，这些人没有一个善茬。

    “只要那个兔子在，基本不会出问题。”

    唐雅有些惊诧：“那兔子这么利害？它跟我说未来我会发现，那时候的我多么幸运，居然在与未来的天地大妖对话。

    “还说，未来的我将庆幸与他们交好。

    “此间天地大道，都要给它一份薄面。”

    陶先生几人听着并未发表言论。

    这就有些匪夷所思了。

    “另外，我们的人得到消息，龙族的人应该去了东部，大千神宗，万物终焉，都去了。”朱深说道。

    “看来东部要热闹了。”陶先生开口说道。

    “确实要热闹了。”突然的声音从海面上传来。

    陶先生等人颇有些心惊。

    转头看去，只见一位男子走在海面上，他的身后跟着一位侍从。

    而看到对方的瞬间，唐雅越朱深瞳孔一缩。

    这是……

    万物终。

    瞬间，两人站了起来，将陶先生护在身后。

    蓝龙也本能的凝聚力量，随时都要与之动手。

    陶先生笑了笑道：“让开吧，万物终这样的前辈要动手，早动手了。”

    万物终一步来到甲板上，看着陶先生笑道：

    “人中龙凤。”

    陶先生站了起来，恭敬行礼：“见过前辈。”

    “无需如此，我也不过是活的久了些而已，你这样的人，未来不可限量。”万物终看着眼前之人道：“你这样机缘深厚的人，我倒是见过几个。

    “与天道筑基同行的那两个小友，也是如此。”

    朱深知道万物终说的是谁。

    那位碧竹仙子，还有那位颜月芝仙子。

    没想到，她们都跟陶先生一样。

    是一位需要仰望的人。

    朱深天赋高，修为强。

    能力有目共睹。

    但是他知道，对比陶先生，他远远不如。

    并非身份地位的上的不如。

    而潜力。

    赤龙前辈也好，黄见雪前辈也罢。

    他们看陶先生的眼神与看自己与唐雅的眼神完全不同。

    所以他不停的努力，就是希望别被甩下太远。

    能继续为陶先生做事。

    当年他与唐雅都是被陶先生带回来的。

    其实当时陶先生带回来的人很多。

    只有他与唐雅被带着养了。

    虽然不知道为什么，但有一点可以确定。

    他们绝不是天赋最好的。

    “前辈喝茶吗？”陶先生指了指桌面：“这些茶还不错。”

    等万物终坐下，陶先生也跟着坐下，然后感激道：“当初在天音宗，朱深他们多亏了前辈照看。”

    “照看不至于，毕竟在天音宗，我就是有心要杀他们，也杀不死他们。”万物终笑着道：“当然，两个小孩，我没有任何伤害他们的想法。

    “陶先生这次去东部，应该有不少危险。

    “龙族的人要杀你，万物终焉的人也是如此，另外大千神宗也有人要杀你。”

    “他们还真看得起在下。”陶先生摇头感慨。

    “天下楼诸位先生虽然声名在外，但能与十二天王，龙族，黑龙族，天灵族，圣盗，海底各族交易的，可就只有天下楼六先生的陶先生了。

    “而且那些人甚至无法找到陶先生，派去的人更是石沉大海。”万物终看着陶先生道：

    “别说是他们了，哪怕我想要杀陶先生，去天下楼也得无功而返。

    “所以你的存在影响了他们的利益，不杀你，他们杀谁？

    “大先生吗？

    “大先生可不管事。”

    “前辈过奖了，不过一些意外与巧合而已。”陶先生给万物终倒了茶，顺便道：

    “那万物终前辈这次来，主要是为了什么呢？”

    “有个请求。”万物终开口道。

    “但说无妨。”

    “想与陶先生同行。”

    “为什么？”

    “自然是保护陶先生，海外的稳定，需要陶先生。”

    话音落下，陶先生等人颇为惊讶。

    甚至有些难以置信。

    眼前之人乃万物终焉最核心人物。

    一个本应该为了天地终焉而努力的人，居然要保护人，还是为了海外安定。

    谁信？



第1463章 我像个女魔头一样？
    甲板上，万物终看着众人，好奇道：“看你们这样子，是不太相信我？”

    “前辈想做什么，我们自然不敢不信，只是略微有些意外。”陶先生认真说道。

    “意外什么？”万物终喝着茶问道。

    “万物终焉的目标就是实现万物终焉，按理说不存在会保护人一说。”陶先生开口。

    唐雅也是点头：“前辈保护陶先生，难道是为了万物终焉？”

    怎么想也不可能。

    万物终思索片刻，问出了一个问题：“把你们杀了，能完成万物终焉吗？”

    一瞬间，众人沉默。

    那肯定不行。

    “不行对吧？”万物终看着几人，又问：“那我杀你们的意义何在？让海外混乱一阵，让龙族称霸海域？

    “能万物终焉吗？

    “也不能。

    “那么我保护陶先生，看似匪夷所思，其实情理之中。

    “毕竟陶先生死了，对万物终焉没有任何意义。”

    听到万物终说的，众人略微有些不解。

    “杀几个不是就距离万物终焉进一步吗？”唐雅问道。

    万物终摇头道：

    “你说这个世上每天有多少人诞生？

    “杀一个，十个，百个，千个，乃至于灭掉整个海域。

    “都没有意义。

    “不用多少年，各部的人就会填满海域。

    “天地不灭，生机不毁，杀再多的人都毫无意义。

    “万物终焉本就是要让所有人公平面对终焉。

    “早一些没意义，晚一些无所谓。”

    “那何时才能万物终焉？”唐雅听着都有点为对方着急。

    “让大世开启让强者更强，真正的强者出现他的一个决定都能让天地混乱，生灵涂炭。

    “甚至为了晋升可能毁灭天地。

    “当然也有可能因为好奇，从而万物终焉。

    “另外，当强者足够强大的时候，就可能接触我们所无法接触的东西。

    “促进你们的强大，让你们的好奇心去接触未知之物。

    “或许不用多久，自然万物终焉。”

    “不怕最后什么都没有得到吗？”朱深问道。

    “了解过远古时代，你们就不会这般想了。”万物终笑着道：

    “人皇为何会死？

    “天极皇主为何要建立仙庭？

    “太古阴阳磨盘为何存在？

    “天极厄运珠从先贤书页传承下来，是为了毁灭万物生灵吗？

    “他们知晓了我们所不知晓的东西。

    “而他们与我们的差别其实很简单，他们强大。

    “但最后时代沉寂，自己更是死亡。

    “其中自然存在猫腻。

    “所以，强者越多，知晓猫腻的可能性就越大。

    “万物终焉的结果也将越早到来。”

    众人沉默了。

    甚至有些惊讶。

    总感觉眼前之人出现，告知了他们很多事。

    但是又好像什么都没有说。

    因为距离他们太过遥远。

    人皇，天极皇主，太古阴阳磨盘。

    这些词汇他们其实很少听过。

    哪有人会涉及这般浩大？

    一听名字就觉得不正常。

    “你们听不懂很正常。”万物终看向陶先生笑道：“但是陶先生能听懂。”

    陶先生心中叹息，这些东西他自然都知道。

    但是那个境界的事，他是一无所知。

    最后他不再提这件事，而是道：“前辈去东部是为了什么？”

    万物终思索了下道：“见识见识仙庭建立。”

    “不应该破坏吗？”唐雅问道。

    万物终摇头：“仙庭的建立其实一直都是一个迷，没有人准确的知道仙庭的建立会如何。

    “哪怕是当初提出这个说法的人，也不敢确定。

    “但是他知道大致会如何。

    “可是这样的大致，我们无法知晓。

    “因为境界不够。

    “所以可以通过仙庭建立发生的事，去推算那个境界知道的事。

    “再从其他地方证实，然后想办法引导。

    “最后实现万物终焉。”

    唐雅：“……”

    万物终笑着道：“这次总觉得会打起来，过去看看那些人动手，也未尝不可。”

    ————

    次日。

    江浩与红雨叶第一时间前往了妙灵峰。

    这里就是明灵仙子讲道说法的地方。

    江浩他们过来的时候，发现这里已经爆满。

    两人有些惊讶。

    随后查看片刻，发现多是自在峰的人。

    这些人，来这里比谁都积极。

    最后江浩找了个边缘的大树坐在树枝上看着远处。

    周围树木到处都是人。

    哪怕是江浩坐的这棵树，也有不少仙子男子过来。

    各自打了招呼，然后安静等待明灵长老过来。

    “这么受欢迎？”红雨叶极为意外。

    “可能在昊天宗比较受欢迎吧。”江浩开口说道。

    换一个宗门不至于如此，绝对不至于。

    这群人不务正业。

    江浩感觉与他们格格不入。

    “你说我们宗门有感情史丰富的人吗？”红雨叶突然问道。

    江浩思索了下道：

    “天欢阁阁主？”

    红雨叶看向江浩，道：

    “倒是有这种可能。”

    “回去的时候，我去问问他？”江浩感慨道：“不过他应该不爱说，我看他挺严肃的。”

    应该说除了昊天宗，没有哪个宗门是不严肃的。

    很快一位身穿白衣仙子从远处而来，端庄高雅，一点不像不正经的人。

    江浩望着对方，眼眸微微眯起。

    等对方坐下时，第一时间开启了鉴定。

    【明灵：天仙圆满修为，昊天宗名誉长老，放弃了大世机缘，开始行走天地。年幼时得到了一块玉佩，从此被承运道君察觉，最后收为童子。让其调动昊天宗力量阻止仙庭建立，但是她假装听不到，想要套出对方的话。可惜她知晓很多事，却无法告知宗门长辈，无法让人防备未知的承运道君。一旦开口必定会被察觉，以大罗之境激发紫气开启阴阳手环可以隔绝承运道君的窥探，但是从他目光中脱离，依然会被他察觉。她还知晓其他承运道君坐下童子。她还是其中弱的。】

    看着神通反馈，江浩心中震撼。

    原来这位是故意潜伏在内。

    只打探消息，就是不做事。

    可惜的是，她也无法将消息传出去。

    因为一旦做了就会被察觉，那时候就不知道会发生什么。

    至于这个承运道君到底是何种强者，她也不确定。

    但是必定是从某些地方察觉出了对方的可怕。

    不然昊天宗乃是天下第一仙宗，还需要怕一个寻常之辈？

    “你用了神通？”红雨叶问道。

    江浩颔首，道：

    “嗯，想看看对方的因果。”

    “看到什么了？”红雨叶问道。

    此时的明灵仙子已经开始讲道说法。

    不知道什么时候换话题，似乎不少人都在等她换话题。

    “她确实是承运道君的童子，但是她似乎并没有给承运道君做事，只是也无法将消息告知给其他人。

    “开口便会被发现。”江浩开口说道。

    “你也没办法？”红雨叶问道。

    “有办法，但还是会被发现。”江浩思索了下道：“应该说不会被发现交谈了什么，但是会发现有人遮蔽了她的天机，如此一来对方应该也危险了。

    “承运道君怎么看也不是善茬。”

    “你知道几个童子？”红雨叶问道。

    “三个。”江浩回答道。

    “其他人应该也知道几个，到时候问问，然后全部抓来，一起遮蔽。”红雨叶笑着道：

    “这样谁也不知道会发生什么。

    “除非承运道君已经不需要他们了，否则将会留着他们。”

    江浩点头。

    姜还是老的辣。

    自己就没有想到这些。

    红雨叶冷眸看着江浩道：

    “你刚刚想什么？”

    “夫人慧眼独具，为夫佩服。”江浩认真说道。

    红雨叶呵呵一笑：“现在是夫人了？”

    江浩立即看向前方道：“师姐好好听，好像更要换话题了。”

    此时明灵仙子看着下方叹息一声道：

    “修炼一途不可操之过急，否则注定没有好结果。

    “如同感情一样，不要想着一步到位，很多时候要循序渐进，水到渠成。

    “想要找到道侣，就要耐下心，不可鲁莽。

    “因为我的鲁莽，本来与我交好的书生，就这样放弃了我。

    “我不过是说要帮他生几个孩子，他居然就吓得连夜逃离。

    “我看起来不漂亮吗？

    “看起来对感情不专一吗？

    “看起来不会带孩子吗？”

    “长老口渴了吧，喝点水。”突然边上一位仙子给了茶壶。

    明灵仙子喝了一大口茶壶中的水，微微皱眉：“今天的茶怎么……”

    “怎么了？”仙子有些紧张的开口。

    其他人也有些担忧。

    “感觉劲不如之前。”明灵仙子说道。

    “茶叶不同嘛。”仙子松了口气。

    说着准备了一些肉干与花生。

    啪的一声。

    明灵仙子重重拍了下桌面道：

    “你们知道吗？我喜欢的那个书生有多么的英俊，他有多么的爱我。

    “说非我不娶说要为我考取功名，八抬大轿娶我。

    “我一心一意对他，后来他却因为我早上给他煮了一碗面，他就逃了。

    “不就多说了几句，以后要给他生孩子，要好好过日子吗？

    “他凭什么逃？

    “而且还把我的钱都带走了。

    “忘恩负义！”

    说着对方重重把茶壶摔在一边。

    整个人脸红的打了个酒嗝。

    此时下面的人起哄道：“太过份了，我们长老貌美如花，他逃了是他的损失。

    “为了一点钱就逃，简直看不起他。

    “他不知道自己错过了什么。

    “那是万中无一的仙子，是昊天宗的长老，是天下无双的美人。”

    “你们说的对，所以我又找了一个书生，这次这个书生比之前还要英俊。”明灵仙子兴奋道：“我偷偷摸了下，他肚子的肌肉特别壮硕。

    “成婚之时一定与众不同。

    “我特别期待成婚的时候。

    “但是他却想提前行夫妻之礼。

    “太过分了，我是一个传统保守的女子。

    “岂能如此？

    “哪怕我喜欢他，他也不能如此要求我做这样的事。

    “但是我还是顾及到了他的感受，毕竟遇到我这样的美人，他没有定力是正常的。

    “所以我决定与他三天后成婚，这样他就不用苦苦忍耐。”

    “然后呢？”下面有人问道。

    “当然，当然……”说着明灵仙子哭泣了起来，她看着下面的人愤怒道：“男人没有一个好东西。

    “以后我再也不想与男人有瓜葛了。

    “你们这群臭男人，都给我哭。”

    说着力量爆发，镇压而下。

    轰隆！

    一时间下方的男性全部被击飞了出去。

    然后明灵仙子哭哭啼啼的离开了。

    好似伤心欲绝。

    江浩：“……”

    你倒是把话说完，到底如何了？

    是成婚还没成婚？

    最后是被对方得逞了还是没有被得逞？

    “这长老说话怎么也不说全？”江浩对着边上的人抱怨道。

    红雨叶此时正在思考。

    江浩有些意外。

    忽的，红雨叶望向江浩道：“婚前不能发生关系吧？”

    江浩一脸错愕：“夫人你在说什么？”

    “我们是婚前发生的关系吧？”红雨叶又问。

    “我们情况特殊。”江浩解释道。

    “当初我是想杀你来着。”红雨叶说道。

    江浩：“……”

    不过他也确实很好奇，红雨叶那时候是什么想法。

    “后来觉得杀了你也解决不了事，所以知晓你是天音宗弟子，便打算给你一个机会。”红雨叶望着江浩道：“我并未想过你能有多么了不得，至少得有所能力。

    “慢慢的，我发现你似乎有些与众不同。

    “就给了更多机会。

    “不过你对我倒是蛮有敌意的。”

    “是前辈太强了，强者喜怒无常。”江浩说道。

    “我喜怒无常吗？”红雨叶问道。

    “不是吗？”江浩反问。

    “我觉得我挺友好的，会跟你说那么多话，你问问白芷，我与她说话才多少句。”红雨叶看着眼前人，道：“倒是你满嘴谎言，一脸戒备，似乎我是个杀人不眨眼的女魔头一样。”

    不是吗？江浩心里反问。

    红雨叶察觉到了江浩眼神变化，随后一指点出。

    江浩：“……”

    又来了。

    随后砰的一声。

    江浩撞击在另一棵树上。

    “前辈，你看，动不动就动手。

    “那时候也是如此，我一个筑基，金丹的小修士，哪里受得住大罗的威压。”江浩说道。

    红雨叶望着眼前人道：“你吓到了？”

    “那是自然。”江浩认真的点头。

    红雨叶沉默了片刻，最后解释了一句：

    “我不知道，我记得肯定不会伤到你。

    “你偷看我沐浴，我也只是重一些，只痛不伤。

    “唯一一次伤到你是你即将被天极气运绞杀的时候。

    “我不知道那时候你那般虚弱，方才伤到了你。

    “我也不知道如何解释，只能沉默。

    “其实是想问你有没有事。”



第1464章 前辈可以许愿了
    江浩回想起了从前。

    活在红雨叶的阴影下，让他步履维艰。

    强者的漫不经心，让他需要各种顾忌。

    防止身死道消。

    更无法知晓对方的喜怒哀乐。

    稍有不慎，就万劫不复。

    当初的冷淡，更让他琢磨不透。

    现如今说那时候已经算是热情了。

    让江浩一时间不知道作何回答。

    若说热情，应该成婚之后才比较热情才是。

    但依然是会动手。

    江浩也不多想。

    不管如何，两人就这样莫名其妙的走到了现在。

    过程艰苦了一些，但也不是不能接受。

    “师姐可以多说说以前的感受。”江浩看着眼前人说道。

    至少可以了解那时候自己的状况。

    是不是自己想的那般危险。

    然而红雨叶呵呵一笑，也不开口。

    之后红雨叶问下一次讲道说法是什么时候。

    那就是月底了。

    也就是五月底。

    红雨叶点头，道：“到时候再来。”

    之后他们就基本是追着明灵仙子听讲道说法。

    月底参与了，六月份也参与了。

    七月份同样如此。

    而江浩见一次，鉴定一次。

    不敢与之交谈，担心被承运道君发现。

    至于无法无天塔那位，应该不至于被发现，毕竟在塔内。

    有一定的遮蔽作用。

    发现也无所谓，毕竟被抓了。

    而这位，可是好端端的。

    一旦开口，就很容易出事。

    两个月的时间，江浩鉴定了七八次。

    得到了很多消息。

    比如承运道君的模糊意志指引了其他人往这边而来。

    同样是座下童子。

    为的就是配合明灵仙子，阻止仙庭建立。

    目前出现了三位其他座下童子。

    第一位是龙族敖珍，第二位是仙族南风，第三位是转轮神宗的魁雾。

    加上明灵仙子，就是四位强者。

    江浩得知的时候有些意外。

    龙族有承运道君的人，仙族居然也有。

    而且这些人最次都是天仙，甚至有绝仙存在。

    虽然对抗仙族，影响仙庭建立，是不太可能。

    但多少有些作用，或者夺取一些秩序执掌权，还是有可能的。

    尤其是最近他感知到龙族有人卧底进来，还有大千神宗的人。

    不仅如此，龙族的人似乎想要得到什么东西，正在与人沟通，想要让人帮他们做事。

    还找到了他。

    暂时还未拒绝。

    毕竟要看看他们到底要做什么。

    另外，就是得看看这个敖珍是哪位，等确定了四位童子，就是出手的时候。

    之前还想着怎么把人聚集过来。

    如今有人帮忙做了，那就方便了。

    将所有人困住，然后抓一个，伤一个。

    接着与明灵仙子交谈。

    如此就能顺理成章的拿到消息。

    现在就看白芷长老什么时候到，可以把人交给她带回去。

    七月底。

    没有明灵仙子的讲道说法，江浩感觉有些无聊。

    房屋前的河流他已经牵了过来。

    果然没有人找。

    “龙族的人最近一直找我们，还给了我们一本功法，说让我们帮忙做事。”江浩笑着道：

    “他们似乎想要进入自在峰地下的某个地方，但是自己动手又觉得不适合。

    “只能找一找替死鬼。”

    “昊天宗应该只有真龙灵泉。”红雨叶说道。

    “这个灵泉很利害？”江浩好奇。

    “可以让祖龙苏醒，也能淬炼龙族肉身，血脉也将更加纯粹，将龙蛋放在灵泉中，天赋将非同一般。

    “你的贤弟应该就是从里面出来的。”红雨叶喝着茶回答道。

    江浩略微有些意外：“赤龙吗？”

    赤龙确实不一般。

    而且与古今天称兄道弟，光这个就不简单。

    “昊天宗能让他们把东西带走吗？”江浩好奇。

    “应该会，真龙灵泉对昊天宗没有那么重要，但是想要随意带走又不太可能，或许需要支付一些代价。”红雨叶说道。

    江浩略作思考道：“你说龙族留下几条龙看门，昊天宗会不会把灵泉送给他们？”

    红雨叶看着江浩道：“留下看门？”

    “不适合吗？”江浩略作思考道：“龙族确实不如小汪方便。”

    红雨叶摇头道：“我怕龙族听到受不了，选择自尽。”

    龙族傲气的很，让他们当小汪。

    比杀了他们还难受。

    江浩还想开口，突然一愣，看向远处道：“有强龙过来了，应该是来找我们的，龙族倒是舍得，天仙都来了。

    “而且昊天宗真就放进来了。”

    总不能是昊天宗没发现吧？

    天仙这样的强者，哪里能说进来就进来，天音宗从来就不放这样的卧底进来。

    成仙的卧底放进来都很危险。

    除非在天音宗内成仙的，比如那些说话好听，以及天天做事的人。

    柳星辰就是天天做事，累死累活。

    与此同时。

    一位女子走在路上，认真道：“你说他真的有想法？”

    边上一位年轻男子点头：“是的，我打听过了，他也刚刚加入昊天宗。

    “没有归属感，而且看起来并不富有。

    “修为也比较一般，还未成仙。

    “看到灵石眼睛都能发光，所以用灵石让其帮忙做事，再用自在峰理念让他放心，基本就能成。”

    “我去试探试探，另外我感觉昊天宗应该是察觉到了什么。

    “不要做多余的事。”女子认真道。

    年轻男子重重点头，这里是昊天宗，哪怕龙族再强，也不敢在这里乱来。

    昊天宗，四大仙宗最强的宗门。

    虽然很容易就进来，但是谁知道是不是他们故意放人进来。

    尤其是在外面买了个东西，就进来了。

    莫名其妙。

    有种胡闹的感觉。

    随后他们来到了江浩住处前。

    “就是这里了，对方说他叫江浩天。”年轻男子开口道。

    “江浩天？”女子有些意外：“叫这个名字的人很多吗？”

    “不少，昊天宗还有一个叫江浩天的，最近好像才改名。”年轻男子开口说道：“似乎有其他人叫这个名字，还被人人诟病。”

    女子也不再多想，而是敲了门。

    江浩开门，看到来人好奇道：“师弟师妹找我？”

    “见过江师兄，在下敖珍。”敖珍低头客气道。

    边上的男子跟着行礼，他叫白庆来。

    江浩看着两人道：“师弟师妹找我有事？”

    说着就让开，让人进来。

    此时红雨叶已经泡好了茶，江浩让人落座。

    “听说自在峰下有一些东西，我们来自在峰自然是为了自在法大成，我有一种下去就能看到广阔天地的感觉，所以希望师兄帮忙。”敖珍认真道：

    “到时候下去一切罪责我来承担，师兄只要下去帮忙探索道路即可。

    “我们愿意支付师兄一百万灵石。”

    闻言，江浩有些意外。

    一百万请大罗，自己这个大罗似乎有些廉价。

    “就我吗？”他开口问道。

    “当然不止了，到时候我会让其他强者一同进入，有竞争才有意思。

    “自在，自在，于束缚中得见自我，方才自在。”敖珍说道。

    江浩思索片刻，开启神通，鉴定了下对方。

    得到的答案，果然是承运道君座下童子之一。

    而且她还约了人，其他三位童子都在邀请之列。

    为的就是进入自在峰下。

    然后让人成功夺取东西。

    她做好了足够的准备，哪怕被昊天宗发现，他们四个人也会第一时间暴露。

    从而给人争取时间。

    现在未曾告知盗取泉眼，自然是还不到时间。

    “好啊。”江浩毫不犹豫的点头。

    似乎真就是为了那一百万。

    当然，对方能把其他童子叫到一个地方，是他怎么也没有想到的。

    眼前之人，也算自己的贵人。

    “那师兄有什么其他需要吗？”敖珍问道。

    江浩摇头，略作思考，只是道：“越快越好，我也想下去看看。”

    “好。”敖珍重重点头。

    “对了，有件事想问问师妹。”江浩略作好奇道：

    “是关于宗门一位前辈的。

    “我听说以前有一位前辈将仙族压着打，不让他们外出。

    “不知道是不是有这么一回事，如果有是哪位前辈。

    “我想去拜访拜访。”

    敖珍略作思考，然后看向边上的白庆来。

    “有的。”白庆来点头认真道：“是叶苍真人，据说是宗门执教长老之一。”

    江浩颔首。

    叶苍真人，看来确实是他。

    又问了哪一脉，以及住处。

    一一记下，剩下的就是去找找对方，然后道谢。

    看看对方需要什么。

    之后江浩送走了敖珍两人。

    他们一出去，就开始讨论。

    “这位师兄如何？”白庆来开口问道。

    “有些奇怪，不过确实是适合的人，他可能也有自己的目的。”敖珍略作思考道：“为了安全起见，再找几个人。

    “虽然这个江师兄不一定是动手的人，可有一定概率能探索准确道路。”

    白庆来颔首，随后道：“不知道仙族那边的事进展如何了。”

    “不用管他们，时间不多了，不到两年的时间，我们要尽快了。”敖珍说着看向江浩住处方向道：

    “感觉进入昊天宗的人，就没有简单的。

    “我们断不能大意。”

    白庆来没有说什么，接触了几个人，他也能察觉到。

    也就这位师兄看起来最好忽悠。

    江浩喝着茶，看着两个人笑道：“这个敖珍也跟承运道君有关，而且她好似要邀请其他人进入自在峰下。

    “或许我们什么都不用做，就能坐收渔翁之利。”

    红雨叶放下茶杯道：“承运道君状态应该不好，不过有一定可能存在后手。”

    “这不是还有前辈压阵嘛。”江浩认真道。

    红雨叶呵呵一笑：“我不动手。”

    江浩：“……”

    那自己动手也行。

    八月中旬。

    江浩终于找到了叶苍真人的住处。

    可惜对方在闭关，似乎受伤了。

    如此，江浩也不好直接打扰。

    等对方出关吧。

    毕竟仙庭即将建立，总归要出关的。

    另一边。

    宽大的洞府中，种满了灵药。

    叶苍道人站在灵药中间，重重叹了口气。

    他早已出关。

    可惜的是，身体的状态愈发的差了。

    “当初在北部状态本就一般，还强行动手，大世之下虽然遍地机缘。

    “可是肆意动手，伤害也是与众不同。”叶苍道人转身看向外面：“我的道需要梳理。

    “否则容易留下道伤。

    “只是谁能帮我梳理大道？”

    昊天宗确实有这样的强者，但在沉睡。

    其他宗门？

    哪怕山海剑宗的剑神，怕是也在沉睡。

    如此，就没有人了。

    “算了，出关吧。

    “下个月去教导教导新来的弟子，或许心有所感也不一定。”

    如此，叶苍真人走出了洞府。

    随后叶苍真人讲道说法的事便传了出去。

    他可是绝仙圆满。

    实力早已站在了天地顶尖。

    大罗不出的年代，几乎是无敌的存在。

    如今要讲道说法，谁能不激动？

    可惜的是，对方要为新人讲道说法。

    这决定，让其他宗门弟子痛苦万分。

    自在峰一些弟子，一怒之下脱离宗门，然后走关系再次加入宗门。

    成为宗门新弟子。

    叶苍道人自然没有关注这些。

    九月初时，他准时来到了讲道说法的广场。

    看着下数千的新弟子，颇为感慨。

    这些人的实力远超以前的时候。

    他收回目光，轻声开口：“我们就从简单的修炼讲起。”

    这一讲就是三个月。

    从九月初讲到了十二月初。

    下方的人受益匪浅，甚至有些人直接突破。

    等说完这些，叶苍道人才起身离开。

    踏空而去。

    只是没走几步，他就转头看向后方。

    他看到有两个人跟了上来。

    略微有些意外。

    他讲道说法讲完了就是讲完了，贸然跟上来就有些不讨人喜欢了。

    “见过前辈。”江浩站在对方跟前，恭敬行礼：“听前辈一席话，受益匪浅，特地来感谢前辈，另外有些问题，想要问问前辈。”

    红雨叶只是简单行了见面礼。

    叶苍道人倒也不发怒，而是道：“关于修炼的问题？”

    他并不打算回答。

    然而，江浩却摇摇头：“跟修炼无关，只是一些小问题。”

    叶苍道人看着眼前人，最后叹息了一声道：“你问吧。”

    “当初为笑三生镇压仙族多年之人，是否前辈？”江浩道明来意。

    闻言，叶苍道人略微惊愕，随后笑道：“你为此而来？”

    “是，晚辈特地为此而来。”江浩点头。

    “如果我说是呢？你打算怎么做？”

    “晚辈斗胆说一句大话。”

    叶苍真人笑着道：“大话？什么话？”

    江浩看着眼前人，躬身行礼，道：“前辈可以许愿了。”



第1465章 我赌他不缺灵石
    叶苍真人听到江浩的话，整个愣在原地。

    这些年，他见过很多人。

    不是没见过狂的，但绝对没见过这般狂的。

    许愿？

    还是让自己许愿。

    叶苍真人气笑了：“你可知你在说什么？”

    边上的红雨叶也是多看了江浩一眼。

    这次出来，他们商量过，确实可以狂一点。

    但也没说这般狂。

    一时间，她都有些分不清。

    这是装的，还是真的心中所想。

    江浩一脸平静的看着眼前人，颔首：“晚辈自然知晓。”

    “那你可晓得我是谁？”

    “昊天宗执教长老之一，叶苍真人。”

    “那你可知我是何种修为？”

    “绝仙圆满。”

    看着江浩信誓旦旦的样子，叶苍道人呵呵一笑：“既然你知晓，那么你觉得我需要许愿？

    “你又能给我什么？

    “我想要的，你又如何给得了我？”

    江浩依然保持着恭敬：“前辈可以试试，如若不行，就当晚辈说了大话，届时再嘲笑不迟。”

    闻言，叶苍道人低眉道：“你是什么人？”

    “稍后会告知前辈，那么前辈想要什么呢？”江浩认真开口。

    “你知道我身上有什么问题吗？”叶苍指了指自己道：“既然你如此开口，那告诉我，如何才能让我的伤势最好的得到恢复。

    “另外，我说的是完全恢复的办法，且是我能做到的。”

    “道伤？”江浩望着眼前之人，笑着道：“如何恢复，晚辈说不出个所以然，但是晚辈可以示范给前辈看。”

    对方有些错愕。

    什么叫示范给他看？

    然而，江浩却没有过多解释而是一步来到了叶苍真人跟前，一指点出。

    落在眉心。

    轰隆！

    叶苍真人脑海中宛如听到了雷霆轰鸣声，紧接着他的大道不由自主的与之共鸣。

    随后大道不受控制的脱离身体。

    轰！

    大道扩散他的气息迸发而出。

    只是他仿佛看不到周围的天地，目之所及是无边无尽的星辰。

    好似瞬间来到了全新的天地。

    “前辈莫要在意。”江浩出现在他跟前。

    于星辰中站立，宛如寰宇之主：“这里是我的天地，没有危险，后面前辈可要看好了。”

    叶苍真人看到江浩随手一招，属于他的大道之路，轰然瓦解。

    “前辈的大道并没有错但是根基不够稳固，所以大道之路一旦出现裂痕，就要用周围的东西修补。

    “治标不治本。

    “惟有构建新的大道方才将隐藏的问题去除。”

    江浩的声音不停的传出。

    叶苍真人就这样眼睁睁的看着对方散掉他的大道，随后开始为他的大道重新构建。

    一股晦涩难懂的大道气息，让他头痛欲裂。

    他居然无法明悟对方随手挥动的大道气息。

    这是怎么回事？

    但是他还是死死盯着，想要明悟其中真理。

    只是越看越是心惊，自己的大道何时这般强大了？

    明明是同样的大道，为何原先的自己宛如婴儿？

    但他还是无法理解。

    可眼前之人宛如开天辟地，为他演化大道，构建大道。

    他的道被其梳理，变得井井有条。

    那一道伤势瞬间消失。

    这一刻叶苍真人再傻也明白了，这一位根本不是普通人，而是一尊大罗。

    还是那种难以想象的大罗，或许就是已经凝聚道果的大罗。

    太强了。

    强的让他自惭形秽。

    刚刚自己居然那般傲气开口。

    回想起来，真是羞煞至极。

    但他没有过多思考，而是顺着眼前之人的讲解，开始领悟。

    许久之后。

    一切归于平静。

    此时叶苍真人依然是站在空中，周围的一切都没有变化。

    天还是那个天，山峰还是那个山峰。

    周围的人依然在不停远去离开。

    而他眼前已然没有了那两个人的身影。

    短短一瞬之间，他宛如脱胎换骨。

    天大的机缘，居然就这样被他得到了。

    他四周看了看恭敬行礼：“敢问前辈尊姓大名？”

    “江浩天。”虚无中传来笑声：“无需找我，无需谢我，这是你应得的。”

    江浩天？

    听到这个名字的瞬间，叶苍真人想到了北部的那个江浩天。

    那个只身撑开大世的绝世强者。

    他不是跌落大罗了吗？

    但很快他不再多想，自己如此弱小，如何能够猜测那种强者？

    无尽岁月以来。

    大世四百年，凭一己之力撑开大世的天的，从来就只有这么一位。

    这样的强者废了，自己怎么敢想的。

    所以当时的一切，其实是对方故意显露出来的？

    如此，他好似明悟了什么，但是又没有开口说出来。

    ————

    另一边。

    江浩带着红雨叶离开。

    “你不怕他开口让你给灵石？”路上红雨叶好奇的问道。

    江浩思索了许久道：“看对方穿着气质，我就知道他不缺灵石，定然不会提出这等要求。

    “另外我看到他身上有大道之伤，所以十有八九会提这样的要求。

    “当然，他若是提其他乱七八糟，晚辈就会将话题引到他身上的伤势。

    “说，不如换成这个。

    “如此就不会有大问题了。”

    红雨叶呵呵一笑：“你心思也挺多的嘛。”

    “上不得台面，与前辈不能比。”江浩恭敬开口。

    只是刚刚说完，就愣了下。

    习惯了。

    随后起身略显无奈道：

    “一时顺口了。”

    红雨叶伸出手，点在江浩眉心。

    后者飞了出去。

    见此，红雨叶轻声开口道：“一时顺手了。”

    江浩拍了拍身上的灰尘沉默不语。

    一定是故意的。

    “来昊天宗，也算完成了一件事。”江浩来到红雨叶身边，帮对方捋了下头发道：

    “明灵仙子那边也快开始了。

    “四个人应该都在昊天宗，不知道白芷长老来了东部没有。

    “只剩下一年多的时间，想来也应该要来了。”

    “快了吧，白芷通常都喜欢提前来。

    “为了天音宗发展，应该也会来昊天宗。

    “仙族建立仙庭，外来人都想找个主心骨，大部分人都会来昊天宗。”红雨叶打乱了头发说道。

    江浩只能继续帮忙捋头发，道：

    “那就更好了，不过天音宗似乎有不少人盯着，不知道白长老这次会不会有危险。”

    “有小汪在，暂时没什么。”红雨叶看着江浩道：“你什么时候让他们知道？”

    “啊？”江浩有些好奇。

    “你的实力。”红雨叶补充了一句。

    “他们不知道吗？”

    “他们知道？”

    “我以为前辈与白芷长老说了。”

    “我以为你想继续藏着。”

    “那也是。”江浩笑着道：

    “被知晓修为，确实有些不安全，毕竟现在的我应该还是人仙。”

    略作思考，江浩继续道：

    “那等有机会，让白芷长老知道一下。

    “没机会就算了。

    “其他的顺其自然，这样感觉在宗门自在一些。

    “不然师父看到我都不自然了。”

    师父确实不容易，遇到的总是麻烦的弟子。

    先是小漓后来是学剑的韩明，再后来是不肯成为亲传的自己，接着就是牧起师兄与妙听莲师姐，给他找了个祖宗来断情崖。

    小依这样的弟子，他也关注过。

    甚至教过。

    后来，就再也不过问了。

    如今楚川，木隐这些外出的人，很多时候打听一下，首当其冲的还是师父。

    如今自己若是彰显修为，他应该就不想当脉主了。

    可断情崖，又不能没有师父。

    红雨叶并未说什么，任由着江浩。

    她已经很久没有做过真正的决定了。

    都是身边人做出的决定，自己最多就是陪同罢了。

    一个月后。

    一月初。

    敖珍收到了消息，如此她便松了口气。

    “看来可以开始了，就是不知道外面的人是否已经准备妥当。”

    “不过那个江浩天那边倒是说好了，对方也跃跃欲试，其他几个人也稳妥。”

    “希望不会出大问题，就是不知道昊天宗到底是如何打算的。”

    她坚信昊天宗不是傻子。

    他们的到来，甚至目的他们多少能够明白。

    如果说他们好奇，那么应该是好奇她背后的那位。

    但是她查过无数典籍。

    所有典籍中，不管是其他宗门，或者龙族。

    都没有关于承运道君的记载。

    她至今都未曾知晓，承运道君究竟是何种存在。

    但是有一点可以确定，对方很强。

    强到离谱。

    龙族在对方面前，不堪一击。

    她不敢乱来，只能顺势而为。

    另外昊天宗的人应该也是如此。

    如果昊天宗本身真就是为了这个承运道君，那么她不得不承认，昊天宗真不是龙族可以比拟的。

    叹息一声，敖珍便让人去与江浩天交谈，告诉他已经定下了时间。

    这个月月底。

    就前往自在峰下。

    去感受下方的东西。

    “那么这次会面，要告知他们什么呢？”

    “说一下万物终焉当初找海依依的目的？”

    其实那时候她也接到了任务，但是并没有做。

    如此看来，那个人已经落网，那么确实可以找其他人帮忙。
    也不算自作主张。

    毕竟天音宗，她也听说过，至强者就没有愿意去的。

    他们在里面察觉到了极为可怕的东西。

    甚至瞬间有至强者死亡。

    如此凶地，早已被当做禁地。

    唯有修为弱的才去。

    不过强大的并非天音宗，而是天音宗那个地方。

    也是因为如此，这次天音宗来东部，怕是要遇到麻烦了。

    她不参与，完成任务就第一时间回去，如此才算安全。

    与此同时。

    江浩也收到了消息。

    一月底就是那四个童子会面的日子。

    “计划要开始了。”江浩笑道：“不知道承运道君是否有后手。”

    “四个童子会面，哪怕没有后手，这么多人，也能引来一些东西。”红雨叶说道。

    江浩颔首，只是有些不解：“也有可能，另外昊天宗就任由着龙族这般做？”

    “有一定可能是想让龙族带走灵泉，龙族实力强大，有了灵泉会更强。

    “如此自然不会心甘情愿听仙族的话。

    “对仙宗来说，应该也算好处。”红雨叶随口道。

    江浩觉得可能性挺高的。

    一月底。

    时间一到，江浩就收到了消息。

    那些人开始出发了。

    “师姐，我们也可以出发了，先去自在峰下面看看。”江浩说道。

    红雨叶颔首，跟在江浩身后。

    随后两人顺着敖珍给的线路，进入自在峰下。

    另一边。

    明灵仙子眉头皱起，她靠近自在峰的时候，就感觉到了一种奇怪的气息。

    似乎有人在关注这里。

    但是她的修为又不够，根本不知道是敌是友。

    左右也是无所谓的耸耸肩。

    “算了，这些人来了，也算一个契机，如果我被抓到了更好，虽然他们审问不出来东西，但是他们会想办法找人来审问。”

    比如她之前听说明月宗将一些人送去了天音宗，就成功审问出了东西。

    如果把她送过去，大概也能审问出东西。

    大概吧。

    之后明灵仙子也进入了自在峰。

    而在明灵仙子进入的瞬间，昊天宗大殿上，围观的三人眉头皱了下。

    叶苍也在其中。

    “这里面是怎么回事？”他问。

    他刚刚闭关出来，还不算了解。

    一位老者认真道：“龙族的人要去谋划真龙灵泉，我们也没有为难的想法，带走就带走，就是想看看他们要用什么手段。

    “不过明灵这家伙怎么进去了？”

    “还有什么人进去？”叶苍真人问道。

    “一些新入门的弟子，具体叫什么我也不知道。”老者思索了下道：“有一个好像叫江浩天，这个名字真是吓人，我暗中观察了下，应该不是我们知道的那个江浩天。”

    然而，叶苍真人听到这个名字的时候，愣了下。

    不是吗？

    他倒是觉得八成就是。

    毕竟前段时间他刚刚见过。

    既然这个人进去，那么是不是会发生什么大事？

    一时间，他有些紧张。

    能引出这样的可怕存在，定然不会是普通的事。

    而且对方隐藏在新人中，没有目的又何须如此？

    之后他们看到仙族的人进去了，西部的转轮神宗的人也进去了。

    “四个天仙圆满？而且两个是时间一到就能晋升绝仙的强者？”围观的人更是意外了。

    到底怎么回事？

    另一边，江浩进入自在峰下后，就第一时间察觉到了真龙灵泉所在。

    不过没有急着过去，而是等那四个人进来。

    直接去找他们。

    他等了很久了，就看能否与承运道君交上手。

    ————

    很多细节没能记起来，所以会写错，有错误的贴图我就会改。

    口说无凭，因为你们也会记错。

    拜谢！！！



第1466章 说了你们也不懂
    敖珍进入自在峰下后。

    就开始感知周围。

    很快，发现这里感知居然受到了影响。

    不过他们四个人的位置是能够感知到的。

    如此看来，其他人想要找到灵泉，并不容易。

    现如今，也只能尽量的拖延时间。

    昊天宗的人十有八九是察觉到了他们的动作，但是一定很疑惑为什么来了这么多天仙，甚至仙族与昊天宗的人都有。

    如果真的在窥探，那么目光一定在他们四个这边。

    也就能给其他人足够的时间。

    这件事越是让他们好奇，他们越走不了。

    所以，最后会如何也就听天由命了。

    不过随着四个人的靠近，她有一种奇怪的感觉。

    从一开始她就感觉奇怪。

    那就是他们四人修为虽然不错，可再怎么努力，也不可能阻止仙庭建立。

    那么四人会面，有何种意义？

    一开始她以为只是随便做做样子就好。

    但随着靠近，她觉得有什么东西正在凝聚。

    如此说来，承运道君有后手？

    这个后手触发的条件，不是别的，正是四个人会面。

    对方定然知晓他们几个人不可能一心一意的做事。

    所以对方也没有指望四人一心一意做事，只要按照他说的做就好。

    不管是有意还是无意，步骤对了即可。

    一时间，她有些担忧。

    如果仙族建立仙庭真的失败，那么会发生什么事？

    龙族盘算的海域秩序是否无法得到手？

    不仅仅她察觉到了。

    此时的明灵仙子也察觉到了。

    只要他们四个会面，那么就有什么东西会出现。

    这个东西或许就是阻止仙庭建立的关键。

    那么要不要阻止？

    要知道仙庭建立，是仙宗默认的。

    所有强者均都知晓，仙庭建立对天地有足够的好处。

    就是因为如此，各大仙宗都没有做任何阻止的事。

    甚至在促成这件事。

    他们的敌人是仙族，并非仙庭。

    实在不行，等仙庭建立，取而代之即可。

    他们又不是傻子，灵活一点就好。

    不过是重新回到争夺的处境罢了。

    对方有仙庭，四大仙宗有无数年占据大地的优势。

    谁胜谁败未曾可知。

    但现在，真让那个东西出现，仙庭是否就无法建立了？

    明灵仙子想要离开，但是当她停下的时候，却感觉那个东西开始将四个人吸过去。

    根本无法逃离。

    糟了。

    发现的太晚。

    不管是她，还是其他人，这一刻都察觉到了异样。

    他们只能被迫往前，却始终无法逃离。

    外面。

    昊天宗的三个人依然在关注自在峰。

    他们察觉到了那四个人。

    也看到他们在靠近。

    “四个人有备而来，而且是为了会面，他们为什么会会面？”老者不解。

    “谁知道呢，四个完全毫无关系的人，却莫名的要会面。

    “他们暗中是怎么联系的？”叶苍真人说道。

    “先听听四个人聊什么。”老者认真道。

    叶苍真人沉默不语，他其实更想关注江浩天。

    可惜不能开口。

    ——

    北部。

    楚婕走在河流边，顺着河流来到了一处水潭边。

    随后看向水潭中间的莲花。

    “你又找来了？”奈何天在莲花上显现：“你进步的很快，但随着修为的提升，天道筑基的优势将消失，能够走到何处，全看你自己。

    “目前来看，你进步很大。

    “未来成就也不简单。

    “大气运在身的你，其实可以做很多事。

    “如果仙庭建立，那么你将得到巨大的帮助。”

    “仙庭？”楚婕看着眼前人，恭敬道：“仙族建立仙庭，似乎是一件好事。

    “大家都在等待仙庭的出现。

    “可以前从未有人建立成功，前辈觉得会成功吗？”

    “理论上会，实际上可能不会。”奈何天看着天际道：

    “别看仙族现在信誓旦旦，他们虽然具备条件，但不具备绝对条件。”

    “什么意思？”楚婕好奇的问道。

    “他们的条件是欠缺的，但这个欠缺被一些东西替代弥补了。”奈何天回答道。

    “只是替代弥补，所以存在失败的可能性？”楚婕问道。

    奈何天摇头：“并不是，而是有外在因素。”

    “外在因素？”

    “是，并不是人人都希望仙庭建立。”

    “可以阻挡吗？”

    “谁知道呢？东极天不苏醒的情况下，仙族没有反抗的能力。大世才几百年，可以说是仙族前所未有的机会，如果这次都无法建立仙庭，以后怕是也没有机会了。”

    “不能找人帮忙？”

    “知晓的人，会去，不知晓的人，去了也没有用。”

    楚婕心惊：“如果是前辈主持大局，能成功吗？”

    奈何天沉默许久，摇头道：“没试过，根本不知道全盛时期的我会面对什么。

    “你要明白，你弱小时，敌人也不强大。

    “你强大时，敌人只手遮天。”

    楚婕沉默不语。

    无法理解。

    “你现在无法理解，以后或许也无法理解。

    “东极天也无法理解，普天之下，无数年来。

    “自我之后，应该只有三个人材有资格理解。”奈何天呵呵一笑道：

    “但是死的死，没的没，只有一个还在懵懵懂懂。

    “怕是反应不过来咯。”

    “前辈不提醒他吗？”楚婕好奇的问。

    “死去的人，是不能参与当今大世的。

    “有些事说说没问题，插手了，情况就又会出现变化。

    “复杂的很，死人还是需要有死人的样子。

    “再说了，提醒了，他就有办法了？”奈何天神秘莫测的道。

    楚婕心中惊诧，她确实有些听不懂。

    但是能够察觉出其中有很多问题。

    如今的自己没有知晓的资格，未来的自己或许也没有知晓的资格。

    但并未受到打击。

    她路还有很远。

    等站到自身巅峰的时候，再思考资格的事方才适合。

    另一边。

    江浩站在空中眉头皱起。

    “师姐你有察觉到吗？”江浩问道。

    “嗯，那四个人无法控制自己了，在被迫靠近。”红雨叶神色未变：“有东西要出现了。”

    “师姐感知能力真厉害。”江浩有些意外：“这种气息极为特别，稍有不慎就无法察觉，寻常大罗应该是看不出来的。”

    “看不仔细，所以是承运道君？”红雨叶问道。

    “应该是了，他想要阻止仙庭建立，靠明灵仙子几人肯定不行，所以他是有后手的。

    “这个后手应该就是四个人会面，然后诞生某个可以阻止仙庭建立的东西。”江浩有些意外道：

    “没想到这么快就能交手了。”

    “你有把握吗？”红雨叶开口问道。

    江浩笑着道：“师姐知道我现在是谁吗？”

    红雨叶愣了下道：“江浩天？”

    “江浩天是什么人？”江浩傲然开口：

    “先有江浩后有天，注定无敌世间。”

    红雨叶沉默不语，旋即道：“说这种话的时候，你内心怎么想的？”

    “江浩天说的，与我何干？”江浩回了句。

    他内心就是这么想的，所以不管别人作何感受，需要承受的就是江浩天。

    与他本人没有半点关系。

    “呵呵。”红雨叶冷声一笑。

    江浩看着前方笑道：“那我们就在这里等着，等着四人会面，等那个东西出现。”

    “然后呢？”红雨叶问道。

    “困住他，看看情况。”江浩认真道。

    到时候必定要用阴阳手环。

    防止对方能与承运道君交流。

    谁知道会发生什么事。

    “或许不仅仅这一方。”红雨叶忽的道：“承运道君想要破坏仙庭建立，你说会把所有希望都放在他们身上吗？”

    江浩摇头。

    可能性很低，所以其他地方应该会发生相同的事。

    如此事情就麻烦了。

    只能先看看对方的情况。

    此时，敖珍有些后悔，但知道无法反抗。

    其他三位也是如此。

    如今他们即将会面，而且那个东西宛如旋涡，将他们往那边吸去。

    身上的气息也在削弱。

    似乎要铸就旋涡中的某个东西。

    支撑它的存在。

    感知过去，却什么都没能感知到。

    也就是说其他人是察觉不到那个东西。

    完了，哪怕昊天宗在暗中窥探，也窥探不出东西。

    他们总不会用昊天镜看吧？

    哪怕现在请昊天镜也已经来不及了，他们四人马上就要会面。

    届时旋涡将达到巅峰，那个东西将彻底出现。

    会发生什么，他们无从得知，但是可以确定，他们四个并不会死。

    一死那个东西就会消失。

    极可能会控制起来。

    一炷香的时间。

    四人已经可以看到彼此了。

    距离不过三十丈。

    这样的距离，对他们这种修为来说，可以说是近在咫尺。

    几个呼吸的时间，他们距离再次缩小。

    来到了三丈。

    瞬息之间旋涡中绽放金光。

    他们动作停下了，瞬息之间，他们便明白那个东西出现了。

    紧接着他们修为跌入谷底。

    似乎征战用尽了所有。

    四人就这样看着旋涡中一道扭曲的虚影出现，它没有具体形状，只是扫视过四人后，变成了人形。

    里面有一种说不清道不明的力量。

    似乎能碾碎某种固定的东西。

    寻常之法甚至对它没有任何用处。

    “这是专门为了仙庭准备的，可以粉碎仙庭建立的秩序？”明灵仙子有些意外。

    此时，其他人也觉得明灵仙子猜对了。

    仙族强者皱眉道：“这是什么东西？为什么会存在？”

    承运道君的实力匪夷所思。

    他们完全无法理解。

    “现在我们应该怎么办？”敖珍问道。

    三人不知。

    只能看这道虚影会做出何种动作。

    只是还未等他们等到虚影做出动作，惊讶的声音就传了过来：

    “师姐你能看的明白吗？”

    “类似大道，又好像与大道完全不同。”疑惑的声音传来：“你能看明白？”

    “看不明白，但是感觉寻常大道力量对它没有任何作用。”思考声音传来。

    明灵仙子等人有些惊诧，什么人靠近了？

    顺着声音看去，只见有两个人站在那里。

    他们似乎从一开始就在那里，只是现在他们才发现。

    看到人，敖珍有些震撼：“是你们？”

    这不就是他们请来的江浩天吗？

    “是我。”江浩点头：“敖前辈，我们怕是无法帮你找灵泉了，相比灵泉，我们更好奇这个东西。”

    江浩指了指眼前虚影道。

    此时虚影也看向了他。

    无悲无喜，宛如上苍天人。

    有一种超越众人所悟之道的感觉。

    不过是一眼，江浩就能知晓对方的可怕。

    甚至有一种，难怪奈何天与人皇得死，难怪古今天需要进入血池。

    可能都是被逼的。

    但自己都没有退缩，那些人肯定不会退缩。

    所以这个东西不足以让奈何天与人皇选择身死。

    “虽然不知道你们为什么也能察觉到，但还是尽快离开吧。”明灵仙子好心提醒。

    “我想知道，你们知不知道这个东西是如何出现的？”江浩看向众人道：“这个东西是你们四个人引出来的，你们多少能知晓一二吧？”

    明灵仙子摇头：“不知道，而且有些东西你不能知道，知道了怕是后悔一生。”

    闻言，江浩略微有些惊诧：“承运道君这四个字你们都不敢说出口？”

    听到这四个字的瞬间，四人全都一怔，有些难以置信的看向江浩。

    “你……”明灵仙子艰难的开口：“你怎么会随意说出这个名字，而且……”

    她抬头望天，似乎想要看看会不会发生什么事。

    “不用看了，承运道君已经无法察觉到你们了。

    “如果他苏醒着，也只是感觉你们四个人突然从他目光中消失而已。

    “至于消失后发生什么，他是不会知道的。”江浩看着四人，随口道：

    “不用惊讶，也不用问为什么。

    “你们无法理解。

    “我与你们不同。

    “你们是因为成为了承运道君童子才知晓他的存在，而我是因为修为达到了足够的高度，知晓了他的存在。

    “我们有着无法逾越的鸿沟。

    “所以我问什么，你们答什么就好。

    “承运道君只要还要利用你们，自然就不会对你们动手。

    “如果你们害怕，其实也有一个地方可以去。

    “进去之后，应该就不会有危险了。”

    “我们凭什么相信你？”敖珍问道。

    闻言，江浩把目光放在虚影上，此时的虚影也在看着江浩。

    似乎遇到了什么强敌。

    江浩笑着道：“要不要我灭了它，让你们感受一下人与人之间的差距有多大？”



第1467章 即见未来，为何不拜
    昊天宗。

    大殿之中。

    原本在观察自在峰的三人，突然失去了所有气息。

    他们还想看看这四人要做什么，甚至想听听说些什么内容。

    而然，就在四人还在互相靠近的时候，忽的便消失了。

    昊天镜被他们请出来的时候，都无法窥探到里面。

    “这是怎么回事？”老者茫然。

    这种情况他们还未曾遇到过。

    连昊天镜都无法窥探。

    自在峰下发生什么事了？

    “可以确定位置，但是就是窥探不了，不管是昊天镜还是其他，都被阻挡在外。

    “另外，那片奇怪的空间在逐渐逃离我们的感知。”另一位男子皱眉开口。

    叶苍真人也是感知了下。

    但这个时候，他发现空间已经彻底消失了。

    再无法察觉那片空间。

    “过去看看。”老者开口说道。

    只是当他们要靠近的时候，突然里面出现了浩瀚大阵。

    直接将他们隔绝在外。

    三人一脸错愕。

    什么时候这里还有这等阵法？

    自在峰下，他们进不去了？

    这种事，简直匪夷所思。

    什么时候昊天宗连自家地方都进不去了。

    看两人还要做其他尝试，叶苍真人不忍心，便道：“算了吧，有些事我们不够格。”

    闻言两人有些疑惑：“什么意思？”

    “没什么意思，你们要想想什么人进去了。”叶苍真人说道。

    “什么人进去了？四个天仙进去了？”老者问道。

    “你之前不是提起他的名字了吗？”叶苍真人说道。

    闻言，老者愣了下，道：“江浩天？我确定过了，他不是那个江浩天。”

    叶苍真人看着对方，没有开口。

    老者被看的不自信了：“我真的确定过了。”

    叶苍真人，看着对方，平淡道：“你配吗？”

    老者愣了下，脸色有些难看。

    “不服气？那你再问问自己，你凭什么可以看出他的境界？

    “你说你确定了，你怎么确定？

    “人家一个眼神就能杀你，你说你确定过了？

    “你用什么确定？

    “用猪脑子确定吗？”叶苍真人看着对方，神色平静道：“现在摸着你的良心问问自己，你配吗？”

    老者身体抖动，脸都憋红了：“你……你……”

    “冷静，冷静。”边上的男子立即安抚道：

    “以和为贵，别让人看了笑话。”

    老者不服气：“那你怎么确定此人是彼人？”

    叶苍真人未曾言语，直接散发大道气息。

    原本带着伤势的大道气息，早已恢复。

    不仅如此，还精进许多。

    这突然的变化，让老者有些震撼：“你的伤好了？”

    “何止。”叶苍真人呵呵一笑：“你知道他怎么做到的吗？就挥了下手。

    “你以为你是谁？又以为他是谁？

    “你明白撑起大世的天，封印太古阴阳磨盘究竟意味着什么吗？

    “老家伙，你老了。”

    老者一怒暴起：“给老子死。”

    力量迸发，打了过去。

    两人大道撞击。

    留下第三位男子叹息。

    随后低着头，看着下方，沉默不语。

    既然那个人都出现了。

    那还关注什么？

    不过那四个人突然见面，确实有些匪夷所思。

    希望最后能问出答案吧。

    现在就只能看着了。

    只是……

    他抬头看向天空。

    不知道什么时候天阴了下来。

    自在峰下。

    江浩站在四人跟前看着那道虚影。

    而四人有些错愕的看向江浩。

    不明白对方为何能说出那样的话。

    解决这道虚影？

    这可是承运道君凝聚出来的一缕身。

    怎么看也不应该能轻易被打败。

    “你能打败它？”仙族的南风看向江浩，认真道：

    “我自小有一种天赋，能窥见未来。

    “见到那道身影的瞬间，我便看到了未来。

    “大世几百年，不可能有人可以驱逐它，更别说打败它。

    “仙庭将因为它而破灭。”

    江浩看向对方，忽的笑道：“你能窥见未来？”

    “是。”仙族的南风重重点头：“你注定失败。”

    闻言，江浩凌空而起，居高临下看着对方傲然开口：“既见未来，见我为何不拜？”

    南风眉头皱起。

    在他要说什么的时候，江浩已经转头看向那道虚影。

    虚影也将目光放在江浩身上。

    瞬息之间，江浩动了。

    大道力量迸发而出。

    虚影同样动了。

    大道在它跟前溃散，万物在它脚下瓦解。

    它本身的存在，虚无而飘渺。

    不在大道之中，凌驾大道之上。

    仿佛一切大道攻击，对它都没有任何作用。

    无法超越它，凌驾它。

    甚至秩序都要在它跟前扭曲湮灭。

    似乎它并不会给人带来多大伤害，但是想要给它带来伤害也几乎不可能。

    有一种力量都将打在虚无之上的感觉。

    明灵仙子眉头皱起，她并不能完全察觉江浩有多强，但是能够感觉寻常大道力量是无法给这道虚影带来伤害的。

    而在他们摇头感慨的时候，江浩已经来到了对方面前。

    手中天刀被他握住。

    两人仿佛并未在一个平面上。

    一个在外一个在内的感觉。

    “大道之路，归根究底还是透过表象触碰本质，你只是躲的足够深罢了。”

    话音落下，属于江浩的大道之基凝聚在天刀之上，仿佛穿透了无尽空间，跨越了无数大道。

    最后一刀落下。

    轰！

    砰！

    一刀斩首。

    本不存在实质的虚影直接被斩断了头颅。

    头颅斩断的瞬间，周围的一切戛然而止。

    崩坏停止，湮灭凝固。

    紧接着虚影开始溃散，蒸发的大道随之恢复。

    而虚影正在一点点散去，要融入虚空之中。

    然而，江浩不曾停手，紫气开始笼罩过去。

    掌中乾坤。

    先封印了再说。

    至少能得到一些消息。

    等紫气散去，江浩手中多了一颗珠子，此时的他再次看向明灵仙子四人。

    目光最后落在南风身上：

    “看来你看到的未来，并不是未来。

    “若见未来，必定拜我。”

    这一刻，南风感觉道心破碎。

    随后一口鲜血吐出。

    整个人萎靡不振。

    有些难以置信的看向江浩：“你到底是什么人？”

    不仅仅是他，其他三位也想知晓。

    此人的实力不正常。

    那道虚影不应该败了。

    但就是败了。

    而且是瞬息之间，败在了眼前人手中。

    一刀。

    将其斩杀。

    难道是他们对承运道君有所误解？

    “我是谁？”江浩摇头道：“还是先说说承运道君是谁吧，你们又如何成为他座下童子的。

    “无需担心，这里他感知不到。

    “当然，为了安全起见，你们四个必须要分开。”

    说着，江浩将四个人直接分开，用紫气隔绝。

    如此便不会出现问题。

    等隔绝四人，江浩才回到红雨叶身边。

    神色有些凝重：“前辈，不太妙。”

    “怎么了？”红雨叶开口问道。

    刚刚那道虚影她感知过了，或许她能阻止一二，但无法一刀斩杀。

    “那道虚影不正常，哪怕是虚影，我也没办法完全斩杀。”江浩拿出天刀认真道：

    “我出刀的时候，用了大道之基，如果不是之前提升过一次。

    “还真的没办法伤到对方。

    “承运道君有些强的离谱，不太妙，这次仙庭建立成功，我们得回去继续躲着。”

    红雨叶望着江浩道：“躲着就没事了？”

    “躲着就是正常的大世之争，让承运道君跟大世众人一起争夺。

    “只要不注意到我们，那就有足够的时间。”江浩说道。

    “看来调查的事也得停下了，天音宗其实挺危险的，几次涉及到承运道君了。”红雨叶一脸严肃道：

    “这件事结束，回去种灵药吧。

    “大世几千年，不急着出来。”

    江浩确实感觉到了危险。

    之前遇到的敌人，几乎都能一刀斩掉。

    但是这次遇到的承运道君，似乎有些棘手。

    本来膨胀起来的心，又落回去了。

    果然，奈何天以及人皇这样的人，最后陨落，总归是有原因的。

    是不是承运道君不好说。

    但是肯定是遇到什么东西了。

    而随着自己修为越来越高，涉世越来越深，就很容易发现那些东西。

    越是理解，解开的越多。

    对方出现的也越频繁。

    毕竟自己要插手，那就一定会出现变化。

    变化引来新的变化。

    局势就一发不可收拾。

    再继续下去，说不准就走了奈何天与人皇的老路。

    还是太弱了。

    如今的自己，还不如奈何天他们呢。

    冒进难说会遇到什么。

    之后江浩与红雨叶来到了明灵仙子这边。

    她有些意外的看着江浩道：“你说的是真的？承运道君无法窥探到这里？”

    “暂时是无法窥探进来，如果他有其他手段，或许就有机会。

    “不过窥探进来，我必定知晓。”江浩回答道。

    “你先说你是什么人。”明灵仙子开口说道。

    江浩如实回答：“江浩天。”

    “江浩天？”明灵仙子思索了下道：“那个楚川传闻中的隐藏师兄？”

    江浩：“？？？”

    红雨叶也颇为惊讶。

    这个江浩天，这么出名吗？

    江浩摇头：“不是。”

    “那是哪个江浩天？”明灵仙子问道。

    江浩沉默了。

    有些名号自己爆出来，显得不够真实。

    而且别人也感觉不到震撼。

    出场方式不对，再说点厉害的话，就有些刻意了。

    只是他不太理解，天仙圆满，为何从未听闻江浩天？

    “你就当第一次听闻这个名字吧。”江浩平静道：

    “现在没听过，以后你会听说的。”

    明灵仙子颔首，也没有多问，而是道：“我是梦中遇到了承运道君，他传我道法，让我感受过无上大道。

    “尤其是岁月的变迁，我看到万物磨灭，大道蒸发，他依然存在。

    “但是他到底是个什么人，我无法知晓。

    “可以确定的是，他似乎存在阴影之中，模糊不清。

    “是不是人都是两说。

    “我特地查过，此间没有关于他的任何记载。

    “但是我知道他有很多童子，我只是其中较为普通的一位。

    “从古至今，很多人都是他座下童子。

    “我只知道他似乎要做什么。

    “具体做什么就不知道了。

    “另外，属于他的东西一直散落人间，有着各种目的。

    “最近我得到的任务就是阻止仙庭建立。

    “另外我不能随意对人提起他，一旦提起就可能引来目光。

    “甚至万劫不复。

    “我曾经与一个人提起过，后来他消失了。”

    江浩听着有些惊讶。

    消失了？

    那天音宗那么多人听到过，不危险了？

    还是说无法无天塔确实能带来足够的隔绝？

    总之以后不能让他们随意追查了。

    “你还知道什么？”江浩问道。

    “承运道君很在意仙庭的建立，所以他肯定不止交代了我们。

    “其他人也将被交代。

    “到时候一定会出现其他情况。

    “虽然不知道他要做什么，但是只要让仙庭建立，一定会阻止他某些计划。

    “另外，我也不知道他是好是坏。

    “是为了一己之私，还是为了天地万物。”明灵仙子认真道。

    随后她又道：“至于具体的，别说我了，其他童子应也不知晓。

    “我们这种境界，知道的还是太少了。

    “但是我觉得应该有人知道，梦中我总能看到一些虚影出现。

    “他们一出现，梦就会模糊三分。

    “白色的，我也不知道是什么东西。”

    江浩感觉怪异。

    之后问了其他三位。

    多多少少也是这样的结果。

    也就是说，寻常童子，知道的其实很有限。

    不过从对方这里，也能大致知晓，密语石板可能真来自承运道君。

    对方到底是什么人，又为了什么，都是谜。

    但不管如何，打不过确实让人有些慌乱。

    四个人江浩抓了仙族南风，随后重创龙族敖珍。

    最后解开了限制。

    一瞬间，感觉到了一种窥探。

    从高空落下，当然，察觉不到他。

    另外，真龙灵泉江浩拿了丢给了敖珍。

    对方一脸茫然。

    但没有发现其他龙存在。

    “其他龙就留下看门吧。”江浩回了句。

    对方沉默片刻，最后恭敬行礼。

    接着快速远去。

    “好像涉及到什么可怕的事了。”红雨叶平静的开口。

    “是啊，真的得去找找奈何天了。”江浩感慨。

    但是又觉得不能多问。

    另外白色虚影。

    让他想到了寻道者。

    或许可以试着寻找有意识的寻道者。

    不过这是其次。

    “仙庭建立可能有麻烦了，承运道君这次的手段，仙族肯定承受不住。”

    江浩感慨。



第1468章 你把我送去天音宗审问吧
    东部边缘。

    文雪公主看着周边略有些担心道：“皇姐，这里是东部？

    “我们南部皇族冒然进入东部，是不是不太稳妥？

    “我总感觉有危险。

    “听说东部是仙宗居所，这里强者无数。

    “我们来这里就好像普通人进入修仙世界。

    “不安全。”

    “文雪妹妹，我也害怕，不然我带你出来干嘛？

    “人多好壮胆。”碧竹认真道：

    “身为十八岁的少女，直面仙庭这样的庞然大物，谁知道会发生什么。

    “但是仙庭建立到底是怎么回事，还是要来看看的。

    “不然我怕怎么死的都不知道。”

    “但是皇姐好奇，叫我干嘛？害怕也应该叫皇姐的兄长。

    “我很弱的，天赋也一般，也没有什么见识。”文雪公主有些难受道。

    “就是知道你见识少，这不带你出来见识见识外面的世界？

    “东部，你以前是不是都没有来过？

    “见识到了吧？”碧竹一脸认真道。

    文雪：“……”

    她长这么大都没有离开过皇城。

    更别说离开南部了。

    说实话，她很没有安全感。

    尤其是外面的人修为强大的离谱。

    她们实力就显得羸弱。

    尤其是她。

    在修炼一途，真没有什么建树。

    “文雪公主不用担心，碧竹公主经常外出，她去的地方就没有安全过，所以不用着急。

    “时间到了再着急也不迟。”巧姨好心提醒。

    文雪公主一脸茫然：“？？？”

    巧姨，您真的是在安慰我吗？

    “我现在在想要先去什么地方。”碧竹看向东部有些困惑。

    “应该先去试试运气如何。”巧姨提醒道。

    闻言，碧竹拉起文雪的手，笑道：“巧姨说的对，走文雪妹妹，我们先去集市。”

    文雪一脸错愕，所以为什么先试试运气？

    “说起来皇族第一天才的皇姐，应该也没有来过东部吧？”文雪仙子感慨道。

    碧竹笑着道：“以后你就知道了，站在你面前的才是真的皇族第一天才。”

    “皇姐你寿命快到了。”文雪公主好心提醒。

    “胡说，我才十八岁，我有一千年寿命，距离我大限还有九百八十二年。”碧竹一本正经道。

    “你到东部了？”忽的碧竹脑海中传出声音。

    “前辈你醒过来了？”碧竹立即问道。

    “嗯，如果仙庭真的要建立，那么你应该找个好地方。

    “仙庭建立便有新的秩序。

    “站的好，可是有不小的机缘。

    “不过占据机缘，就要成为仙庭秩序扩张的一份子。

    “也就是变相的帮助仙庭秩序覆盖天地。”顾长生认真道：“就看你们的人是要促成还是要阻止了。

    “毕竟这可是仙族仙庭。

    “仙族的名声并不好，尤其是对人族。

    “可以说两方势同水火。”

    “如果是促成，我应该去什么地方？”碧竹好奇的问。

    “你本就是南部的人，还是南部皇族。

    “就站在仙庭所在正南方，以星斗为引，具体位置你得问明月宗。”

    “前辈觉得仙庭建立成功率大吗？”碧竹颇为好奇。

    “问我？你不妨去问问那个江浩天。

    “他说可以或许就可以，他说不行大概就不行。”顾长生说道。

    “可是前辈不是说他废了吗？”碧竹有些好奇。

    “我琢磨了很久，得出了一个结论。”顾长生叹息道。

    “是什么？”

    “我是谁？”

    “顾长生，远古前辈，大罗强者。”

    “我怎么升的大罗？”

    “无尽岁月的积累，外加借助大世天被撑开。”

    “谁撑开的天。”

    “江浩天。”

    “那么他一个随意能撑开大世天的强者，我能用我已知的事情去衡量他吗？”

    闻言，碧竹一愣，随后惊呼道：“前辈的意思是，江浩天可能没有废？或者说他能恢复？”

    “嗯，我也是猜测，毕竟他不应该由寻常认知来衡量，他可是撑开大世天的人。

    “大世几百年，光这件事都无法用常理衡量。”顾长生叹息道：“所以他到底是什么情况，应该是个谜。”

    碧竹沉默了许久，道：“前辈，您什么时候回归？”

    顾长生：“……”

    “前辈？”

    “乏了，睡了。”

    碧竹：“……”

    这次大世怎么看也不正常，没有大前辈回归，总觉得不够安全。

    没有高个顶着。

    ——

    东部边界另一处地方。

    飞行法宝上，小汪对着天空汪汪叫了几声。

    时不时的趴下又站起来。

    “师父，小汪好像一直在叫。”周婵看着小汪道：

    “它好像有些气愤。”

    “是吗？”白芷看着小汪沉默不语。

    她看不懂，也不知道怎么回事。

    但是也不能阻止对方。

    要知道这是掌教让她带的狗。

    对方到底有何奇异地方，她至今也没有发现。

    不过离开南部后，对方就开始叫了。

    时不时就会叫两声。

    但是她特地感知了周围，并没有任何问题。

    就只能当做对方无聊了。

    这次外出，她没怎么带寻常弟子。

    都是一些长老。

    周婵是她特地带出来的。

    可以感知外人的恶意。

    这次不如以往，需要小心谨慎。

    仙族建立仙庭，天音宗能够得到一些好处是一回事。

    主要是这样的事，天音宗需要来。

    至少得见识过。

    另外也得弄清楚仙宗与仙族的态度。

    否则打到天音宗，再做反应就太晚了。

    如果实在需要站队，那么也得临时站一站。

    当然，不可能真的站队，如果真的站队，那就需要掌教点头。

    她能做的，就是做好权宜之计。

    现在她打算先去明月宗。

    对很多人来说，都是先前往昊天宗。

    以对方马首是瞻。

    但是天音宗与昊天宗并不存在什么交情，反而与明月宗有足够的交情。

    前往明月宗，之后再前往昊天宗，或者前往仙族，都会安全许多。

    ——

    自在峰的一切都消失了，老者与叶苍真人也打了一架。

    两人脸上都有些红肿，没有谁占据绝对优势。

    “这么快就结束了？”老者有些意外。

    “嗯，人少了。”一直无所事事的男子开口道：

    “龙族那位天仙被重创了，带着真龙灵泉逃了。

    “仙族的那位天仙失踪了。

    “转轮神宗的天仙倒是没什么事，另外明灵仙子也没事。

    “其他龙族都晕过去了，这是给我们留下的？”

    “应该是了，留一些龙当做报酬。”叶苍真人说道，随后他探查了下，发现江浩天他们已经离开，正走在回去的路上。

    他不敢过多观察，第一时间收回目光。

    “现在怎么办？”老者问道。

    “你不是管事的吗？你问我？”叶苍真人说道。

    老者也不在意道：“那就不用管了，里面那些龙族抓起来，转轮神宗的也抓起来。

    “其他的顺其自然。

    “另外，把明灵仙子叫来。”

    至于那个江浩天，他是提都不提。

    对方既然暗戳戳的来，那就没有必要管。

    惹不起。

    昊天宗不配。

    一个仙宗在对方面前算什么？

    人家只手开天，只手封太古阴阳磨盘。

    昊天宗这么多手，行吗？

    全剁了都不行。

    所以，就不较劲了。

    他们要干嘛就干嘛，昊天宗管不着。

    很快。

    明灵仙子就来了。

    “见过三位长老。”明灵仙子恭敬行礼。

    “说吧，你们在里面干嘛？”老者问道。

    “没干嘛。”明灵仙子摇头。

    “我们已经知道了。”老者冷声道。

    “知道了还问我？”明灵仙子反问。

    “你什么态度，想死是不是？”老者的火气一下就上来了。

    之前被叶苍一句一个不配，心中早已怒不可遏。

    偏偏对方还是说实话。

    那就更愤怒了。

    明灵仙子居然还敢如此漫不经心。

    没把他放在眼里。

    “我态度挺好的啊，再说了，进去的又不止我一个人，你们可以问问其他人，看看能不能问出东西。”明灵仙子认真道：“他们可能还真会说。

    “我肯定是什么都没发生，你们怎么问都是这个答案。

    “不行你们就杀了我。”

    “你真以为我拿你没办法了？”老者冷声问道。

    “还是有的。”明灵仙子认真道：“我听说明月宗也有审不动的人，但是他们跟南部那个天音宗合作之后，就能审问出东西了。

    “这个天音宗乃是魔门手段何其之多。

    “所以你们可以把我送进去，指不定也能审问出东西。

    “刚刚好，让我见识一下，他们审问到底有何等能耐。”

    三人：“……”

    一时间，他们觉得明灵仙子不正常。

    这是成为自在峰的人了？

    修了自在法？

    不过既然对方这么说了，那就这么做吧。

    “与天音宗联系一下。”老者说道。

    “没法联系，没有熟人。”叶苍真人说道。

    “那就与明月宗联系一下，让他们牵个头。”

    “这倒是可以。”

    之后老者问明灵仙子道：“你对仙族建立仙庭怎么看？”

    “我能怎么看？”明灵仙子翻白眼道：

    “我想去找个道侣跟着一起看。”

    三人：“……”

    “滚回去，等联系好天音宗，就把你送过去，期间不准外出。”老者怒斥道。

    明灵仙子道：“是，对了，那我的资源还发吗？”

    “不发，滚。”老者怒斥道。

    “你这样子我怎么配合？杀了我算了。”明灵仙子说着就快速后退。

    她看到老者要出手了。

    她断然不是对手。

    等人离开，他们又审问了转轮神宗的天仙。

    对方说了一些，但是又没说全。

    总之只知道四人都在为一个人做事，而且与仙庭有关。

    但是具体内容，什么都没有。

    另外，他们也从未对其他人说起过这件事。

    叶苍真人问了句，如果说了会怎样。

    对方苦涩的摇头，说不知道。

    之后三人问他要不要去天音宗接受审问。

    对方犹豫了下，最后点头。

    事已至此，他已经没有其他可能。

    那就走一步看一步。

    把人送下去。

    三人沉默不语。

    “奇怪。”老者看向两人道：“要不要去见见江浩天？”

    “可以试着去拜访，当然先要送上拜访帖，对方如果不同意就算了。”第三长老说道。

    大长老颔首：“那么先送帖，谁去送？”

    说着两人看向叶苍真人。

    叶苍真人：“……”

    江浩回到住处，有些感慨：

    “师姐以前有遇到过类似的吗？”

    红雨叶摇头：“没有，奈何天在的时候，我很早就沉睡了。

    “可能他很早就发现了，做好了最坏的准备。”

    “奈何天到底是不是因为承运道君而选择建立仙庭？”江浩思索了片刻道：“师姐还记得太古阴阳磨盘吗？

    “它似乎是个神物，而且作用是为了威慑。

    “是威慑其他未知存在，还是威慑什么强大存在？

    “如果我转动三轮，承运道君会不会死？”

    大道与天地都会被磨灭，承运道君能不死？

    江浩都不太相信。

    那如果承运道君逃不过太古阴阳磨盘。

    那太古阴阳磨盘到底是用来威慑什么？

    “这个答案应该只有越来越强，才可能越来越靠近。”红雨叶思索了下道：

    “另外渊海，尸界或许都存在一定答案。

    “就看你去不去了。”

    江浩叹息了一声道：“还是不够强，应该再变强一些。

    “等够强了再去接触。

    “有些东西只要我们不接触，其实也能安安稳稳的待着。

    “接触了，危险也就来了。”

    说着江浩突然道：“前辈觉得还有什么强者可能是承运道君座下童子？

    “其中是否有大罗？”

    “如果承运道君能逼迫奈何天与人皇，那么有大罗童子不是没有可能。”红雨叶说道。

    江浩叹息一声，决定不管了。

    想越多反而越没有答案。

    这东西，只要等自己足够强，那么就能前往各个地方得到相应的答案。

    现阶段还是应该等待仙庭建立。

    这次仙庭建立，他得去看看。

    必须保证仙庭成功建立。

    其他人或许没办法，但是他应该可以。

    自己有大罗天，还有与承运道君交手的资格。

    至于会以什么形式交手就不得而知了。

    东极天如若醒来，应该也有交手的资格。

    但是大世几百年，他不可能醒来的。

    在院子刚刚坐下没多久，江浩就发现有人来了。

    是叶苍真人。

    “前辈。”说着送上了一封信：“大长老想要拜访一下前辈。”

    江浩看着信封，发现上面写的很仔细。

    犹豫了下，拒绝了。

    对方也没有多说什么，径直离开。

    “不见？”红雨叶问道。

    “不见。”江浩摇头，轻声道：“没有什么必要，还是好好休息，仙庭建立肯定要发生点什么。

    “得好好准备一下。”



第1469章 一招灭了移动大宗
    仙庭建立，肯定要发生很多事。

    虽然江浩说要准备，但是他也不知道要准备什么。

    承运道君的事也是一知半解。

    自己这智慧，做事操不动这个心。

    只能想办法把事情告知聚会中的人，让他们去操心。

    或许就能有诸多办法出现。

    毕竟自己并不擅长。

    那么重要的问题来了，那就是在聚会中的消息，承运道君是否会察觉？

    江浩沉默许久，也没有得出结论。

    别说是他了，当今世上会有人知晓答案吗？

    或许可以回去问问无法无天塔中的那位。

    按理说密语石板是对方发出来的才是，多少是了解的。

    当然，目前来看，如若有人窥探自己，基本是能发现。

    但怕就怕在这个法宝并不正常。

    毕竟不是自己的东西。

    江浩沉默许久，这个法宝确实不是自己的东西。

    但如果能把法宝变成自己的东西，是不是就不用担心了？

    他把这个设想告诉了红雨叶。

    红雨叶思索了下道：“找奈何天。”

    “不是找不到吗？”江浩问道。

    “之前找是没有什么太重要的事，如今这件事比较重要，应该就能找到。”红雨叶喝着茶说道。

    江浩：“……”

    这个答案是他没有想到的。

    “昊天宗如若没有什么事，倒是可以出去找了，东部应该能找到。”红雨叶不太确定。

    江浩思索了下。

    目前童子见了，该问的也问了，该得到的也得到了。

    就差把消息传出去了。

    密语石板内不能直接问，那可以把消息直接给那些人。

    昊天宗确实没有那些人，明月宗倒是有。

    但江浩目前也无法确定，这些人知晓了承运道君之后，会发生什么事。

    确实是无从下手，只能侧面告知。

    把承运道君改成传闻中有某位存在。

    如此就方便了。

    “确实是没什么重要的事了。”江浩回答道。

    恩情也报了，任务也做了。

    距离仙庭建立，也就一年多的时间。

    出去逛逛，之后再前往仙族所在，时间差不多。

    “那明天出发？”红雨叶问道。

    江浩略作思考道：“我们可是自在峰的弟子，自在峰弟子灰溜溜的离开，算什么事？

    “别人是怎么叛出宗门的？”

    “骗灵石？”红雨叶问道。

    “明天我也去骗一骗他们，然后叛出宗门。”江浩嘿嘿一笑。

    次日。

    江浩一脸愁容的离开了宗门。

    失败了，自在峰的人太难骗了。

    而且他们之所以骗新人，归根究底就是自在峰已经骗不到人了。

    只能去拿新人寻乐子。

    但是距离下次宗门招人，还有不少时间。

    上哪骗钱？

    最后江浩从加入昊天宗，到叛出昊天宗。

    一共亏损一万多灵石。

    心有不甘。

    “吃大亏了。”

    一路上，江浩都耿耿于怀。

    “当做买个教训。”红雨叶笑着开口。

    “不知道有没有机会报仇。”江浩感慨道。

    “入门亏损是你自己低价卖的，对方可没骗你。”红雨叶平静道：“所以受骗的还是第二次。

    “第一次只能算生意失败。”

    闻言，江浩更难受了。

    自己有着别人难以想象的优势，做生意居然还会失败。

    还不如脚踏实地的卖符。

    “要往哪里走？”江浩不再思考这些，而是看看如何找到奈何天。

    红雨叶指了指前方道：“那边。”

    之后江浩一路往前，并没有用太快的速度，而是正常寻找。

    一个多月后。

    三月中旬。

    红雨叶停留在一处山前，此时站在湖泊边缘。

    而湖泊中间有一朵莲花。

    “找到了。”红雨叶说道。

    江浩感知了下，确实察觉到了特殊气息。

    如若不是靠近，还真无法察觉到。

    如此，江浩来到了莲花前。

    随后新的莲花从水中升起。

    落在江浩脚下。

    红雨叶依然是站在边上。

    江浩颇为好奇：“为什么次次都只有一朵莲花呢？”

    “因为没有她的。”奈何天的身影在中间莲花中彰显，看向江浩道：

    “有些人看起来一声不吭的，胳膊肘不知道拐哪里去了。

    “这样的人，你说需要好好招待吗？

    “以为不说话就完事了？

    “什么品行。

    “活的太久了。”

    江浩沉默不语，总觉得对方话里有话。

    但是一时间又不懂说的是什么。

    边上红雨叶神色不变，但是脚下湖泊开始结冰。

    然而很快冰就被水波散去。

    “你知道吗？”奈何天看着江浩，平淡道：“有些人活得久没啥用。

    “哪怕年纪比我大，但是长进太少。

    “知道为什么长进少吗？

    “因为不爱说话。

    “你道侣爱说话吗？”

    “也不怎么爱说话。”江浩回答道。

    “那你可以多跟她说说话，憋容易憋出伤。

    “看她这样子，伤的不轻。

    “还没得治。”奈何天随口说道。

    江浩总觉得奈何天在说红雨叶的毛病。

    “前辈说的是。”

    他其实挺好奇两人的关系的。

    “我跟你说下，她出生的时候，天地有异象。

    “那时候她就会哇哇叫。

    “你知道为什么给他取名红雨叶吗？”奈何天认真道：

    “那天的天是红色的，但下着大雨。

    “我抱着她的时候，有一种枯黄落叶飘泊在血海之中的感觉。

    “本来是想叫她血红海的。

    “她娘不同意。

    “后来觉得叫叶红雨也行。

    “可是我不姓叶。

    “最后她叫红雨叶。”

    “前辈姓红？”江浩好奇的问。

    “不姓啊，她也配跟我姓？”奈何天愤怒道：“三岁骑到我头上去了，还想跟我姓？

    “她这辈子，也就配喊我一声师父。”

    江浩：“……”

    总觉得奈何天精神不稳定。

    “唉，说了这么多，腻了，倦了，走了，不送。”奈何天说着就要消失。

    红雨叶全程不言不语，但是看到人要走，方才道：“正事还未问。”

    江浩也反应过来。

    对方一直说红雨叶的事，让他不由自主的陷入其中。

    说完对方就显得气愤，然后离开。

    如此，差点就忘记了正事。

    奈何天有些无奈的看着两人道：“我死了，你们多少给死人一些尊重。”

    红雨叶并未开口。

    江浩整理好心绪道：“前辈，我有很多问题，不过不会太僭越。”

    思索了下，他拿出一颗紫色珠子道：“晚辈有个法宝，名为密语石板。”

    此时密语石板被他封印起来。

    另外阴阳子环也已经布置下去。

    外面的人感知不到里面。

    “这个东西是有一定可能是一位前辈的，我想问问，那位前辈对这个宝物的掌控度有多少？”江浩顿了下，又道：“如果我在里面与人交谈，是否会被察觉？”

    “解开。”奈何天接过珠子道。

    江浩也不迟疑。

    解开了封印。

    密语石板落在奈何天手中，随后在上面画了一些东西。

    许久之后，密语石板里面的东西好像被替换了一样。

    如此，他把密语石板丢给江浩道：“这是不可多得的宝物，会根据外界大道环境，从而改变内部情况。

    “想要拥有足够的掌握权，也容易。

    “展开你的大罗天，把它丢进去。

    “让它根据大罗天修改，之后就等于大罗天为你抵挡外界。

    “另外我在里面加了三道防御。

    “只要与你的密语石板相连，就会加入三道防护中。

    “当然，这些其实没有你想的危险。

    “真正需要在意的是，聚会中有没有你说的那个人的卧底。

    “如果有你要小心一些了，人多了聚集在一起，是能引出某个东西的。

    你……”

    “我已经见过了。”说着江浩拿出另一颗紫色珠子。

    里面封印的正是那道虚影。

    奈何天本来还带有笑容的脸，直接僵住了。

    “你把他斩了，还把他封了？”他问。

    “很强，我也是全力斩出一刀才把它斩断。”江浩唏嘘道。

    奈何天望着江浩道：“一刀？”

    “一刀。”江浩点头。

    “勉勉强强吧，你这样的年纪，算是不错了。”奈何天摆手道：“还有什么事吗？没事我得继续躺下去了。

    “你们也知道，人死了说不了太多话。

    “活人还要休息，死人没法多说什么话。”

    江浩思索了下道：“前辈是怎么死的？”

    “气死的。”奈何天随口回答道。

    之后就散去了身影。

    如此，江浩看向红雨叶。

    “他确实气死了。”红雨叶认真说道。

    江浩也没有在意。

    而是看着密语石板，之后丢到了大罗天中。

    让密语石板再重新适应大道。

    而除了这个，江浩有一点需要在意。

    那就是聚会中有没有承运道君的童子。

    他鉴定过柳，其他人似乎都没有鉴定过。

    那么如何确定，这些人跟承运道君无关？

    尤其是丹元前辈，他又是否跟承运道君有关？

    这些问题出来的瞬间，江浩便放弃了思考。

    他决定暂时以全部与承运道君无关处理。

    如果这都要怀疑，那么后续就无法在聚会中交谈。

    另外，哪怕是承运道君的人，也无伤大雅。

    这些人也没有正常的，抵挡得住一些危险。

    毕竟他们背后，都有强者。

    柳的背后有赤龙，最近听说跟万物终走的很近。

    鬼仙子背后有顾长生。

    张仙子背后有楼满天。

    星更不用说了有人皇。

    翼目前是势单力薄。

    确实是没办法。

    底蕴不够。

    丹元前辈更不用担心，从他对大道的了解来看。

    怕不是某位古老大罗。

    自己多少也是大罗，就更不用担心了。

    如此看来除了翼，就是柳背后的人淡薄了些。

    赤龙真不上道。

    居然还未成就大罗。

    按理说他根基好的很，之前自己撑开大世的天。

    楼满天跟顾长生都借机成就大罗。

    赤龙能与古今天称兄道弟，居然没借势成功。

    太差劲了。

    去一趟海外，先看看能不能帮一帮。

    说去就去。

    “去海外？”红雨叶颇为意外。

    “嗯，有了奈何天的帮助，聚会中就能试着提这些事。

    “绝大部分人背后都有个大罗，海外的那位背后是赤龙。

    “而赤龙还未大罗，我想看看能不能推他一把。”江浩回答道。

    正常来说这些人是推不动的。

    但是赤龙绝不是寻常之人，或许就差临门一脚。

    如果不是，那柳就只能指望万物终了。

    “你有灵石给他吗？”红雨叶好奇的问。

    “去取一下古今天的灵石。”江浩有些激动道。

    不知道有多少。

    如此，他们就前往了古今天说的地方。

    很快，江浩拿到了一个储物法宝。

    打开的刹那，江浩瞳孔一缩。

    八千八百八十八万灵石。

    天呐。

    古今天到底富裕成什么样了？

    “富了富了，这下真的花不完了。”

    江浩觉得应该多找古今天聊天，问问哪里还有灵石。

    在原地留下子环后，江浩便带着红雨叶消失在原地。

    海外。

    上官青素还在修炼。

    笑三生已经很多年没有出现了，她都怀疑是不是已经放弃她了。

    不过她确实得到了足够的好处。

    上官一族除了她，其他人都要承受痛苦。

    当初她的选择是对的。

    只是太久没有笑三生的消息了。

    让她有些担忧。

    毕竟海外开始变天了。

    她也不知道自己应该何去何从。

    是继续在大千神宗做事，还是投奔其他人。

    亦或者自立门户。

    其实都不是一个好的选择。

    她实力并没有那么强。

    在她思索的时候，突然感觉到了密室出现了动静。

    她立即过去。

    只见一男一女出现在门口。

    没见过。

    犹豫了下，她试探着问道：

    “笑前辈？”

    “不是。”江浩摇头，看着对方笑道：“江浩天。”

    “移动大宗的江浩天前辈？”上官青素立即问道。

    江浩：“……”

    去东部，自己是楚川那个神秘师兄。

    来海外，就成了移动大宗那位江浩天。

    自己到底有多少身份？

    怎么看都感觉这些人放生错方式了。

    “你觉得是那就是吧。”江浩看着对方道：“知道天下楼在哪个方向吗？”

    “知道。”上官青素立即点头，随后小心翼翼道：“不知道笑前辈他……”

    “你可以把我当做他。”江浩神秘道。

    闻言，上官青素低眉。

    沉默了片刻，她立即道：“我为前辈带路。”

    江浩思索了下道：“也行，顺便告诉我移动大宗在哪，我们路过一下。”

    半天后。

    移动大宗上空出现了雷霆。

    紧接着原本宗主的石像，轰然破碎。

    化作虚无。

    整个宗门更被恐怖力量镇压。

    跌入深海。

    一瞬间，移动大宗一招回到最初时候。

    无数人惊恐万分，甚至开始逃离移动大宗。

    ————

    推荐一本好看的玄幻小说文《左道就要玩邪的》

    【民俗+左道+戏法=好看的咧！】



第1470章 我来送你进大罗
    移动大宗瞬间分崩离析。

    哪怕是神鳌都傻了。

    它漂浮的好好的，突然间被一股可怕的力量镇压，随后跌入深海。

    修为强大如它，居然没有一星半点的反抗能力。

    别说是它。

    背上的那些强者都没有时间反抗。

    不仅如此，它还看到属于宗主的雕像居然彻底破碎。

    仿佛就是冲着这个来的一样。

    感受到一切破碎的神鳌知道，移动大宗完了。

    彻底完了。

    如此恐怖的镇压，如此可怕的攻击。

    哪怕那些人很强，可还不是没有反抗的能力。

    很快它就尽量托起一些废墟，向上浮了起来。

    另外，它还看到不少人在深海中，就已经卷着资源带着自己人快速逃离。

    这样的可怕攻击，让他们畏惧。

    现在浮上去，不是要跟移动大宗共存亡吗？

    这谁敢。

    所以，还是要先逃离。

    他们怎么也没有想到，移动大宗居然被这般镇压毁灭。

    这是惹到什么人了。

    神鳌其实也想逃的，但是想了想觉得还是不逃了。

    自己目标太大。

    如果那个小祖宗还想建立宗门，自己还是得被抓。

    还不如现在留着

    说明自己是兔子道上的朋友。

    以后待遇也就好了。

    不过万一那个强者没走呢？

    但又仔细想想，走不走也不重要。

    重要的是对方要想杀它应该不那么难吧？

    等它浮上来的时候，发现边上有一艘大船。

    正是之前抓它的时候来的船。

    此时兔子等人身上也是湿哒哒的。

    小漓还在周围救人。

    不过许久之后，发现人少了一大半。

    一位仙子看着周围的情况，心悸不已。

    她想回去了。

    天下楼给再多的资源，也不想继续卧底了。

    太可怕了。

    突然就被灭了。

    “兔子，是不是师兄发怒了？要把我们抓回去？”小漓救完人问道。

    “不，主人是在告诉我们，雕像不对，没有先有江浩后有天的气概。”兔子凌空而立：“主人凌驾大道，开天辟地。

    “当傲世天下，高坐天地无尚宝座。

    “而之前的雕像主人是站着的。

    “而且你们是不是忘了，我们是有女主人的。”

    “要把师姐刻上去？”小漓恍然大悟。

    “太吓人了吧？”真真拍拍胸脯，后怕道：“我明明可以正常出来的，干嘛跟着你们偷偷跑出来？

    “现在好了，我感觉被抓到了，铁定完了。

    “这长生道领悟起来，真费命。”

    “汪汪。”小汪开口同意。

    冰晴看着周边道：“他们都走了。”

    兔子站在小漓头上，道：

    “都是道上临时的朋友，领悟不到主人的深意，说明他们没有这个机缘，受不住主人无边大道。”

    “那师兄要是亲自来了，怎么办？”小漓问道。

    “我们还有女主人，只要女主人高兴，就不会有事。”兔子一本正经道：“主人成婚之后，怒火就有了浇灭的规律。

    “惹主人我们有女主人，惹女主人我们有主人。

    “在家如此，再外那都是道上的朋友，见到兔爷我都要给几分薄面。”

    众人点头。

    觉得还是兔子靠谱。

    “小乌龟，你没跑啊。”此时小漓看向神鳌说道。

    “长老怎么能说这种话，这可是咱宗门地盘。”神鳌开口说道。

    虽然不知道怎么回事，但是他们好像都不怕。

    那就更不用担心了。

    就是不知道那些人走了后，会不会后悔。

    或者厚着脸皮回来。

    犹豫了下，它问道：“有些人可能跑错方向了，要追回来吗？”

    兔子凌空而立：“这些都是没承受住主人考验的人，不用追回来。”

    “长老说的对。”神鳌立即道。

    “叫我兔爷。”兔子看着众人道：“主人的指示很好懂，以后我们不能乱收人了。

    “收人得收苦的人。”

    “为什么？”真真不解的问道。

    “因为苦的既不好喝也不好吃，但是熬出来后，就是清澈甘甜的泉水。”兔子居高临下说道。

    真真点头。

    兔爷说的话很深奥。

    没懂。

    “或许你们还没有意识到，今天发生的事，将改变你们的一生。

    “并非你们是遗留的一部分，而是你们经过了最残酷且此生最重要的考验。”兔子的声音震耳欲聋：“无数年后的今天，你们将会庆幸自己还站在我们身边。”

    闻言，小漓重重拍手：“兔子说的对，兔子从来不会撒谎。”

    其他人也是跟着拍手。

    天下楼的卧底，一时间沉默不语。

    是不是想离开都不容易了？

    什么考验？

    胡说八道，太低级了。

    不过还是要跟天下楼那边申请，希望能离开。

    ——

    江浩出手之后，就径直离开了移动大宗。

    把带路的上官青素吓到了。

    对方只是简单往下按去。

    盛名一时的移动大宗就这样没了。

    要知道，她可是听说过。

    哪怕天仙遇到那些奇怪的人，都无法好端端离开。

    尤其是那个神鳌，就是天仙级别的存在。

    而眼前之人，就那么随手将移动大宗打没了。

    这是什么修为？

    她无法理解，但不敢多问。

    “就这样毁了？”红雨叶笑着道：“那个石像也不像你。”

    “太闹了，移动大宗的名头很大，而且没有受到过任何挫折，这样的宗门很容易惹事。”江浩感慨道：“惹事就惹事吧，我怕最后算到我头上。

    “还不如给他们点颜色看看，实在不行，放弃宗门也挺好的。

    “好好漂泊就行。”

    建立势力什么的，事情很麻烦，最后自己可能就逃不脱。

    而且这些人的脑子，哪里能建立宗门。

    一个个都没啥大本事。

    就知道喊打喊杀。

    自己知道自己也没有这样的本事，所以从来就不会想着控制某个势力，或者当什么幕后的掌握者。

    那都没有太大意义。

    反而会被这些势力的人缠上。

    那样问题就很多。

    当初的上官家是最好的合作对象。

    有始有终。

    好聚好散。

    后来天文书院死缠烂打，至今都没能摆脱掉。

    圣盗那边更夸张，所幸自己就没有进入那个地方。

    否则岂能摆脱？

    都是明智的选择。

    所以小漓他们建立宗门，那都是儿戏。

    闹大了，肯定要出大问题。

    这一掌下去，给自己缓解了几百年。

    以后抽空就要来一掌。

    楚川那边，木隐那边也得打压打压。

    林知那边暂时还不需要。

    不过林知已经登仙了，再过百多年，可能就要成仙了。

    速度慢是慢了点。

    但一路上应该没有什么艰难的路。

    到达真仙应该都是顺畅的。

    后面就要靠他自己了。

    另外兔子也真仙了，这晋升速度，快的离谱。

    “你这放生不如不放生。”红雨叶笑着道。

    “这次真不是我放生，而是他们偷偷跑出去。”江浩一本正经道。

    红雨叶笑笑不说话。

    江浩也没有耽误时间。

    而是直接挪移。

    靠近天下楼的时候，上官青素就自己退了出去。

    不敢再靠近。

    江浩也没有在意这些，而是径直进入了天下楼。

    他能够感知到，赤龙在里面。

    金龙也在里面。

    他们正在喝茶。

    “最近陶先生他们都不在，也没有人给我联系卖龙血的事。”赤龙感慨道。

    “你可以自己卖。”黄见雪随口道。

    “那不行。”赤龙摇头：“我卖价格低，很亏。

    “陶先生他们卖，我能去两天。

    “我得卖两次才能去一天。

    “亏大发了。

    “这一行还是得要关系。”

    “你为什么不直接去抢？”黄见雪问道。

    “做龙要厚道，直接抢算什么？

    “这等于无成本去找那些仙子。

    “那是资助吗？

    “那是送业障给她们，是害了她们。

    “她们让我开心，我能害了她们？

    “你这龙没见识。”赤龙喝着茶随口胡编。

    江浩听着都震惊了，看向红雨叶道：“师姐，这是真的吗？”

    “假的。”红雨叶回答。

    江浩：“……”

    这龙果然不正经。

    随后他迈步走了进去。

    脚步声自然惊动了两人。

    让他们心生震撼。

    要知道，他们可是绝仙圆满。

    为了保护陶先生，周围有他们的手段。

    有人靠近，他们怎么可能察觉不到？

    但是脚步声出现的就是这般突兀。

    他们没有半点察觉。

    如何能不在意？

    黄见雪见赤龙都没能发现，就更担心了。

    “大罗。”赤龙低声说道。

    黄见雪瞳孔一缩。

    自己还没见过大罗这样的强者。

    她那个时代确实也有，但是……

    她从来不去见。

    只是当他们看到来人的时候，虽然说样貌确实不太清晰，但感觉非常明显。

    赤龙惊呼一声，道：“兄长？长嫂？”

    黄见雪也是意外的看着两人。

    他们怎么来了？

    江浩红雨叶来到茶桌边，坐下道：“喝茶？”

    “喝茶。”黄见雪立即重新泡了一壶。

    “初阳露？”江浩有些震撼。

    “陶先生给的，也就偶尔能喝到。”黄见雪说道。

    赤龙看着江浩，眼眸都红了：“兄长，我苦啊。”

    江浩：“……”

    这话听着怎么这么耳熟？

    红雨叶也觉得耳熟。

    江浩经常对圣主这般说。

    一说就是要灵石。

    赤龙也是这样。

    “怎么苦了？”江浩问道。

    “龙姐来了，我知道龙姐还小，自然舍不得她受苦。

    “时不时就给龙姐灵石。

    “没有灵石我就去卖血。

    “龙血都卖了不知道多少。

    “一直都在等兄长找来，好有个依靠。

    “终于等到了兄长了。

    “我苦啊。”赤龙声情并茂的说道。

    江浩：“……”

    “嫂子，你可要为贤弟我做主。”赤龙说道。

    “好啊。”红雨叶笑着开口。

    随手给了一袋灵石：“剩下的你找你兄长要，他不少。”

    “额？”赤龙有些意外：“嫂子好像不太一样了。”

    “哪里不一样了？”红雨叶问道。

    “以前我喊嫂子，嫂子跟兄长似乎有一些隔阂，如今看来，嫂子跟兄长定是感情融洽。

    “不日就可以成婚了。”赤龙认真道。

    江浩看着对方，平静道：

    “已经成婚了。”

    “已经成婚了？”赤龙点头，开口道：“难怪会这般……”

    说到这些的时候，赤龙愣了下，然后整个唰的一声窜起来，有些难以置信道：“你们成婚了？”

    “嗯。”江浩拿出一袋灵石，随口道：“是成婚了。”

    “什，什么时候的事？”赤龙问道。

    “就前两年。”江浩随口回答。

    “那为什么不邀请我呢？”赤龙伤心欲绝。

    “邀请了吧，你没去而已。”江浩随口说道。

    赤龙一脸茫然。

    什么时候邀请的？

    他怎么不知道。

    而且近些年也没听说谁成婚啊。

    想到这里，赤龙想到了三年前唐雅与朱深前往天音宗，那边有人成婚。

    那时候他还觉得什么小事，根本没放在心上。

    一瞬间，赤龙痛苦的坐在座椅上：“亏了，亏了，我居然没去，不然就能得到一大笔灵石了。”

    江浩把灵石丢了过去道：

    “行了，去了你得给灵石，你亏什么？”

    看了下储物法宝，赤龙收了起来，还是一脸哭腔道：“那可是兄长与嫂子的婚礼，我没有参与，要后悔无数年的。”

    江浩看向红雨叶：“夫人给了多少灵石？”

    “五百万。”红雨叶随口道。

    “我也给了五百万，加起来是一千万，很多了。”江浩说道。

    闻言，赤龙也是认真行礼，道：“恭贺兄长与嫂子结为连理，岁月都将为你们见证真挚不渝的爱情。

    “天地都将铭刻兄长与嫂子的盟约。”

    边上的黄见雪也是恭喜。

    但是没有收到灵石。

    心想给个三五块也行啊。

    江浩微微一笑，道：“都坐下吧，我们这次来是有正事的。”

    “什么正事？”赤龙有些好奇：“兄长有问题，还是要对付什么人？”

    “不，准确的说为你而来。”江浩看着眼前之人道：“看来比我预想的要好一些，已经是一只脚踏进大罗的人了。

    “不过你的根基可一点不差，居然只是半只脚踏进大罗。

    “得多荒废修为啊。”

    闻言，赤龙没有半点不好意思道：

    “都是因为心善……”

    但是还没等他话说完，江浩的声音再次传来：“这次来就是为了这个，我要推你一把，送你进大罗。”

    话音落下瞬间，张嘴的赤龙一时间发不出声音。

    边上聆听的黄见雪也难以置信。

    这种话什么人才说得出口？

    送你进大罗！

    他们从未听过如此狂妄霸道的话。

    跟菜市场买菜一般，今天给你买个青菜。



第1471章 小汪你说啥
    江浩的话，就如同寒气，冰冻周围的一切。

    使其寂静无声。

    此时桌面上，只有江浩给红雨叶倒茶的声音。

    而赤龙与金龙都沉默不语。

    有些难以置信。

    “怎么了？”

    江浩给自己倒了茶，看向两人问道。

    闻言，赤龙方才恢复过来道：

    “兄长，我刚刚是不是出现幻听了？”

    “什么幻听？”江浩反问道。

    “我听到兄长说要送我进大罗，我也不是很想晋升大罗，怎就会突然出现心魔幻听呢？”赤龙表示不解。

    江浩端起茶杯，略微疑惑：“有这般夸张吗？贤弟这样的实力进入大罗，不算惊世骇俗吧？”

    “其实还是算惊世骇俗的。”赤龙一本正经道：

    “按理说我是无法进入大罗的。

    “之所以一只脚踏了进去，完全是借助了当初有人撑开了大世的天。

    “这样的机会古今罕见，哪怕算上传闻，也就发生过一次。

    “也就是我遇到的这次。

    “所以借助这样的机缘，我才能踏进去一只脚。

    “但是后续如若没有其他机缘，想要进入也很困难，哪怕有机缘，且能进去。

    “也需要漫长的时间。

    “大世区区几百年，是不可能进去的。

    “大世万年之后，才到极致攀升的时候。

    “那时候的争夺进入了白热化。

    “我这样的人材有机会。

    “所以现在要是有人说要送我进大罗，那一定是假的。

    “而兄长断不会骗我，所以定是我出现了心魔幻听。”

    江浩沉默不语。

    自己还有这等的信誉？

    从未有人这般觉过。

    不过赤龙确实是有机会。

    目前为止，他遇到了不少人。

    他们暂时都没有什么机会。

    唯独赤龙，最具备条件。

    推一把，应该是够的。

    龙族与人不同，他们虽然悟道，但大多与肉身，力法有关。

    大道之路殊途同归，很多时候，自己无需明白赤龙的大道，但是能弥补他的大道。

    从而让他走上大道之路。

    让另一只脚也踏进那个地方。

    进入大罗则还有很长的路走，那就是凝聚道果。

    不凝道果，谈不上强者。

    圣主就是这类的强者。

    不过这条路是错的，江浩知道，却无法让其他人学他。

    因为他不知道如何教。

    当然，这条路虽然是错的，但只是弯路而已，如果领悟了，自然而然也就明白了正确的方向。

    道果并不会带来太大影响。

    摘了就行。

    古今天以前可能就是这样。

    他凝聚了道果，但是后来发现道果这条路其实是约束。

    最后摘了道果，不知道摘了多少次。

    反正他在血池里度过了漫长的时间。

    期间做了多少事就不得而知。

    收起这些思绪，江浩看着赤龙道：“所以，你要进入大罗吗？”

    对方沉默。

    边上黄见雪有些激动道：“前辈，我有希望吗？”

    江浩看了眼对方，最后摇头：“不太容易，不过你可以看，可以感受，能领悟多少全看你的造化。”

    “不是，兄长怎么突然要做这件事？而且如何来的信心？”赤龙不解。

    “你为什么一只脚踏进大罗？”江浩问道。

    “自然是因为有人撑开了大世的天，成为大世第一人，超越浩瀚岁月一切天之骄子。”赤龙认真道。

    江浩颔首：“那他要再推你一把呢？你觉得你有机会吗？”

    话音落下，赤龙与黄见雪都愣住了。

    虽然赤龙曾经有过无数次猜测。

    可当听到这句话的瞬间，他整个人都感觉热血沸腾。

    所以……

    那个撑起大世天的，真是他的兄长？

    至于为什么。

    “因为这个。”江浩指了指天下楼道：

    “与你们交好的那个人，后面可能要接触某个未知存在，你们太弱护不住他。”

    两人：“……”

    合着沾了陶先生的光？

    “所以准备好了吗？这里解决我还得走一趟东部。”江浩说道。

    “兄长也要去见识仙庭建立？”赤龙问道。

    “我怕我不过去，仙庭难以建立。”江浩并未过多解释，而是道：“亮出大道，我看看。”

    闻言，赤龙不再犹豫。

    周身气息迸发而出。

    大道之路绽放的瞬间，周围的天瞬间扭转。

    成为了黄见雪陌生的天地。

    她对空间一道何其精通。

    然而，面对对方的空间转移，却毫无招架之力。

    这……

    就是大罗的手段吗？

    为了不影响其他人，江浩直接开启大罗天。

    将这里的一切覆盖。

    此时赤龙大道彰显。

    真龙之魂游走天地。

    真龙乃天地宠儿，天生受天地眷顾。

    出生就有足够修为。

    多是羽化与登仙。

    而赤龙出生就是登仙台，距离先天仙灵只差一步。

    龙族的道如同刻在神魂中的纹路。

    领悟这些，补充这些，完整之后便能成就大罗。

    江浩站在原地，看着赤龙真魂，赤龙身上的道纹覆盖了绝大部分。

    这是其他龙所没有的。

    这就是半条禁忌之龙。

    距离成就祖龙，只差一些顿悟，勤奋，以及一些机缘。

    然而……

    对方到现在都没能完成。

    江浩叹了口气。

    随手一挥。

    轰！

    真龙道纹，直接轰然散去。

    黄见雪看到这一幕整个人都是傻了。

    这就废了赤龙。

    然而江浩的声音随之传出：“你的道也不能说有问题，而是杂乱无章。

    “梳理的不够清晰，导致无法完成最后一步。

    “根基是够了，但是下的功夫太少了。”

    这一瞬，江浩伸手轻轻一挥。

    斗转星移，大道虚幻缥缈。

    宛如近在眼前，又宛如远在天边。

    原本被散去的真龙道纹，正在一点点凝聚。

    大道之光在真龙身躯绽放。

    赤龙看着这一切，心生震撼。

    虽然还是自己的道，但是他感觉到了一丝玄奥。

    却又有明悟念头。

    之前堵塞他的道路，这一刻豁然开朗，他的内心有一种极致的热血。

    这一刻他化作真龙，冲天而起。

    与星辰呼应，与大地共鸣，同大道而行。

    下一刻大道身躯彻底激活。

    一声龙鸣震耳欲聋。

    黄见雪愣在原地，感受着刚刚看到的一切。

    开始将一些东西化为己用。

    见此，江浩不再多做其他，而是继续倒茶。

    红雨叶把茶杯放在江浩这边，后者自然先倒了这杯。

    “看来是成功了，比预想的容易。”红雨叶开口说道。

    “是啊，根基深厚，可惜之前从未做过准备，甚至都想着一辈子待在这个境界。”江浩摇头叹息：“不然我们就不用再过来了。”

    江浩继续喝茶，感觉自己很久没有买到初阳露了。

    不知道海外什么地方有卖。

    忽的想到了上官青素。

    不知道她有没有渠道。

    之后，上官青素被江浩招了进来。

    对方进来时都有些茫然，但她看不清周围的一切。

    只感觉一切感知都被屏蔽了。

    眼中只有江浩天与他身边的女子。

    “你知道哪里有卖初阳露吗？”江浩开口问道。

    上官青素点头：“知道。”

    她帮碧竹买过，所以知晓这些。

    “现在可以买？”江浩又问。

    “天亮之后，应该就可以。”上官青素点头。

    如此，江浩给了对方一个储物法宝道：“去吧，有多少买多少。”

    上官青素甚至不敢看有多少灵石，直接接过应下。

    之后消失在原地。

    “有多少买多少？”红雨叶看着江浩笑道：

    “你给了她多少灵石？”

    “一千万。”江浩如实回答。

    “够买多少钱？”

    “六钱？”

    之前一百五十万，现如今肯定涨价了。

    六钱就差不多了。

    但是想要买到六钱可不容易，最后可能就买回一两钱。

    江浩看了看赤龙与金龙。

    他们都已经陷入了顿悟。

    如今自己留着也没有必要。

    他们顿悟少说也要几个月甚至几年。

    没必要再等。

    三天之后，上官青素回来了。

    带回了三钱初阳露。

    很多了。

    花费了五百万。

    江浩并未收回灵石，只是道：“继续买吧，如果还有来海外，我会找你要。”

    上官青素不敢迟疑，连忙应下。

    江浩思索了下，一指点出。

    算是一道机缘。

    等晋升真仙的时候，会有一些帮助。

    之后他就带着红雨叶去四处逛逛。

    看看尸界的东西有没有影响过来。

    之前有，现在不好说。

    而看着两人离开，上官青素沉默许久，最后找到了移动大宗

    此时这里百废待兴。

    但根基未曾出现问题。

    她不再犹豫，进入移动大宗。

    “什么人？”真真带着小汪看着上官青素质问道。

    “在下上官青素。”上官青素看着眼前之人恭敬道：

    “想要加入移动大宗。”

    “你苦吗？”真真问道。

    上官青素有些疑惑。

    她记得加入移动大宗很容易。

    “我们宗门现在只收苦难之人。”真真认真道。

    虽然感觉有些奇怪，但是并没有质疑。

    这是兔爷给出的解读。

    定然不会错。

    说着还摸了摸小汪道：“如果你不苦就可以离开了，想要捣乱，小汪就要出手了。”

    “汪汪！”小汪配合的叫了两声。

    它真的会出手。

    这是体现价值的时候，不能出问题。

    “怎样才算苦？”上官青素小心问道。

    “说说你的人生。”真真思索了下又道：“再说说你的梦想，我们这里不兴说谎，我把我师父分身请来了，说谎在他老人家那里。

    “是要出大事的。”

    “人生？”上官青素思索了下道：“我自幼受到诅咒，每三个月都要承受非人的痛苦。

    “从出生开始，就必须要在这样的痛苦中艰难存活。

    “为了让我活着，我父母想尽了办法，我活了，但是他们死了，因为我也因为我的家族。

    “那时候的我，天真的以为，所有人都是这样，都要承受痛苦。

    “后来我才知道，原来普通人家的孩子，是不需要承受痛苦的。

    “没有父母，我所有的一切都要靠自己努力。

    “我想要让族里的人更好的活着，但是他们排挤我，拒绝我，甚至驱逐我。”

    这一天。

    移动大宗迎来了新生第一位成员。

    对方实在是太苦了。

    ——

    东部。

    江浩回到了取灵石的地方。

    子环也被他收了起来。

    “尸界的影响还是有的，不过都很隐蔽。

    “如果尸界爆发，海外可能首当其冲。”江浩将子环戴回去道。

    “你不是说躲起来吗？怎么又关心起来了？”红雨叶漫不经心开口。

    “主要是前辈的任务跟这些东西有关。”江浩回答道。

    红雨叶想要找出幕后的人。

    虽然现在算是找到了，但是还未确定。

    自然需要关注一二。

    当然，主要是还不是对手。

    “再一年左右仙庭就要建立了，现在我们走一趟明月宗，按理说白芷长老也在那边，把人交给她带回去。”江浩说道。

    红雨叶并未有意见。

    如此，江浩他们开始往明月宗而去。

    这一路他们并不着急，边走边看，顺便再做做生意。

    把之前亏的全赚回来。

    六个月后。

    十月中旬。

    江浩心满意足的来到了明月宗附近。

    “一万多赚回来了？”红雨叶含笑开口。

    江浩重重点头：“自然是赚回来了。”

    红雨叶呵呵一笑：“挺赚的。”

    “是啊。”江浩报以微笑。

    卖了半年的符，终于是赚回了一万多灵石。

    主要是没卖大挪移这些符箓。

    不然……

    少说赚个几十万。

    一年几十万，十年就是几百万。

    一百年就是几千万。

    赚灵石还是较为容易的。

    就是数量多了，价格容易跌，

    明月宗外。

    白芷跟着明月宗以及昊天宗的强者离开明月宗。

    他们要去仙族所在。

    这一路都不简单，过去要几个月时间。

    现在过去时间差不多。

    “这一路要小心一些。”被当阶下囚的明灵仙子好心提醒道：

    “这一路可能有些危险，最好做好准备。

    “而且你们要保护好我，我怕我会突然暴毙。”

    白芷感觉诧异，这个人看起来不像是不配合之人。

    为何还要送到天音宗？

    对方身上又藏着什么秘密？

    只是随着他们离开明月宗，天开始暗了下来。

    风雨欲来。

    她居然有一种心悸的感觉，有什么可怕的存在窥探着这里。

    她感觉衣角被咬住了。

    低头一看是小汪。

    “汪！”小汪提醒道。

    但是，白芷不懂啊。



第1472章 江浩：真巧，白掌门也用刀
    “汪汪！”

    小汪又叫了一声。

    此时天几乎暗了下来。

    要知道，刚刚天空可是晴空万里。

    离开明月宗一定距离之后，天就暗了下来。

    而且有一种极致的压迫感。

    这样的压迫感，想来明月宗宗门内的人应该很难察觉。

    如果动手的人完全无视明月宗，就不会等到现在了。

    所以，空间十有八九被禁锢了。

    这里发生的事与外面不同。

    白芷第一时间试着释放消息出去，果然……

    毫无用处。

    “汪汪。”小汪再一次开口。

    白芷看向周婵：“小汪什么意思？”

    “紧张，觉得有危险。”周婵试着翻译。

    说着她看向周边道：“而且这里不正常，我感觉这里被什么东西包裹了，充满了恶意。

    “很纯粹的恶意。”

    “什么人？”此时天空中传来冷漠声音。

    他的声音蕴含大道纹理，宛如有一条大道之路彰显。

    背后甚至升起一轮明月。

    可惜的是，月亮无法照耀。

    似乎大道都被压制了。

    “太早了。”黑暗中，有人感慨了：“真的太早了，我只能来接你们。”

    “不可能，我什么都没有说，为什么你会出现？”此时明灵仙子有些难以置信。

    黑暗中，一道虚影缓缓走出，他看着下方一行人，眼中无悲无喜。

    他的眼眸如同无尽的黑暗，会吞噬一切。

    紧接着周围总会有一些白色虚影行走。

    漫无目的。

    甚至会传出一些声音。

    “不能太亮，会被发现。”

    迷迷糊糊，但白芷能听到一些。

    听到的东西有限，她有一种虚无中传来声音的感觉。

    而且不知为什么，有一种心慌的感觉，似乎自己的生命要走到头了。

    黑暗要吞噬她。

    之所以没有事，是因为小汪。

    小汪似乎从刚刚开始，就一直咬着她的衣角，不曾放开。

    周婵也能感觉到恶意，愈发的明显，似乎要将周围彻底吞噬。

    周围？

    她左右看了下，把目光投放在白芷身上。

    很快，她瞳孔一缩，有些惊恐道：

    “师父！”

    她感觉黑暗要彻底将师父覆盖。

    对方好像是针对她师父来的。

    “汪汪！”

    小汪的声音大了许多，那种黑暗直接后退了一些距离。

    此时小汪身上开始扭曲起来。

    但是黑暗又与它融合，似乎特地为了压制它，又特地加强它。

    加强它，就能让它混乱，混乱就无法护住它要护住的人。

    所以，它只能压制自己的同时，再对抗敌人。

    明灵仙子也发现白芷，她有些难以置信的看着黑暗：“你们的目标是她？为什么？她明明不是的。”

    然而黑暗中的人，没有说什么，只是轻轻一指道：

    “这条狗不简单，不过这么久了，我们终于找到了压制它的办法。

    “这些时日，久等了。

    “一切都已经准备就绪。

    “感受绝望吧。”

    “你敢！”

    明月宗与昊天宗的同时爆发力量。

    攻击向黑暗。

    然而，黑暗中一道道身影走出，开始镇压这些人。

    当然，最重要的是，他们的力量呼啸而出，几乎都落向白芷那边。

    此时的白芷虽然不知道为什么，但她手中拿出了一柄刀。

    这是掌教当初送她的。

    或许有掌教的气息，能为她拖延时间。

    轰！

    一柄长剑落下，黑影出现，他的存在宛如就是吞噬一切。

    周婵挥剑攻击而出。

    她刚刚成仙还未晋升，但是她觉得自己也该晋升了。

    这一刻她身上爆发出强烈的仙气。

    独属于她的光开始绽放。

    她要在这里淬炼仙躯，带来仙道光芒，驱散黑暗，为师父争取时间。

    ——

    仙族所在之地。

    他们已经不在地下，而是来到了群山之上。

    此时一位少年缓缓睁开眼眸。

    看起来不过十二三岁。

    此时的他看向远处，微笑道：“我们仙族的人似乎带了不少人给明月宗与昊天宗的人添麻烦了。

    “东部也来了很多地方的强者，水很浑浊。

    “本想利用这浑浊的水。

    “未曾想到天音宗居然如同一颗巨石落进水面。

    “真是天赐机缘。”

    说着少年缓缓起身，随着他的起来。

    仙种开始无止境的绽放：“好了，都别睡了。

    “时间虽然早了，但是千载难逢。

    “那些不知道什么样的力量，算是最脆弱的时候。

    “机不可失失不再来。

    “今日，建立仙庭！”

    他话音落下。

    一朵花绽放到极致。

    无数仙族人员，从花中成仙，他们冲天而起，如同洪流破开天际，极致璀璨，与大道共鸣。

    化作一片天空。

    将天地笼罩。

    随后在他们之上，一片神秘天空缓缓出现，星辰万里，变化万千。

    东极天。

    此天一出，天地寂静。

    随后大道气息迸发而出，开始环绕仙族所在，凝聚虚空空间。

    而随着空间凝聚，东极天上空再次出现一片星辰，这次星辰明亮如光，无数建筑映照天地，万千仙众神念与之共鸣。

    光幕冲天而起，直入虚无，随后开始融入大道。

    与道交融。

    代天行伐，与道同行。

    仙庭秩序，掌管天地。

    少年凌空而起，落在最上空。

    此时他伸手一招。

    虚无空间宛如全新世界，此时一道巨大之门落在虚无空间之前。

    “天界之门隔开仙庭与大地，今日起仙庭执掌天地。”少年的声音传遍天地各方，有大道为他加持：

    “凡大族入我仙庭，可镇守一方，执掌各方秩序。”

    话音落下的瞬间，少年的虚影无限扩大，映照天地各个方向。

    无数人震惊不已。

    仙庭这就开始建立了？

    不是说要再等几个月吗？

    这么突然。

    碧竹有些难以置信：“这是怎么回事？我还没有到位置上，这不是亏大了？”

    文雪公主看到这一切，心神震撼。

    这段时间，她都被震撼了不知道多少次。

    她看到自己进入了明月宗，看到自己可以在里面随便看功法，听仙人讲道说法。

    这可是皇族传闻中仙人居所。

    那是整个南部都没有的仙宗。

    别说进去了，靠近都不太可能。

    皇族就没有人可以做到。

    哪怕皇族第一天才，也没有这样过。

    而她……

    莫名其妙的就来了，不仅来了，里面的人对她还很客气。

    还要给她功法，还要教她修炼。

    跟做梦一样。

    所以……

    她看向碧竹，心中澎湃不已。

    碧竹公主肯定不是普通人。

    她居然可以跟仙宗打交道。

    这是整个皇族都无法做到的。

    所以皇族第一天才，真的是碧竹皇姐？

    想到这里，她就感觉自己疯了。

    碧竹皇姐在皇族被诟病几百年，怎么就有这种能耐了？

    “不行，不能再等了。”碧竹带着巧姨与文雪开始移动。

    这一刻，文雪公主能清楚的感觉到震撼。

    这速度……

    碧竹皇姐是仙人。

    而且不是普通的仙人。

    “这……皇姐她？”文雪看向巧姨。

    “不用管碧竹公主，她修为我们看不透，跟着就好了。

    “不用太担心，再担心我们也帮不上什么忙。”巧姨淡定说道。

    顿了下，她立即道：“以后看到金丹修为，要客气一点。

    “金丹大道强者，不是我们这样的元神羽化修士可以招惹的。”

    文雪公主一脸错愕。

    自己是不是听到了什么错误的东西？

    与此同时。

    陶先生也是震撼的看着天空，他看到了那道虚影，也看到了仙庭秩序开始凝聚，天地都在配合。

    大道围绕着那天外三天，开始凝聚全新的空间。

    那就是仙庭所在的天界。

    而天界之外的大门，就是天界之门，隔开大地与天界。

    一个高高在上，一个不过大地生灵。

    高高在上的有着执掌之权。

    “居然要成功了，真是了不得，这个就是仙帝分身了。”万物终有些震撼。

    “怎么突然提前了？”陶先生问道。

    “谁知道呢？”万物终笑道：“中间肯定是发生了什么，而仙族觉得如今正是好时候，现在仙庭秩序开始凝聚。

    “等凝聚完成，他们仙族会得到天地加持，强大非凡。

    “到时候仙庭仙众必定要开始横扫周边。

    “虽然不会真的带来实质性伤害。

    “但是他们的威势会震动天地。

    “让周围过来的人都感受到。”

    “仙庭建立，以后天地就归他们执掌？”蓝龙问道。

    “管就管，各个宗门与修炼之人不听也就不听，他们做不了什么。”万物终顿了下继续笑道：

    “再说了，仙庭建立，最后入主仙庭的人也未必是仙族。

    “什么人都可能。

    “能越乱自然越好。

    “不过为了得到点好处，还是应该去好的位置，陶先生这样的人，会得到很多好处。

    “也算与仙庭互助互利。”

    “不会被骂叛徒吗？”唐雅好奇的问。

    “叛徒？”万物终笑着道：“各个仙宗肯定早就找好位置了。

    “这样的好处不占才傻，你们要不要也无所谓，反正影响不大。

    “陶先生这样的，不能错过。”

    唐雅也不多说什么，反正有好处，那自然不能说什么。

    陶先生并未说什么。

    他从密语石板中已经得到了一些消息。

    聚会中不少人已经去了。

    不过……

    他看着天空那浩瀚虚影，还是觉得仙庭想建立并不容易。

    尤其是井来了。

    而如今井还什么都没有做。

    这就不正常了。

    ——

    黑暗中。

    正持刀与黑暗身影交手的白芷，忽的感受到天空震动。

    一道虚影在黑暗中呈现。

    属于仙族的话音还是穿透了进来。

    一时间，不少人看向虚影。

    黑暗中的身影同样如此。

    而随着那道身影愈发凝实，周围的白色身影正在一点点消失。

    似乎进入了黑暗的深处，还不到他们出现的时间。

    高空中，黑暗身影只是挥了挥手，仙族带来的虚影直接消失。

    随后目光看向下方的人，道：

    “时间不多了，莫要节外生枝。”

    话音落下，黑暗仿佛彻底吞没了一切。

    不仅如初，白芷甚至听到了水浪声。

    她感觉自己即将被拖入无尽的黑暗海域。

    “汪汪！”

    小汪大声叫道。

    如此，白芷方才苏醒过来。

    她发现周围的人都消失了，只有小汪留在她身边，周围无数身影要镇压她。

    “你们到底是什么人？”她质问道。

    “你知道了一些不该知道的东西，接触了一些不该接触的，本来只是想要抹掉你的认知，毕竟你是一宗之主，消失的话影响巨大。”黑暗中的声音感慨道：“但是我们无法靠近你。

    “你身边这条狗太过非凡，只能用克制它的办法靠近你，然后将你拖进这个地方。

    “当然，我们还是无法杀了你。

    “这条狗护着你，当今世上，还真没什么人可以在它面前杀了你。”

    白芷有些震撼，小汪到底是什么？

    她这才知道，一路上自己早就被盯上了。

    是小汪一直在保护自己。

    当初掌教让她带着小汪，原来是真的要保护她。

    “你很疑惑？”黑暗中的声音笑道：“看来你不知道它是什么东西。

    “这可是当初仙族创造出用来毁灭人族的凶物。

    “给它七天的时间，人族将死伤无数。

    “被称之为九幽。

    “人皇为了封印它，可费了不少功夫。

    “没想到它还会保护人。”

    白芷心中震撼，但并未说什么。

    而是握住手中的刀：“我不会留在这里的，我不知道我得罪了什么人。

    “但是我有我需要做的事。

    “哪怕希望渺茫，我也必须出去。”

    话音落下，她直接抱起九幽，攻击向黑暗。

    白芷感觉自己找到了对方，随后大战爆发。

    只是许久之后，白芷力量干枯，手中的刀在挥出的时候，倒飞了出去。

    这一刻，她感受到了绝望。

    似乎与对方打了很久，但又感觉只是一瞬间，自己就败了。

    “继续挣扎吧，我会在这里陪着你的，只要你不彻底被黑暗吞噬，大量童子都要逗遛在这里。”黑暗中传出声音。

    白芷站着，她想要出去，却始终没有办法。

    而且她感觉黑暗不停吞噬她，一开始她觉得自己能够看到周边，可现在除了自己，什么都看不到了。

    小汪都仿佛消失了。

    水好像在脚边出现了。

    “看来你坚持不了多久了，九幽来到这里，也会被压制，毕竟它要控制意识，不然这里只会无限加强它。”黑暗中声音带着可惜。

    然而在白芷要说些什么的时候，突然听到背后传来脚步声。

    咯噔！

    咯噔！

    是两个人的脚步声。

    白芷听到脚步声的瞬间，感觉脚边的水消失了。

    而且身后有光芒出现。

    转头看去，她瞳孔一缩。

    只见两道身影如同闲庭漫步一样靠近她。

    似乎周围的一切都不曾影响他们。

    尤其是那个男子，嘴角带笑，停在她丢失的刀前。

    他轻轻握住刀，拔了起来，看向白芷含笑道：

    “白掌门也用刀，真巧我也用刀。

    “能借我用用吗？”



第1473章 你要入主仙庭？
    江浩的话仿佛穿透了一切黑暗，落入白芷耳中。

    让她有一种怪异的感觉。

    似乎对方并未将黑暗放在眼中。

    或者说，对方根本就没有看到黑暗。

    “汪！”突然白芷已经无法察觉的小汪再次出现在她身边。

    脱离了她的怀抱，也不再咬着她的衣物。

    而是站在原地，看着江浩兴奋的摇尾巴。

    不仅如此，它身上仿佛也有光。

    再不受任何影响。

    黑暗中的身影似乎盯着江浩，有些意外。

    但并未太过担心。

    这里已经是那片区域，来了就很难再出去。

    这里将埋葬一切。

    如若不是九幽，他们何至于如此大动干戈。

    当然，也就是因为这样，仙族才有希望。

    不是这个天音宗之人，转移了那位存在的目光。

    如何能让仙族抓住这千载难逢的机会。

    天赐良缘。

    可惜，他不一定能回去。

    心中所想，更无法开口。

    他要带着那个存在的目光，盯着眼前之人，带着这可怕的海域，埋葬一切。

    此时，江浩与红雨叶来到了白芷跟前。

    后者张了张口，最后什么都没有说。

    “白掌门对刀的运用似乎不太够。”江浩看着眼前之人，握着对方的刀笑道：

    “我对刀有一些了解，要不要我释放给你看看。

    “如何破开现有的处境？”

    白芷下意识的点头。

    然而黑暗中那道声音，带着嘲弄：“何苦呢？你如此自信，想必也是一位天骄，怎么来的怎么回去。

    “这里的海水你无法驱逐，这里的黑暗不存在光明。

    “任你如何挣扎，也无法让光芒照到你的身上。

    “剩下的就是绝望。”

    江浩微微抬头看着上方重复了一句：“任我如何挣扎，也无法让光芒照到我的身上？”

    “是的，你永远无法想象，你面对的是谁。”黑暗中的身影带着嘲弄。

    江浩轻轻挥了下刀，感受了重量后。

    刀起，在跟前画了一个圈。

    随后一轮明月出现。

    他轻轻挑动刀尖，将明月挑起。

    “唤起一轮明月，照我满怀冰雪。”

    月光升空。

    然而光芒出现的瞬间，无尽黑暗镇压而下。

    想要将其捏碎。

    白芷也想到外面有人唤起明月，可根本无法升起就被碾压。

    这次本以为江浩的明月也会被镇压，可是她却发现，明月宛如一柄柄锋利的刀，破开了黑暗，碾压了黑暗，在高空彰显。

    与此同时，明月开始绽放光芒，照耀下方。

    明月就如同尖锐的光刺进凝重的黑暗，驱逐一切分开光与暗。

    银白色的光，如同雪花，让黑暗无所适从，让水声开始远去。

    “你以为这样就够吗？”黑暗中的身影一步踏出。

    一时间大浪涌动，要将这里的一切覆盖。

    江浩微微摇头，随手挥动手中的刀。

    天刀第一式。

    斩月！

    刀光如月，照耀黑暗，刺破黑暗，斩碎黑暗。

    那轮明月冲破黑暗，不停升空。

    而月光如同刀刃撕碎黑暗。

    潮水被月光照耀，瞬间蒸发。

    黑暗也在不甘挣扎。

    可哪怕是大道气息，也在月光下粉碎。

    大道都被月光磨灭。

    夺目的光明开始回归，他们好似在快速脱离那未知的空间。

    “不可能。”黑暗中的身影出现在光明中。

    他身穿黑袍，惊恐的看着江浩，道：“绝不可能，我从未见过这样的力量，为什么你能如此轻而易举的破开那个地方？

    “不可能的，记载中都没有。”

    他宛若癫狂。

    江浩持刀负手而立，摇头道：

    “我不过是略微出手，便达到了你认知的极限。”

    黑暗瓦解，光明重回天地。

    白芷看清楚了周围情况。

    她发现其他人也恢复了过来，但是还未曾发现他们。

    此时她看向身边的掌教，有些难以置信：“掌教，他，他……”

    “他这个时候只是装一装，说的话以及神态只是为了表现狂一些。

    “如此就不会有人怀疑到他身上。”红雨叶解释道。

    闻言，白芷愣在原地。

    我问的不是这个。

    而是他的实力。

    不过她听明白了。

    此时的江浩是装狂。

    但他实力是真的可以狂。

    他只是略微出手，就已经达到了自己认知的极限。

    白芷觉得这就是对自己说的。

    所以江浩到底是什么人？

    又拥有什么实力？

    此时，黑袍男子身体也在瓦解，江浩的一刀让他神形俱损。

    很快他就要消失了。

    “你到底是谁？”他看着江浩有些难以置信。

    “江浩天。”江浩随口回答。

    “江浩天？”闻言，黑袍男子愣了下道：“撑开大世天的江浩天？”

    这次准了。

    但很快，男子又叹息道：“可惜这么强又能如何？天地总会存在黑暗中。”

    江浩虽然不知道对方在说什么，但是他只是轻笑道：“你的认知有限。”

    对方也不辩解，只是看着身后的天空。

    仙帝身影照耀天地。

    仙庭秩序即将凝聚完成。

    黑袍男子也是紧张的看着这一幕。

    只要仙庭秩序彻底建立，那么自己哪怕死也是心甘情愿。

    仙庭秩序是天地方印，手持天地方印便是执掌天地秩序。

    手持天地方印便能敕封仙庭仙众，还能赐与管理一方的能力。

    当然能敕封便能收回。

    但有些人是仙庭建立时，随之得到了某种敕令仙位。

    可属天庭，但不受管辖。

    这些人无一不是协助仙庭建立，献上重要帮助。

    需以自身气运为其扩张。

    此时天地印记正在凝聚，形状已经出来了。

    就差下方印记。

    只是在印记逐渐清晰的时候。

    秩序凝聚突然顿住了。

    紧接着开始溃散。

    看到这一幕，黑袍男子直接愣在原地，有些难以置信。

    “失败了。”

    他察觉到了一股气息。

    那位的手段终究是还是奏效了。

    其他人或许看不到，但是他看到了，有一只无形的大手出现在印记周边。

    使秩序溃散。

    江浩自然也看到了，红雨叶眉头皱起：“承运道君？”

    白芷什么也看不到。

    但是她不傻。

    掌教突然说出这个名字。

    如今仙庭秩序溃散，是因为这个人？

    黑袍人有些难以置信的看过去道：“你知道？”

    “你不就是为了这个而来的吗？”红雨叶平淡开口。

    白芷这才明白，对方为何来杀自己。

    原来是因为自己调查了这个名字？

    但是在宗门内为何没事？

    她好奇，但知晓现在不是询问的时候。

    看到秩序在溃散。

    原本在奔跑的碧竹终于带着两个人就位了。

    此刻她感觉天庭秩序落在她的身上，借助她的自身根基开始扩散。

    “前辈，助我。”

    碧竹开口说道。

    “好处你都拿了，我还要出力？”

    不过长生树还是在碧竹身后出现。

    为仙庭秩序出一份力。

    仙气不停的落在碧竹身上。

    巧姨与文雪也感受到了。

    似乎得到了不小的好处。

    另一边，陶先生也来到了某个方位，身上同样有仙气扩散。

    万物终感慨万千，虽然不知道为何，但是能够确定也就陶先生承受的住。

    随后他动了下手，大罗气息迸发而出，落在陶先生身上。

    “多谢前辈。”陶先生恭敬行礼。

    然而，没有多久一道龙吟响彻天地。

    接着真龙虚影悬浮陶先生周边。

    同样是大罗气息，虽然不稳定，但真是大罗。

    万物终惊愕：“祖龙，不，不是祖龙，是那条赤龙。”

    陶先生也察觉到了，他震惊不已。

    赤龙居然成就大罗了？

    不过还是恭敬行礼：“多谢赤龙前辈。”

    西部。

    颜月芝坐在一处石头上，看着天空。

    她身上同样有仙气出现。

    楼满天的气息也在为她加持，不仅如此，一道紫气在她身上若隐若现。

    这是祖上带来的气运。

    西部另一边，天道筑基同样来到了特殊位置。

    “就这里了，我帮你。”

    奈何天的声音响起：“以后你的路就更难走了。”

    楚婕点头，并未多说其他。

    东部。

    叙白同样站在某个位置，他耳边传来轻笑：“还真是有很多人插手，就是不知道仙庭是否能够建立。”

    叙白沉默不语，只是看着天空。

    他看不到什么东西。

    仙庭秩序确实在溃散。

    不过随着各道气息汇聚，这种溃散有了缓解，甚至重新开始凝聚。

    北部极北区域。

    “气运不够浑厚，不过也能试试。”圣盗气息传来。

    要不是突然仙庭建立，他都无法喘口气。

    明月宗外。

    江浩看着天空，发现仙庭秩序有了各方博弈。

    每个地方都出现了一些助力。

    昊天宗，明月宗，还有其他地方。

    其实都在促进秩序建立。

    可惜的是，力量微乎其微。

    “难道集合天下无尽强者，都无法与之争斗吗？”黑袍男子开口道。

    “那不至于。”江浩平淡开口道：

    “并非各方力量羸弱，而是仙族太弱了。”

    “何以见得？”对方问道。

    江浩指了指天空中的天道：“你觉得天外三天如何？”

    黑袍男子看了过去。

    发现天外三天上面两天，带着无尽的力量，屹立不倒。

    而下方仙族拼尽全力汇聚的仙族仙天，却显得羸弱，岌岌可危。

    而且占据天地不过极小一角。

    完全无法比上方两天对比。

    此时两天中有一道虚影建立。

    是他在极力维持。

    否则仙族仙天，早已粉碎。

    黑袍男子愣在原地。

    江浩继续道：“是天外三天无法承受太大帮助。

    “如果是完整的天外三天，承运道君无法阻止的。”

    此时各方势力加持，虽然能跟维持一下，但最后还是要输。

    黑袍男子绝望了。

    还是要失败。

    都已经达到了这种地步。

    按理说人人都会觉得应该成功了。

    但是无人知晓背后还有那么一位存在。

    根本不知道对方是什么样的存在，也不知道有何种对方目的。

    阻止仙庭建立又是为什么。

    很多问题。

    黑袍人永远也想不通。

    但是他知道与之敌对，没有多少胜利的希望。

    这次很多力量被调动出来寻找天音宗，本以为是千载难逢的机会。

    可惜的是，哪怕如此，都很难成功。

    “天外第三天仙族找了无数年，根本就不存在。”他低眉感慨。

    似乎认命了一般。

    “这是承运的力量？”江浩思索了下道：

    “有他的意识吗？”

    “不好说，他应该是无法出现的，但是有一定可能会传下消息。”黑袍男子随口说道。

    “那就叫过来问问。”江浩开口说道。

    闻言，黑袍男子愣了下，感觉眼前之人失心疯了。

    这怎么可能呢？

    江浩看了下手中的刀，随后看向白芷，随手一丢。

    锵！

    刀入鞘，落在白芷身边。

    白芷有些茫然，或者说她还未从震撼中出来。

    现在更是不懂江浩要做什么。

    与此同时，江浩左手微微一握。

    太初天刀刀鞘落在手中。

    刀也在鞘中。

    江浩看着天空中虚影，随后握住了手中的天刀。

    “你就是要动手，也不能隔这么远距离。”黑袍男子说道。

    江浩轻笑道：“大胆一些，去想象我能做到的极限。

    “大世的天都挡不住我的刀，为何你会认为这点距离，能成为障碍？”

    话音落下，江浩目光中有刀意闪过。

    随后大道沸腾，天地震动。

    白芷惊恐的看着周围，她仿佛看到大道如同浪潮涌动。

    空间仿佛不再存在。

    万物虚无唯有那个身影屹立天地，不死不灭。

    当大道沸腾到极致时，忽的传来长刀出鞘的声音。

    锵！

    天刀第七式，大罗天！

    这一刻，白芷与黑袍男子惊恐的发现他们所看到的一切消失了。

    空间消失了，天地消失了，大道消失了。

    万事不再存在。

    自身的存在也在某位可怕存在的一念之间。

    下一刻，他们忽的看到了画面。

    看到仙庭秩序就在眼前。

    此时，这片天覆盖了仙庭秩序。

    覆盖了原先三天，成为至高无上的第四天。

    但又仿佛不存在一样。

    宛如仙庭之上，除去认知的三天，还有这不为人知，不被知晓的最高天。

    大罗天！

    此时那一双手仿佛察觉到了这一天，开始撤退。

    “抓到你了。”

    瞬息之间，黑袍男子看到这一片天将那双手覆盖。

    随后脱离。

    一眨眼，他们又回到了原来的位置。

    远处仙帝虚影还在。

    不仅如此，仙庭秩序在顺利凝聚。

    与刚刚不同的是，他看到了一道虚影，覆盖了一切。

    仙庭之上存在着其他人无法察觉的第四天。

    不被知晓，不被认知。

    至高大罗天。

    但它的存在让仙庭正顺利建立。

    他惊恐的看向江浩，忽的明白。

    对方那句随便出手便是他认知极限的话。

    此人……

    他完全猜不透。

    但他还是问了一句心中冒出的问题：

    “前辈要入主仙庭？”

    ————

    又到了新的一个月。

    上个月排名四十几。

    感谢各位的支持。

    新的一个月，求月票！！！

    写完这后面的剧情，大概就完结了。

    不过涉及渊海，古老之地，尸界，以及先贤书页等等，需要不少时间。

    到时候该解释的都会解释，男主穿越过程，以及过去，都会明白写出来。



第1474章 白芷感觉要折寿了
    白芷感觉这辈子的震撼，都没有今天多。

    今天是震惊了又震惊。

    后面都不知道如何反应了。

    因为超出了她的想象，完全不在认知中。

    自己一个真仙，哪里能够了解这般多？

    什么黑暗海域，什么承运道君，什么仙庭至高天，什么仙庭之主。

    所以，她震惊归震惊，却无法想明白。

    为什么这个黑袍男子会问江浩是不是要入主仙庭。

    江浩他可以入主仙庭？

    想来是了。

    但是为什么，她不知道。

    脑子已经不会思考了。

    这一刻，她有了一丝明悟。

    江浩的背后或许从来就没有人。

    有的只是江浩。

    他的人仙修为是假的，是他装出来的。

    他真正的修为，已经超越了她的认知。

    之前宗门有问题，掌教都是让江浩去处理。

    也就说，江浩的修为可能超过了掌教。

    哪怕没有，也应该相差不多。

    而掌教似乎一直知道。

    那掌教还让她去查江浩背后的人？

    一时间，白芷感觉自己受到了欺骗。

    被这两个人耍的团团转。

    但是真相是什么，又无法确定。

    开口问？

    自己不具备这样的勇气。

    此时，江浩看向黑袍男子，重复了一句：“入主仙庭？”

    “是，入主仙庭，前辈就没有这种想法吗？”黑袍男子问道。

    江浩略微有些疑问：“为什么我要有这样的想法？”

    “仙庭之主，执掌天地，代天行伐。”黑袍男子继续道：“成就天地第一人。”

    “天地第一人？”江浩笑道：

    “然后呢？”

    “然后拥有无上的权力，不管何种种族，都将臣服在仙庭之下。”黑袍男子说道。

    “再然后呢？”江浩又问。

    “这些还不够吗？仙庭之主，等仙庭覆盖万族，那就是天地之主。

    “至高无上。”黑袍男子认真道。

    “至高无上？”江浩略微有些好奇的问：“那上面不是还有大道吗？仙庭之主能支配天地大道？”

    闻言，黑袍男子愣了下，有些不明白。

    白芷也有些听不懂。

    随后看向掌教，希望得到解惑。

    红雨叶平静道：

    “你没听他的名字吗？江浩天。”

    看白芷还是不解，便继续解释道：“先有江浩后有天，成为仙庭之主，就是先有天道后有江浩。”

    听到解释的瞬间，白芷瞳孔一缩。

    她感觉疯了。

    何人可以狂妄到这种地步？

    这一刻，她能清楚明白的感受到，先有江浩后有天是多么狂妄的一句话。

    黑袍男子也听到了。

    他望着江浩，沉默了许久：“所以你根本就看不上仙庭之主？”

    “你不觉得麻烦吗？再则仙庭能存在多久？万古不朽吗？”江浩摇头：“不可能的。”

    当初的奈何天消失了，人皇同样如此。

    仙庭也只是存在某个时代。

    总有一天，也将在无尽岁月中成为废墟，沦为时代中的一笔。

    只是这一笔会明亮一些而已。

    而这个并非江浩要的，他要的还是沿着岁月长河，逆流而上。

    岁月河流干枯他也将存在。

    大道磨灭，他也能屹立不倒。

    哪怕是太古阴阳磨盘三转，也抹不掉他的身影。

    这才是他想要的……

    长生。

    大宗也好，仙庭也罢。

    对他来说并未有多大区别。

    不给他添麻烦才是重要的。

    黑袍男子沉默不语，他已经不知道如何形容江浩了。

    江浩也不曾在意这些，而是随手一挥。

    大罗天中出现了那一双手。

    江浩看着对方，对方也一动不动。

    虽然只是一双手。

    但是江浩觉得对方能看到自己。

    只是两人并未真正见面。

    双方沉默许久，对方传来淡漠的声音：

    “又出现了一个。

    “不知道我们见面后，你将做出何种选择。

    “会见面的。”

    话音落下，江浩看到那双手以一种无法阻止的方式，正在消散。

    “会见面的？”江浩并不知道对方说的什么意思。

    但是未来随着他足够的强大，自然是会与对方见面。

    至于结果，不得而知。

    但是见面不能太早。

    早了或许将出现危险。

    古今天，人皇，天极皇主，这三位或许就是下场。

    那么要成为怎样的强者呢？

    江浩没有概念。

    成圣，又是如何成圣？

    过程中有没有其他特殊变化可以用于参考？

    实力跨度太大，让他认不清如今的实力。

    只知道如今的自己，不是古今天这类人的对手。

    超过之后就没有了对比，又该如何？

    超过他们三个，是否就进入了无人之境？

    那后面的路何其难走。

    江浩也不知道自己需要多少的时间。

    一条没有人走过的路，让他茫然。

    那双手消失了，江浩看向黑袍男子。

    他也在一点点的消散。

    “能让我看看仙庭建立吗？”他哀求的看向江浩。

    江浩随手一挥。

    大罗天散去。

    寻常的天地再次出现。

    他们还是在明月宗等人的队伍中。

    但是他们这里，就是无人发现。

    甚至有人还在寻找他们。

    周婵就在不停的寻找白芷的身影。

    只是始终无法见到。

    而高天之上，那少年的身影已经凝实。

    他于高空彰显半个身子，如同窥视桌面一般窥探大地。

    尤其是他手中的天地方印已经彻底凝实。

    仙庭秩序覆盖天地。

    随后仙庭世界凝聚，天界之门隔开了两方世界。

    仙气迸发而出，覆盖整个仙庭，仙族强者得到了加强，仿佛可以征战天下。

    仙庭成功建立。

    欢呼声出现，激动又欢喜。

    一时间靠近之人都感受到了一股仙气，各方之前都做了一些选择，有人加入了仙庭。

    有人暗中获得机缘。

    而龙族选择了前者。

    他们要的很简单，就是得到海域的执掌权。

    他们有天然的优势。

    仙族如果想要执掌，也会被他们阻止。

    所以没必要为敌。

    仙庭定会给他们。

    不为其他，只因其他强者更多。

    仙庭不愿意有更多敌人。

    只有这样，仙庭才能更好的发展。

    但仙族威严自然是要建立。

    这一刻，所有人都发现仙气在高天迸发而出，恐怖气息横扫八方。

    没有动手的意思，但是要让天下强者明白，仙庭的威严与强盛。

    一时间，仙庭无尽仙众横扫一切。

    诸多强者都不由得避让。

    不退避就可能被攻击，以此杀鸡儆猴。

    江浩看到的时候，也是感慨：“仙庭的人行事还真是霸道。”

    随后收敛了气息，仙庭建立有足够的好处，既然对方要树立威信，自己也没有必要阻止。

    所以他收敛气息，压制周围大道，任由对方横扫过来。

    黑袍男子看到这一幕，无比感激的看向江浩。

    是对方弱了吗？

    那自然不是。

    对方这是给了仙庭一个面子。

    只希望仙庭莫要不识好歹。

    横扫而出，有时候是会动手的。

    这里有昊天宗与明月宗的人，按理说是不会动手了。

    只是忽的，他想到了什么。

    天音宗也在这里。

    仙庭跟天音宗不怎么对付……

    一时间他心提了起来。

    此时仙气横扫无尽距离，上面有仙众凝聚，他们的带着霸气，傲世天下。

    无人可以阻扰他们。

    当然，仙族也不是傻子，没有冲进昊天宗与明月宗的宗门。

    不然，必定要有一番大战。

    不好节外生枝。

    黑袍男子深吸口气，此时正在消散的他，都感觉消散都慢了。

    白芷也发现了他的紧张，似乎死都不怎么安心。

    也不知道对方在怕什么。

    再怕能有自己怕？

    江浩这样的修为，以前都是对自己行礼。

    自己是怎么受得起的？

    怕不是折寿了一半了。

    苦午常若是知晓，还坐得住吗？

    她忽的发现，苦午常是真的苦。

    断情崖住着这两人，见他还得喊一声师父，行个礼。

    他是接受还是不接受呢？

    再行礼下去，苦午常怕是没几年好活了。

    折寿啊。

    只是很快，她就感觉有人将目光放在她身上。

    微微抬眉，发现仙族无尽仙众正看着她。

    而且仙众居然横扫到这里，她能感觉到，很多人的不甘。

    但是敢怒不敢言。

    现在似乎轮到她了。

    黑袍男子悬着的心，终于死了。

    真的是怕什么来什么。

    江浩也有些意外。

    这些人怎么就盯着天音宗打。

    他下意识看向白芷：“白掌门惹到仙庭了？”

    您问我，我问谁？

    随后她恭敬回答：“没有。”

    江浩思索了下，觉得可能是自己得罪的。

    毕竟杀了不少仙族的人。

    古今天也是杀了一个绝仙，十有八九也挂在天音宗上。

    如今仙庭树立威信，看到天音宗的人，自然得动个手。

    仙宗他们不敢怎样，还怕落单的天音宗众人？

    不拿他们开刀拿谁开刀？

    “天音宗妖人？”此时高天之上，于高天站立的仙庭仙众看向白芷道：

    “仙庭禀承天意，诛灭尔等。

    “受死！”

    仙庭的人没有给白芷辩解的机会，也没有浪费时间，斩天音宗之人，随后退去。

    不拖泥带水。

    白芷都愣住了。

    怎么是个人都要杀她？

    承运道君要杀她，仙庭也要拿她开刀。

    自己不过是一个普通宗门的代理掌门，何至于此？

    黑袍男子，哀求的看向江浩：“前辈，手下留情。”

    江浩微微一笑，并未回复对方。

    如今的自己是江浩天。

    江浩天，会手下留情吗？

    仙庭建立自然有未知的好处，可是都要以击杀自己为由头扩大仙庭威严，那自己还能忍吗？

    江浩能忍，江浩天能忍吗？

    当然不太行。

    此时仙气宛如利刃攻击而来。

    明月宗等人似乎这时候才发现白芷等人。

    有些惊讶。

    尤其是站在空中的男子。

    他身上衣袍随风飘扬。

    一人直面满天仙众。

    什么人？

    众人想要看仔细，发现根本无法看透对方的样貌。

    或者说看到了，却又忘记了。

    非常奇怪。

    “看样子是天音宗的人。”昊天宗的人立即道：“过去帮忙。”

    明灵仙子认出了对方，有些惊愕。

    仙庭这般勇敢的吗？

    “先看看，他未必是天音宗的人。”明灵仙子开口说道。

    其他人有些错愕。

    此时仙众攻击已经触及到了江浩。

    看着天空的攻击，江浩随手一指。

    点在攻击之上。

    刹那间。

    咔嚓！

    砰！

    仙庭凝聚的仙矛忽的粉碎瓦解。

    这突然的变化，让高天之上的仙众略微有些错愕：“阁下是谁？”

    “你们站的太高了。”凌空而立的江浩看着高天仙众道。

    “高？”一位为首的仙众俯视看着江浩道：“仙庭凌驾万物之上，主宰天地，并非我们高，而是你低了。

    “今日不管你是谁，都将在我们脚下生存。

    “普天之下，皆为仙庭脚下，万物生灵皆要抬头仰望仙庭。”

    “哦？”江浩嘴角露出笑容，开心极了：“如此说来，我将永远仰视你们？”

    “不，不是你，而是你们所有人。”为首的仙众认真道：“低下你们的头颅，俯首在仙庭之下。

    “是你们唯一的选择。”

    江浩望着满天仙众，平淡道：“我觉得应该是你们向我低头。”

    “呵呵，那就让我看看你有何等能耐。”仙众首领怒喝一声，手中长枪凝聚。

    带动身后无尽仙众冲杀而来。

    他们心意合一，攻伐之力受到了仙庭加持。

    实力之强前所未有。

    明灵仙子感觉震撼。

    仙庭几乎聚集了一族的力量打出这一击。

    为的就是横扫一切敌。

    虽然他们不知道眼前之人是谁，也没想到会遇到一个硬茬子。

    但是既然碰到，那绝对要破开一切阻碍。

    感受到这可怕的一击。

    江浩站在原地，未曾升空，也不曾降落。

    只是在攻击到来之时，再次一指点出。

    随后长枪与江浩撞击在一切，这一刻天地震动，空间传出涟漪。

    轰鸣之声响彻天地。

    天空横扫一切的仙气，忽的顿住了。

    似乎被什么东西硬生生逼停。

    为首的仙众感受到了莫大的阻力，有些惊恐的看向江浩。

    然而，还未等他多想。

    他便看到，江浩的手动了。

    轻轻往下一按。

    轰隆！

    一只无法用肉眼衡量大小的手掌出现在高天之上。

    就这样轻轻往下按去。

    轰隆！

    天地震动，仙众直接被手掌镇压而下。

    属于仙庭的高度硬生生下降。

    直到落在江浩跟前。

    如此，属于江浩的声音方才响起，横贯寰宇，带着肆无忌惮的傲：

    “仙庭仙众三百万，见我也需尽低眉。”

    ————

    月初求月票，希望不怎么埋怨我的各位送一送保底月票。

    感激不尽！！！

    拜托了！！！



第1475章 江浩擅长的事
    无数人都看到仙庭建立。

    也看到仙族仙众横扫一切。

    让无数人低头，也让无数人畏惧。

    然而，忽的，仙众扩张出现了停滞。

    紧接着整个仙众被一只大手镇压而下。

    仿佛没有了抵抗能力。

    这突然的变化，让很多人愣在原地。

    哪怕是仙族自己都愣住了。

    他们并不会傻到去对抗仙宗。

    按理说除了仙宗这样可怕的宗门。

    他们将所向睥睨。

    现在是为何？

    他们聚集了强大力量，最后却未能破开阻碍，不仅仅是仙众。

    哪怕执掌仙庭的仙帝都有些意外。

    到底遇到了什么人，会出现这等变故？

    不过事已至此，总归要解决了。

    他无法出手，必须坐镇仙庭。

    随后目光看向天外天，道：“前辈，我以天地方印为你加持，希望你能走一趟。”

    话音落下，一道刀意往远处而去。

    此时江浩站在空中，低眉看向一众仙族：“这就是你们口中的高高在上？”

    “前辈，我等不过仙庭成员，乃是普通仙众，而我们后面有强者，前辈，仙帝，天外天。”此时为首的仙众看着江浩道：

    “哪怕我们全部覆灭，那也只是我们技不如人。

    “少了一个仙众，我们背后还有千千万万个仙众。

    “前辈又能杀多少呢？”

    “不过一死。”后面仙族傲然道：

    “但我仙族依然屹立天地之间，执掌大地。

    “虽死犹荣。”

    江浩看着下方仙众大笑三声：

    “苍茫大地，谁主沉浮？”

    江浩伸出一只手，于虚空中按下，平淡声音震耳欲聋：

    “非你仙庭，唯我江浩天。”

    一瞬间，虚无一指落下。

    落在那为首的仙众身上。

    随后他感受到了一股前所未有的恐怖。

    他身上的仙意开始坍塌，生命气息开始瓦解粉碎。

    不仅如此，他还感觉这种状态如同雷霆之光，开始蔓延。

    不停的往天地仙众后方而去。

    砰！

    砰！

    砰！！

    刹那之间，原本固若金汤的仙庭仙众在这一指下开始瓦解，庞大气息宛如飓风席卷一切。

    无数仙众发出惨叫之声。

    仙庭聚集的大势开始粉碎。

    如同山崩一般，往仙庭中心延伸而去。

    无数仙众于高天中掉落。

    很快裂痕延伸到了天界之门。

    此时天界之门迸发无尽光芒。

    然而下一瞬间，咔嚓声传来。

    天界之门出现了裂痕。

    裂痕并未停歇，继续往仙界延伸，虚无空间也在这一刻迸发光芒，随后咔嚓一声，出现裂缝。

    最后在仙庭之上，仙帝手持天地方印，试图抵抗这可怕裂痕。

    然而一切秩序力量皆为虚妄。

    在天地方印镇压过去的瞬间。

    又是咔嚓一声。

    天地方印也出现了裂痕，上方的力量在快速溃散。

    虽然未曾碎裂，但是力量被削减了七成。

    而各地收到好处的众人，身上的好处也出现了裂缝。

    天道筑基也好，碧竹也罢，陶先生，颜月芝，叙白等等，全都一样。

    身上的好处直接溃散七成。

    所有人都愣住了。

    与此同时，为首的仙众看向江浩，眼中满是畏惧与悔意。

    “无碍，不是什么大事。”江浩看着对方，微笑道：“很快就没什么感觉了。”

    砰！

    前方所有仙众，身体轰然溃散。

    仙庭威势，还未离开东部，当场瓦解。

    原本过来的东极天看着江浩沉默不语。

    “前辈要与我一战？”江浩望向眼前人问道。

    东极天沉默许久，微微摇头：“不是时候。”

    “那我等前辈醒来。”江浩笑着道。

    “损而不毁？”东极天问道。

    他的声音没有太多情绪。

    倒不是他无情，而是还在沉睡。

    当初能接受挑战，算是耗费了不少心神了。

    毕竟报酬是奈何天。

    不过对于对方的问题，他并未回答。

    损而不毁，确实是临时的想法。

    他一开始的本意是做江浩天应该做的事。

    既然是眼前这些人挑衅他，要击杀他。

    那么自己让他们放下心中的怨念也就够了。

    不足以涉及仙庭。

    毕竟很多人都希望仙庭建立。

    但是他想到了承运道君。

    承运道君是不希望仙庭建立的，而且屡次出手。

    想来对这个颇为看重。

    如果仙庭建立，应该会狠狠刺激他，让他做出更多的事情。

    如今想要与之对抗，自己就要全力。

    对方手段再深厚一点，那么自己也就无法应对了。

    哪怕可以，那也不能为了守住仙庭，天天与之交手？

    所以，找一个折衷的办法。

    仙庭建立，但损而不毁。

    承运道君哪怕是要做什么也要考虑得失。

    现在是出手不是，不出手也不是。

    那么还能维持，自然是继续维持。

    等待更好时机。

    只要承运道君不做什么，自己也就有了更多时间。

    而仙庭也确实建立了，只是比之前弱了七分。

    至于是不是好的计划，江浩并不知晓。

    因为承运道君究竟是何种状态，他无法确定。

    但应该能让他继续躲一些时日。

    如此也就够了。

    至于仙族的想法，他未曾想过。

    愤怒也好，怨恨也罢。

    出手的是江浩天，与他江浩没有半点关系。

    东极天看着江浩，然而江浩没有再多说其他。

    随后他转身回了东极天。

    继续留在天外天。

    江浩看了眼不被察觉的天外第四天，落回了红雨叶身边。

    而白芷已经傻眼了。

    所以……

    之前自己一直调查的这个人，究竟是何种修为？

    一人镇压仙庭，让其损失了七成实力。

    “白掌门要回宗门吧？”江浩突然开口问道。

    此时周围的人都是震撼。

    不过并未察觉到江浩开口。

    他们听不到，看到也不知如何做出反应。

    等江浩离开，他们才能恢复正常。

    此时白芷听到问话，一时间打了个冷颤，随后恭敬道：“是，是的。”

    江浩随手丢出一个人道：“连他一起带回去吧，如今东部对白掌门来说太危险了，不过有小汪在应该不会有事。

    “童子也消耗了不少。

    “只要不随意与人提及那个名字，应该就没事了。

    “那个人也不想过多浪费时间。”

    白芷木讷的点头。

    她不敢不从。

    虽然不知道怎么回事，但是已经超出了她的认知范围。

    “其实回南部就安全了。”此时黑袍男子开口道：“那位存在不愿意接触南部，南部极南之地更是如此。

    “天音宗基本就是安全的。

    “至于为什么我也不知道。”

    说完这些，黑袍男子看向江浩道：

    “前辈之能早已超越了我的认知，仙族确实没有傲世天下的资格。

    “时代还是变了，这是属于前辈的时代。”

    说着他也释然了。

    最后彻底消失。

    江浩想要纠正一点。

    这不是属于他的时代。

    只是自己一不小心闯进来。

    最后还是属于天骄的时代。

    这件事之后，自己也该回去修身养性一段时间了。

    避一避。

    省得被承运道君找到。

    虽说承运不喜欢涉及南部，但是童子说的话，不能全信。

    此时白芷心中充满了好奇，江浩到底是什么修为？

    这个问题倒是可以问问掌教。

    但现在不行。

    只能等回宗门之后。

    “后面就交给白掌门了，我们先离开了。”江浩说着牵起红雨叶的手，开始往外面走去：“师姐，我们是回去还是逛逛？”

    “事情办完了？”红雨叶问道。

    “差不多了。”江浩回了一句。

    “你除了给我买茶叶，就不会买其他了？”红雨叶问道。

    江浩略作思考道：“前辈要衣服吗？晚辈买衣服略微懂得砍价，各部地方，晚辈此道颇为内行。”

    虽然赚取灵石的实力确实略有欠缺，但是这只是说明没有这方面的天赋。

    砍价，他是一流。

    三日后。

    江浩收回手中的天刀道：“仙子果然是真心与我们交易，这几件仙裙我都要了。”

    仙子尴尬的笑了两声道：“前辈，真是好眼光，看到前辈我就知道赚一些手工费就够了。”

    红雨叶冷眼看着江浩。

    后者微笑道：“省了不少灵石。”

    “能换个新招式吗？”红雨叶平淡道。

    江浩微微一笑。

    自然不可能换。

    若更换方式，岂不是自断一臂？

    红雨叶沉默不语。

    知道用刀砍价，不知道用刀赚灵石？

    而白芷这边，他们现在才缓过神来。

    此时小汪就跟在她身边，周婵也在身边。

    “师父，我们还是回去吧。”她略微担心道：“师父突然消失了，我怎么也找不到。”

    “嗯。”白芷点头道：“带上人，回去吧，以后尽量不要出南部了。”

    知晓承运道君这个名字的人，以后就不要出宗门了。

    虽然说是南部都还安全，可是……

    还是要稳妥一些。

    周婵有些好奇道：“师父到底遇到了什么？回来之后就魂不守舍。”

    对于周婵，白芷并未有任何戒心，略微叹息一声，她便道：“只是有了一个小小的发现。”

    “小小的发现？”周婵更加不解。

    “是啊，对天音宗多了一些发现。”

    “是什么发现？”

    闻言，白芷看向周婵微笑道：“发现我们宗门似乎比预想的要强那么一点点。”

    “一点点？”周婵思索了下道：“那也没有多强啊。”

    白芷呵呵一笑道：“准备准备吧，然后与明月宗与昊天宗道别，该回去了。”

    “那要加入仙庭吗？”周婵问道。

    白芷摇头：“不了，他们并不欢迎我们，我们也不需要硬着加入。

    “而且南部他们也不一定会花费太多精力。”

    虽然白芷还是什么都不知道，但是她明白，南部有些不同，这个不同应该就在天音宗。

    而天音宗虽然只是南部一流宗门，连大宗都不是。

    但是强者应该不敢来这里放肆。

    哪怕来了也无碍。

    她身后还站着两个人。

    掌教她不知多强，但另一位……

    不敢想象。

    “给小汪买点好吃的。”白芷突然说道。

    “汪！”小汪表示高兴。

    “小汪好像很不一般。”周婵说道。

    “是啊，很不一般。”白芷说道。

    三天时间，仙庭经历了崛起与镇压。

    惹来了不少笑话。

    但是他依然是仙庭，执掌大地。

    哪怕掌控大不如从前，依然是庞然大物。

    龙族还是选择了加入，很多强大宗门也是如此。

    为的就是得到仙庭加持。

    以后修炼将事半功倍。

    甚至可以执掌当地秩序。

    当然，他们不管普通人，但修仙世界的东西，仙庭都能管。

    天灾人祸，大地颠覆，都在管辖之内。

    山川易形，桑海沧田，仙庭均有执掌权。

    仙庭敕令，精怪封神等等，同样在仙庭管辖之内。

    修炼体系不变，但仙庭有自己的秩序。

    管理大地，执掌山川河流。

    虽然有了很多意外，但是一切还是顺利进行。

    楚婕感受着自身变化，她感觉仙庭秩序下，她的大气运愈发明亮。

    甚至能影响一些人的气运。

    这还是被削了一刀的情况下。

    “那个男人真的是……”奈何天沉默许久，最后还是没说最后的一句话。

    楚婕对此也不太了解。

    她连大概发生了什么都不知道。

    不仅仅是她。

    叙白也颇为茫然，如今的他身影宛如山岳巍然不动。

    身上厚重气息愈发凝实。

    山岳的威势，他都能执掌一二。

    但仙庭到底发生了什么，他是真的无法看清。

    只知道有人与仙庭交手了。

    结果他都看不清。

    “最后居然是这种结局，有些令人意外。

    “本以为不是成功就是失败，这个人……

    “也不知道是故意的还是无意的。”叙白脑海中的声音带着些许意外。

    此时，碧竹感觉自己诅咒力量达到了巅峰，堪称厄运。

    但是……

    这不是她想要的。

    加强就加强在这里？

    自己这方面已经够强了，再加强也是如此。

    对上不好使，对下完全足够。

    这还是被削了一刀，如果没有被削。

    自己是不是就要坐实走到哪，哪里就要倒霉？

    “不过今天的事情有些大，仙庭怎么突然就不行了。”

    思索了下，她找个地方拿出密语石板。

    想要看看有没有人出来聊天。

    然而里面空荡荡的。

    想来还不到时候。

    在另一边。

    江浩带着红雨叶逛了一圈。

    最后回到了天音宗。

    一回到院子。

    江浩就舒了口气。

    “又回来了。”

    出去一趟做的事比预想的多。

    尤其是去了几年。

    心态出现了各种变化，如果不好好稳定下来。

    直面承运时，定然要出事。

    修为太高，很容易心态出现问题。

    ————

    月票还是涨了十来名，感谢各位的支持。

    惭愧的很。

    但排名多少有些用处，只能厚着脸皮求了。

    感谢！！！



第1476章 你可以试试，我是一条好龙
    回到天音宗，看着熟悉的客厅，以及院子中还有诸多果子的蟠桃树。

    有一种恍如隔世的感觉。

    之前还在昊天宗上当受骗，还去了海外折腾了下小漓他们。

    然后又见识了仙庭建立。

    感觉世界都扩大了。

    过上了略微有些离奇，但也算新鲜的日子。

    不过回来之后，还是觉得这个小地方让人塌实。

    至少不用多想其他，也没有太大危险。

    尤其是，这里应该没有承运道君的后手。

    可以安安心的打理灵药，做着宗门任务。

    当一个普普通通的宗门弟子。

    当然，如今的自己，可是首席弟子。

    身份地位还挺高的。

    哪怕去昊天宗身份地位也不错，但就是不如这里。

    人嘛，总归要有一个可以回去的地方。

    哪怕在外面混迹许久，也想有个可以容纳自己的特殊地方。

    对于江浩来说，能回来的，就是天音宗，以及这个院子。

    回来之后，物是人在，是很值得高兴的一件事。

    仿佛能从他们身上映照自己。

    从而不茫然，不迷失，可以感受真实的自己。

    修为的提升，心态的变化，所行之路渐远，所遇之人愈强。

    就容易失了本心。

    一个充满回忆与情感的地方，就显得格外重要。

    “在想些什么？”红雨叶来到院子，摘了两个蟠桃问道。

    江浩坐在蟠桃树下，开始泡茶：“在想人如果无法回到‘故乡’，是不是就看不清自己来时的路。

    “回头的路看不到，前方的路是不是也会模糊。

    “最后会走向何方，甚至都无法看清。”

    原本走过来的红雨叶愣在原地，她看着江浩眼眸中有着恍惚。

    呼吸间，她便恢复正常，坐在江浩对面递出蟠桃，道：“那应该怎么办？要去找到自己的‘故乡’还是继续往前走？”

    江浩接过桃子，擦拭了几下道：“不用找，‘故乡’只是为了认识自己，了解自己，让自己明白此时此刻的自己，是何种人，要做何种事。

    “并非要执着回去。

    “过于执着就无法放下，那样反而适得其反。

    “本末倒置。

    “‘故乡’不应该是一个地方，也可以是一间房屋，更可以是一个人。

    “主要还是是否承载了自己。”

    红雨叶望着眼前之人，咬了口蟠桃道：“你说这个蟠桃是甜的还是酸的。”

    闻言，江浩也不再提故乡与否。

    他只是觉得能够看到来时的路，便能知晓未来的点，如此哪怕前路无人走过，自己也不至于迷茫无助。

    “那前辈觉得我的桃子是酸的还是甜的？”江浩拿出蟠桃反问道。

    红雨叶略微抬眉，道：“酸的。”

    江浩咬了一口，沉默了片刻。

    “酸的还是甜的？”红雨叶追问。

    “前辈猜对了，酸的。”江浩笑着回答。

    红雨叶望着江浩，许久之后微微一笑。

    然后吃着手中的蟠桃。

    江浩望着眼前之人的笑容，有些愣神。

    不知从何时开始，自己就会被魅术影响。

    很早以前，他就有过这样的感觉。

    但差距太大，想法多了就等于自寻死路。

    如今似乎也不怎么安全。

    他依然看不透那一道伤。

    尤其是自己身怀红雨叶大道核心，却始终无法确定那道伤所在。

    还是太弱小了。

    吃完蟠桃，江浩的心也就平静下来。

    并未着急，有些事是急不来的。

    如今，他就需要慢慢的来。

    慢慢的感受着一切，慢慢的平静下来，慢慢的看大世之争。

    品人间烟火色，观万事岁月长。

    或许未来的某一天，自己就能超过所有人，跨越别人看到的风景，窥探那未知的壮丽。

    等到自己站在尽头的那天，一切便迎刃而解。

    智慧，心智，计谋，自己远不如那些强者，更别提可以布局仙庭的奈何天。

    所以，无需在意他们的计谋，走过去，登上绝顶，再回首。

    一切皆在掌握之中。

    执掌乾坤。

    定万物之数。

    “师弟你在家吗？”突然外面传来声音。

    江浩与红雨叶互相看了一眼。

    略微有些意外。

    是妙师姐的声音。

    他们刚刚回来，对方就知道了？

    这般厉害？

    怎么知道的？

    只是还没等他们回应，外面声音继续传来：“没在家我进去摘果子了。”

    江浩：“……”

    原来是进门打招呼。

    不过既然要进来，自己也就不用出声了。

    红雨叶也只是喝着茶，安静的坐着。

    果然，院子门口进来了两个人，正是牧起与妙听莲。
    边走还边聊天：“师弟跟红师姐外出几年了，你说回来会不会带个小孩回来？”

    “应该不太能。”牧起认真道：“你生真真的时候都怀了几十年，他们几百年都不过分。”

    闻言，妙听莲方才醒悟过来：“是这么一回事，不知道他们的孩子是男孩还是女孩。

    “还是男孩好，毕竟师弟家有灵药园要继承。

    “有次我看到师父去灵药园，很是感慨的说，首席弟子居然要守着灵药园，怕是要传给他儿子。”

    牧起有些惊讶，原来继承灵药园不是随便说说的啊？

    只是当他想要询问的时候，忽的就愣住了。

    妙听莲有些好奇，随后看向院子之内。

    只见两个人正端着茶杯看着他们。

    似乎对他们刚刚的对话略微有些意外。

    确实是有些意外，江浩怎么也不曾想到，师父会说出这样的话。

    当真是师父误会了。

    灵药园这种让人无需频繁任务的地方，自然是要留给自己。

    如果真有孩子，那也得放生。

    留在身边，注定吵吵闹闹。

    妙听莲看着两人眨了眨眼道：“你们偷听我们夫妻说话？”

    江浩：“……”

    他有些疑惑的看向红雨叶。

    红雨叶低眉喝茶。

    片刻之后。

    妙听莲与牧起坐在桌边，他们两人坐一边，江浩与红雨叶坐一边。

    “师弟什么时候回来的？”牧起好奇的问道。

    “刚刚回来的。”江浩给他们倒了茶说道。

    顿了下，他问道：“宗门这几年有发生什么事吗？”

    “去年有妖族打过来了，大战持续了三个月，最后妖族败退。

    “诸多尸体都被丢进了死寂之河。”牧起思索了片刻道：“灵药园那边压力不小。

    “不过灵药有些跟不上了，我最近打算给灵药园换一批灵药。

    “以前的灵药药性不太够了，虽然换了一些，但是宗门弟子晋升速度比之前要快很多。

    “大世之下，这些灵药价值就更低了。”

    江浩颔首：“师兄打算去哪换？”

    “这个只能询问师父，让师父着手办理。

    “不过我猜师父最后会让你想办法，毕竟看守灵药园的还是师弟。

    “虽然更换灵药与师弟关系不大。

    “可师弟经常外出，见识应该不少。”牧起说道。

    江浩感觉他们来一趟，就给自己找事做。

    不过换灵药，倒也不难。

    可以联系一下茶先生。

    找天文书院问一问，走一趟那边也可以。

    还没有进天文书院看看。

    东部与北部就不考虑了。

    毕竟子环也就海外与西部有。

    不急着过去，先让茶先生准备，然后与张仙子打个招呼。

    至于什么身份……

    应该不重要了。

    什么身份都一样。

    “那我来想办法。”江浩随口应下。

    “对了，师弟知道真真最近在哪吗？”妙听莲忽的问道。

    江浩思索了下道：“应该在海外吧，她跟兔子他们去海外寻宝了。”

    “等牧起成仙，我们打算去找一下真真他们。”妙听莲认真道：“去看看她需要不需要我的帮助。”

    “什么帮助？”江浩有些意外。

    “找道侣啊。”妙听莲随口说道。

    闻言，江浩一愣，立即道：“是不是太早了？”

    真真才几岁？

    感觉前几年还是个需要小依抱的小孩。

    这就给她找道侣。

    “就是去看看她。”牧起开口解释道。

    他也觉得太早了。

    妙听莲看着紧张的牧起，叹息一声道：“果然，女儿大了还是嫁了算了，还是儿子好。”

    江浩：“……”

    感觉妙师姐要去祸害真真了。

    当然，她不会乱来。

    而且找人确实有一手。

    另外，她不至于真就把真真嫁出去。

    大世开启，大家成仙并没有那么难。

    寿命悠长。

    现在谈婚论嫁都太早了。

    “对了，能带小依一起出去吗？”牧起突然问道。

    江浩略作思考，最后还是摇头：“不太行。”

    牧起他们倒也不执着。

    都知道小依有些不简单。

    不过江浩也好奇，最近小依如何了。

    之后得知，她非常受无法无天塔五层欢迎，哪怕送蟠桃过去，他们也会送给小依吃。

    小依傻傻的，他们就想教。

    可惜的是，他们怎么教也教不会小依。

    这就更让他们想要教了。

    “每个都好吗？”江浩问道。

    “听程愁说，前面几个囚室的人，对她特别好。”妙听莲说道。

    江浩微微颔首。

    前面几个。

    也就是庄于真，海罗天王，觅灵月，提灯道人这些人。
    海罗应该是很高兴了，巴不得对方天天来。

    不过小依身上藏着与渊海相关的秘密，以后怕是有麻烦。

    不过万物终焉的童子已经被抓，不知道万物终焉是否还要找小依。

    等木龙玉来了倒是可以问问。

    或许等聚会开启，问问万物终焉最近是否有行动。

    又聊了许多，妙师姐与牧起他们才离开了。

    没有提及生孩子的事。

    应该是怕红雨叶不爱听。

    江浩什么脾气她自然明白，但红雨叶就不够熟悉。

    不知道对方爱不爱听。

    “怎么不问你孩子的事？”红雨叶看他们离开好奇的问。

    江浩有些意外的看着红雨叶。

    对方睁着眼睛，歪头看着他。

    “可能是觉得师姐不爱听。”江浩回答道。

    “她对你这么客气吗？”红雨叶问道。

    “是对师姐要客气。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶微微点头：“我并非那般小气之人。”

    江浩点头。

    不小气为何兔子每次都会被挂起来？

    红雨叶看着江浩，眉头微微皱起。

    随后伸出手指。

    江浩吓了一跳。

    不过对方只是伸手把江浩嘴边的东西去掉。

    如此江浩方才舒了口气。

    而红雨叶似笑非笑看着他，道：“你在紧张什么？”

    “没有。”江浩摇头。

    “刚刚想什么了？如此害怕？”红雨叶再问。

    “前辈文成武德，英明神武，晚辈心有畏惧，并非怪异之事。”江浩认真道。

    红雨叶呵呵一笑。

    随后一指点在了江浩眉心。

    一时间院子中传来沉闷声。

    “前辈喊顺口了？”红雨叶站在墙边看着江浩说道。

    江浩：“……”

    是顺口了。

    刚刚下意识就喊出来了。

    红雨叶思索了下道：“走，进屋。”

    江浩一脸疑惑，然后跟了进去。

    然后就没有出来过了。

    次日。

    东部。

    这边很多人都在关注仙庭的事。

    虽然事情结束了，但是很多人都陷入那件事中。

    有些奇怪。

    陶先生看着天空道：“不知道仙庭发生了什么事，事情有些出乎意料之外。”

    他们还未前往仙族所在，就看到仙庭建立。

    之后寻找到地方。

    开始承受仙庭带来的好处，同样也帮仙庭秩序扩张。

    可惜的是，仙庭建立出现了一些问题。

    虽然成功，但是受损严重。

    “陶先生，那我们还去仙族吗？”唐雅问道。

    朱深也是皱起眉头：“如此看来，那边应该发生了不少事，并非安全之地。”

    “确实不怎么安全，仙庭秩序建立不够完善，很容易出现混乱。”万物终看着天空笑着道：

    “这个大世确实有些与众不同，看来我得回去继续看书了。”

    说着他便向陶先生告辞：“那就不打扰陶先生，有空我会再找陶先生。”

    话音落下，他便往海外方向而去。

    陶先生思索了片刻，道：“我们也回去吧，正常来看龙族应该加入了仙庭，得到了海域执掌权。

    “想来海外要开始变天了。

    “得回去应对。”

    “那海外会发生大战？”唐雅问道。

    陶先生颔首：“应该是会的，天灵族自然不会甘心落于人下。

    “之前他们就想前往其他地方。

    “这次不是与龙族争取一方天地，就是前往其他部州。”

    “如此说来天下楼也危险了？”蓝龙看着陶先生道：“要不要我带你走？你当我夫君，我来保护你。

    “你是觉得我哪里不好吗？

    “还是我需要改什么？

    “你放心龙族在道侣方面的名声虽然不好，但我没有任何问题。

    “我从未接触过男性。

    “不信你可以试试。”

    陶先生：“……”

    一时间他不知道如何开口。

    不过今天他察觉到了密语石板的震动。

    想来是要聚会了。

    如此，也就能知晓仙庭发生了什么事。

    不过仙庭建立，各个区域定然要发生变化，大世之争也算开始了一些。



第1477章 女魔头的解惑
    当天。

    江浩也发现密语石板的震动。

    他坐在院子中，随手一招。

    院子的位置仿佛出现了变化。

    原本放晴的天空，被一片星辰覆盖。

    周围好似有无数山峰屹立。

    如同一片全新的世界。

    此地乃大罗天内。

    密语石板从高空落下，停留在桌面上。

    似乎已经可以正常使用了。

    有了大罗天影响，外加奈何天的三道防护。

    密语石板内的聚会内容，应该不会被承运道君听取。

    至少目前状态下的承运，应该不太能窥探。

    那么这次聚会是否要提及承运道君呢？

    一旦提及，就等于将所有人拉下水。

    也不知道他们是否有这种想法。

    “还是得见机行事。”

    江浩泡了茶，买了甜点，给红雨叶准备着。

    等她下来就可以吃。

    自己应该干嘛？

    浇了天香道花，打理了一些灵药。

    长生果又开始有蚂蚁出现，江浩用自身道气喂养。

    可是对方吃完就不动了。

    似乎有些消化不良。

    蚂蚁趴在原地，肚子圆鼓鼓的。

    江浩看着对方，也不着急做其他。

    少顷。

    红雨叶下来了，她看了看天空又看了看专心致志的看着蚂蚁的江浩，也不开口。

    而是坐下吃着点心喝着茶。

    然后就看着江浩看蚂蚁。

    半天后，红雨叶觉得这个世上怎么会有这样无聊的人，看着蚂蚁能看大半天。

    摇摇头，摘了蟠桃丢了过去。

    砰的一声。

    江浩的头被砸了一下。

    他下意识回头，发现又有一颗蟠桃砸过来。

    顺手接住。

    “不无聊吗？”红雨叶开口问道。

    江浩思索了片刻道：“也不是无聊不无聊，就是想看看这蚂蚁什么时候能消化我给它喂的道气，然后看看它要走什么路。”

    “你太看得起它了。”红雨叶伸手要江浩手中蟠桃。

    后者擦拭了下走到红雨叶跟前，把蟠桃放在她头上道：

    “总归要让它试试，毕竟是要演化长生果，万一走出一条正确的道路呢？”

    红雨叶顺手拿了头上的蟠桃道：“地上还有一颗。”

    江浩随手一招，地上的蟠桃落在他手上。

    之后继续擦拭。

    确定干净了才放在嘴里咬了一口：

    “今晚聚会，师姐觉得我应不应该跟他们说承运道君的事？”

    “以前你聚会会问我吗？”红雨叶吃着蟠桃随口问道。

    江浩摇头：“那倒是不会，那时候觉得师姐挺危险的，伴君如伴虎。”

    红雨叶呵呵一笑：“现在呢？”

    “现在？”江浩略作思考道：

    “现在再怎么危险，师姐也不会害我。

    “毕竟是这个世上最亲近之人。”

    “挺会说话的。”红雨叶平静道：“以前就很会说话，各种夸奖，只不过都是谎话。”

    “以前师姐是怎么想的？”江浩略微好奇的问道。

    “没怎么想的，就是你想做什么就做什么，我又不管。”红雨叶思索了下道：“偶尔觉得你太自作聪明，就出手教训你一下。”

    “那师姐不解释一下？”江浩好奇的问。

    “我应该怎么解释？”红雨叶看着眼前之人反问道：“你信吗？”

    江浩沉默。

    确实不太相信。

    那时候无法知晓红雨叶想的是什么。

    或者说，哪怕知晓那也不敢多想其他。

    因为很危险。

    大道路上，一旦有了退路，那么自己就很容易止步不前。

    而且，强者喜怒无常，这时候与未来又如何会相同？

    没有相同的过去，没有携手走过的道路。

    又如何有未来共同行走的道路。

    几百年来，红雨叶是跟着自己一同行走的。

    走到了如今的高度。

    如此才有了新的变化。

    之后江浩不再多想，而是与红雨叶闲聊。

    聊白掌门回来的话，会不会对其他脉主说东部遇到的事。

    如果说了，苦师父会不会引退。

    希望白掌门别乱说出去。

    红雨叶说不用太担心，白芷会来请示。

    如此江浩就放心不少。

    之后开始思索聚会是否需要询问什么。

    似乎也就问问万物终焉是否寻找小依。

    想到这里，江浩又想到了无法无天塔的那位童子。

    得去问问他是否知晓密语石板的背后。

    回来后松弛了许多，都没有急着做事。

    还是应该有点危机感，毕竟这件事还是红雨叶定下的任务。

    虽然现在不做也没事，但还是要弄清楚。

    子时。

    时间到了，江浩大罗天开始疯狂运转。

    随后天刀被他丢了出去。

    屹立在大罗天中。

    如此，江浩方才放心，为了防备承运道君，他也算尽力了。

    可惜阴阳手环与密语石板反冲，无法兼容。

    不然可以用上。

    摇头叹息一声，江浩便进入密语石板。

    这次进入。

    他有一种奇怪的感觉。

    感觉星空出现了变化，有了他大罗天的痕迹，不仅如此，还有奈何天的痕迹。

    除此之外，好似还有各种阵法，遍布一切。

    似乎可以遮蔽来自星空的目光。

    大罗天占据了几乎一半，而奈何天也占据了一小半。

    剩余星空还有其他力量遮蔽。

    奈何天确实行。

    自己就做不到这些。

    阵法什么的，自己一窍不通。

    哪怕想要延伸进来，也容易被阵法发现。

    而且还得破坏一部分。

    无声无息进来极为困难。

    尤其自己还有大罗天在，天刀还守着。

    其他人似乎并未发现。

    过来时，倒是看到丹元前辈抬头望向星空。

    八成是有所察觉。

    丹元前辈看来应该是大罗，就是不知道是哪位大罗。

    当今世上大罗就那么几位。

    沉睡的，被困的，自己几乎都认识。

    只有当代一些不曾见过。

    当然，也不排除是一位隐藏大罗。

    等人到齐之后，众人便向丹元前辈问好。

    “有修炼上的问题吗？”丹元含笑开口。

    标准的开头。

    其他人目前还在疑惑中，所以还是有所疑惑。

    “丹元前辈，如今我得到仙庭的一些机缘，但不知道如何融合使用。”鬼仙子率先开口。

    其他人也是好奇。

    惟独江浩没有任何想法。

    因为他没有得到仙庭的加持。

    哪怕他大罗天屹立在仙庭之上。

    也没有任何加持。

    也不知道为什么，怎么说自己也算执掌天外天。

    一点好处没有。

    大概是天地方印破损七成，无法发现自己隐藏的大罗天。

    等恢复足够了，或许就能感知到第四天的存在。

    “仙庭的加持吗？”丹元思索了下道：

    “仙庭加持，注定是外在之力，不用想着融入身体，要以自身之力，撬动加持，随后加以利用。

    “可以看透力量加持之后的变化，以此演化自身力量，从而找到正确方向。

    “同样也可以掌控更多力量变化。”

    闻言，鬼仙子微微点头。

    随后道：“那能换一种仙庭加持吗？”

    闻言，丹元意味深长道：“看来鬼小友不太满意得到的加持，也不是没有办法，用斗转星移吧，寻找到相应的地方，以及相应能加持，换过来。

    “当然得双方同意。

    “另外对加持还是有一些影响，或许只有原先的八成，少了两成，一成消磨了，一成到了另一方那里。”

    鬼仙子皱眉。

    那纯亏了。

    “另外，如今是仙庭重创情况下，应该最容易完成。

    “如果等仙庭恢复，想来就不容易了。”丹元提醒道。

    闻言，鬼仙子颔首。

    随后她有了新的疑问：“仙庭重创是因为利益之争吗？”

    闻言，其他人也安静的听着。

    想知晓到底是为何。

    “这次聚会本就是为了仙庭。”丹元含笑看向井。

    其他人也看了过去。

    江浩倒也不在意，而是传出低沉的声音：“江浩天动的手。”

    闻言，众人有些震撼。

    为什么？

    当初天界之门可是江浩天给了仙庭。

    “为什么？”鬼仙子率先开口：“难道是江浩天觉得仙庭不该建立？”

    其他人心里给鬼仙子夸赞了一声。

    问的真是好。

    他们还在犹豫如何开口，鬼仙子已经上马杀敌了。

    江浩低眉，思索了片刻，随后看向众人意味深长道：“想知道？”

    这个问题，让众人一愣。

    有些不解。

    齐齐看向丹元前辈，希望丹元前辈能解释一二。

    丹元只是带着笑容，随后指了指星空道：“你们或许没有察觉到，今天聚会中的天，变了。”

    闻言，众人抬头，什么也没有发现。

    丹元继续开口道：“变天的原因想来很简单，有些东西不希望被窥视到。”

    顿了下他看向井道：“至于是什么东西如此重要，就要看井小友了。”

    众人一时间又把目光放在井身上。

    他们心中都有一种怪异的感觉。

    今天的聚会不正常。

    何其不正常。

    天都变了。

    之前可没有发生过这种事。

    这是在防备谁？

    而且井能够遮蔽这里的天？

    但是想到江浩天，他们又觉得不是没有可能。

    江浩沉默片刻道：

    “仙庭的建立，有人欢喜有人愁。

    “起初仙庭建立是成功的，但中途溃散，并非因为仙族底蕴不够导致溃散。

    “而是有一双无形的手，在阻止仙庭建立。”

    闻言，众人瞳孔一缩。

    总觉得要说什么危险的东西。

    “天音宗有人接触了这个人的名字，后来沉入了黑暗海域。

    “昊天宗有人知晓了这个人存在，再不敢开口，并非不想，而是不能。”江浩看着这些人道：“在他们看来，知晓这个名字，就是知晓了禁忌。

    “或许会招来对方的目光，又或许对方的身影会如影随形。

    “随时都将人间蒸发。”

    一时间聚会中众人背后都被打湿了。

    江浩的声音则继续传来：“天极皇主，人皇，古今天，曾经力压时代开创辉煌的这些人，或许都是因为他而沉寂。

    “记载中没有他的名字。

    “传闻中不见他的身影。

    “如果是原先的天，我若提及，可能就会被其窥探。”

    说到这里，江浩不再开口。

    他是想说，因为自己无法对抗承运。

    自己实力不错，但各种弯弯绕绕，定然不如这些人。

    把这个名字告诉他们，让他们去窥探，去调查。

    或许进展更大。

    鬼仙子看了看其他人。

    井说到这里，就等于在询问他们。

    要不要继续往下听。

    要不要说出这个名字。

    一旦听了，那么未来就危险了。

    但是只要知晓，就能明白仙庭为何建立困难，又为何受损。

    而知道这个名字后，聚会似乎又要提升一个高度了。

    当其他人还在正常修炼的时候，他们知晓了天极凶物。

    等凶物的事勉强过去了，这个未知的存在就出现了。

    那时候他们还未成仙，要面对天极凶物。

    如今成仙了，确实是强了一些。

    可要直接面对这个未知到人皇都未必人对方的人。

    那……

    不是白白成仙了？

    还是这般无力。

    “那你们的意见呢？”丹元看着下方几人。

    鬼仙子思索了下道：“如果这里聊天不会被窥视，是不是只要不说就没事？”

    “最好心里也别念起他的名字。”江浩补了一句。

    他也不确定对方是否有这样的能耐。

    但是还是如此避免的好。

    众人深吸一口凉气。

    聚会温度都提升了。

    “那如果一不小心念起呢？”柳开口询问。

    “有大罗在背后，或许无碍。”江浩说道。

    一时间众人你看我我看你。

    随后看向柳。

    闻言，柳笑着道：“还是有的。”

    然后看向翼。

    “我，好像也遇到了。”翼略微庆幸的道。

    闻言众人有些意外。

    翼背后也有人？

    谁啊？

    江浩略作思考，翼身边只有一位大罗。

    圣盗。

    没想到圣盗的手还能伸出去，不过极限也就那个地方。

    而且也不是什么人都能与之联系上。

    就是不知道会不会引起圣盗成员的注意。

    既然众人已经做出了选择，江浩便不再犹豫，道出了那个名字。

    这个名字出现的瞬间。

    密语石板公共区域仿佛都亮了一份。

    众人能清晰感觉到了一股怪异气息。

    似乎有什么东西扫了过来。

    如此明显的感觉，哪怕是江浩都不曾想到。

    他能察觉到，天刀震动，太初气息迸发而出。

    正在遮蔽一切。

    外面有紫气覆盖满天星辰。

    鬼仙子冷汗直流：“我感觉有些害怕。”

    自己才十八岁，何德何能被这种未知的存在窥探？

    “应该躲过去了吧？”等一切平息张仙子问道。

    江浩微微颔首：“应该是吧。”

    他也不确定。

    另一边。

    跟着白芷回天音宗的明灵仙子忽的看向天空。

    她得到了一个奇怪的指令。

    有人遮蔽了天机，道出了上位的名字。

    一瞬间，明灵仙子震惊了。

    什么人，可以遮蔽那位的目光？

    是不是有人开始反抗了？



第1478章 吓得腿软
    天音宗，院子中。

    红雨叶看到紫气覆盖大罗天，而大罗天星辰闪耀，正在试图遮蔽着什么。

    但是星辰也在一点点暗淡，若非天刀气息不停补充。

    怕是大罗天要承受不住。

    天刀都开始暗淡。

    红雨叶望着天空，一时间有些心悸。

    她感觉大罗天一旦被破，那么就有目光投放进来。

    好似有什么可怕的存在，在不停的寻找他们的位置。

    密语石板公共区域。

    星辰闪烁了片刻。

    无垠星空变幻了一次又一次。

    星辰外应该有一道目光，正在试着突破这里的遮掩，看到聚会中的人。

    刚刚一瞬间，大家都有一种马上要被发现的感觉。

    甚至他们有一种感慨，星空破碎之后。

    会出现一道无法言语的目光。

    而他们将在目光之下。

    等一切平稳了之后。

    众人才重重舒了口气。

    鬼仙子擦了擦额头不存在的汗道：

    “我，我第一次感觉，感觉这，这么害怕。”

    都结巴了。

    张仙子也只是在极力维持着端庄：“看来不能，不能再道出这个名字。”

    “外面提及也这般可怕吗？”柳开口问道。

    此时哪怕壮硕的他，也没有丝毫安全感。

    这个名字他们都不知道代表了什么，但是就是带来了如此可怕的影响。

    真仙的他们，第一次感觉聚会都没有那么安全。

    这是何种存在？

    星沉默不语。

    他也是震撼的无以复加。

    翼张了张嘴，说不出话。

    只能安静的待着。

    江浩看着众人，平静道：

    “外面应该不会这般夸张。”

    他犹豫了下，并未说出密语石板可能与承运道君有关。

    然而，丹元前辈却看着星空道：“外面不会这般夸张，这里却会。”

    他看着众人含笑道：“如此看来，密语石板与之有关啊。”

    闻言，众人心头一凉。

    江浩略微有些吃惊，丹元前辈当真不简单。

    这就猜到了。

    “那……”鬼仙子有些担忧道：“我们不是一直在其目光下？”

    本来就在，江浩心中回答。

    自己这个密语石板，是有红雨叶隔离。

    相对安全一些。

    其他人，或多或少，被扫过。

    当然，并不严重。

    似乎只是借用密语石板寻找东西。

    如今的承运道君还在沉睡，并未恢复。

    不然自己的大罗天可承受不住。

    这才只是说了一句名字，就直接被发现，只是未曾找到自己罢了。

    这是何等威势？

    江浩仔细琢磨了下，自己目前完全做不到。

    大道延伸之下，虽然会有一些感觉。

    但提及名字自己就能发现。

    暂时无法做到。

    更别说沉睡状态下了。

    差距有些大。

    聚会沉默了一会，众人方才恢复了一些。

    “那以后说话是不是要小心了？”张仙子问道。

    丹元看着井道：“井小友既然敢说，想来以后就不会被窥探。”

    江浩颔首：“有强者帮忙。”

    除了自己，还有奈何天。

    目前没有问题。

    “不过名字还是不能提及。”丹元看着众人道：

    “但周边的事应该没有问题。”

    鬼仙子思索了下，道：

    “所以仙庭建立之所以受损是因为那位？”

    其他人也有些疑惑。

    江浩颔首，声音低沉：

    “他不希望仙庭建立，为什么无人知晓。

    “而仙庭又一定要建立，所以为了不刺激到他。

    “建立之后受损大家都能接受。

    “不至于发生太极端的事。”

    闻言，众人方才知晓，仙庭建立居然蕴含了这么多事。

    “那我们以后要调查他？”鬼仙子问道。

    丹元摇头：“不要调查，查查一些文献，或者一些奇怪的东西吧。”

    江浩感觉丹元前辈真是利害，随后属于他的声音再次传出：

    “渊海，尸界，仙庭，都与之有一定关系。”

    “或许古老之地有更多的线索。”丹元忽的开口。

    “古老之地入口还是在龙族手中。”柳思索了下道：

    “龙族加入仙庭，应该得到了秩序掌控权。

    “想来要开始称霸海外。

    “不过他们暂且没有祖龙，应该没有那么顺利。

    “古老之地或许在他们横扫海外的时候，可以想办法进入。

    “但是如何进入就不得而知。”

    “我倒是可以查查看。”翼说道。

    他有这方面的资料。

    鬼仙子思索了下道：“那我还要去海外吗？南部没有相关的吗？”

    “可能有。”江浩思索了下道：

    “在天音宗，修为不够无法靠近，修为足够不敢靠近。”

    鬼仙子：“……”

    欺负十八岁少女不是。

    思索了下，她又道：

    “现在情况出现了变化，你们有什么需要吗？

    “我觉得还是要提升一下我的诅咒，你们有没有什么不祥的东西？”

    “不祥？”星思索了下道：“明月宗有一个不祥的棺椁，不过不祥气息已经散去了。

    “来历非常奇怪，而是来自某座山峰。

    “目前无法知晓。

    “或许可以给鬼仙子。”

    “星道友要什么？”鬼仙子立即问道。

    星思索了下道：“法相之物有吗？”

    鬼仙子思索了下道：“有，应该足够抵消。”

    江浩这时候也看向柳：“我想知道海外的万物终焉，是否还在找海依依。”

    柳思索了下道：

    “应该还在找。”

    “有说是谁吗？”江浩又问。

    居然还在找，这就让他有些意外。

    还以为人被抓了，就不会继续找了。

    难道还有其他人？

    这涉及就多了。

    拓跋金可是不知晓万物终焉还有其他童子，按理说这一切都是他的计划。

    怎么就还有人执行？

    是躲在暗中，还是命令还未取消？

    他让柳去帮忙查一查。

    “应该能查。”柳点头。

    江浩问对方要什么。

    柳思索了下道：“如何让龙尽快恢复修为。”

    “真龙？”江浩问道。

    “是。”柳颔首。

    江浩表示明白，不过要等一等。

    之后江浩看向张仙子：“有人或许过段时间会走一趟天文书院。”

    闻言，张仙子一愣，随后点头：“需要我做什么？”

    “或许会想办法联系仙子，或许不会。”江浩说道。

    他也不确定要不要联系张仙子。

    如果能自己购买灵药。

    那就不需要。

    如果颇为麻烦，那就得联系一下。

    没有什么交易后，丹元看着下方的人道：“要告诉你们一件事，仙庭建立之后，尸界变了。

    或许不用多久尸界会再次开放。”

    闻言，众人都有些意外。

    江浩也是如此。

    这个他还真不知道。

    所以说，仙庭建立，秩序覆盖天地。

    确实是让很多地方平稳了下来。

    大世带来的一些奇怪变化，被仙庭镇压了。

    “那古老之地是否会出现意外？”星忽的问道。

    “这就不得而知了，不过有人似乎已经进入了古老之地。”丹元再次开口。

    闻言，众人惊讶。

    原来不知不觉已经有人做了这么多事。

    江浩也觉得丹元前辈消息不简单。

    古老之地有人进去了，尸界又要开放了。

    这次开放不知道有没有修为限制。

    如果没有那么自己就能进去。

    如果也没事。

    上次红雨叶能进，自己还不能进了？

    之后聚会又聊了一些东西。

    尸界一旦开启，那么北部与西部就忙碌了。

    至于鬼仙子，可能又要走一趟海外。

    毕竟很多东西都在海外。

    目前东西南北四部，都没有什么要紧的事。

    除非她要回家一趟。

    之后聚会结束。

    江浩缓缓睁开眼。

    蟠桃树下，红雨叶就在身边。

    当他醒来的瞬间，天刀回到了他身边，大罗天也明亮了起来。

    紫气也随之消散。

    如此，江浩也舒了口气。

    “确实没有被发现，但是险些被发现。”

    红雨叶看着江浩道：“看来你是说了。”

    江浩点头，回答道：“他们想法多，我一个人肯定不行。

    “让他们试着去查，多多少少能有一些收获。

    “而且他们算是小打小闹，承运道君察觉不到什么。

    “如果是我的话，很容易遇到座下童子。

    “那么就会刺激到对方。

    “刺激多了，他就可能醒过来。

    “如此，会有更多的力量下来。

    “所以离开南部，或者离开天音宗。

    “还是少找他的童子。

    “这样安稳一些。”

    红雨叶喝着茶听着，并未在意这些。

    江浩能做的事，她就不参与。

    随后江浩说了治疗龙的办法，以及尸界能进去的可能。

    “让龙恢复修为？”红雨叶思索了下道：“单纯的丹药肯定不行，需要适合梳理办法。

    “融入阵法中，就能更好的恢复。

    “我来弄个阵法给你，然后你给他就行。”

    江浩点头，阵法自己真的不行。

    破阵自己有一手，布置就难人所难了。

    很快，一个阵法图纸，就落到江浩手中。

    江浩瞥了一眼，没有看懂。

    预料之中。

    之后红雨叶说起了尸界。

    “仙庭建立，尸界就恢复了正常，看来尸海之下藏了很多东西。”红雨叶看向江浩道：“你要进去？”

    江浩点头：“嗯，进去看看，试试看能否找到尸海老人，再看看能否找到上安道人。

    “如果上安道人找到了魅神，不知道他们会是何种结果。”

    闻言，红雨叶道：“我也进去。”

    其他事红雨叶或许没有兴趣，但是上安的事她多少有些兴趣。

    毕竟是两个人的爱情故事。

    至于这个爱情故事最后的走向，她不知道。

    而不知道才是要看的原因。

    之后，江浩又说了聚会其他事。

    比如去西部天文书院进灵药。

    红雨叶觉得确实可以过去看看。

    就当散散心。

    这次就不去做什么复杂的事，单纯的过去看看。

    不用惹承运道君。

    目前大家休战，看各自发展。

    东部。

    城池中一处院子。

    碧竹睁开了眼眸。

    此时的她额头都是冷汗。

    在聚会中，她确实没有流汗，毕竟是神念。

    但是身体就比较诚实。

    随后她试着起来。

    发现有些起不来。

    身体好软。

    这是怕的。

    她深吸口气，收了结界。

    “巧姨。”

    她开口呼唤。

    连续唤了两声。

    大门就被推开了。

    巧姨一脸担忧的闯进来。

    一同进来的还有文雪公主。

    巧姨看到碧竹躺在床上，冷汗直流，脸上还带着些许惊恐。

    她整个人都愣住了。

    随后惊慌的跑进去，道：“公主你怎么了？”

    文雪公主也是担忧道：“皇姐你没事吧？”

    她有些手足无措。

    从未见过皇姐这般神情。

    “扶我起来。”碧竹开口说道。

    很快，两人就把碧竹扶起来。

    一坐起来，碧竹就抱着她们痛哭道：“太可怕了，我险些就醒不过来了，我才十八岁，十八岁的我为什么要经历这样可怕的事？”

    越说是越伤心。

    巧姨她们根本不知发生了什么，但也没有着急问。

    毕竟碧竹公主绝非凡人。

    许久之后，碧竹方才缓过来。

    但是腿还是软的。

    没办法。

    知道了不该知道，她怕出来后一下子就死了。

    自然有些害怕，感觉再也不安全了。

    以前天极凶物还是在某个地方，现在好了。

    一个名字，让她在哪都危险。

    这个时候，她觉得应该回南部。

    南部有那么多危险的东西，或许能安全一些。

    “公主你怎么了？”巧姨问道。

    “遇到了一些可怕的事了。”碧竹擦了擦额头已经散去的汗道：

    “我们再待一会，就回南部躲一躲，然后我们去海外。”

    说着碧竹看向文雪公主道：“文雪妹妹，以后你就跟着我，我们一起见识浩瀚天地。”

    文雪：“……”

    我这么普通的人，见识不了浩瀚天地。

    皇姐你都吓哭了，我就更不用说了。

    我更软弱。

    文雪公主真的一点野心没有。

    但是碧竹铁了心要带上她。

    “我可是皇族第一天才，以后你就皇族第二天才。”碧竹认真道。

    文雪公主：“……”

    第二天才在皇城呢。

    她就这么回答了。

    “那就第三。”碧竹为她退了一退。

    文雪公主：“……”

    “你怎么了？”突然顾长生的声音在碧竹脑海中响起。

    “前辈你有法相之物吗？”碧竹问道。

    至于为什么被吓到，她无法开口。

    一说出去，大家都完蛋。

    十八岁的少女，还想再活几年。

    所以只能做事，不能说起。

    想都不能想。

    不知道其他人有没有吓到。

    另一边。

    已经在船上的陶先生被朱深扶了出来。

    “陶先生你怎么了？”唐雅有些难以置信。

    陶先生呵呵一笑。

    吓得。

    不好意思说出口。

    ————

    还有月票吗？



第1479章 白芷：江，江前辈多强
    陶先生坐下后，看着眼前三人道：

    “你们什么表情？”

    他本想给自己倒一杯茶，犹豫了下，又放弃了。

    让唐雅倒茶。

    唐雅很乖巧的倒了，只是有些疑惑：“第一次看到陶先生不在状态。”

    “修炼多了，难免有些问题。”陶先生笑着说道。

    “可以与我双修，其实你可能想错了，与我双修并不会力竭，反而会精力充沛。”蓝龙认真解释道。

    陶先生微笑道：“仙子说笑了，或许不用多久，就会有新的方法能让仙子尽快恢复修为。

    “届时仙子会知晓，双修并不是好的方法。

    “比双修好的方法其实多的是。”

    蓝龙沉默不语。

    只是安静的坐着。

    “移动大宗那边有什么变化吗？”陶先生突然问道。

    闻言，朱深认真道：“出现了大变化。”

    “哦？”陶先生有些意外。

    他只是随口一问缓解心情，然后想要问问万物终焉。

    未曾想到还有大变化。

    “之前我们不是讨论过，里面有诸多势力，有人要利用移动大宗，也有人要掌控大宗。

    “但是现在这些人全都没了。”朱深说道。

    陶先生震惊。

    唐雅也是难以置信：“移动大宗大开杀戒了？”

    朱深摇头：“没有，而是有人一掌拍碎了移动大宗，哪怕那个神鳌都被一掌拍进了深海。

    “整个移动大宗直接散了。

    “很多人都觉得劫难到来，第一时间逃了。

    “只剩下一些忠心以及无处可去的人。

    “可以说移动大宗整体实力，跌到了最低。

    “但是移动大宗从来不是靠那些宗门弟子，而是依靠最高的那一伙人。

    “而他们，毫发无伤。

    “他们还开始重建了。

    “很快其他人就发现宗门没事，想要回归，但是他们怎么也没有想到。

    “回归失败了。”

    “失败了？”陶先生笑着道：“他们不收？”

    “是的，不收。”朱深笑道：“他们还是利害，所有离开之人，一律不再收。

    “简单来说，就是临时的朋友，现在已经不是道上的朋友了。

    “而有些人则想重新进入。

    “走招收路线。

    “可惜的是，移动大宗的招收条件也变了。

    “变成了谁苦收谁。

    “如今就收了几个人，其中有一个是笑三生的人。

    “上官青素。”

    闻言，陶先生眉头皱起：“谁苦收谁？那万物终焉的人，不就能随便收？”

    朱深摇头：“这就不得而知了，或许是想与万物终焉抢人吧。

    “或许是想让那些受苦的人多一个去处？

    “另外卧底在移动大宗的人，似乎要回来想换一个人去。”

    陶先生笑着道：“回信告诉她，移动大宗的背后站着天地至强者，如果她愿意放弃的话，就回来吧。”

    至于换一个人，应该不难。

    他们与小漓还算熟悉。

    派一个人过去明目张胆的卧底，都不算什么。

    不危险。

    至于至强者……

    一掌打崩移动大宗，没有伤害一个人，不用想也知道，是某位强者。

    和小漓有关的强者，就是江浩那边的人。

    井，江浩天，笑三生。

    都是。

    之后陶先生问起了万物终焉。

    “有，这个海依依他们还是在大力寻找。

    “十二天王中的桃木秀天王，同样参与其中。”朱深回答道。

    顿了下他又道：“龙族的人似乎都在帮忙寻找。

    “但是有些奇怪的是，他们有消息说人在南部，可就是没有大肆进入南部寻找。

    “不知道为什么。”

    “现在的南部比较危险吧。”唐雅说道。

    她去南部，就感觉那边动不动就遇到什么厉害的人。

    万物终，还有赤龙的兄长。

    一桌子上，能坐好几个天之骄子。

    没事谁来南部找麻烦。

    陶先生思索了下，随后道：“先回去吧，看看赤龙前辈什么状态。

    “另外，看看能不能想办法进入古老之地。

    “或许那边会有新的收获。”

    另一边。

    颜月芝躺在床上，看着天花板，一动不动。

    没有起来，没有开口。

    只是安静的躺着，看着上方，不知在想些什么。

    同样明月宗内的叙白，原本是盘膝而坐。

    最后也躺了下来。

    沉默不语，但没有闭上眼睛。

    似乎闭上就会看到什么可怕的东西。

    就这样一直等待着天亮，等待着身体恢复正常。

    北部的黎约就缩在角落瑟瑟发抖。

    似乎受到了什么刺激。

    蒙着被子，但又感觉黑乎乎的太危险。

    在被窝中点起了火。
    如此方才觉得安稳。

    但随着被子着火，他又感觉被窥探到了什么。

    害怕了起来。

    最安稳的自然是江浩。

    他甚至还能随口提及承运道君的名字。

    他已经提及很多次了。

    在南部比在其他地方安全，在天音宗则更安全。

    当然，密语石板之内，他就不敢随意提及。

    很危险。

    里面涉及太过离谱，他弄不清楚。

    对这类东西了解太少。

    当然，在天音宗提及也会被发现，但是危险程度并不高。

    毕竟承运童子少有进来杀人的。

    白掌门就是这样。

    她是远离了天音宗才会盯上。

    到达东部，才被围攻。

    以后知晓这个名字，随意提及过的，怕是不能再随意离开天音宗。

    天亮之后，江浩决定把手中的东西送到海外。

    另外，要走一趟西部。

    这次真不去干嘛，单纯的散散心。

    之后江浩出现在了海外。

    未曾找到上官青素。

    不过对方阵法在，所以还是能察觉有人来。

    如此，江浩留下了一道神念以及手中的阵法。

    等对方回来然后等陶先生的人来取。

    送去天下楼有些太直接了。

    如此，江浩便回到了天音宗。

    天大亮，江浩突然想起来上次妙师姐来似乎没有摘取多少桃子。

    “得给他们送一些过去。”江浩说道。

    红雨叶随手摘了一些交给江浩道：

    “蟠桃不少，多给他们一些吧。”

    “嗯，再给程愁他们一些，让他们吃。”江浩说道。

    他们是吃不完的。

    基本不吃，就偶尔吃一两颗。

    “我等下要去一趟无法无天塔，问问密语石板的事。”江浩说道。

    “好。”红雨叶点头。

    顿了下，她问道：“什么时候去西部？”

    江浩略作思考道：“那边的人刚刚知晓了不该知晓的，怕是需要一些时间恢复。

    “等白掌门回来，我们再过去吧。”

    红雨叶颔首：“也行，刚刚好看看白芷有什么要说的，顺便吩咐一下她，别乱说话。”

    中午。

    江浩把蟠桃给程愁他们分了下。

    等看到程愁分的，江浩有些怪异：“给师父送这么多？”

    “是啊，妙师姐说师父最近老了许多，可能是有什么烦心事，不过他不说，也就没人知晓。

    “就给师父送一些蟠桃，补一补。”程愁认真道。

    “师父有烦心事？”江浩略微惊诧：“有猜测是什么吗？”

    程愁摇头。

    江浩思索了下，觉得这次的蟠桃还是他一起送过去吧。

    顺便问问师父有什么烦心事吧。

    些许时间后。

    苦午常看着江浩沉默不语。

    最后还是道：“有心了，为师没有什么烦心事。”

    他看着江浩眼眸低沉，不知道在想些什么。

    江浩也感觉师父似乎不太高兴。

    而且最近关于断情崖的事，都交给了白易师兄。

    虽然以前也是这样，但是以前是忙碌，最近可不忙碌啊。

    江浩虽然很想知道为什么，当今想了想还是不问了。

    下次问问白芷。

    或许能有答案。

    师父还是不能退位，断情崖需要师父镇压一切。

    虽然白易师兄也很强了，但还不够镇压断情崖。

    当然，白易师兄上位的话，他们的辈分就跟着长了。

    其实颇为麻烦。

    以后新收弟子，就不是喊师弟师妹，而是师侄。

    没有现在方便。

    之后江浩离开了。

    苦午常看着对方离去，微微叹息。

    似乎在说，我为什么烦心，你心里没点数吗？

    程愁完全看不懂，但是他就陪同。

    反正他把自己的事做好便好，一般不会有谁找他麻烦。

    如今的他，修为还可以，背后还有首席弟子。

    可以说从未这般安稳过。

    另一边。

    白芷带着人快速往天音宗而去。

    他们都在飞舟上，速度极快。

    有明灵仙子加持，这是天仙圆满。

    尤其是还有小汪暗中帮助。

    “最多四个月，应该就能到达天音宗。”明灵仙子看着白芷道：“白掌门，你们宗门真的有人可以让我如实开口吗？”

    白芷一时间不知道要说些什么好。

    只能木讷的点头：“是吧。”

    以前她只知道江浩不一般，现在她已经知道江浩何其不一般了。

    所以，让这些人开口不算什么。

    “我这样的人也可以？”明灵仙子思索了下道：“我这种就是非常奇怪，我想说但是又不敢说的。

    “这样也能说吗？

    “说了会害了你们，这样你们也能让我开口？”

    “拓跋金。”白芷忽的开口。

    闻言，明灵仙子瞳孔一缩。

    有些难以置信的看着眼前之人。

    “你跟他一样？”白芷问道。

    明灵仙子沉默了。

    不敢回答。

    “他们对我出手就是因为拓跋金的审问是要经过我审核的。”白芷继续道：

    “所以这次回去之后，我再也不能外出了。

    “一旦外出，应该就会引来杀身之祸。

    “一开始我是不知道的，不然也不会贸然过来。”

    说着白芷摸了摸小汪道：

    “不用担心我，现在的我不会有危险，有小汪在，他们杀不死我。

    “当然我也不敢随意提及太过相关的东西。

    “不然应该还是会死的。”

    白芷其实不太确定眼前在之人是不是童子。

    但是以对方目前表情来看，就是了。

    “天音宗真是厉害。”明灵仙子由衷的佩服。

    “仙子过奖了，我们只是偏远的小宗门，勉勉强强在南部站稳脚跟。”白芷谦虚道。

    “你们那有什么奇怪的地方吗？”明灵仙子问道。

    “有的，无法无天塔五层，任何人在这一层都将口吐真言。”白芷开口说道。

    顿了下，她道：“那是可以隔绝一切外在目光的地方。

    “只要进入，就不会受到外界影响。

    “当然，修为，等等也会被吸收被压制。

    “任何危险的东西，在里面也不会起作用。”

    闻言，明灵仙子欣喜道：“我有些迫不及待的想进去了。”

    白芷并未说什么。

    如今的她也没有了之前那般担忧。

    似乎她可以大胆一点点。

    毕竟，背后有了支持。

    只要自己一心为宗门，不做什么僭越的事，想来都不会有事。

    四个月后。

    白芷看着近在咫尺的宗门，松了口气。

    终于回来了。

    周婵也欣喜道：

    “师父我们回来了。”

    明灵仙子看向天音宗时有一种莫名的感觉。

    尤其是看到那条河，她觉得那条河几乎分开了两个世界。

    一个是外面，一个是天音宗。

    “这河？”

    “死寂之河，很危险的河流，不过如今不危险了。”

    回答她的是周婵。

    “这河可是我们宗门的护宗河。”周婵笑道：“里面的强者见到我师父也得行礼。”

    “别乱说话。”白芷连忙打断道：“那是前辈给面子，并非其他。”

    周婵点头，没有多说其他。

    很快众人进入了天音宗。

    在进入的瞬间，明灵仙子有些怪异。

    她感觉与那位的联系少了很多。

    从进入南部，再到进入天音宗。

    联系都在降低。

    这要是进入无法无天塔，可能真就自由了。

    “白掌门我们直接去无法无天塔吗？”明灵仙子立即问道。

    “好，我这就是送仙子过去。”白芷认真道。

    随后另一位人也被带了出来。

    正是仙族的童子。

    与明灵仙子一同被镇压的那位。

    额。

    “南风？”明灵仙子有些怪异的看向白芷：“他怎么也在这里？”

    对方一直被关押在飞舟深处，说要明灵仙子第一次见到。

    这次白芷没有回答。

    随后将人送到了无法无天塔：“进去之后，仙子就能随便开口了，当然如果需要审问，等那位审问有空了，自然会过来。”

    之后白芷笑着看着对方，神秘道：“不用担心太多，这里是天音宗，既然成为囚犯，那自然不会让仙子有口难言。”

    两人被送上去了。

    白芷则第一时间前往了断情崖。

    其他脉主察觉到她了，也明白她去做什么。

    所以都是安心等待。

    等白芷回来开会。

    看看后续要如何发展。

    “进来吧。”

    刚刚到院子外，白芷就听到了掌教的声音。

    进去一看，发现掌教在浇水。

    不过蟠桃树上没有了桃子，有些可惜。

    不然还能吃一些。

    另外院子就红雨叶一人。

    “他去处理灵药了。”红雨叶特随口解释了一句。

    白芷低头，有些惶恐。

    她何德何能值得掌教解释。

    “很多问题？”红雨叶起身来到座椅边坐下。

    白芷点头：“是有很多疑问。”

    “问问看，看看我能否帮你解答。”红雨叶随口道。

    如今的她看起来很好说话。

    “江……江前辈，他有多强？”白芷差点又叫了名字。

    好在第一时间改口。



第1480章 女魔头：他称第二无人敢称第一
    江浩院子。

    红雨叶坐在蟠桃树下的座椅上，给自己倒了一杯茶。

    白芷问了她一个问题，江浩有多强。

    她并未急着回答。

    而白芷也只是安静的等待。

    虽然等待的过程有些漫长，但是她不得不等。

    眼前之人是掌教，实力远非她可以揣测。

    若是有半点不敬，那么就可能有莫大危险。

    “多强？”红雨叶略作思索。

    白芷安静的听着。

    随后红雨叶转头看向白芷道：“不好说他的境界，那就用个比喻吧。”

    白芷有些迷糊，不好说境界是什么意思？

    境界不够说明他多强吗？

    至于比喻，什么比喻才能让自己清晰的知晓江浩多强？

    很快，红雨叶的声音再次传来。

    她看着白芷道：“从古至今，记载中你已知或者未知的强者全部算上。

    “江浩认第二，无人敢跳出来认第一。”

    说完红雨叶抿了口茶，看着白芷道：“这就是他目前的强度。”

    闻言，白芷傻傻的愣在原地。

    有些无措，也有些茫然。

    掌教刚刚说的是什么？

    什么强度？

    从古至今，江浩认第二，无人敢认第一。

    那他岂不是当世无敌？

    古今第一？

    一瞬间，她感觉陷入了冰窖，一种莫名的寒冷袭来。

    所以，自己一直随意对待的人，强到这种地步了？

    如果江浩确实是天音宗的。

    那么当世最强宗门是不是应该改名了？

    自己所管辖的宗门，其实是当世第一？

    一时间，无数思绪纷沓而至。

    但最后还是化作了恐惧。

    她低着头，有些不敢抬头。

    “不用太在意，他从一开始就已经很强了。”红雨叶宽慰道：

    “你该怎么对待他就怎么对待他，或许他觉得更舒服。”

    白芷心想哪敢。

    不过她还是好奇：“掌教，那这个江浩，还是当初进入宗门的那个江浩吗？”

    红雨叶知晓对方要说什么，平静道：“他确实才四百多岁。”

    一瞬间，白芷吓傻了。

    比刚刚还要傻。

    掌教您怎么能开口说出来呢？

    这是我能听的吗？

    一瞬间，她跪了下去：“属下哪怕粉身碎骨，也不敢将这件事泄漏出去。”

    四百岁的天下第一。

    这世上怎么会有这样的人？

    让她惶恐，畏惧。

    宛如未知的恐怖，将她覆盖。

    这样的大秘密，绝非是她这样的小人物可以知晓的。

    红雨叶望着眼前之人，微微一笑：

    “不用太担心，既然告诉你，自然你是可以知晓。

    “不过确实不能外传。”

    “是。”白芷重重点头。

    “可以继续问关于他的事，既然你想知晓，那就知晓个完整。”红雨叶含笑开口。

    “当初笑三生帮助我们，号称古今第一人，也是江前辈吗？”白芷问道。

    “是他。”红雨叶颔首：“也是他带着海外十二天王一同成仙的。

    “那时候他刚刚成仙。

    “大概七十多岁。”

    白芷无法理解，七十多岁成就仙人。

    天道筑基也没有这么强。

    难怪四百岁能够天下无敌。

    “那那个撑开大世的天的江浩天也是他？”

    “是他。”

    “说他因为太古阴阳磨盘被废，是假的？”

    “假的。”

    白芷又问了一些事，惟独不敢问掌教是什么时候知晓的。

    也不敢问掌教是什么时候与之认识的。

    但是她知道，江浩成长的过程掌教一直参与着。

    他们成婚，根本就不是意外。

    但是他们似乎有着一定隔阂，始终无法打破。

    最后妙听莲出手，才让他们走到了一起。

    白芷仿佛明悟了很多事。

    对于宗门各种异常，也就有了一些明悟。

    为什么江浩能够成为无法无天塔五层的王。

    为什么当初要将江浩送出去的时候，掌教会突然出手。

    为什么宗门遇到危机，都能化险为夷。

    为什么笑三生这样的人会帮助天音宗。

    为什么天香道花会交给江浩。

    等等。

    只因为掌教与江浩早已认识，且知晓他可怕潜力。

    而江浩确实是天音宗的人。

    确定了这些，白芷心里松了口气。

    如此，看来天音宗似乎……

    不用太过担心至强者到来。

    毕竟那不是她可以处理的。

    有人会处理。

    犹豫了下，她问道：“能告知其他脉脉主吗？至少不能让他们失了礼数。”

    红雨叶摇头：“不用。”

    白芷点头。

    虽然不明白，但还是点头应下。

    自己刚刚虽然问了那么多问题，但是什么该问，什么不该问，还是要拎得清。

    否则就危险了。

    “对了，昊天宗的人要与我们合作，他们让我们拷问明灵仙子。

    “除此之外，说还会送一个人过来，应该过段时间就会送过来。”白芷开口说道。

    红雨叶颔首：“这些人全都放在无法无天塔，另外知晓那个名字的人，全都留在宗门。

    “并且不能随意道出那个名字，心里想也不行。

    “如果要讨论，除非来我这里，否则就要进塔。”

    白芷点头，表示明白。

    她能深刻的感知到这个名字的可怕。

    自己一个真仙，何德何能，让这些人不停追杀。

    动不动就要对他动手。

    童子追杀，仙族也追杀。

    “仙庭建立，如果有人找过来，我们要加入吗？”白芷开口问道。

    红雨叶看着眼前之人，道：“这就是你应该思考的了。”

    白芷点头，表示明白。

    她不打算加入。

    如今在南部，天音宗也算站稳脚跟。

    天仙也有，还有天巡这样未知强者。

    所以，周围并没有什么威胁。

    自然不需要加入仙庭。

    但是仙庭执掌天地秩序，很多时候又得配合对方，否则总会有一些麻烦。

    未来，各大仙宗已经仙庭必定会拉拢诸多宗门。

    南部的话只有大宗。

    不知道最后谁会成为南部最强宗门。

    让其他宗门依附。

    天音宗较为偏僻，也不打算依附在其他人名下。

    除非到了无可奈何的时候。

    如此就只能寻找宗门依附。

    但除非是仙宗，不然还真无法让他们依附。

    白芷思考这些的时候，基本不会把掌教他们概括进来。

    只是正常寻找生存之法。

    又汇报了一些事，以及询问了一些事。

    白芷方才离开。

    红雨叶看着对方离开，眼眸含笑。

    似乎这样的聊天挺有意思的。

    “不知道奈何天什么时候会寻过来问话，倒是可以说的更详细一点。”

    红雨叶微微摇头，开始喝茶。

    如今的她没有其他思绪，只是安静的喝茶。

    周围并未有孤寂气息。

    似乎坐在院子中的人，没有了当初的寂静孤独。

    片刻。

    一个小孩走了进来。

    是小依。

    “这个给师姐。”她费力捧起手中的篮子道：“小漓师姐说，白枣可以给师姐吃。”

    红雨叶看着眼前小孩，让她坐在对面。

    然后有一搭没一搭的聊着。

    小依还说她会带小孩，真真就是她带大的。

    还踮起脚说，那么高。

    但是整个人略显木讷。

    憨憨的。

    另一边。

    白芷来到了宗门大殿。

    此时其他脉脉主全都来了。

    苦午常坐在位置上，脸色并不好。

    掌教就在他一脉，江浩跑来问他可否有烦心事。

    他怎么好意思问出口的？

    有些后悔，当初收了他。

    如若是其他脉。

    自己何至于此。

    本来在自己这一脉也没什么，为何那两个孽障会找到宗门，给他们说亲？

    等自己退了，再说难道来不及？

    几千年时间就不能等了？

    不过他还是好奇，掌教是否有命令。

    对断情崖是否满意。

    “妖族攻击了我们？”白芷看着众人问道。

    “是，另外天青山最近想要与我们合作，希望建立同盟一同对抗外敌。”执法峰峰主开口说道。

    “可以是可以，但要明白以谁为主。

    “另外，我最近发现了一件事。”白芷看着众人道：“我们宗门或许比预想的要强那么一点点。

    “诸位的实力以及名下弟子的天赋，或许都比认知上要高一些些。”

    闻言，其他人颔首。

    宗门弟子确实会藏拙。

    “所以，有时候我们应该多一些底气，但是也不能太过分，必须明白自己的极限在哪。”说着白芷看向巨灵族一脉，道：

    “你们一脉多是巨灵一族，我知道你们来了宗门就开始小心起来。

    “但是对外你们完全可以恢复一下。

    “毕竟你们身后是整个天音宗。”

    巨灵一脉脉主看着白芷有种奇怪的感觉。

    对方看他如同看其他脉主。

    哪怕自己已经天仙修为，也没办法让她区别对待。

    掌门果然是掌门。

    “对了，江浩的首席任务还要继续发布吗？”有人突然问道。

    白芷一愣，沉默了片刻看向其他人道：“你们觉得呢？”

    “还是要的，毕竟只有我们知道掌教在哪，其他人并不知晓。

    “如果其他首席都有任务，而他没有，太明显了。”苦午常开口说道。

    人人都知道了，那断情崖得何其小心。

    白芷思索了下，最后点头：“那就正常发布任务。”

    “还是无法想象，江浩居然会娶了掌教，一点征兆没有，而且他天赋虽然不错，可又如能能成功呢？”有脉主感慨。

    其他脉主也是感慨了一下。

    当然没人敢说江浩配不上这样的话。

    那不是找死。

    只是觉得这两个人走到一起，当真有些出人预料。

    白芷沉默不语。

    以前她也好奇。

    直到她看到江浩出手。

    摧枯拉朽。

    仙庭因为他一人而受损。

    一人足以屹立仙庭之上。

    白芷心中感慨，这样的秘密这些人何时才能知晓？

    苦午常知晓之后，又该如何自处？

    ————

    江浩给程愁讲了修炼之法，对方最近领悟的很快。

    虽然修炼速度还是不快，但是逐渐领会，甚至可以教其他人了。

    这是好的表现。

    如今程愁在断情崖名望也不错。

    他虽然不是真传弟子，但身份地位一点不比真传差。

    修为差距也没有那么大。

    新进的弟子，哪个见他不得恭敬行礼。

    抽空的时候，江浩去了藏书阁。

    见到了林知。

    如今的林知没有了浮躁，心中一片宁静。

    宛如皓月，柔和微亮。

    哪怕他修为已经达到了登仙。

    可依然没有要回那个护身符。

    江浩已经帮他保管很多年了。

    一直在等对方开口。

    如今的林知早已有了自保的能力，哪怕在天音宗，修为也不算弱小。

    可就是十年如一日的打扫卫生。

    也不知道等他出手要等到何时。

    又应该是何种修为。

    这次来，他照样为其讲解了一些修炼上的问题。

    之后就回去了。

    当然，路过执法峰的时候，他领到了一个任务。

    是首席任务。

    这个任务居然就是收集灵药。

    不过并没有那么夸张，说去寻找一些较为厉害的灵药，扩充宗门灵药园。

    江浩已经很久没有做任务了。

    回想起来，当初还有抢夺弟子的任务。

    如今若是接到这样的任务，不知道能否成功。

    这般想着，他回到了院子。

    看到红雨叶正看着小依趴在桌面上睡觉。

    江浩有些错愕，没想到小依在这边。

    “吃吗？”红雨叶递了白枣过来。

    是小漓的白枣。

    如今也已经不是普通的枣树。

    早已有了灵气，甚至开始通灵。

    并不是谁都能在那棵枣树摘下白枣。

    江浩接过，吃了起来道：“今天我领到一个任务。”

    “是什么？”红雨叶好奇的问。

    “收集灵药。”江浩三下五除二，吃了白枣，就来到小依身边。

    顺势把她抱起来。

    然后往外面走去。

    红雨叶起身同行：

    “那刚刚好，何时外出？”

    “明天？”江浩笑着道：“天文书院那边应该有不少，这些仙宗的底蕴很深。”

    “确实不少。”红雨叶颔首道：

    “你打算怎么进去？再当弟子卧底？”

    “那太浪费时间了，这次我们直接采购的，如果没有门路就找颜仙子，她应该会放行，就是怕她通知景大江那些人。

    “那些人不好惹。”江浩走在河边颇为感慨道。

    天色渐晚，月亮悄然出现。

    光落在两人身上。

    他们好似毫无察觉，继续往前走。

    “如果被他们发现了呢？”红雨叶笑着问道。

    江浩略作思考道：“那就说认错了？”

    “认错了，也能是他们的长辈。”红雨叶说道。

    江浩摇头：“那就不知道，到时候再说，不过他们有很多尸界花，刚刚好试试能不能看更多东西。”

    另一边。

    颜月芝坐在桌边沉默，井说要过来。

    如今四个月了，还未过来。

    是已经过来了还是暂未过来。

    她不确定。

    但是她在犹豫，要不要去后院。



第1481章 跟你介绍一下，这是我夫人
    颜月芝坐在书桌边，安静的写着书信。

    她的字迹端庄细致。

    看着令人赏心悦目。

    等写完这些，颜月芝叹了口气。

    此时她脑海中传来楼满天的声音。

    “你之前是怎么了？”

    颜月芝放下笔感慨道：“前辈有在仙庭中得到好处吗？”

    “自然是有，而且仙庭建立之后，很多奇怪的地方好似都消停。

    “反而更利于我凝聚道果。”楼满天开口道：“你应该得到了更多。”

    “托了前辈的福，对书的理解愈发的多了。”颜月芝拿出书籍看了起来道：

    “或许别人从中得不到的东西，我都能得到。

    “甚至可以在无尽的书海中，隐藏我的神念。”

    “需要我做什么？”楼满天突然问道。

    颜月芝摇头道：“谁知道呢？”

    “我明白了，有事叫我。”楼满天离开。

    从四个月前，他就感觉对方精神委靡。

    似乎受到了惊吓。

    他问过，然而没有得到任何回答。

    如今也是如此。

    问她需要什么帮助，只是回答不知道。

    意味着有些事不一定适合说出来。

    但是他可以确定，像颜月芝这样福缘深厚的人。

    很容易接触一些可怕的东西。

    尤其是上次感知到尸界的事。

    虽然不确定，但是里面非同一般。

    哪怕是如今的他也不敢擅闯。

    而仙庭建立，那里有些安静了。

    另外，没多久，明明得到了巨大好处的颜月芝。

    突然就萎靡起来。

    她在畏惧。

    却无法知晓畏惧什么。

    让他想起来从前。

    古今天有时候会说一些他听不懂的话。

    或许，有一定的相关吧。

    毕竟颜月芝也是接触古今天的人。

    颜月芝舒了口气。

    最后还是起身，往后院走去。

    只是刚刚过来，就发现后院的门关了，还上了锁。

    一时间，颜月芝沉默不语。

    看着门不知作何感想。

    犹豫了些许，她来到了门前轻轻敲了下。

    没有任何反应。

    随后她又敲了门，更开口问道：“前辈在吗？”

    敲了九遍之后，颜月芝放弃了。

    最后往院长方向走去。

    原本在藏书阁看书的院长，听到有人找，随后应了声。

    只是当对方进来的瞬间，他下意识看了一眼。

    一瞬间，手不由自主一抖。

    书都险些掉了。

    完了，这位祖宗怎么来了。

    院长皮笑肉不笑道：“颜小丫头啊，你是找你老师吧？

    “你老师虽然被逐出书院了，但是还是留在外面看门了。

    “我知道你来找我是什么意思。

    “我这就让你去见见你老师，让她不用这般辛苦的看门。”

    见对方要开口，院长继续道：“另外这些时日你也辛苦了，书院打算给你放个假。

    “后面几年，你可以出去游玩。

    “有事再回来，到时候记得去后院找老师他们。

    “我太年轻了，还是他们那种老骨头经得起折腾。”

    颜月芝站在门口，一直等到院长说完。

    她没有离开，也没有打断眼前之人的话。

    等对方不说话且想离开了，颜月芝方才开口道：“是好事。”

    闻言。

    院长刚刚转过去的身体，又立即转回来了。

    没有了之前的慌张，带上了笑容与威严：

    “说吧，找本院有何事。”

    颜月芝思索了下，恭敬道：“最近得到了一个消息，可能会有人来我们这边一趟，具体干什么还不知道。”

    “什么人来？”院长略微有些好奇。

    “应该是很厉害的前辈吧。”颜月芝并未直接道出对方名字。

    因为她不知道对方是用什么身份来。

    是江浩，还是江浩天，亦或者是笑三生，古今天。

    总之都有可能。

    但其中江浩，只是普通仙人。

    那就无法确定是何种前辈。

    院长沉默片刻，他感觉眼前之人说了什么，但是又什么都没有说。

    但对方说的消息，就没有一条是普通的。

    自己又不能轻视。

    犹豫了下，他认真道：“我需要做点什么吗？”

    颜月芝摇头，道：“如果他没有要求，就不用。”

    “那跟我说干嘛？”院长有些疑惑。

    “就说一下。”颜月芝看着院长道：“算是报喜。”

    院长一脸问号。

    这也叫报喜？

    你什么都没说。

    而且对方万一没有惊扰他，那不是有跟没有没区别吗？

    但，对方这般积极，自己又不好让其扫兴。

    “很好，如果有后续可以再告知我。”院长说道。

    等颜月芝离开，院长舒了口气。
    “时代变了，这小丫头似乎没有那么可怕了，带来的消息也没有那么恐怖。

    “仙庭建立，镇压了很多未知可怕之物。

    “多少也是好事。

    “就是不知道等仙庭缓过来，打算做什么。

    “如今的他们应该开始拉拢诸多宗门。”院长叹息一声道：

    “就是不知道仙庭建立，对大世到底是好还是坏。”

    很多事，他也不确定。

    仙庭建立，古今第一次。

    而且大世到来，却突然出现了仙庭。

    等于仙庭的天，与大世的天出现了冲突。

    大世之争或许会因为仙庭的出现，而有所变化。

    原先的强者，本该出世也会因为仙庭的出现。

    出现了未知可能。

    等同于仙庭的出现，改变了天地定数。

    但仙庭还是要出现，毕竟按照常规的定数，天地间的诸多变化早就被一些人熟知。

    等同活泉虽活，但千篇一律。

    如今变数出现。

    活泉有了更多变化。

    摇摇头，院长不再多想。

    至于颜月芝说的强者，他也没有太过在意。

    应该不会惊扰他。

    ——

    天音宗。

    江浩抱着小依来到了小漓的院子。

    这里的白枣树长得非常好。

    红雨叶开了门。

    之后江浩把小依放在床上，给她盖上了被子。

    小依大部分都在小漓的住处。

    她们住在一起更好一些。

    毕竟两个小孩，就有个玩伴。

    可惜小漓离家出走了。

    本来是带着小依一起的，但是江浩把小依带了回来。

    如今这里也就只有小依一人。

    不过黑小汪出来了，偶尔也会来到这里。

    如今的小汪不会出现大问题。

    一只给小漓，一只留在宗门。

    大多时候都是让它跟着小依他们。

    防止意外发生。

    “你说小依想长大吗？”红雨叶突然开口问道。

    江浩思索了下道：“应该是想的吧，毕竟她带大的真真都长大了。

    “不过看到小漓的时候，应该又不怎么想长大。

    “毕竟小漓一直都是那么小。

    “几百年了，还是那么小。

    “她可是天仙强者。”

    红雨叶颇为疑惑道：“其实真龙真仙基本就成年了。

    “可是小漓却始终都是这般大小。

    “有时候我都怀疑她到底是不是真龙。

    “似乎真龙的成长对她来说并没有效果。

    “而且她更像一个人。

    “只是真身确实是一条龙。”

    “有没有封印？”江浩好奇的问道。

    闻言，红雨叶看着江浩道：“这个不应该问你吗？你有察觉到封印吗？”

    江浩摇头。

    确实没有。

    小漓身上没有封印，她确实是这么小。

    而且她没有之前的记忆与修为。

    如今修为达到了天仙，也不确定是之前是何种修为。

    是天仙，还是绝仙，亦或者更高？

    “如今赤龙已经成就大罗，小漓在海外应该不会有什么大危险。”江浩思索了下道：

    “应该不用太关注。”

    说着两人来到了院子，顺势摘了一些白枣。

    “师姐试试，新鲜的应该挺好吃的。”江浩擦拭了下递给红雨叶。

    红雨叶接过，随后试了下，果然这个更好吃。

    “今天月色真美。”江浩看着天空说道。

    红雨叶微微抬头，发现月光确实不错。

    还未等她说什么，就发现自己的手被牵了起来。

    身边人拉着她往外面走去。

    “去哪？”红雨叶问道。

    “去把月亮比下来。”江浩笑着道：“让它在师姐面前自惭形秽。”

    红雨叶愣了下。

    随后露出微笑。

    幼稚。

    但还是跟着往前，配合着对方。

    次日。

    茶先生还在培育初阳露时，突然感觉院子中出现了什么。

    转头看去，正是那两位存在。

    “茶先生还在忙碌？”江浩笑着开口。

    “见过两位前辈。”茶先生恭敬行礼。

    江浩并未在意，只是道：“初阳露好了吗？”

    “快了，但是在这里培育确实很难，味道不一定相同，或许会差一些。”茶先生认真道。

    培育初阳露还是很困难。

    随后他拿出了一盒茶叶道：“不过期间属下还是培育出了一些其他茶叶，应该还行。”

    江浩接过，发现有一股寒意。

    “这是什么茶？”江浩略微有些好奇。

    打开了看一下，居然通体发白，还有寒意。

    “冬雨。”茶先生认真道：“看似有寒意，其实是热的，外在寒，内在热。”

    江浩笑着道：“那我收起来了，最近这里有出现什么问题吗？”

    “没有。”茶先生立即摇头道：“虽然有人发现了这里，但是这里并没有什么好东西，也就没有人觊觎。”

    哪怕有人觊觎，应该也进不来。

    他发现身边人太过强大。

    有人想要硬闯，但完全无法靠近。

    甚至会被镇压。

    红雨叶四处看了下，随手一招。

    阵法布置。

    江浩看了一眼，感觉非常玄奥。

    应该是什么厉害的阵法。

    “茶先生知道哪里有灵药吗？”江浩收起茶叶问道。

    “灵药？”茶先生思索了下道：“是要什么灵药，西部有很多有灵药的地方，一些宗门都会养殖。

    “如若说哪里最多，那自然是天文书院。

    “那毕竟是仙宗。

    “哪怕并不是擅长这一行的，但是他们的人强大，收集起来也比其他人容易。”

    江浩颔首：“看来不用乱跑。”

    茶先生不明白眼前之人的意思，但是对方想做什么应该都没问题。

    “那不打扰茶先生了。”江浩笑着说道。

    旋即拉着红雨叶往外面走去。

    只是走了几步，江浩转头看向茶先生道：“我可与茶先生介绍个身边之人？”

    茶先生摇头。

    对方不说，自己根本不敢问。

    闻言，江浩笑着道：“那给茶先生介绍一下，这位是我夫人，另外我姓江。”

    茶先生一愣，立即道：“见过江前辈，江夫人。”

    见此，江浩笑着转身离开。

    红雨叶看着身边之人，眼角带着微笑。

    很快两人便消失在原地。

    茶先生舒了口气。

    “姓江？”

    他思索了下，也不知道眼前之人到底是谁。

    不是笑三生吗？

    不过笑三生也不定姓笑。

    姓江也合情合理。

    不过身边那位是他夫人……

    这个他早有猜测。

    对方来就带过对方，一看就感觉道侣。

    只是不敢问出口罢了。

    当然，那两位肯告知这些说明把他当自己人。

    虽然可能是仆人。

    但是自己尽心尽力，绝对会有好下场的。

    大世之中，自己也算有所依仗。

    不过要明白自己的身份，什么事该做，什么事不该做。

    如果因为对方的庇护，胡作非为，最后必定惨死。

    天文书院。

    江浩与红雨叶出现在书院门口。

    看门的是一位仙子。

    气质端庄，举止优雅。

    天仙修为。

    江浩有些错愕，这样的强者看门？

    天音宗最强才天仙。

    合着只配在天文书院看门。

    难怪这是仙宗，而天音宗只是一流宗门。

    大宗都还未晋升。

    江浩看了眼身边之人，仿佛再说你宗门最强在这里也只能看门。

    红雨叶呵呵一笑。

    江浩觉得对方在侮辱自己。

    自己不是宗门最强，自己只是人仙初期的首席弟子。

    不再多想，江浩恭敬行礼，对着眼前女子道：

    “前辈，晚辈想问问书院这里有打算出售灵药吗？

    “我们诚心购买。”

    安晓看着眼前之人，略微有些意外，道：“购买灵药？”

    “是。”江浩颔首。

    “你是怎么想的？为什么购买灵药来天文书院？”安晓好奇的问道。

    “因为这里的灵药最多。”江浩如实回答。

    “但是你人仙初期的修为，似乎没办法与天文书院交易。”安晓好心劝道：“还是换个地方吧，天文书院黑暗着呢，可不要被他们给吞了。”

    黑暗？

    江浩略微有些意外。

    他感觉天文书院挺好的。

    不过既然自己没办法进去，那就只能用颜月芝的名头了。

    他望着眼前人道：“是这样的，我与天文书院的颜月芝仙子打过招呼。

    “前辈能帮忙请一下她吗？”

    闻言，安晓愣在原地。

    请谁？

    逆徒？

    被她害惨了，自己还得去给她送消息？



第1482章 要被其他大罗嘲讽
    三月中旬。

    西部的天已经迎来了新春，万物复苏。

    江浩站在天文书院门口，也能察觉到勃勃生机。

    另外书院中，偶尔还会传出读书声。

    其中浩然正气笼罩周边，驱逐邪祟。

    江浩与红雨叶站在门口，极为客气。

    天仙守门，自己自然不敢怠慢。

    尤其是对方人还蛮好的，告知自己天文书院黑暗着。

    对方既然说了，那肯定是有所黑暗。

    能够告知自己，也是对方一片善心。

    更应该客气些。

    只是不知道为何，江浩觉得自己提及颜月芝后，对方脸色就不怎么好看。

    这是为何？

    “前辈，有什么不妥吗？”江浩开口问道。

    “没有，你们要找颜月芝？”安晓仙子问道。

    “是的，来之前已经告知了对方，本以为能顺利进去，就不打扰她，未曾想到还是需要打扰一二。

    “还是怪我们不懂这边情况。”江浩如实告知。

    “你们跟她关系好吗？听说她挺会给人添麻烦的，会不会给你们添麻烦？”安晓好奇的询问。

    江浩略作思考，摇头道：“颜仙子应该也是挺好的仙子，我跟我夫人成婚时她还去了。”

    安晓略微有些惊讶：“那她跟你们关系挺好的，她不怎么爱跟人交谈，每天都端着，不开朗，不活泼，不像小孩。”

    说着安晓丢了传讯符：“很快她就会收到消息，不过天文书院并非做灵药生意的地方，你们想要购买，多多少少会有些麻烦。

    “颜月芝虽然在天文书院较为有名，但是她没有那么大的权限。”

    江浩颔首：“多谢前辈提醒。”

    只要能进去，应该能够解决问题。

    具体如何解决就不好说了，到时候看看就知晓了。

    “你们小小年纪就结成道侣了？”安晓好奇的问道。

    江浩点头：“是的。”

    “有好处也有坏处，不过对你们来说自然好处更多一些。”安晓说道。

    “哦？”江浩略微有些意外：“前辈如何知晓的？”

    “因为当人面说成为道侣坏处多的多半是个傻子。”安晓笑着说道。

    江浩愣了下，感觉这位前辈挺幽默的。

    红雨叶则好奇的问：“前辈有道侣吗？”

    “没有，当初领了一个小丫头，她本来是一个活泼开朗的小孩。

    “后来家里迎来剧变，为了照顾她，我根本没有多余的心思放在其他方面。

    “不知不觉就过去了几百年。”安晓叹息一声道：“当我觉得对方应该没有什么问题后，再回首时，之前略微有所好感的师兄，已经与其他人结为道侣了。

    “只能留我一个人孤苦零丁。”

    “那那个小孩呢？”红雨叶问道。

    她似乎对这些也很有兴致。

    安晓仙子低眉摇头感慨道：“物是人非。”

    江浩不明所以，但是想来应该是让她失望了。

    或者发生了其他不愉快的事。

    此时一道光从里面快速而来。

    感受到这道光的安晓有些意外：“她怎么来的这般快？”

    来人自然是颜月芝。

    她落在大门口，看了眼江浩他们，微微点头，随后对着边上安晓仙子行了见面礼。

    只是还未等她开口，安晓仙子就率先道：“带人进去吧，他们是来购买灵药的。”

    最后颜月芝只能点头，随后带着江浩他们进去。

    安晓看着三人离开，感觉奇怪。

    “这么快就来了？什么重要的朋友？”

    她略微有些不解。

    如果只是江浩一人来，她都会怀疑是不是有什么感情上的纠葛。

    如今看来并不是这个。

    但是她不多思考。

    跟她有个屁关系？

    自己一个看大门的。

    看好门就行了。

    爱怎样怎样。

    ——

    江浩与红雨叶跟着颜月芝往里面而去。

    “应该怎么称呼你们？”

    路上颜月芝开口问道。

    江浩思索了下道：“江浩天吧。”

    “江前辈，江夫人。”颜月芝认真道。

    “我这次来主要是想要收购灵药，你们这里有什么灵药是可以出售的？”江浩开口问道。

    颜月芝略作思索道：“几乎都可以出售吧，不过为了方便交易，我找个人。”

    闻言，江浩有些担忧，别来了景大江。

    所幸，来的是一位陌生的中年人。

    “院长。”颜月芝恭敬行礼。

    闻言，江浩也是恭敬行礼：“见过前辈，晚辈姓江，不知前辈如何称呼？”

    院长看着江浩有些怪异，人仙初期。

    这就是颜月芝这个小丫头说的重要人物？

    还是说他代表着重要人物来的？

    应该是这个了，不然颜月芝不至于如此平淡。

    如此，院长则笑道：“江小友，既然你与颜丫头是好友，跟着她一起叫我院长即可。”

    “多谢前辈。”江浩认真道。

    “这次来你们打算购买灵药？不知道要什么样的灵药？”院长也是给了足够的尊重。

    否则一个人仙初期，真不需要他亲自接待。

    而边上的颜月芝看着两人交谈，欲言又止。

    最后选择了沉默。

    有时候既然保持平稳，那自己就不能胡乱插手。

    否则会出现未知问题。

    对方是来购买灵药的，顺利购买就够了。

    “大世之下，不少人需要非同一般的灵药，如此可以让一些小辈快速成长。

    “以往虽然也有灵药可以使用，但大世到来，一切都出现了变化。

    “灵药需求自然就不同。

    “我希望能够购买相应的灵药。

    “提供给一些小辈修炼。”江浩开口说道。

    闻言，院长思索了下道：“倒也不难，我们过去看看。”

    说着就在前面带路。

    少顷。

    他们出现在一处山谷，这里充满了灵药。

    很多都是江浩从未见过的，而且药力非常厉害。

    对天音宗来说，简直一个天一个地。

    完全不在一个层次。

    仙宗与其他宗门果真不一样。

    江浩看了眼红雨叶，对方似乎并未在意。

    她见多识广，应该不怎么看得上。

    毕竟从红雨叶身上拿出的东西，都不太一般。

    而且跨越了多个时代，无数岁月中，什么灵药她没有见过？

    天文书院的灵药，确实不会被其重视。

    “江小友觉得这里的灵药是否够挑选？”院长开口问道。

    江浩颔首：“够的，都能挑选？”

    “都可以。”院长非常阔气。

    闻言，江浩清点了下，然后试着问道：“都来一份的话，大致需要多少灵石？

    “另外还想要一些种子。”

    “一点灵石而已，江小友无需在意。”院长笑着说道：

    “我看小友面善，觉得有缘，帮一帮小友也算自我满足了一些。

    “你叫我一声前辈，我总不能什么都不给吧？”

    江浩颇为佩服道：“前辈大气，不过还是应该支付一些的。”

    “那就随便支付一两个亿就好，也不是什么值钱的东西，就意思意思。”院长一脸轻松的笑道：

    “我多给道友一些种子，既然小友客气一下，我自然也不能不出点血。”

    闻言，江浩愣了下。

    对方说什么？

    意思意思支付一两个亿？

    既然对方说一两个亿，那自己不就是要支付两个亿。

    两个亿啊？

    上哪有那么多灵石？

    这些灵药这般值钱吗？

    江浩思索了下，觉得确实不过分。

    当初在天音宗的时候，一些种子加起来就要几十万。

    这些灵药可都是作用在仙上。

    差距何止百倍千倍。

    那算上去一两个亿真的是小意思。

    一时间江浩深刻的认识到，什么叫底蕴。

    “江小友在想什么？”院长好奇的问道。

    江浩尴尬的笑了笑道：“没什么，两个亿是吧？确实应该意思意思。”

    他不敢再夸大。

    主要是做梦也没有想到，一两个亿是意思意思。

    这层次太高，自己一个大罗，高攀不起。

    总不能说自己没有两个亿吧？

    一个亿都是勉强。

    如若不是古今天给了接近九千万，把自己卖了能值这么多灵石吗？

    “江小友能收下本院好意极好，主要是看小友着实顺眼。”院长一脸微笑。

    对他来说，一两个亿，不过是随手交易的筹码。

    不算什么东西。

    潜意识中，他认为对方是某位大前辈的代言人。

    一两亿灵石应该只是些许灵石罢了。

    不算什么。

    更不会在意。

    江浩笑着点头，然后有些为难的看向红雨叶。

    自己没有两亿灵石。

    红雨叶此时手背抵住了嘴唇，想笑又努力的憋着。

    毕竟是公开场合，她确实是不能笑。

    连她也没有想到，最后江浩会面临这样的窘境。

    “一些灵石而已，来，小友先看看灵药，如果还需要其他，我们这里还有。

    “绝对让小友满意。”院长笑着说道。

    江浩已经不敢再看了，这要是再要一个亿，自己应该如何是好？

    这些够了，很够了。

    “小友这般客气，那我让人开始打理一下，毕竟是第一次与人交易这些，他们应该也没有什么经验，或许需要一两天的时间。

    “这段时间小友有什么需求尽管说。

    “要是想要逛逛天文书院，也完全没有问题。

    “这是我的令牌，让颜丫头带你们四处看看。”说着院长拿出了属于他的令牌，交给了江浩。

    可以说对方态度极好。

    客气的很。

    这可是天文书院的院长。

    正常情况下何至于亲自陪自己过来，而且说要什么灵药对方都给。

    灵石也就是意思意思一下。

    唯一可惜的是，意思意思需要两个亿。

    这下好了，身无分文。

    曾几何时，自己这般贫穷？

    如此看来，得向红雨叶借钱。

    如果对方灵石也不够，那就得找颜仙子借灵石。

    对方要是也不够，那自己该怎么办？

    以后其他大罗看到自己，会不会嘲笑自己？

    之后院长离开，颜月芝则是看着江浩他们道：

    “前辈还打算做什么吗？”

    “看看尸界花。”江浩让自己冷静下来。

    总之还未离开，自己还有时间找红雨叶拿。

    另外应该找宗门报销吗？

    江浩转头又看向身边之人，对方微笑的看着他。

    似乎报销颇为困难。

    “尸界花在这边，两位前辈跟我来。”说着颜月芝在前面带路。

    果然，这两个人来这里的真正目的，还是为了这些复杂的东西。

    里面究竟是什么情况，她无法知晓。

    但江浩天，应该与其他人不同。

    他能够看到的东西，超过四大部州任何一个人。

    之后江浩两人跟在颜月芝后面。

    如此，江浩才轻轻碰了下红雨叶道：“师姐。”

    “嗯。”红雨叶微微颔首。

    “要两个亿。”江浩提醒道。

    “嗯。”红雨叶还是颔首。

    “两个亿啊。”江浩重复了一遍。

    “我听到了。”红雨叶说道，顿了下她好似才想到什么道：“你没有吗？”

    “是啊。”江浩如实道。

    “我记得你灵石不是花不完吗？”红雨叶微笑的问道。

    江浩沉默了片刻，旋即道：“这是宗门任务。”

    “没任务你也会来。”红雨叶说道。

    江浩：“……”

    此时，红雨叶递给江浩一个储物法宝道：“借你八千万。”

    江浩沉默了。

    那自己的不是都出去了？

    “那个院长不是说一两个亿就好，你应个一亿不就好了？”红雨叶说道。

    江浩又沉默了。

    人家那就是客气说一，自己哪里能厚着脸皮应下一。

    不过多多少少是凑齐了两个亿。

    从来没这么富过，可惜的是，马上要从来没这么穷过。

    “要是让其他大罗知道了，要笑的合不拢嘴了。”红雨叶的声音传来。

    “到了。”这时颜月芝的声音传了过来。

    如此，江浩才看向前方。

    这是一处山头，上面种满了尸界花，不过全部被封印了起来。

    江浩感觉这么多尸界花如果没有被封印，或许会有新的变化。

    这是西部所有的尸界花，如果加上北部，再加上天音宗的。

    集齐所有尸界花，是否会出现什么可怕的事？

    江浩不敢确定。

    但就是有一种不要集齐的感觉。

    “我进去看看。”江浩说道。

    随后他闭上眼睛，神念延伸了过去。

    下一瞬间，江浩穿过了尸界花大门。

    来到了阵法前。

    过来的瞬间，他有些错愕。

    在他看向前方的瞬间，只见一张几乎遮蔽他视线的空洞人脸，横在那里。

    如同侧躺的看着他。

    这巨大的人脸让他错愕。

    但是很快他便确定，这是一具漂浮在阵法中的巨大尸体。

    ————

    推荐朋友一本新书，想来你们是喜欢的《女帝陛下，你也抢亲？》。



第1483章 瞧瞧谁来看大门了
    阵法之前，江浩站在原地，看到了巨大的尸体。

    这干枯的脸直面着他。

    多多少少有些视觉冲击。

    但并未引起多少心理波动。

    只是下意识要防备一二。

    这里毕竟是尸界，一个自己未知的世界。

    里面蕴藏着什么东西，他不知晓。

    但一定不是好东西。

    尤其这巨大无比的尸体，到底是什么？

    看着尸体下方，是尸海。

    与之前的海有点不一样。

    没有那种不祥气息。

    更没有溢出阵法的征兆。

    只是枯寂深邃的尸海。

    海面上则漂浮着一些奇奇怪怪的东西。

    巨大的尸体，以及船只残骸。

    也不知道从何处漂浮过来，不过海水正在一点点退却。

    似乎正常的尸界就要彰显出来。

    如今已经看不到上安道人的身影了。

    江浩也没有进去的打算，只是安静的站在原地，看着尸海。

    巨大的尸体很快就漂没了。

    但是还有一些巨大妖兽尸骸。

    江浩继续看着，这一看就是一天时间。

    这次，江浩看到了一艘船。

    较为完整的船。

    看过去时，发现甲板上居然有人。

    很快船只飘到了他附近。

    甲板上的人影也愈发清晰起来。

    是三道白色身影，他们如同雾气组成的。

    又好像是正常人。

    江浩看向他们，而他们其中一个人也看到了江浩。

    寻道者。

    江浩第一时间就发现了他们的特殊。

    而那个看向自己的人影，眼中带着些许探究。

    有灵智。

    江浩略微有些意外，没想到在这里遇到了。

    然而对方只是微微摇头，便回过头，最后飘没了。

    江浩皱眉。

    对方是什么意思？

    似乎，有些意外，但又有些可惜。

    江浩颇为不解。

    不过这里的水位下降的很快。

    想来丹元前辈说的是真的，不用多久，尸界就会再开。

    自己还是得进去看看。

    尸界的秘密不少，尤其是之前自己听到了对话，那边似乎有人。

    那时候不敢与之接触。

    如今自己实力算是不错，不知道再接触，是否会有问题。

    有人说尸界联接其他世界，也有人说是世界碎片。

    反正说法不少，就是无人可以证实。

    最后江浩退了出去。

    站在尸界花前，颇为感慨。

    “有发现？”红雨叶开口问道。

    江浩转头看去，发现红雨叶不知何时又坐下喝茶了。

    给她泡茶的正是颜月芝。

    “发现了寻道者。”江浩思索了下道：

    “有一定可能是带有灵智的寻道者。”

    “你没有留下他？”红雨叶略微有些意外。

    按照奈何天说的，寻道者知晓很多事。

    江浩解释了下。

    那时候他与之隔了一个阵法。

    这个阵法他进不去。

    破阵是不能破。

    所以只能看着对方离开。

    颜月芝在边上听着，有些错愕。

    尸海上有尸体，有船只，还有巨大无比的尸体？

    她从未听过这些。

    “尸界有秘密，而且涉及奈何天与人皇这类人。

    “他们似乎都进去过，但是都没有插手，不知道是为什么。”江浩开口解释了下。

    颜月芝低眉，并未开口。

    这些东西，她知之甚少。

    书籍中也没有具体记载。

    不过她爱看书，或许有一天能够看到相关的东西。

    红雨叶也觉得奇怪。

    从江浩的描述来看，那巨大的尸体，应该就是某个特殊种族。

    但是她也未曾见过。

    与之相似的只有巨灵族。

    但江浩说不是。

    那应该就真的不是。

    “你打算怎么做？”红雨叶问道。

    “不怎么做，似乎与我们没有什么直接关系，慢慢来。”江浩坐下来已经放弃了思考。

    自己什么人，他早已明白。

    思考是思考不出来的。

    目前为止，很多事都是被撵着走的。

    如今自己已经到了很少有人可以撵着的境界。

    奈何天，人皇死了但是又没有完全死。

    他们既然不着急，那自己急什么？

    虽然有些麻烦会找上他。

    但是等上门不知要等什么时候。

    如此红雨叶也不再多想。

    毕竟尸界的事存在了无数年。

    他们才接触几年的时间。

    想要弄明白，基本不可能。

    既然如此，就让一些人先着急。

    大世开启，仙庭建立，事情多了去了。

    颜月芝就看到他们在喝茶，似乎一点不紧张尸界的事。

    也不紧张那位存在的事。

    那她就更不需要紧张了，如果说危险，眼前人应该更危险。

    三大天极凶物，以及太古阴阳磨盘都在对方手中。

    情绪一不稳定，西部瞬间消失。

    这些人在喝茶，院长也没有在意这些。

    他觉得自己做的非常不错。

    等这些人离开，他就去找找那个丫头。

    问问对方，自己表现如何。

    比后院那些人要强才是。

    此时看书的院长早已想到了后面。

    觉得自己比后院要靠谱。

    虽然颜月芝是晚辈，但是架不住她坏消息多。

    其他人见都不敢见。

    但是他天文书院院长，无所畏惧。

    不仅见了，还应下了对方的事。

    有惊无险的完成。

    可以说随手的事。

    “那些人进度太慢了，让他们快点准备好灵药。”

    院长平淡的开口。

    暗中有人点头，最后退了出去。

    当天傍晚。

    江浩拿到了所有灵药。

    顺手支付了两个亿。

    自己赚了一辈子的灵石，也不曾赚取这般多灵石。

    “那就不打扰颜仙子了，我们这就离开。”江浩向颜月芝告别。

    颜月芝摇头：“不打扰。”

    “这是你们院长的信物。”江浩把信物递了出去。

    颜月芝思索了下，摇头道：“前辈应该要在西部逛逛，这是院长的信物，在西部颇为好用。

    “另外，只要是天文书院的产业，这个信物可以随便购买。

    “也算天文书院对前辈的敬意。

    “有一些事，天文书院并未直接参与，让前辈受到不少伤害。

    “这些就当一些敬意。

    “后续如果要离开，以前辈的能力，应该能随手将东西送到天文书院。”

    什么事你们从未参与。

    成仙有景大江的身影，成大罗也有景大江的身影。

    哪里都有他。

    还叫从未参与。

    从未参与就好了。

    江浩心中感慨了下。

    随后伸出手，三块类似灵石的石头出现在手中。

    “这三块石头就送给景大江他们吧。”

    说着就递了出去。

    这是江浩今天心疼灵石做的实验。

    他觉得灵石不过是灵气凝聚而成的，他想捏一捏灵石。

    可惜的是，不够像。

    没有预想的稳定。

    然后他又用大道纹路捏了下。

    果然捏出了类似灵石的东西。

    江浩称之为道石。

    不知道能不能当灵石用。

    只是没好意思开口询问。

    毕竟自己用了江浩天的名字。

    江浩天本就是一位前辈，身为前辈。

    有些话有些事做不得。

    损害前辈基础设定。

    还是做自己最好。

    不管是江浩天，井，或者笑三生。

    都要尽量的去维持他们的性格。

    之后江浩就离开了。

    颜月芝站在原地，手里拿着三块石头，沉默不语。

    很快她就把东西收了起来。

    对于道石的出现过程，她全看了。

    那时候她有种奇怪的感觉，只要这些石头不稳定。

    整个天文书院都要遭遇大难。

    甚至让她想要逃离。

    所幸，什么事都没有发生。

    石头出现时，她感觉其内蕴含无尽大道气息。

    匪夷所思。

    “不知道后院是否能够进去。”

    颜月芝颇为感慨。

    她是一个很正经的人。

    并不会故意去戏耍前辈，也不会因为他们的为难而放弃。

    该做的事她通常都会做。

    只是有些事，他们不知道并不会有所影响，她就会抉择去还是不去。

    有时候会去，有时候就不去。

    当然，后院有时候进得去，有时候也进不去。

    并非她想就可以。

    之后，颜月芝就打算回去休息一下，然后前往后院。

    只是，还未等她离开，院长就出现在她身边：

    “颜小丫头，他们离开了？”

    颜月芝恭敬行了见面礼：“见过院长，他们确实离开了。

    “不过有一定可能会在西部逗留一段时间。”

    “他就是某位大前辈的代言人？”院长笑着问道。

    颜月芝摇头，如实道：“不是，他就是那位大前辈。”

    闻言，院长有些意外：“他就是大前辈？人仙初期？”

    颜月芝认真点头：“是，他就是那位大前辈，另外院长应该先问问他的名字的。”

    “他不是姓江吗？”院长有些奇怪。

    “是他姓江。”颜月芝看着眼前之人，继续开口：“那院长知道他名吗？”

    院长愣了下摇头道：“他叫什么？”

    颜月芝看着眼前之人，心中平静，略作思考道：

    “他叫江浩天。”

    颜月芝眼眸一直在院长身上，见对方有所猜测，她方才继续道：

    “先有江浩后有天的江浩天，一刀劈开大世天的江浩天，凭借一人之力收走太古阴阳磨盘的江浩天，只手镇压仙庭的江浩天。”

    颜月芝的声音不大，但是落在院长耳中却震耳发聩。

    让他不由得后退，险些站不住脚。

    他有些难以置信的看着眼前人道：“你是说，那个对我行礼的年轻人，是撑开大世天硬生生成就大罗的江浩天？”

    “是他！”颜月芝望着眼前之人点头，笃定道。

    院长听了浑身打了个冷颤，整个人靠着墙才没能倒下。

    我喊了他多少次的小友？

    我还收了他的灵石？

    我还居高临下看着他？

    我还中途离开，任由他们自己等待。

    我……

    “你，你怎么不早说？”院长看着颜月芝道。

    “我很早就告知院长了，要来一位大前辈。”颜月芝认真道。

    院长：“……”

    他以为自己够重视了。

    以为这丫头带来的消息并不是那么恐怖了。

    如今看来，是自己太年轻了。

    他后悔了。

    如今那位大前辈，该如何看待自己，如何看待天文书院？

    之后院长失魂落魄的离开了。

    颜月芝则回到了自己的住处。

    思索了下，颜月芝联系了楼满天。

    “怎么了？”楼满天问道。

    “有件事要告知你一下，有一位大前辈来到了西部。”颜月芝开口说道。

    闻言，楼满天有些错愕：“什么样的大前辈？”

    他并不觉得什么大前辈，需要他小心谨慎。

    当今世上，活着好好的，有几个人需要他小心？

    所以他说这些的时候，心很大。

    颜月芝思索了下道：“之前他说他名为古今天的大前辈，如今就在西部。”

    话音落下，对面沉默了。

    颜月芝听不到对方的声音，但是能够察觉到，连接还在。

    许久之后，对面深吸了口气道：“他来做什么？”

    “应该只是逛逛吧，或许他很快就会离开。”颜月芝回答道。

    “我知道了，另外我想见见他，有办法吗？”楼满天问道。

    “那需要看看，或许可以。”颜月芝说道。

    只要对方用了院长的信物，应该就能确定大致位置。

    应该不是太大的事。

    或者飞书过去。

    只要信物在，飞书能直接联系。

    那就飞书吧，就说有人要见他。

    见与不见那就不是他们可以控制的了。

    次日。

    颜月芝送了飞书出去，如此来到了后院。

    来的时候，门还是锁的。

    颜月芝思索了下，还是敲了门。

    问了下里面是否有人在。

    敲了第九次，颜月芝说有大前辈来过天文书院了。

    瞬间。

    哐当！

    锁掉在地上，接着大门直接将她覆盖，让她进入了大门。

    一进来，她就来到了树下。

    只见到景大江三人有些激动道：“小娃子啊，你说说你，来就来，还送这么好的消息过来干嘛。

    “见外了不是。”

    景大江一脸的笑意道：“你刚刚说什么？大前辈要来？”

    “已经走了。”颜月芝开口说道。

    景大江愣了下道：“你说什么？为什么走了？来的时候你怎么不说？”

    “门锁了，叫了前辈了，但是没有回应。”颜月芝认真回答道。

    景大江三人：“……”

    顿了下，他道：“说说怎么回事。”

    片刻之后。

    怒火从后院开始延伸。

    直接烧到了院长所在之处：“孽障啊，孽障啊，书院为什么出了你这个孽障啊。

    “逐出书院，统统逐出书院。”

    当天下午。

    天文书院大门多了一个人。

    安晓仙子看着眼前之人，震惊道：“瞧瞧这是谁，怎么来看门了？”

    院长：“……”

    ————

    推荐朋友一本新书《我于乱世开天庭》。



第1484章 这就顿悟了？
    下午，江浩还在犹豫买什么东西的时候。

    就收到了关于信物的传讯。

    一看，是颜月芝发来的，说楼满天想见他。

    如果愿意，可以告知位置，让他过去。

    如果不愿意，就不打扰他们游玩。

    江浩看着传讯沉默了片刻。

    楼满天，以前见过。

    感觉也还行。

    对方要见自己，是有什么想说的？

    江浩不太理解。

    毕竟是古今天那个时代的强者，其实还是能够问问那个时代的一些事。

    另外，对方与尸界有一定的联系。

    或许能得到一些消息。

    “你见吗？”红雨叶拿着边上摊位的发簪随口问道。

    “见见吧，或许能得到一些东西，再说茶先生也在西部，楼满天毕竟是西部大罗。

    “虽然修为还未恢复，但是与之对上，茶先生还是危险。

    “打个招呼，他那边也不至于有太大危险。”江浩随口说道。

    其实还能与天文书院打招呼。

    但是……

    怕是沾上了去不掉。

    尤其是景大江为首的三个人。

    他们几次出手，都让自己不知如何报答。

    如今人情还欠着。

    几块道石，哪里还的完。

    尤其是成仙的时候，对方几乎赌上了整个书院气运。

    之后江浩传讯过去，说可以见见。

    自己就在边上的古城。

    如此江浩就不再多想，而是看向边上人道：“师姐要买发簪？”

    “你说为什么很多故事中，男女主要角色都会在街上买发簪？”红雨叶忽的问道：“其实我见过不少人，一开始一同买发簪的事很少发生。

    “但是这类书出现后，这种事就多了。”

    “那师姐为什么来？”江浩问道。

    “想感受一下是什么感觉。”红雨叶随口回答道。

    “他们可能也觉得挺好吧。”江浩斟酌了下，继续道：

    “或许本就是两个青涩之人，对这类事知之甚少。

    “后来看到了一些书籍，亦或者听到了说书的人讲起。

    “心中便会有所期许，心生向往。

    “也给了他们一些可以做的事，作为借鉴。

    “就好像山间本没有路，因为有人开头留下了足迹，后来者也就知晓了道路。

    “时间久了，这条路就成了一条路。

    “修炼或许也是如此，沿着前人的步伐，开始行走。

    “如果走到了尽头，将看不到其他人的足迹。

    “那么就需要自己走出一条本不存在的路。”

    说着，江浩整个人就愣在原地。

    他总觉得自己应该抓到什么。

    可又好像抓不到什么。

    一时间他陷入了迷茫。

    他铸就大道之基，以自身为主，形成无尽大道。

    大道的表象千千万万种。

    花开花落，四季更迭，生老病死。

    都是大道之风，一种道的体现。

    大道三千殊途同归，所在就是大道深处的本质。

    但江浩已经打碎了表象，在深处铸就大道之基。

    那么后续呢？

    方向在哪里？

    往深处扎根，还是往明亮处生长？

    无人告诉他，无人为他解惑。

    如今他就如同一个普通的行人，站在一望无际的草地上。

    这里没有道路，也不曾出现前人的足迹。

    他不知道各个方向会出现什么。

    他站在这里。

    眺望远方，沉默不语。

    如同身在虚无之中，不见天日。

    这一刻，江浩心中大道彰显，开始寻找大道方向。

    不过瞬息之间，大道气息覆盖整个古城。

    所有人都被大道覆盖。

    普通人，以及修士。

    都在这一刻全部定住。

    似乎有一个人的道将他们从天地大道中剥离。

    形成时间定格。

    在这样的定格中，只有那些领悟道意的人，才能勉强思考。

    有道纹的人才能简单行动。

    彰显大道之路的，不怎么受影响。

    但是他们都不知道发生了什么，惊恐的往外面逃离。

    红雨叶看着这一切，心中震撼无比。

    她做梦也没有想到，买个发簪就会发生这样的事。

    摇头叹息一声，伸手一挥。

    瞬息之间，古城中的人直接被移出了古城。

    如此他们方才恢复过来。

    随后她的目光穿透一切，落在面店的老板身上。

    是之前认出古今天的面店老板。

    对方似乎与古今天认识。

    被红雨叶看到，她也有些惊慌。

    随后隔空行了见面礼：“见过前辈。”

    “去一趟天文书院，让人过来处理一下外面的人。

    “这里无关人员暂时不要进来。”声音传来。

    面店老板恭敬行礼：“我这就去。”

    如此，红雨叶才拿出桌椅，开始泡茶，安静的等待。

    也不知道这次要等待多久。

    总之并未引起太大注意。

    应该不会带来大变化。

    随后阵法从她脚下开始延伸，寻常之人无法靠近，无法窥探。

    没有她的允许，外面的人基本进不来。

    另一边。

    天文书院。

    “小娃子，下次有这种事你应该主动告知我们。”景大江苦口婆心道：

    “好事要学会说出口，这样我们才能知晓且赶回来。

    “并非我们避而不见，这不是不知道你敲门。

    “我们外出，忙碌的很。”

    颜月芝点头道：“晚辈知晓。”

    “知晓那你下次晓不晓得破开大门，让我听到这等好事？

    “院长那小子没出息，没用。

    “他没有担当，做不了什么事。”景大江认真道：“你得告诉我们。”

    “好，下次有大事，我一定告诉先生。”颜月芝认真道。

    景大江沉默了片刻，然后道：“也不是什么事都要告知我，主要是关于大前辈的事，可以告知我们。”

    颜月芝望着眼前之人，沉默了片刻，然后道：“我会好好思考。”

    你一思考，那还有好事吗？景大江心中不满。

    突然，颜月芝收到了传讯。

    “谁的传讯？”景大江好奇的闻问道。

    “那位大前辈。”颜月芝如实道。

    闻言，景大江三人颇为惊讶：“快快说说是什么好消息。”

    说着他们搓手笑道：“这么晚还有好消息，你这丫头真会给人惊喜。”

    颜月芝思索了下，还是道：

    “是那位大前辈目前的位置，另外说是有另外的前辈要见这位大前辈。”

    “快，快，快，快说说这位大前辈在哪，我们这就过去给他赔礼道歉。”景大江急不可耐道。

    颜月芝如实告知。

    她并未有故意隐瞒的想法，也没有故意戏耍人的恶趣味。

    思考后觉得可以告知，自然就会告知。

    当然，关于这位前辈的身份，她不会与任何人说。

    有些事能说，而有些事不能说。

    话音落下，景大江三人直接消失在原地。

    颜月芝也不意外。

    只是当她走出后院的时候，楼满天传来消息：“出事了。”

    “出事了？”颜月芝有些意外：“什么事？”

    “古城那个方向有恐怖的大道气息蔓延，虽然只是一瞬间，但是我感觉到了一种前所未有的可怕气息。

    “大道之力简直要碾碎万物，剥夺万物。”楼满天震惊道。

    闻言，颜月芝有些错愕：“那位大前辈就在那边，且同意你去见他。”

    楼满天沉默了。

    也就是说这大道气息是那位散发出来的？

    这是下马威？

    很快楼满天觉得不是，因为那位根本不需要什么下马威。

    他的名字就是最大的威慑力。

    无需这种东西。

    那就是那边出问题了。

    “我这就过去看看。”楼满天立即道。

    颜月芝并未过去。

    自己修为还是太弱，安静的等待结果即可。

    只是不知道那边要发生什么事。

    不管是什么，楼满天过去了，后院三位前辈也过去了。

    能解决他们就能解决。

    解决不了，那就要做好其他准备。

    不过些许时间，楼满天就来到了古城位置。

    看到这里有可怕阵法延伸，还有无法理解的大道气息。

    让他有些不解。

    这到底是什么样的大道气息？

    犹豫了下，他恭敬行礼：“古道友。”

    “楼满天？”一道女子声音传来。

    闻言，楼满天感觉到了一股不一样的大道气息。

    一瞬间，他瞳孔一缩。

    大罗。

    行走在大地之上的完整大罗。

    是谁？

    但很快他就开口道：“仙子是？”

    “要见他就在外面等着，另外你可以试着参悟大道气息。

    “同时阻止其他人进来。”红雨叶的声音不带任何情绪。

    楼满天不知里面发生了什么，但还是点头应下。

    另外可以参悟这里的大道，让他欣喜。

    感觉只要参悟一些，凝聚道果的速度就会快很多。

    很快，景大江三人赶了过来。

    看到这里的变化他们也是震撼。

    不过他们遇到了面店老板，知道这里突然发生了大道气息。

    覆盖了一切。

    甚至将一切定格。

    如此恐怖的大道气息。

    不用问了，是天文书院的大前辈在这里悟道了。

    随后景大江的声音传遍四周：“今日我们天文书院的大前辈在这里悟道，所有人退避百里，天文书院将承包你们一切损失。”

    话音落下，其他人都松了口气。

    只是天文书院大前辈悟道，那问题就不大了。

    而且还有人赔偿损失。

    那就更好了。

    很快天文书院开始接手这里的事。

    不过些许时间，周围的人被清光了。

    不仅如此周围有天文书院的人巡逻。

    景大江几人更直接坐镇在这里。

    他们看到了楼满天，楼满天也发现了他们。

    都没有说什么。

    没有人愿意影响这座城里面的人。

    “你们三个可入城参悟。”红雨叶的声音再次传来。

    闻言，景大江三人向楼满天挑眉，然后进了城门口，但不敢太过靠近：“多谢前辈，我们不敢太过入神，怕有人来坏事。”

    里面并未传出声音。

    之后大家都开始默契的等待。

    等待一切结束，同时参悟溢出的大道气息。

    六个月后。

    九月下旬。

    西部龙巢附近。

    三个年轻人看着下方道：“他们进去了？”

    开口的是为首的短发男子。

    “嗯，进去了，我们要做点什么？”有些阴冷的男子问道。

    “要不要去古城，听说那边有重宝即将出世。”脸上有着浓妆的女子笑着道。

    “不好吧？”阴冷男子问道。

    “这些不过是我们大千分身，就当过去看看是什么宝物，哪怕死了，也能得到消息。

    “去海外卖一下，得到的资源可不少。

    “再说了，杀我们就杀了，不影响龙巢的探索。

    “总不会发现这里其实有其他特殊东西吧？”女子笑着说道。

    闻言，三人思索片刻，便决定去看看。

    万一能够得到宝物呢？

    那不是更好？

    虽然有天文书院的人，但是并不是谁都能彻底将他们击杀。

    有这种本事的笑三生死了，还有的就是在天音宗。

    西部可没有听说哪个行走的强者，有这等本事。

    如今行走的上限也就天仙初期。

    天仙初期，少有这种能耐。

    另一边，江浩感觉时间在不停的流逝。

    一个月，三个月，六个月。

    一年，两年，三年。

    他没有任何感觉。

    只是在虚无中看着不存在的天，感触着不存在的地。

    他开天辟地，铸就自身之道。

    但却没能明白未来的路。

    此时他身上的道意愈发的明显，似乎想要寻找一条正确的道路。

    触摸不存在的天空。

    他设想过那片天，也演化过大道生机。

    试图延伸完整大道。

    可是完整大道就是尽头，他知道无法真正走出前路。

    这条路有尽头。

    之后江浩开始收敛大道气息，延伸无法找到正确的路。

    那就收敛。

    最后虚无之中，他站在原地，周围的一切都与他无关。

    但不知道为什么，他感觉身体变得沉重，开始继续往下坠落。

    越是坠落，他体内的大道气息愈发璀璨。

    不知不觉，他睁开眼眸。

    发现自己还是站在摊位前。

    手里还拿着简单的发髻。

    接着周围传来风声，一切恢复了正常。

    一切都好像没有发生过，时间定格也在这一刻恢复正常。

    红雨叶望向江浩，眼中有了诸多变化，最后方才开口：“你猜过去了多久？”

    江浩望向边上的红雨叶，有些尴尬道：“一年？”

    “不止，再猜。”红雨叶倒了茶水让推给江浩。

    江浩来到位置坐下，思索了下道：“三年？”

    红雨叶摇头，认真道：“十三年。”

    闻言，江浩愣住了。

    岂不是影响这里人讨生活了？

    ————

    你们都说字数少，今天推荐朋友一本写了很久的书，字数很多很多《清河仙族》



第1485章 让天文书院，成为天音宗分宗
    六月初。

    江浩算了下，自己已经四百三十五岁了。

    他四处看了下，道：“人似乎都不在？”

    “是啊。”红雨叶点头：“你知道你这次顿悟周围是什么情况吗？”

    江浩略作摇头道：“不太清楚，但是感觉影响范围应该挺大的。”

    “你还能察觉到？”红雨叶笑着道：

    “在你的感知中是怎样的？”

    江浩略作思索道：

    “应该是我的大道根基，覆盖了周边，与正常大道起了冲突。

    “空间会因为道的体现不同，而陷入了僵硬。

    “我的道未曾流动，天地大道未曾排斥我。

    “这里应该就会受到巨大影响。”

    红雨叶颔首道：“原来是这样，我还以为你参悟了时间大道，定格了这个空间。”

    一开始她真的以为是因为这个，如果是这样，说明时间大道非常利害。

    可惜的是，这个影响并非因为大道本身体现。

    只是大道彰显带来的基础变化。

    由此可见。

    江浩对道的领悟，已经超过了大罗不知道多少。

    不管是普通大罗，还是她这样的大罗。

    都已经望尘莫及。

    见不到其背影。

    东极天，也再难威胁什么。

    至于奈何天他们……

    红雨叶无法确定。

    因为那种境界超过她太多。

    强弱，需要他们自己确定。

    “师姐在这里坐了十三年？”江浩好奇的问道。

    “不然呢？”红雨叶看着江浩平淡的道：

    “我们不是夫妻吗？

    “你在这里，我岂能离开？”

    江浩愣了下，错愕的看着眼前之人。

    其实十三年不是太长，但也一点不短。

    他只是发了个呆。

    而红雨叶要在这里忍受十三年时间的流逝。

    “吃饭吗？”江浩忽的问道。

    “你会？”红雨叶反问。

    江浩略微尴尬道：“不会，但是这里不是有个面店，可以去吃面。”

    顿了下，江浩又道：“这里的人都出去了？”

    “出去了，定格在这里对他们不一定是好事，就送出去，天文书院的人在百里之外重建了一座城，够他们临时居住。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩有些错愕：“天文书院？”

    红雨叶望着江浩，单手托着下巴轻声问道：“不然我去建？”

    江浩连忙摇头，然后感知了下周围。

    果然，发现了景大江他们。

    另外还有楼满天。

    除了这些，还有那位面店老板。

    刚刚好了。

    江浩神念一动，直接让他们进来。

    在外面，等待许久的景大江几人心中欣喜。

    终于可以进去了。

    在江浩醒过来的时候，他们就发现了。

    毕竟大道气息消失，肯定是悟道结束。

    唯一需要担心的，就是大前辈会不会突然离开。

    一旦离开，追是追不上了。

    只能叹息。

    所幸，对方让他们进去。

    楼满天也是起身，迈步走了进去。

    面店老板有些慌张道：

    “是古前辈？”

    “不然呢？”景大江没好气的道。

    面店老板感觉怪怪的，应该不是古今天。

    但是对于天文书院的人来说，是不是都一样。

    反正肯定得是天文书院大前辈。

    片刻之后，他们进入了内部。

    里面的一切都与十三年前一样，甚至是包子铺的包子，还在散着热气。

    看到这一幕幕，几人都是震撼。

    究竟是何种大道气息，能够将这里维持的这般好？

    主要是对方并非释放大道之术，而是简单的悟道。

    就让这里的一切定格。

    普通人的生老病死，都将被定住。

    匪夷所思。

    很快他们找到了江浩等人。

    一男一女，都是坐在位置上喝茶。

    看到江浩的瞬间，景大江就认出来了。

    “江前辈，您来了怎么不去天文书院的院子坐坐？

    “也好看看给您准备的院子，是否满意。”景大江认真道。

    江浩看着对方笑道：“景前辈说笑了，我就是路过西部。

    “本来是的打算游玩几天。

    “未曾想到会发生这样的事，另外你们饿不饿？”

    闻言，景大江看向面店老板，然后道：“去你的店铺，给我们上几碗面。”

    面店老板不敢拒绝。

    她不知道眼前人是谁，但又有一种奇怪的熟悉感。

    似乎在哪见过。

    “我叫江浩天，不用猜测我是谁。”江浩看到对方疑惑，便主动开口。

    总归得让这些人知晓自己是谁。

    弄错了不好。

    尤其是眼前老板不太一般，很容易察觉出古今天。

    而他依然有古今天的名字。
    听到这个名字的瞬间，面店老板才知道眼前之人是何等的大前辈。

    那位撑开大世天的江浩天？

    一时间，她惊恐万分，难怪古城会发生这么多变故。

    随后，几人往面店而去。

    路上，楼满天只是安静的跟着，他并没有急着开口。

    虽然眼前人说是江浩天，但他没有丝毫轻视。

    古今天也好，江浩天也罢。

    他们都一样。

    “前辈，你们是两个人，我们是应该准备一个院子呢，还是两个院子呢？”景大江突然问道。

    闻言，江浩笑道：“一个就好了。”

    “这个是院子的信物，前辈拿好。”说着景大江就递出了信物。

    江浩：“……”

    自己得过信物了。

    怎么还有？

    这些人不知道所遇的都是自己一人吗？

    另外，怎么一下就变成自己要这个院子了？

    他是想说与红雨叶成为道侣了。

    “两位前辈已经成为道侣了？”景大江这才问出了心中的疑惑。

    “嗯。”江浩点头。

    刚刚好可以提及。

    “是什么时候的事，也不通知书院，我们几个说什么也应该去捧场才是。”景大江痛心疾首道。

    “通知了啊。”江浩回答道。

    闻言，景大江愣住了。

    边上的两位老者也是错愕。

    通知了？

    何时的事？

    为何我们不知情？

    “通知谁了？”景大江小心的问道。

    “书院不是也有人参加吗？”江浩笑着说道。

    闻言，景大江瞬间想到了一个人。

    如果有人知晓，那一定是那个小娃子。

    那么她参加吗？

    她参加了！

    她真的参加了！！

    他想起来了，当初他们还说对方去参加婚礼，这种小事还得亲自跑一趟。

    真不嫌麻烦。

    所以，她去的就是江前辈的婚礼。

    她为什么不说？

    为什么？

    这一刻，景大江感觉心都碎了。

    被颜月芝玩弄碎了。

    这么大的事，你不说。

    不说就算了，我们还得意洋洋。

    罪无可恕啊。

    回去就去问问，她老师是谁，老师没了，就问问她老师的老师是谁。

    统统滚出书院。

    书院不需要这些教出逆娃的人。

    “前辈脸色好像不太好看。”江浩说道。

    景大江呵呵一笑：“这是高兴，高兴前辈有情人终成眷属。”

    江浩并未说什么。

    收下了这句话。

    随后他们来到了面店，找了一张大桌子坐了下去。

    一共六个人。

    “楼前辈找我？”江浩看向楼满天问道。

    景大江这边应该没有什么正事。

    楼满天主动要见他，多多少少是有些事。

    一句前辈，让楼满天险些没坐好，随后道：“江道友，要不你我以道友相称？

    “当初也是如此吧。”

    江浩略微有些意外：“楼道友还记得啊。”

    既然对方要求，那自然可以。

    “我可以成为正大光明的大罗吗？”楼满天紧张的开口。

    江浩点头：“这自然是看道友自己，没有什么人会有意阻止吧。”

    “以后若是有什么需要，江道友一句话，在下万死不辞。”楼满天认真道。

    江浩看着眼前之人，感觉对方略微有些客气过头。

    一个大罗。

    已经站在天地顶尖，何须为他人做事。

    “不用如此，大罗之所以是大罗，本就是自由的。

    “大道之下，大罗走出属于自己的大道，凝聚自身道果。

    “无需为他人做事。”江浩认真道。

    楼满天点头。

    但似乎真就打算江浩说什么，他就做什么。

    如此，江浩也不在意，反正不会赖上自己都无所谓。

    大罗，不至于赖上自己。

    随后他问道：“我记得楼前辈是尸祖，那么对于尸界有什么了解吗？”

    “我接受过尸海，感觉这海水有些奇怪，充满了死寂，并不是正常的那种死寂，应该是极致的一角。

    “这片海可能还有对应的海。”楼满天开口说道。

    闻言，江浩思索了片刻道：“前辈的意思是，这片海对面有一片充满生机的海？”

    楼满天眉头皱起：“应该不是生机，这种死寂，如同一种沉淀。

    “有些感受不清楚，但是确实就是这种奇怪的感觉。

    “它并不是正常意义上的死寂。”

    “我在这片海上看到了尸体，前辈觉得这个合理吗？”江浩问道。

    “或许去看看尸海的尽头，就能知晓一些答案。

    “但不太容易，我在感受的时候，总觉得这海没有尽头，上游或者下游，都不存在尽头。”楼满天说道。

    顿了下，楼满天道：“据说尸界有一些可以前往的奇怪区域，那里有人，有一些位置的地方，或许那边能有答案。

    当然这些都是猜测。

    或许还有一个地方可以找出相关的东西。”

    江浩略微有些意外：“是什么地方。”

    楼满天随手一皱，三个人被束缚的人，出现在面店中。

    两男一女。

    男的一个短发，一个略微阴冷，女的浓妆艳抹。

    三人都散发出大千精神气息。

    “大千神宗的人？”江浩不解。

    “对。”楼满天点头道：“他们靠近古城，不知道要做什么。

    “不过我顺着他们来的方向查了下，他们的人进入了龙巢。

    “说是里面有龙族留下的手段。

    “且留下了一些龙族的秘密。

    “与龙天有关。”

    龙天？

    江浩想到了新世界。

    龙天就是新世界的打造者。

    也就炼制天极梦境珠的人。

    龙巢居然有与之相关的东西。

    这确实让他好奇。

    虽然在新世界中能够与龙天交谈。

    但是当初的交谈只是很浅薄的东西。

    现如今也不可能解封，很容易失控。

    或许自己不至于被吸入其中。

    但想要阻止也不容易。

    需要花费不少功夫。

    彻底扩散，就更麻烦了。

    目前的自己，或许都无法封印。

    难以想象，炼制天极凶物的人，会有这等天资。

    此时面已经开始上了。

    江浩与红雨叶一人一碗。

    江浩看了看，最后把面交给景大江：“几位先吃吧。”

    红雨叶的面也被江浩推了过去。

    对此，红雨叶倒是没说什么。

    景大江就不满了：“前辈，您这是没有把我们当晚辈。”

    江浩：“……”

    一时间他不知如何开口。

    自己如何把这些人当晚辈？

    而且你们不觉得羞耻吗？

    最后面还是给了江浩与红雨叶。

    江浩边吃边道：

    “大千神宗的人审问过了？”

    “还没有，他一副不怕死的模样，我也就没有浪费时间。

    “至于寻找他们本体，倒也不难。

    “就是现在的我，有些吃力。”楼满天说道。

    如今的他是一缕分身。

    本体在全力凝聚道果。

    分身只能行走，无法彰显太多力量。

    对道果的凝聚有一定影响。

    江浩看向三人，发现他们还是有些惊恐的。

    “龙巢那边需要多久结束？”江浩看着大千神宗三人问道。

    “我们也不知道。”为首的短发男子立即回答。

    “那带我们过去看看？”江浩问道。

    一时间三人沉默。

    江浩也没有再问。

    只是继续吃面。

    很快其他面就送上来了。

    楼满天也就小心的吃了起来。

    “你们有什么想问的？”江浩觉得这些人肯定有问题。

    “前辈，仙庭建立我们应该怎么做？”景大江问道。

    “什么怎么做？”江浩不解。

    “仙庭建立，天文书院不能群龙无首，需要前辈主持大局。”景大江认真道。

    江浩：“……”

    天音宗自己都一知半解，天文书院那更是一无所知。

    权当没听到，吃面。

    吃完后，他就带着大千神宗的三人与红雨叶一同消失在原地。

    看着他们消失，景大江感慨：“可惜了，大前辈没有回到天文书院。”

    随后他又想起了颜月芝。

    她居然参加了大前辈的婚礼。

    顿了下，他发现了一件事。

    那不就是说知晓大前辈所在？

    想到这里，他就快速离开。

    一时间他有些激动。

    然后找到了颜月芝。

    之后询问颜月芝前往什么地方参加婚礼。

    被问的颜月芝虽然有些不解，但还是如实告知：“在天音宗。”

    闻言，景大江开始思考，要不要让天文书院成为天音宗在西部的分宗。

    可行性很高，需要谋划一下。

    ————

    求月票！！

    似乎最近能长长排名。

    感谢！！！



第1486章 新世界大门？
    江浩已经靠近了龙巢。

    虽然不知道这里还有什么东西，不过既然大千神宗的人要找。

    楼满天也说有用，那自然得过来看看。

    至于景大江。

    他倒是没在意。

    反正自己不入天文书院，多少也能规避一二。

    省得带来无尽麻烦。

    只是很快他就收到了传书。

    是顺着信物来的。

    不算太远的话，多半是能够收到。

    只是看了下内容，他眉头皱起，略微有些气愤。

    “谁的传书？”红雨叶颇为好奇的询问。

    至于边上三个人，他们都没有在意。

    权当不存在。

    “颜仙子送来的。”江浩感觉有些头疼：“她说她告知自己参加天音宗婚礼后，景大江就在考虑是不是要将天文书院并入天音宗了。”

    闻言，红雨叶一愣笑道：“看来他是铁了心要追随你。”

    “应该只是开玩笑。”江浩说道。

    天文书院有古今天，没必要做的太夸张。

    哪怕面对承运道君，也比其他人更具备优势。

    “如果他是认真的人？”红雨叶开口问道。

    江浩沉默了许久，道：“给白掌门一百个胆子，她敢当这个掌门吗？”

    没等红雨叶开口，江浩继续道：

    “天文书院一个看门的都比整个天音宗强。

    “这哪是并入天音宗，这是让天音宗成为天文书院。

    “别说白掌门不干这掌门，她肯干通常情况也是听天文书院的。

    “到时候天音宗就要改名天文书院了。

    “再者，太引人瞩目了。

    “我们没办法偷偷的躲在天音宗过平淡的日子。

    “到时候还得想方设法的放生。”

    红雨叶看着江浩，好奇的问道：“所以归根究底还是放生问题？”

    江浩觉得这个问题很严重。

    两个完全没有关系的宗门，突然合并，明显有问题。

    很难安宁。

    片刻后。

    江浩停了下来，眼前就是的悬崖，龙巢入口。

    他略微有些意外：

    “下面的人，似乎还未离开。”

    之后看向大千神宗三人道：“带路。”

    三人沉默片刻，并没有动。

    江浩望着三人，沉默了片刻。

    “你杀了我们吧。”短发男子主动开口。

    “是杀你还是杀你本体？亦或者本体分身一起杀？”江浩发问。

    闻言，短发男子有些惊恐，但还是咬牙道：“我觉得你未必能将我们三个所有分身一同杀死。

    “听说这样的术消耗极大，甚至存在副作用。

    “没有必要，都不愿意用处。

    “哪怕当年的笑三生，也需要承受一定副作用。”

    江浩略微有些意外，这些人知道的东西倒是不少。

    还知道当年自己用来自命里的刀，是有副作用的。

    毕竟要借用天极厄运珠，确实有不少副作用。

    如若不是身怀天极之术，还真没办法连续使用。

    很容易被卷入厄运中，那时候就危险了。

    但今时不同往日。

    “是啊，你或许真的有这种本事，但是如今的我们也不一样的。”浓妆艳抹的女子跟着道：

    “当初就要足够的代价，如今将付出更可怕的代价。”

    “哦？为什么？”江浩好奇的问道。

    见江浩有些迟疑，短发男子立即道：“我们修炼大千精神分身，自然与大千精神核心有一点共鸣。

    “如今的我们为了防备被连根拔起，已经多了大千精神核心的覆盖。

    “想要找到我们分身或者击杀本体，远没有当初那么简单。”

    这个回答，让江浩意外。

    大世到来，果然不是只有自己变强了。

    所有人都行走在强者的道路上。

    大千神宗，能不停的捕捉贤弟，自然也是极强的强者。

    有这种附加手段，倒也不让人意外。

    江浩也没有与他们多说其他，只是又问了一遍，谁愿意带路。

    可惜的是，三人还是沉默。

    江浩只能看着短发男子。

    对方沉默，还说他不过小角色，真的值得前辈付出代价吗？

    江浩也不再多说，一指点在对方额头。

    随后无数因果线开始扩散，肉眼可见的画面随之出现。

    全部都是短发男子的分身。

    随后画面停留在一个女子身上，她端坐在庭院中。

    惊恐的抬头看向前方。

    张了张嘴想要求饶。

    然后江浩只是叹了口气，轻轻一挥。

    画面中的女子，神色定格。

    随后身体随风飘散。

    不仅仅她，所有画面中的人，全都是如此。

    短发男子也在惶恐畏惧中，彻底定格了意识。

    最后烟消云散。

    轻描淡写中，就将人彻底击杀。

    如此，江浩方才看向边上两个人。

    刚刚的硬气早已消失，两人下意识跪下。

    表示愿意带路。

    “前辈手下留情，我们只是奉命行事。”浓妆艳抹的女子惊恐道。

    “前辈，这边走，这边进去。”阴冷的男子已经开始带路。

    浓妆艳抹的女子吓得一声尖叫，起身往悬崖跳下去：“前辈我帮你探探路。”

    如此，江浩顺利的进入了龙巢。

    有人带路与没人带路多少有些区别。

    尤其是这两人是带有明确目的的，自己无法知晓具体目的。

    进来也只是碰运气。

    龙巢，江浩从未进来过。

    第一次来这里，是因为先贤书页。

    很快，江浩掉入了水中。

    接着看到了水下龙宫。

    龙宫之下有地火，似乎在为龙宫带去能量。

    江浩倒也不意外。

    随后跟着两人靠近龙宫。

    浓妆艳抹的女子嘴里念着什么，最后进入了龙宫，紧接着引动了什么，水中出现了恐怖威压。

    是龙族威压，要将人镇杀。

    女子一脸惊恐的模样，直接逃离。

    似乎有些庆幸。

    她相信，这个龙族威压，哪怕无法带江浩带来伤势，也一定会困住一阵。

    如此就能逃离。

    然而，还没等她跑两步，江浩就带着人随意的走进了龙宫。

    甚至都不用念什么秘法。

    “为，为什么你一点不受影响？”浓妆艳抹的女子有些难以置信。

    在她认知中，这里会拖延江浩，然后她会开启龙宫外围的其他杀阵。

    接着继续逃离。

    边逃边开。

    最后逃出生天。

    但是万万没想到，起步就没能成功。

    “龙族威压？”江浩笑着道：“别说只是威压了，祖龙亲至，也要在我们面前低头，任我吩咐。”

    浓妆艳抹的女子还有说什么，但身影瞬间消散了，一同消散的还有她的分身与本体。

    江浩对大千神宗的人没有什么好印象。

    如此，他看向最后一个人道：“你能好好带路吗？”

    “能，能的，我刚刚就是要告诉前辈进来的方法。”阴冷男子立即道。

    如此，江浩几人材正常进入龙巢。

    边走他边解说：“我们从一些典籍上发现了一件事，那就是当初的龙族，创造了新世界。

    “但是他之所以能成功，除了他天赋可怕外，还有一种原因，那就是他得到了一张先贤书页。

    “先贤书页的内容，看完一段时间，就会逐渐出现变化。

    “所以找到那个书页的用处并不大。

    “但是新世界这等可怕又了得的东西，他们也不愿意就此失传。

    “所以他们选了一位真龙，留在真龙巢穴中。

    “我们得出答案，东西就在这座巢穴中。

    “当然，我们不知道是以何种方式留下的。

    “另外据说也有与先贤书页有关的记载。

    “似乎可以知晓先贤书页的部分来历。”

    闻言，江浩还是意外：“你们从哪里知晓的？”

    这里是赤龙所在的地方。

    按理说，他是知晓的。

    但是未曾与自己说，也未曾与陶先生说。

    十有八九是不知道这里的事。

    那么大千神宗从什么地方知晓的？

    “古老之地。”阴冷男子认真道：

    “大千精神核心比前辈想的要更厉害，并且进入了古老之地。

    “从里面知晓了一部分消息。

    “虽然只是浅层消息，但是也是寻常人无法知晓的。”

    江浩看向红雨叶。

    想问问对方是否进入古老之地。

    红雨叶思索了下道：“我不确定。”

    古老之地以前叫什么，她不知道。

    “认知中的古老之地，我并未进去过，但是古老之地说是远古时候流传下来的。

    “或许我待过。”红雨叶解释了下。

    江浩觉得那个地方，也藏着不少东西。

    可惜的是，自己目前也进不去。

    另外进去是不是会刺激承运道君也不好说。

    “然后呢，你们就来这里拿东西？”江浩问道。

    “是的，不过这么多年都没有出来，怕是不好拿。”阴冷男子认真道：“按理说这个任务应该三年就该完成了。”

    “涉及新世界，很可能这里也有一个特殊的空间。”江浩略作思考说道。

    进入新世界，想要出来就不容易了。

    不然新世界为何能够成为天极凶物？

    绝仙之下没有希望，甚至绝仙被吸纳进去，都难以出来。

    也就大罗可以出来，可出来也没有用，因为无法将里面的人一同带出来。

    某些方面来说，天极凶物彻底展开，基本是无解的。

    有些大罗能躲避，却无法救人。

    只能眼睁睁看着万物灭亡。

    之后在阴冷男子的带领下，江浩他们进入了一片完全未知的地方。

    这里漆黑一片，不知通往何处。

    “就是这里了。”阴冷男子看着前方道：“他们就是去了里面，我们三个没有进去，而是在外面等待。

    “本以为他们很快就能出来。

    “但目前来看，是没有，如果出来了，龙宫是会出现变化的。”

    江浩颔首，然后带着红雨叶往里面走去。

    “前辈。”在江浩要进去的时候，阴冷男子开口道：“我能离开吗？”

    “随你。”江浩并未动手，既然对方这么配合，无冤无仇的也就没有动手的必要。

    或许以后遇到，也能让他回答一下自己的问题。

    之后江浩与红雨叶一同往里面走去。

    路上只能听到脚步声。

    似乎这里通往其他奇怪的地方。

    不多时，江浩就感觉有什么东西扫过了他们。

    “进来了。”江浩开口说道。

    “新世界？”红雨叶略微好奇。

    “是，我进去过，感觉差不多。”江浩意外道：“这里居然有新世界碎片，倒是有些令人意外。

    “进去看看。”

    随着他们深入，周围开始出现一些灯光。

    接着就是阶梯。

    江浩一步步走上去。

    登顶的时候，就遇到了一扇大门。

    通往新世界的大门。

    而在大门前，有两个人站在那里，一动不动。

    他们撑着大门两边。

    似乎要打开一个缝隙。

    “龙天前辈。”江浩忽的开口。

    门震动了下，随后打开了一个裂缝。

    而那两个人瞬间化作星光消失。

    “进来聊？”里面有声音传来。

    江浩摇头道：“不了。”

    “不敢进来？”里面的声音略微有些嘲讽。

    “倒也不是，只是觉得没有必要。”江浩开口说道。

    确实有些不敢进去。

    这里还有新世界大门，让江浩有些怪异。

    不正常。

    新世界应该在他身上。

    那么门后就不是新世界。

    应该是其他奇怪地方。

    “你不好奇新世界是怎么诞生的吗？”门口的声音问道。

    “好奇，但是前辈可以告知我。”江浩笑着说道。

    “我们见过？”说话的时候，一道身影从门中走了出来。

    见到对方，江浩拿出一颗珠子。

    正是被紫气环绕的白色珠子。

    天极梦境珠。

    看到珠子的瞬间，出来的男子愣了下，有些难以置信：

    “新世界？”

    江浩看到他的样貌，发现确实是年轻的龙天，这让他有些好奇：“我在新世界见到了前辈，没想到在这里也见到了。”

    “是啊，我也很意外，这个地方居然还有我的意识。”龙天看着江浩道：“你知道这里是什么地方吗？”

    “什么地方？”

    “新世界大门。”

    “真的新世界？”

    “真的新世界大门，不过不是我的新世界大门。”

    闻言，江浩愣了下道：“不是你的新世界？”

    “是啊，大门还是有一些区别的。”龙天看着大门有些感慨道。

    “那这是什么新世界大门？”江浩问道。

    龙天叹了口气道：“说来话长，你知道先贤书页吗？”

    江浩愣了下，道：“先贤书页记载的新世界大门？”

    龙天有些意外，然后道：“你知道还挺多的，对，先贤书页所记载的东西，早就已经出现过了。

    “好奇吗？

    “但是我不打算告诉你，我感觉你还没有你身边人强。

    “对比身在新世界的我就更弱了。

    “不爱与你说话。”



第1487章 新世界早就出现过了，但是消失了
    新世界大门前，这里除了门前有一点光外，其他均是一片黑暗。

    如同无尽的深渊，让人看不透。

    江浩站在门口，看着眼前年轻人，沉默了片刻。

    刚刚对方说自己还不如身边人强。

    看了眼红雨叶，江浩觉得这么说也不是不可以，但是因为自己弱就不爱与自己聊天。

    倒是有些新鲜。

    不过很多人都不爱与自己聊天。

    奈何天是这样。

    古今天也有点这种迹象。

    强者都很任性。

    眼前之人，建立了新世界，也是一方豪杰。

    人皇时代，除了人皇本身，其他人的成就应该都不如眼前人。

    也就圣盗或许能与之比较一二。

    当然，如今的仙族也能比肩。

    毕竟开创了仙庭。

    不管如何，无数年来，仙庭是第一次开创的。

    “那前辈突然出现，是为何而来？”江浩问道

    “你能认出我，让我意外。”龙天看着江浩手中的珠子道：“还有，我在你身上感知到了一些熟悉的气息，想来就是我的新世界。

    “不过我挺好奇的，你为什么能有这个东西？

    “其他人给你的？”

    江浩收起天极梦境珠，笑着道：

    “前辈既然不爱与我说话，又何须问我呢？”

    “我看你岁数不大。”龙天看着江浩，轻笑道：

    “岁数不大，修为很高，你天赋很好。

    “可惜的是，天赋再好，也得成长起来。

    “否则总归要殒落。

    “而且你身上的道与你身边人似乎有一定关系。

    “这里是新世界，而我身为开创者，很多东西是无法瞒过我的。

    “你天赋强是一回事，但是你基于的是身边人大道才能走到这种地步。

    “所以我看不起你，不爱与你说话。”

    闻言，江浩略微有些意外。

    没想到，对方看到的东西还挺多的。

    知道自己身上有红雨叶道的痕迹。

    那是因为红雨叶的大道核心在自己身体之中。

    大道核心，融入他身体，所以才有了大道痕迹。

    如此看来，对方说的也不是没有道理。

    自己是因为红雨叶的大道核心才有这等实力。

    也算合情合理。

    江浩看着眼前人，道：

    “前辈看不起我，当初的前辈也是如此。

    “觉得我不能阻止前辈的新世界出现。

    “最后我还是阻止了，另外，那时弱小的我，还说了一句话。”

    “什么话？”龙天难免有些好奇。

    江浩略作思考道：“当初前辈说我并非人皇，是无法阻止他的。”

    “是的，没有人皇，你怎么阻止我？”龙天表示赞同。

    “那前辈知晓那时候的我是如何回答的吗？”江浩问道。

    “如何回答的？”龙天问道。

    他确实挺好奇。

    江浩看着眼前之人，轻笑的道：“我说，我并非人皇，但我终将超越人皇。

    “今天你能看到我走向你，他日你就能看到我只手镇压你。”

    “超越人皇？就你？”龙天质疑的看着江浩道：“另外只手镇压我？你是怎么觉得你可以的？

    “再者，你太年轻了，你知道万物生灵的情况，明白天地运转，能够感受生灵疾苦？

    “你行走过大地，见识过生灵之间的黑暗？

    “你虽然强大，但是却是借助他人力量，无法深刻感受大道之路，更无法明白身在大道之中的感受。

    “你与我们这些人不同，也越不过我的道路。

    “更别说超越人皇了。”

    江浩笑了笑道：

    “不出户，知天下；不窥牖，见天道。

    “其出弥远，其知弥少。

    “是以圣人不行而知，不见而明，不为而成。

    “前辈足下所行之道，不见尽头，若见尽头，即见我之背影。”

    “大道尽头见你背影？”龙天有些难以置信：“我见过狂的没见过你这么狂的。”

    江浩笑了起来，声音带着一种难以理解的空灵：

    “前辈乃天地大罗，走道果之路，见我如同飞鹰见麻雀，不放眼里。

    “可若前辈再进一步，不拘泥道果之路，见我如蚍蜉望青天，卑如蝼蚁。”

    江浩说着一步踏出，靠近眼前龙天，身上气息开始攀升。

    既然对方不爱与自己说话，那么就让对方爱上与自己说话。

    此时龙天眉头紧皱，他确实是看不起江浩，但是对方这是要出手。

    不仅言语狂妄，行为更是狂妄，他怎么也没有想到，那个女子没有先开口。

    而这个人，却要直接对他动手。

    “你可知这里是新世界大门？别说是你了，哪怕是大罗在这里也要受到限制。”龙天冷声道。

    江浩的笑声从低沉变得高亢，他只手抬起：

    “前辈，新世界如何？不都在大道之内吗？

    “而我，与道齐平，自成大道。

    “大道约束你却无法约束我。

    “另外，我今天能见前辈，自然要兑现当年的诺言。”

    “什么诺言？”龙天有些皱眉。

    他感觉眼前之人的话一句比一句狂妄。

    什么与大道齐平，无法被约束。

    这是要做什么？

    此时江浩的手缓缓落下，瞬息之间，一股难以言明的力量释放而出。

    大道之力宛如磅礴大海，镇压世间一切敌。

    任何大道气息，都无法与之比拟。

    感受到这恐怖大道气息的龙天愣住了。

    这一刻，他感觉自己身在狂暴的大海之中，如同轻舟随时都可能瓦解。

    瞬息间，属于江浩的声音再次传来：

    “自然是要让前辈见识一下，晚辈如何……

    “只手镇压新世界。”

    轰隆！

    这一刻大手落下，天地坍塌，万物寂灭。

    只手遮天。

    龙天感觉不仅仅是他，哪怕是新世界都无法逃出对方的五指山。

    属于新世界的力量，被其镇压，难以动弹，就是他都无法随意开口。

    大道气息开始崩塌，属于他的大道力量，刹那间灰飞烟灭。

    枯寂漆黑的新世界大门忽的明亮了起来。

    砰的一声。

    龙天双眸空洞的跪了下去。

    眼眶中有漆黑的气息溢出，似乎是新世界坍塌的迹象。

    见此，江浩收回了手。

    他并没有毁掉这里的想法。

    新世界并不像现实世界，可不是说毁掉就毁掉的。

    麻烦的很。

    另外，这个新世界是怎么回事，江浩还不确定。

    自然不会贸然让其消失。

    至少要弄清楚情况。

    只是龙天前辈似乎不爱说话，所以只能削一削对方，让其配合一二。

    毕竟是假扮江浩天，又回想起笑三生的言语与承诺，自然就失态了一些。

    如此，江浩站在原地，看着跪在地上的龙天，等待对方的恢复。

    红雨叶看着江浩，随后走了过来道：“超越人皇了？”

    “应该还没有，我怀疑他们已经完善了整条大道。”江浩思索了下回答道。

    “你距离完善大道还有多远？”红雨叶问道。

    她并不理解完善大道是何种情况。

    毕竟她并未铸就脱离大道的大道之基。

    江浩摇头如实道：“我不打算走这条路，完善大道这条路有尽头。

    “我不打算走。”

    红雨叶思索了下道：“找新的出路？”

    “是。”江浩点头：“这条路可能没有人走过，所以不好走。

    “还是要与奈何天，人皇，以及古今天谈谈。

    “看看他们是否有其他意见。

    “我打算回去后，先去找古今天。

    “这次领悟，让我有了更多的收获。

    “所以应该能询问一二。”

    红雨叶望着江浩道：“你不怕他不爱跟你说话？

    “也能像他这样对待？”

    红雨叶说着指了指龙天。

    江浩思索了下，最后摇头：“还不太行，距离比较远，如果真的完善了这条路，那应该非常可怕。

    “如果古今天不爱说话，那就缓缓。

    “时间久了，他一个人也挺闷的。

    “毕竟只有我能进去见他，总归要说两句。”

    红雨叶呵呵一笑：“不行就去找奈何天，他肯定说话。”

    江浩：“……”

    奈何天似乎很不待见红雨叶。

    此时龙天终于缓了过来。

    他看着江浩眼眸中充满了震撼。

    “你……”

    “我？”

    江浩不解。

    “算了，不爱跟你说话。”龙天最后坐在地上，有些挫败。

    江浩愣了，怎么又不爱跟自己说话了。

    随后红雨叶拿出座椅与茶壶道：“你们喝茶吗？”

    说着她就坐了下去。

    江浩也跟着坐下，然后亲自泡茶。

    龙天看着江浩，又看了看红雨叶，最后坐了上来道：

    “我这辈子没这么不爱跟人说话过。

    “有没有人告诉你，你很不受人待见？”

    龙天看向江浩问道。

    江浩思索了下道：

    “不多吧。”

    确实是不多。

    也就三两个。

    比如贤弟，古今天，奈何天。

    其他人都还好。

    龙天呵呵一笑，然后道：“你到底是什么修为？”

    “就前辈看到的修为。”江浩如实道。

    “绝仙圆满？”龙天不敢置信都道：“我可不相信你是绝仙。”

    “我境界确实是绝仙，本来是晋升大罗了，但是因为一次重创，大道根基坍塌，最后跌到绝仙。”江浩如实道。

    “那你怎么能这么强？”龙天怪异的看着眼前人。

    “世间万物，生老病死，岁月更替，其实都是大道的表象，只要前辈看透这些表象，领悟大道本质，那么就会明白，绝仙圆满与大罗其实并不是差一个境界。

    “只是差一个念头。

    “念头一动，就是大罗。

    “另外大罗道果，并没有那么重要。

    “道归根究底还是寻找本质，凝聚属于自身的大道之基。

    “道果属于表象，所以这是一条错误的道路。”江浩解释道。

    龙天沉默了。

    他听不懂，领悟不到。

    什么大道本质。

    什么大道之基。

    自己凝聚道果费心费力，最后终于成功了。

    成为普天之下少有的强者。

    你跑来告诉我这条路错了。

    错了？

    就是人皇今天来了，这条路它也没错。

    “休要乱我道心。”龙天坚定道。

    江浩佩服道：“前辈道心坚定，晚辈佩服。”

    龙天望着对方，一时间不知道如何开口。

    他本以为自己弱，然后坚定自己的路，对方会觉得是在看小丑。

    哪里想到，对方反手就是夸赞，佩服。

    强者什么时候还会恭维人了？

    丢强者的脸。

    但是自己确实很高兴。

    被夸没什么，被强者夸就不一样了。

    尤其是这种似乎与人皇相同的强者。

    “前辈才情艳艳，晚辈惊为天人。”江浩感慨道：“天下就三颗天极凶物，有一颗就是前辈建立而创造出来的。

    “普天之下天骄常见，从古至今，绝世强者不绝。

    “但前辈这样才情之人，却只有三个。

    “晚辈拍马不及。

    “此间也就人皇可以与前辈相比。”

    龙天：“……”

    顿了下，他故作不耐道：“行了，想问什么你问吧，我知道我都告诉你。”

    “前辈慷慨。”江浩笑着为对方倒了一杯茶：

    “这里是第二个新世界？”

    “是新世界大门，大门之后不是新世界。”龙天颇为感慨道：

    “你见过全新的先贤书页吗？”

    江浩思索了下，道：“见过。”

    “你看到了什么？”龙天问道。

    “什么也没有看到，但是听说是一些杂乱的片段。

    “写着天道酬勤。”江浩如实道。

    “什么东西？”龙天不解。

    江浩也是摇头。

    “其他人看过了？”

    “看过了。”

    “也是这个答案？”

    “是的。”

    “那可能是有其他深意吧，但是正常的先贤书页是这样的。”龙天指了指新世界大门。

    “这样的？”江浩不解。

    “就是这样的，我当初得到了先贤书页，参悟了上面的东西，最后来到了这里，见到了新世界大门。

    “这也是为什么我能那么快创造出属于我的新世界。

    “因为我并非独自参悟，而是站在巨人的肩膀上。

    “否则需要漫长的时间才能完成。”龙天看着江浩认真道：

    “所以先贤书页领悟者，一旦参悟，就会与我一样看到了里面真实的东西。

    “新世界如此，其他两个凶物应该也是如此。”

    江浩沉默了许久，最后道：“所以说，先贤书页是携带者各个东西的表象来到了新时代？”

    “是的。”龙天笃定道：“在未知的时代，天极厄运珠，天极静默珠，天极梦境珠，其实都已经出现过了。

    “但是这个东西一出现，就难以破坏。

    “为什么之前的天极凶物从未出现过，我就不知道了。

    “或许与先贤书叶来历有关。”

    “前辈知道什么来历吗？”江浩好奇的问道。

    龙天指了指新世界大门道：“进去看看，或许能窥探一角。”



第1488章 门后看到的东西
    江浩看向新世界大门。

    一时间有些意外。

    进去？

    他并不想进入这种危险的地方。

    对他来说，认知还不够，冒然进去很容易给自己带来莫大麻烦。

    “你没进去过？”江浩问龙天。

    龙天喝着茶，随后道：“我当然进去过了，毕竟是新世界，我发现的时候就第一时间进去了。

    “想要看看新世界是如何的。

    “我进去了，感受到了里面的好。

    “如此我就打造了全新的新世界。

    “那时候我真的很高兴，我觉得全天下的人都有救了。

    “不仅仅不用受苦，哪怕天地间再大的劫难，也能借此度过。

    “新世界不毁，那所有人都能好好的活着。”

    闻言，江浩略微有些意外：“那么旧的新世界中，有什么？”

    “什么都没有，只有我感觉到的美好。”龙天有些不解道：“其实我不明白，为什么这么好的世界中，什么都没有。

    “新世界这么好的地方，为什么那些人不选择进入呢？”

    江浩发现龙天是真的想不通。

    或许龙天是真心觉得那是个好地方。

    可惜的是，并不是人人都喜欢这个东西展开。

    那会让更多的人不愿意进去。

    而且人的情感就是这么怪，很多人是见不得受苦吗？

    那是见不得自己受苦。

    他们是见不得那些高高在上的人浪费资源吗？

    那是见不得高高在上的那个人不是自己。

    如果所有人都一样，世界没有苦也就没有喜。

    最后一切会变得麻木，最后人人都想逃离那个地方。

    哪怕去受苦，他们也想逃离。

    至少会觉得自己还活着。

    所以新世界看似美好，但最后一定也是被反驳的存在。

    “你为什么会在这里？”红雨叶突然开口问道。

    “因为龙族的人舍不得我死。”龙天讽刺道：“为了能够与我沟通，又为了自己能安全一些。

    “他们就把我的身体封印在这里。

    “而我的身体融合先贤书页，所以形成了这独特的空间。

    “更让我活在新世界中。

    “而他们也察觉到了，更不敢随意与我接触。

    “只能继续镇压。

    “后来他们要离开，也不敢将我带走。

    “期间，我借助外界变化，试图打开过新世界大门，是在外面打开。

    “我成功了，最后你们猜发生了什么？”

    龙天看着江浩与红雨叶。

    江浩很配合的猜了个答案：“先贤书页？”

    他随便猜的，毕竟没有其他东西猜。

    而不猜等于不配合，对方也就失去了开口的欲望。

    只是，这个答案一出现，对方神色就不太好看。

    似乎说着说着就没意思了。

    见此，红雨叶有些意外道：“真的是先贤书页？”

    “应该是了，我看不到，抓不到，只能察觉到。”龙天放下茶杯感慨道：

    “但是我怎么也没有想到，会出现这样的东西。

    “想了几百年，我想到了一个答案。

    “门后面或许并不是我看到的世界。

    “因为我也是新世界大门的一部分，看不到真正的东西。

    “所以你们不是好奇吗？”

    龙天指了指新世界大门道：“你们是从外面来的，而且修为已经达到了匪夷所思的地步。

    “或许能够看到我看不到的东西。

    “也就能够看到先贤书页的来历了。

    “所以你们敢进去吗？”

    江浩再次看向大门。

    大门后面是什么，他不确定。

    是不是有先贤书页的来历，他也不敢确定。

    但是不进去，肯定是得不到任何答案。

    江浩看了眼身边人。

    红雨叶沉默不语。

    “我进去看看？”江浩试着问道。

    红雨叶再次沉默，最后道：“急着知道？”

    “倒也不是急不急。”江浩起身来到了新世界大门道：

    “按理说，普天之下，应该没有什么东西可以直接伤害我。

    “来都来了，不进去看一下，总觉得白来一趟。

    “而且，总归是要知晓的。”

    江浩把手放在新世界大门，继续道：

    “另外，师姐还在这里，手中的子环或许也能给我带来便利。

    “这门应该是困不住我。”

    红雨叶拿出手腕上的子环，随后激活。

    她不再多说其他，只是看着江浩的身影。

    见此，江浩笑道：“我去去就来。”

    “我等你回来。”红雨叶开口说道。

    如果只是普通的新世界大门，或许他们都没有那么担心。

    但是这是先贤书页携带而来的新世界大门。

    有种超越了时代的感觉。

    其中危险难以言语。
    哪怕是江浩，也需要小心谨慎。

    其实还是膨胀了。

    不然怎么敢进这奇怪的大门。

    江浩重重推开门。

    一瞬间大门开启了裂缝。

    光芒照耀而出，看不清里面。

    江浩看着入口，转头看向龙天道：“大千神宗的人也进去了？”

    “进去了，不过应该全死了，进去一瞬间就没了，他们太弱了。”龙天如实回答。

    江浩颔首。

    不再多说其他。

    一步迈出。

    进入发着光芒的大门。

    一瞬间，江浩的身影就被光芒覆盖。

    这一刻，江浩身体有一种奇怪的抽离感，好似进入了什么未知空间。

    紧接着寂灭的气息覆盖而来。

    要将他腐蚀。

    磨灭。

    只是江浩身上大道彰显，抵抗着腐蚀。

    随后耳边传来海浪声。

    可眼中还是没能看到任何东西。

    海浪声愈发的靠近，接着一阵风吹了过来。

    海风？

    此时江浩眼中还是一片光亮。

    但是随着海浪声愈发的靠近，光芒中好似出现了什么。

    接着无边无际的黑海出现在光亮的中间。

    漆黑不见生机，让江浩有一种沉闷的感觉。

    随后他的目光好似开始前进。

    一瞬间，黑海移动，或者说目光开始往前面转移。

    速度极快，仿佛超越了一切。

    很快，江浩看到了无数尸体从深处飘出，看到无数船只破碎。

    接着，他看到了漆黑的大海开始出现血腥的红色，无尽的深处似乎有着难以言明的东西。

    尸体，溃败，灭亡，扭曲。

    一座座棺椁落下，跌入水中。

    不见踪影。

    紧接着江浩看到了无尽血海，看到了堆积成山的尸体，看到了一道道银色光芒正在试图穿过漆黑的海洋。

    目光再次往前。

    江浩看到一艘船，看到了一个老者坐在船边，他的手里拿着银白色的书页，一片片丢入尸海。

    在江浩看到他的时候，对方略微有些好奇，转头望了过来。

    瞬息之间，四目相对。

    江浩心中震撼，是谁？

    随后砰的一声。

    大道力量撞击。

    江浩的目光直接溃败。

    他整个人更后退了一步。

    随后闭上眼眸退了出去。

    原本在外面等待的红雨叶，在看到江浩进入的瞬间，力量便开始运转。

    只是刚刚运转，进去的江浩就直接退了出来。

    大道气息带着混乱。

    不仅如此，她还看到江浩双眸中溢出鲜血。

    她一步迈出来到江浩跟前，大道气息落在江浩双眸中。

    感受到红雨叶大道气息，江浩方才松了口气道：

    “出来了？”

    “嗯。”红雨叶点头。

    随后她扶着江浩坐下。

    龙天略微有些好奇：“你看到了什么？”

    红雨叶也好奇，但不着急开口。

    此时江浩也并未急着开口，而是修复眼眸。

    不过几个呼吸，江浩就感觉疼痛消失。

    随后睁开眼眸。

    “没事了？”红雨叶问道。

    “嗯，没什么大碍，只是大道被磨了些，重新凝聚一下就好。”江浩随口说道。

    道伤说好就好？龙天有些错愕。

    “看到了不该看的？”红雨叶问道。

    “也不算，不过我可能看到了尸海了。”江浩有些不解：“不知道为什么这里会连接尸海，不过我看到一些银白色的光。

    “可能是先贤书页。

    “除此之外，我还看到了一个人，他在丢书页。”

    江浩思索许久，道：

    “我也不确定他这么做的目的是什么，至于是死是活也不好说。

    “反正不好惹。”

    “所以先贤书页可能是从尸海来的？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“不清楚。”

    他喝了口茶道：

    “挺复杂的，也不知道怎么回事，下次把消息告诉其他人，让他们去想。”

    这些完全触及了江浩的盲区。

    根本想不通。

    然后他看向龙天，想问问他的意见。

    龙天思索了下道：

    “你看到的场景在现世出现过吗？”

    “应该没有，尸界那边应该不算正常世界。”江浩说道。

    “这个尸界我听说过，据说人皇进去过，但是什么都没有做。”龙天思索了下道：

    “再后来，似乎那个时代就走到了尽头，最后时刻他可能还进去过。

    “先贤书页与那个地方有一些关系，也不是不可能。

    “不过先贤书页记载的东西都是出现过的。

    “所以可以确定，书页很早以前就存在，只是放到了现在方才出现。”

    江浩拿出另外两颗天极珠子，道：“前辈既然创造了天极梦境珠，那么觉得其他两颗珠子，是为什么而创造出来的？”

    龙天看着三颗珠子，沉默了。

    他默默的往后退了两步，离开了桌面。

    江浩略微不解：“前辈，你不是死了吗？为何还担心这个？”

    龙天：“……”

    他觉得眼前之人不正常。

    这个东西能随便拿出来？

    还能随便封印？

    颠覆认知了哈。

    沉默许久，龙天坐在地上道：

    “我是想为苦难人找一个好地方。

    “但是前面两位明显不这么想，不过他们怎么想也不重要。

    “毕竟他们也是站在巨人的肩膀上。

    “你应该想想，先贤书页记载中的人怎么想。

    “比如我这个旧的新世界。

    “创造这个新世界的人是怎么想的。”

    江浩收起珠子道：“那他们是怎么想的。”

    “有一定感觉，似乎是……”龙天看着江浩一字一顿道：“避难。”

    避难？江浩略微有些意外。

    他开始喝茶。

    许久之后。

    江浩离开了新世界大门。

    当然，并没有把大门留下。

    而是将其收到了大罗天中。

    如此，龙巢中也就没有这种未知之物。

    他总觉得这东西不正常，还是收起来为妙。

    龙巢外。

    红雨叶眉头皱起：“不仅身上要带着晦气东西，连你开辟的天都要收集晦气东西？”

    江浩沉默了片刻，解释道：“这属于凑巧。”

    要不是遇到，他没事收起来干嘛。

    如果新世界大门里面没有什么，他也不会在意。

    但是看到了漆黑的大海，还看到了让他受伤的东西。

    这就不能不管不顾了。

    自己能顺着大门看过去，对方也就能顺着大门出来。

    到时候大世出现了未知变化，自己也难以好好修炼。

    那后悔就来不及了。

    所以直接放入大罗天中。

    隔绝一切。

    对方想要过来就要承受命里的刀。

    “现在我们去哪？”红雨叶问道。

    “还没有逛逛，等我们逛逛，再回去。”江浩说道。

    另一边。

    海外。

    陶先生看着赤龙道：“前辈，什么时候回来的？”

    “回来有几天了。”赤龙精神抖擞道。

    前段时间，赤龙晋升大罗。

    陶先生自然是为他庆祝了一下。

    然后赤龙去了阁楼，一去就是一个月。

    人生从未如此放肆过。

    回来之后整个人都变得精神了。

    “龙族的人似乎从古老之地出来了，如果我们知晓了他们出来的地方，能否从那个地方进去？”陶先生好奇的问道。

    赤龙思索了下道：“陶先生要进入那个地方？”

    “倒也不是，只是想知晓那个地方，或许可以让其他人进。”陶先生说道。

    “让金龙找找，她肯定找的到。”赤龙说道。

    黄见雪翻了个白眼道：

    “找是找得到，不过进去应该不容易。

    “不过陶先生是想要知道什么消息？

    “完全可以抓几个龙族过来问问。

    “现在赤龙已经大罗，龙族不足为虑。

    “除非祖龙出现。”

    陶先生看向朱深。

    “已经着手去抓了，天灵族的人动手。”朱深说道。

    “陶先生回来后，很想找一些古老消息？是要查什么？”黄见雪问道。

    陶先生笑着道：“看看一些古老的存在。”

    “找海依依，不听你们说万物终焉的人一直在找。

    “似乎就为了什么古老消息。”黄见雪说道。

    闻言，陶先生一愣。

    是，海依依在哪？

    为什么万物终焉找了这么多年，一点线索都没有？

    十二天王那边也有人找，还是没有线索。

    突然朱深收到了消息，略微有些意外道：“陶先生，万物终焉的人似乎要与你合作，找海依依。

    “他们说可以给任何条件，只要有对方的准确线索。”



第1489章 江浩：走我们进屋说
    同年，九月初。

    江浩回到了院子中。

    深吸了口气。

    这次出去，自己莫名就老了十三岁。

    四百三十五岁的自己，距离五百岁没有多少时间了。

    不过大世发展应该会有漫长的时间。

    等大变化出现，可能要几千年甚至更久。

    自己只要好好留在天音宗，少外出就行。

    本以为这次去西部，只是逛逛，没想到遇到这么多事。

    尤其是看到了新世界大门内的东西。

    无尽的漆黑海域。

    如果顺着海域一路往前，最后会到达什么地方？

    渊海也是如此，如果一路下去，那么会前往何种地方？

    除此之外，还有魔窟。

    星辰倒悬，带有恐怖气息。

    那边深处又能出现什么？

    江浩感慨了一声：“好像还有很多奇怪的东西，我都无法找到答案。”

    “你知道幻阵如何才能让人真正受伤吗？”红雨叶的声音突然传了过来。

    江浩转头，看到红雨叶来到了蟠桃树下，摘了两个果子，看着他问出问题。

    江浩略作思考，最后摇头：“不知道。”

    “所以，你找不到答案的东西太多了。”红雨叶随口说道。

    江浩：“……”

    最后，江浩放弃了思考。

    急不得，天塌了还有高个顶着。

    这个世上虽然有些超乎寻常，但自己不过其中小小修士。

    虽然现在实力强了些。

    但从古至今，自己绝不是最强的。

    天赋，才情，都比不上前人。

    也就运气好了一些。

    尤其是身上的珠子以及磨盘，能够创造炼制这些东西的人，绝对是惊才艳艳。

    不过这些人似乎都属于剑走偏锋。

    接过红雨叶递来的桃子，江浩咬了一口，感觉味道比之前要好很多。

    并非单纯的甜。

    口感嚼劲，都非常好。

    “这个桃子越来越好吃了。”江浩开口说道。

    红雨叶坐在树下，让江浩走过来。

    随后她轻轻靠在江浩后背。

    背靠着背。

    “师姐怎么了？”江浩转头问道。

    “叫夫人。”红雨叶轻声开口。

    “夫人怎么了？”江浩改口又重复了一遍。

    红雨叶靠着江浩，抬头看着蟠桃树道：“就是想靠一靠。”

    江浩也没有说什么，感受着红雨叶的背也是微微抬头。

    如今的蟠桃树枝繁叶茂。

    阳光透过茂盛的树叶，一点点落在两人身上。

    江浩甚至听到了蝉鸣声，忽的想起了什么，略微感慨：

    “有一种夏天的感觉。”

    “夏天？”红雨叶看着树叶道：“夏天怎么了？”

    江浩沉默许久，道：“我们相遇在夏天，好在这个夏天从未结束。”

    闻言，红雨叶愣了下，陷入了沉默。

    似乎不知如何回应。

    犹豫许久，她轻轻动了下头。

    往后面撞了下。

    砰的一声。

    江浩感觉后脑勺有些疼痛。

    还没等他开口，红雨叶就用手肘碰了江浩的后背：“那天你看到我是什么感觉？”

    “有些惶恐，莫名来了一位强者。”江浩如实回答。

    红雨叶沉默了片刻道：“后面呢？”

    “后面？”江浩略作思考。

    沉默了。

    红雨叶起身看向江浩，似乎让他说。

    江浩无奈，只能起身指了指二楼：“进屋说？”

    红雨叶身上不见变化，随后迈步往里面走去。

    江浩迈步跟上。

    下午。

    天音宗大殿。

    白芷看着众人道：

    “十几年了，掌教他们还未回来？”

    “应该还没有。”苦午常回答道。

    “无碍，以前也长时间不曾回来过。”白芷看着众人道：

    “龙族在海外开始发动了攻击，有些人想与我们合作，需要你们其中一位走一趟。

    “带上一些东西，多少保证他们安全。”

    其实海外的合作天音宗不需要在意，毕竟太远了。

    没有什么实质性的好处。

    之所以要去，是因为他们有卧底在海外，需要保证对方的安稳，不仅如此还要顺利将消息传回来。

    所以一些合作就显得必要了。

    尤其是最近似乎有了很多收获。

    就更不能放弃。

    苦午常知晓其中情况，所以率先开口：“我去吧。”

    顺便出去散散心，避一避断情崖那些人。

    有些时候，哪怕那些人不来，自己在房间中也感觉苦闷。

    总觉得外出就容易遇到。

    不仅仅是他，其他脉主以前也会路过断情崖，甚至过去走走。

    如今……

    没人过去了。

    哪怕是御剑飞行，也会绕着那个地方。

    曾几何时，他们很想知晓掌教情况。

    如今，生怕听到掌教消息。

    毕竟太近了。

    掌教的可怕，让他们心中胆颤。

    别看她嫁人了，这样的人更危险。

    毕竟不能得罪的人从一个变成了两个。

    白芷更是感慨，她虽然对其他事大胆了一点点，但是断情崖还是去一次都有窒息感。

    随后她看着苦午常道：“那就去一趟海外吧，海外有诸多势力。

    “龙族不提，其中十二天王，天下楼，天灵族，都不好惹。

    “所幸，我们与十二天王中的木龙玉天王有一些交情。

    “这次外出，如果需要可以试着去找他们。

    “天下楼之前也来过，但是并非先生，如若迫不得已也能去找一找。

    “另外还有最近兴起移动大宗，据说并不与其他人合作。

    “只要避开应该就不会有什么大问题。”

    苦午常点头：“那我今天就出发。”

    “这么赶时间？”执法峰峰主略微有些好奇。

    苦午常沉着脸，并未回答这个问题。

    他确实是想早些离开。

    如此就不用遇到突然回来的江浩。

    万一他来请安呢？

    不仅自己来，还要带夫人，那就……

    想到这些，苦午常眼眸低沉。

    其他人似乎想到了什么，一时间都没有开口。

    多多少少有些可怜苦午常。

    执法峰峰主笑着道：“要往好的方面想，徒弟娶了强者，你多多少少也算名师。”

    苦午常看向对方，沉默。

    后者尴尬的笑了笑。

    如果掌教在他面前行礼，他也坐不住。

    真可能会折寿。

    “那就今日出发吧。”白芷说道。

    之后苦午常连断情崖都没有回去，直接告知白易让他暂代一切事物。

    接着就带着一些人离开了天音宗。

    把众人看的有些摸不着头脑。

    “怕是掌教快回来了。”白芷说道。

    不然苦午常何至于此？

    次日。

    清晨。

    江浩带着红雨叶来找苦午常。

    既然回来了自然要见一见师父，告知一下情况。

    另外拿到了不少灵药，也要交给师父。

    然而，来的时候，发现师父居然不在。

    出任务了。

    这还是极为少见。

    尤其是听说师父去了海外，他甚至有些不安。

    只希望师父别遇到兔子他们。

    万一就把人抓回来了。

    也颇为麻烦。

    “既然师父不在，那把东西交给谁？白易师兄？”江浩问红雨叶。

    “你的任务，又不是我的任务。”红雨叶完全没有管的想法。

    江浩思索了下，觉得可以给白易师兄，也可以直接送去任务堂。

    但是里面的东西颇有些离奇。

    最后江浩决定，等白芷来，交给白芷掌门。

    红雨叶没有任何意见。

    当天下午，就把人叫来了。

    白芷来的时候，心中五味杂陈。

    佩服苦午常的先见之明。

    昨天刚走，今天人就回来了。

    甚至昨天可能就回来了。

    休息了下，然后找他们。

    进入院子，他看到江浩站在树下摘桃子。

    而掌教坐在座椅上喝茶。

    不管是这里，还是百花湖，掌教都在喝茶。

    可惜百花湖最近没什么人在。

    或许哪天掌教他们会在上面居住一段时间。

    “见过掌教。”白芷恭敬行礼，随后看向江浩，还是恭敬行了见面礼。

    江浩也没有在意，而是继续摘了一些桃子，最后放在桌面，道：“白掌门等下带回去吧，对了，我师父去海外了？”

    “是的，昨天刚刚出发。”白芷立即回答。

    江浩感慨，略微有些可惜。

    应该给师父一些桃子。

    如果在海外遇到小漓他们，还能送给他们吃一吃。

    随后他拿了一个储物法宝一同放在桌面上：“这个本来是要给我师父的，可惜师父不在，那就给掌门吧，这是我这次的任务所得。

    “似乎有些多，所以就交给掌门处理了。”

    白芷略微有些好奇，有些多？

    她接过储物法宝看了一眼，随后整个人都愣住了。

    这叫有些多？

    这是把一个仙宗搬过来了吧？

    以天音宗的能力，甚至种不活。

    条件不够，能力也不够。

    这……

    有些为难人了。

    “怎么了？不够好？”江浩问道。

    天文书院还有更多，但是他担心太贵，所以也就没有继续要。

    主要还是没有灵石了。

    白芷有些犹豫，最后还是如实道：“以天音宗目前的实力，最多能试着种植其中的十分之一。

    “甚至有些勉强。

    “还是应该先种植二十分之一，然后慢慢吸收。

    “否则会浪费灵药。”

    江浩略作思考，随后道：“那白掌门挑一下，剩下的我封印起来，应该不会有事。”

    “那就分类一下，分成二十份，然后封印，等有能力了取出下一份。”红雨叶开口说道。

    闻言，白芷连忙点头。

    然后硬着头皮在江浩院子中分类。

    太多了，很多她都不认识，这分类起来，真是有些为难她。

    但还是以自己的经验分类，前面几份都是认识的，然后后面搀杂一些不认识的，等取出来的时候，可以研究。

    刚刚好可以让宗门的人提升这方面知识。

    许久之后她方才把东西分类好。

    而江浩当着她的面将剩下的封印起来。

    最后变成了十九颗珠子，落在她跟前。

    “一起带走吧。”红雨叶开口。

    闻言，白芷点头，这些东西珍贵程度超过了一些普通神物。

    之后白芷开始汇报这些年的事。

    十三年并未发生什么太大的冲突。

    不过仙庭的影响已经来到了南部。

    而天门宗，身为南部第一大宗。

    已经加入了仙庭。

    随后开始向下施压，让其他宗门加入仙庭，成为天门宗附属。

    仙庭下放执掌权，天门宗得到了仙庭秩序加持。

    乃南部正神。

    执掌一方。

    有诛邪护佑一方的职责，当然也有铲除邪魔外道的权利。

    魔门天音宗，以及其他宗门，都可以被对方称之为邪魔外道。

    甚至要压制玄天宗，让他难以成为南部大宗。

    期间已经有不少摩擦出现。

    但玄天宗有轩辕一族，又有大地皇者。

    占据一方，仙庭秩序巩固天地，代天行伐，但人道与天道不同，大地皇者代表万物生灵，仙庭秩序归根究底以生灵为本。

    所以作为秩序代掌者的天门宗，想要针对各个宗门。

    虽然有一定优势，但无法借用仙庭秩序，直接镇压一切。

    可天门宗这些人还是收服了不少宗门。

    “或许再过不久，南部皇族也将加入仙庭，到时候以普通人的数量，南部将充满仙庭传说。

    “加入宗门都得问一句，是否隶属仙庭。”白芷开口说道。

    闻言，江浩觉得可能性不少。

    那么皇族适合加入仙庭吗？

    江浩并不知晓。

    不过这些都是必然的事，仙庭的影响会越来越大。

    仙宗到现在都没有行动，拿自己就更不着急了。

    “另外，天门宗的人，过些时日可能过来拜访天音宗。

    “他们扬言说要见掌教。”白芷开口说道。

    红雨叶喝着茶道：“这些都是你的事。”

    白芷颔首：“属下明白。”

    她就是问问，看看掌教是否要见。

    不见她就自己处理。

    或许以前，她会有所担心。

    外界的压力，让她寝食难安。

    那时候掌教时常见不到，无法知晓掌教的想法。

    如今虽然还是不知道掌教的想法，但见掌教不像之前困难。

    尤其是还多了一个人在。

    但这些都是迫不得已的选择。

    她需要自己想办法解决麻烦。

    ————

    海外。

    移动大宗。

    小漓看着藏宝图道：“兔子上面的意思是不是让我们去抢东西？”

    兔子看到上面图上要从其他人手上接过东西，认真道：“这是仪式。”

    “仪式？”小漓不解。

    “对，就是仪式。”兔子一本正经道：“在特定的时间，特定的地点，找到特地的人，从他手上借走特定东西。

    “以此打开宝藏入口。”

    真真站在边上，指了指藏宝图上的大圈圈，中间写着宝的地方道：“那这里是什么地方？”

    “陷阱。”兔子回答。

    真真点头，确实如此。

    哪有藏宝图写的这么明显的。

    而且还画了这么详细的街道买卖图。

    果然是仪式。



第1490章 无法无天塔的王，你不知道的他也知道
    天下楼。

    陶先生收到了秘报，说移动大宗这些年可能要做些什么。

    之后那人把知晓的情况，全部一一告知。

    陶先生就在桌上把消息一一放出来。

    赤龙看到之后，惊为天人。

    “这个兔子，果真是利害，难怪龙姐这般相信它。”

    黄见雪皱眉道：“这也叫厉害？宝物不就是在那吗？”

    她指了指地图的圈。

    赤龙不屑的开口：“这是陶先生给的藏宝图吧，说是宝藏其实就是你们为他们设下的陷阱。

    “如今他们自己寻找，多少是避开了陶先生的陷阱。”

    “为什么不给这个兔子找一个母兔子呢？”突然蓝龙开口了。

    众人愣了下。

    这是什么逆天想法？

    “如果母兔子是陶先生的人，那不是亲上加亲了？”蓝龙开口说道。

    “不行。”赤龙拒绝了。

    “移动大宗非同一般，我觉得确实可以啊。”黄见雪说道。

    “那也不行，亲上加亲我龙姐要是经常过来怎么办？”赤龙问道。

    “经常过来怎么了？”黄见雪问道。

    赤龙一本正经道：“她会向我要灵石，我自己都不够花，再给她我不用活了？

    “龙生将彻底失去希望。”

    一时间众人沉默了。

    唐雅突然问道：“如果我去跟前辈的龙姐说，前辈还欠我灵石，那么前辈的龙姐会作何反应？”

    赤龙思索了片刻道：“龙姐是个好孩子，肯定是要还灵石的。

    “到时候你多说一倍，多出来的就给我。

    “你有灵石我也有灵石。

    “双赢！”

    唐雅：“……”

    前辈真不是人。

    陶先生没有理会这些，而是问朱深：“万物终焉那边的人，有同意条件吗？”

    之前得到了寻找海依依的下落。

    他提出要亲自己见面交谈。

    朱深点头：“他说可以，不过要等陶先生有海依依下落的时候。

    “他说要准确的下落。

    “另外，他能保证，天下楼五十年不受龙族影响，甚至可以帮助陶先生成为天下楼大先生。

    “如果不愿意成为大先生，那么二先生也可以。”

    陶先生目前是天下楼六先生。

    执掌天下楼六院，势力与影响力并没有那么大。

    只是……

    这是外人认为的。

    天下楼前面几位先生明白，近些年只有陶先生时常被叫去天下楼最高处。

    也就是说大先生似乎最看好六先生。

    虽然不明白为什么，但是很多鲜为人知的消息都是从陶先生这里得到的。

    “海依依的下落啊，回一下，就说这些不够，对于大先生或者二先生，我没有兴趣，我要更多的消息。

    “资源对我们来说不是很重要，消息反而是最重要的。

    “越古老的消息越好。”陶先生开口说道。

    顿了下，他继续道：“另外再告诉他，只要开价我们满意，海依依三年内就能知晓大致位置，如果开价超出预期，两年内就能知晓准确消息。”

    抓到人就能知晓海依依下落。

    “陶先生，如此的话，对方可能会暗中出手。”朱深开口道。

    闻言，唐雅看向赤龙道：

    “赤龙前辈不是还在这里？怕什么。”

    “就是，怕什么？让他来。”赤龙无所谓的开口。

    就等对方来了，陶先生不得请客？

    “应该是没机会进来，他再强也不是大罗。”黄见雪平静道：

    “不是大罗，他怎么走进陶先生的院子？”

    如今她见过赤龙的兄长，感受到了那浩瀚道意。

    没有收获自然是不可能。

    不过，他们也不敢大意。

    毕竟她现在还记得赤龙兄长为何会来。

    陶先生后面招惹的人，似乎非大罗保不住。

    赤龙这个大罗，还是沾了陶先生的光。

    ——

    天音宗。

    江浩交了任务之后，就去灵药园做事。

    天门宗的人要来拜访天音宗，江浩并不在意，这与他关系不大。

    如果不是因为娶了红雨叶，他甚至不会知晓这件事。

    白长老会自己处理好。

    不过南部皇族也可能加入仙庭。

    这件事他也不确定是好还是坏。

    那么是问无法无天的童子，还是问问古今天？

    江浩略作思索，决定先问问承运座下童子，然后再去一趟魔窟。

    问问古今天。

    之后再在聚会提及一二。

    是好是坏，那些人就会想出来。

    为程愁讲解了修炼之法后，江浩就来到了无法无天塔。

    五层。

    江浩带了一些蟠桃来。

    只是众人看到他似乎有些失望。

    “诸位前辈在期待谁？”江浩把手中蟠桃分了分。

    庄于真接过了蟠桃道：“以为是那个小丫头来了。”

    “她今天怎么没来？”海罗天王问道。

    “是啊，是啊，我决定教她成才。”觅灵月开口说道。

    提灯道人也道：“我可以教她提灯。”

    颜裳倒是没有说什么。

    而除了这些人，第五层还有三个人。

    拓跋金，明灵仙子，仙族南风。

    江浩把吃的一一分过去。

    思索了下，看向庄于真道：“前辈觉得谁才是最了解尸界的人？”

    众人有些意外，怎么又聊回尸界了？

    最近江浩都不怎么跟他们聊面对的事。

    想来已经超越了他们。

    尸界是很多年前的事了，怎么又聊起来了。

    “尸神宗应该也就老祖了解的最多了，不过除了他应该还有一个人。

    “那就是在天碑山留下身影的那个人。”庄于真认真的道。

    闻言，江浩略微有些意外。

    如此说来，确实有些道理。

    有了身影就是特殊的，或许能知晓更多东西。

    自己之所以不知，是因为没怎么进去。

    而那些人在漫长的岁月中，应该有了更多的尝试。

    那么留下身影的那些人都是谁？

    他问了。

    而得到的答案也就一个。

    那就是尸神宗的一位长老。

    名为向问辰。

    江浩记了起来。

    到时候要过去问问。

    不过可能已经被问过了，丹元前辈在北部有人。

    尸神宗的长老自然也在北部。

    所以大概率已经把知道的都说了。

    甚至要进入尸界的人也可能是他。

    毕竟，对方实力不错，还有身影在天碑山。

    如同上安道人。

    都能行走在内部。

    江浩点头，然后对着他们道：“小依要学习，暂时就不过来了。

    “过些时日吧。”

    “她要学什么？我们不能教吗？”觅灵月问道。

    “学习尊师重道，省得她不尊重你们。”江浩随口回答。

    “她还不够尊师重道啊？”觅灵月不解。

    江浩笑着道：“再学学总是好的。”

    说着江浩来到拓跋金跟前。

    对方有些麻木的看着眼前人，他做梦也没有想到，对方抓了这么多童子过来。

    自己没有说这么多的，怎么就这样了。

    江浩看着对方，思索了片刻道：

    “有些问题想问问你。”

    “你问吧。”拓跋金再没有了心气。

    江浩坐下，与之平等对视。

    而在他坐下的瞬间，周围的人一句话都听不到了。

    江浩轻声开口：“密语石板是你交给大千神宗的吗？”

    闻言，拓跋金略微有些意外：“密语石板？”

    “是。”江浩颔首。

    “不是我。”拓跋金摇头。

    “那你听说过吗？”江浩问道。

    “听说过，听说密语石板来自渊海，而且说是有人去取出来的，他进入了渊海，把东西带了出来。

    “至少海外那部分是他带出来的。

    “至于是否还有其他部分，我就不知了。”拓跋金开口说道。

    江浩听着有些奇怪，从渊海带出来的。

    而且去海外的那部分。

    江浩，思索了下道：“是什么时候的事？”

    “这个时代？还是上个时代？反正不算近，但也不算远。”拓跋金也不确定。

    江浩思索，也就说最远也就古今天那个时代。

    那么从古今天那个时代开始，有谁进入过渊海？

    古今天进去了吗？

    江浩不确定。

    但古今天会是童子？

    江浩不信。

    不是相信古今天多么正派，而是他足够强。

    承运道君收服的了这样的人？

    别看这些人死的死，困的困，实际上他们傲气着呢。

    江浩又问了一些问题。

    比如与十二天王桃木秀天王的合作。

    得到的答案是，拓跋金确实与对方合作了。

    但是密语石板，并非他合作的项目。

    监视天音宗，也不是他的项目。

    不过有观察过天音宗的交易。

    江浩明白了，也就是说确实有第二个人。

    陶先生那边或许也有些眉目，就是不知道那边知道多少。

    之后江浩看向明灵仙子他们。

    他走了过来，开口道：“这里是天音宗，还是无法无天塔，你们多少能够感觉到。

    “外面不敢说的名字，在这里是能够提及的。”

    “你是谁？”明灵仙子问道。

    江浩看着对方，平静道：“你把我当做某个人的代言人即可。

    “所以我知道很多事，也能从你们身上知晓很多事。

    “当然，我知道你也想说。

    “所以我问，你答。”

    “你说。”明灵仙子并未迟疑。

    “仙庭建立，是他不愿意看到的。”江浩一脸平静道：

    “那么你觉得仙庭势力遍布各部是好是坏？

    “我的意思是，普通人都知晓天庭存在，以为仙庭是一切的尽头。”

    明灵仙子皱眉，道：

    “不好。”

    “是你觉得不好，还是你童子的身份觉得不好？”江浩问道。

    “都不好吧。”明灵仙子认真的道：

    “主要看你们要不要与那位继续较量了。

    “仙庭如果被所有人拥护，那就等于得到了万物生灵的认可。

    “那么损伤就会逐渐恢复。

    “这是那位不愿意看到的。”

    “他为什么不想让仙庭成立？”江浩问道。

    “这就不是我能理解的了，或许影响他回归？或者影响他计划？”明灵仙子试着回答。

    江浩沉默片刻，道：“你接触过尸界吗？”

    明灵仙子沉默了片刻道：“我是知晓，但没有接触，不过总觉得知晓一些东西。

    “可惜只是觉得。”

    江浩望着对方，随后开启鉴定。

    【明灵：昊天宗名誉长老，修为被无法无天塔吸收，剩下人仙圆满修为，年幼时得到了一块玉佩，从此被承运道君察觉，最后收为童子。玉佩融入了身体之中，在关键时刻化作阻碍，封闭了她关于尸界的消息，用鸿蒙紫气延伸其大道纹理，可找到玉佩，在无法无天塔中，能轻易将其破坏，让其记起遗忘的记忆。】

    看到这些，江浩有些意外。

    看来承运道君留下了不少手段。

    不过鉴定没有给出危险的提醒。

    一旦破坏或许会引起对方注意。

    思索了片刻，江浩暗中引动了大罗天的太古阴阳磨盘。

    覆盖住无法无天塔。

    哪怕是承运也得掂量一下。

    随后江浩轻轻招了招手道：“过来。”

    “干嘛？”明灵仙子有些疑惑，随后道：“我知道这招，但是我不知道的东西，你招手也没用啊，我知道我都说了。”

    海罗天王等人也是惊讶，难道对方说谎了？

    此时大家都是盯着。

    希望能看出结果。

    江浩也没有在意他们，而是道：“前辈靠过来点。”

    江浩并非要说什么，而是打算靠近触碰其大道纹理。

    毕竟对方修为跌落，大道纹理已经隐没了起来。

    不靠近一些不好找到。

    很快，对方靠近。

    江浩在边上轻轻一点。

    随后紫气开始顺着大道纹理，找到了玉佩。

    最后将其碾碎。

    刹那间，明灵仙子直接愣在原地。

    江浩也感觉有什么东西震动了下。

    但最后又消失了。

    心中松了口气。

    看来并没有那么危险。

    当然，第一次自然不会有太大反应。

    次数多了，就不一样了。

    此时江浩已经后退了一些距离。

    众人也是看着，不明白到底发生了什么。

    而明灵仙子瘫坐在地上，眼中露出惊恐。

    有些难以置信的看向江浩。

    见此，江浩方才开口道：“现在能说了吗？”

    明灵仙子木讷的点头：“能说了，你到底是怎么做到的？”

    “这里是无法无天塔五层。”江浩开口道。

    此时，觅灵月接着开口：“这一层，海罗的王就是绝对的主宰，无人可以忤逆他的存在，任何秘密都无法逃过他的眼眸。

    “仙宗也是如此。

    “你知道的也好，你不知道的也好。

    “他都能知道。”

    一时间，明灵仙子终于是佩服的五体投地。

    这样的事她也是闻所未闻，见所未见。

    真就是……

    毫无秘密。

    自己不知道的，对方也能知晓。

    难怪明月宗的人要与之合作。

    ————

    推荐朋友一本新书《无上仙君：从极品灵根开始》



第1491章 古今天：这里空气不好，你回去吧
    无法无天塔五楼。

    江浩看着眼前之人，心中略微感慨。

    很久没在这里使用神通了。

    毕竟自己实力还不错，很多东西都有办法知晓。

    至于承运的这个手段，他也不是无法破解。

    只是……

    未曾见过。

    自己修炼时间尚短，虽然实力可以，但见识不够。

    太过弯弯绕绕，就需要一些时间理解。

    尤其是强者的手段。

    更需要花费时间了。

    “说说你知道的。”江浩看着对方说道。

    明灵仙子思索了片刻道：

    “我在梦中，看到过白色身影，另外也看到了一座山。

    “那时候我下意识问了句是不是天碑山。

    “我在山上看到了身影。

    “不仅如此，我还看到身影似乎有海浪。

    “但是就是这样，这段记忆就被封印了。”

    闻言，江浩沉默。

    天碑山的身影。

    那就是天碑山最高的天碑，上面有数道身影。

    身影居然还有海浪？

    不过，确实可以从身影着手。

    江浩沉默了片刻，总觉得是在给自己找事做。

    不过身影中会有什么，他确实有些好奇。

    尸界藏着秘密一点不少。

    如此，江浩便没有逗遛第五层，而是决定走一趟魔窟。

    见见古今天。

    问问皇族的事，以及天碑山的事。

    见江浩要走南风主动开口：“你不问问我吗？”

    “问前辈什么？”江浩好奇的问道。

    “听说你审问很厉害，我想感受一下。”南风认真道。

    “仙族的人？”江浩思索了下道：“以前是堕仙族？我记得堕仙族也有不少来这里。

    “他们都很嘴硬。”

    “最后呢？”南风好奇的问道。

    “最后自然是什么都交代了，然后被送走了。”江浩回答道。

    “如此说来仙族中似乎有与你有关的记载，不少人想要将你带回去。

    “你知道很多东西，而且被我们的人标记过。”南风说道。

    江浩颔首：“堕仙族确实有不少人要带我离开。”

    “如今仙庭建立，或许你就会被带走，天音宗不一定能保下你。”南风说道。

    江浩笑了笑道：“我刚刚自我介绍过了，可以把我当成某位的代言人。”

    闻言，南风顿了下，看向江浩时有些惊愕。

    他似乎想起了什么。

    “仙族带得走我吗？”江浩反问道。

    南风愣住了，随后他摇头道：“应该不行了，不过我还是想要感受一下你的审问，毕竟这里的人都说在你面前没有任何人可以承受住审问。

    “虽然明灵仙子也没有承受住，但是她是有主观意愿的，我并没有。

    “或许我能扛得住？”

    其他人看着南风，觉得永远都不缺这样的勇士。

    江浩微微摇头。

    “为什么？”南风不解。

    “前辈想听真话吗？”江浩轻声问道。

    “当然。”南风点头。

    “前辈有什么事是天音宗想知道的吗？”江浩问道。

    南风沉默了片刻，最后没能说出答案。

    “前辈在这里，或许只是本身有一定价值，并非消息有价值。

    “所以没有审问的必要。

    “如果前辈想要让晚辈审问，可以试着与无法无天塔中的人沟通。

    “说出一些足够令人震撼的秘密，然后他们无法审问出什么。

    “最后就会让晚辈过来。”江浩一本正经的说道。

    南风沉默了。

    自己没有价值，还得说出让他们觉得有用的东西。

    如此才能惊动这位过来审问。

    他第一次发现，事情可以这般荒唐。

    原来眼前这位不是想让他审问就能让他审问。

    得表现出价值。

    没价值，人家根本不爱审问。

    闻言，海罗天王感慨道：“还是第一次见没有价值的人，本天王来这里这般久，第一次见这种事。

    “你们呢？”

    “活久见。”庄于真开口道。

    “是关久见。”觅灵月跟着道。

    “我瞎了，我应该是关久闻。”提灯道人感慨道。

    南风：“……”

    不知道为什么，有一种想要杀了这些人的想法。

    自己修为可是天仙圆满。

    杀这些人跟捏着玩一样。

    “看你眼神是想杀我？”海罗天王不屑道：“本天王就站在这里，让你杀，看看你如何杀死本天王。

    “过不来？

    “连走路都不行，还妄想击杀本天王。

    “不可笑吗？”

    “什么角色也在这里大放厥词？”南风不屑道：

    “你难道还能过来对我动手？”

    “你配吗？”海罗天王呵呵一笑：“你是什么杂毛也配让本天王过去？我边上的老杂毛都不配我动手，你比老杂毛强？”

    “哟，我以为谁说话这么大声。”庄于真故作惊讶的看向海罗道：“原来是个小杂碎。”

    海罗天王冷笑一声：“老杂毛，提及你是本天王看得起你。”

    江浩听到了后面各种交流声，不过并不影响他离开。

    这些人说话一向很大声。

    而且并不好听。

    所以他没有让小依继续经常来。

    不能再来了。

    海罗天王看太久女儿，很容易引起不必要麻烦。

    另外，随着仙庭建立，承运道君在无可奈何的情况下，应该会加快对小依的追查。

    最近经常离开断情崖，容易出现意外。

    在断情崖，会安全许多。

    哪怕自己不在，红雨叶也能有所察觉，小汪也能第一时间动手。

    之后江浩来到了魔窟。

    如今进来他不会被任何人发现。

    此时再看深处，江浩感觉星辰浩瀚，倒悬于地，穿透万物。

    心神都仿佛被吸入其中。

    甚至有寂灭大道的可能。

    江浩无法理解，里面到底是什么地方。

    为什么会出现在天音宗。

    当初的古今天有没有看到？

    是一直都在这里，还是后来出现在这里的？

    究竟要什么样的修为，才能进入其中？

    江浩依然无法理解，里面到底是什么。

    很快他就来到了血海之中。

    以前来的时候，多少有些担心。

    但是随着修为越来越高，倒是没有那么多担心。

    或许是觉得可以逃离这里。

    也就没有了后顾之忧。

    少顷。

    江浩停留在古今天的身后。

    见到了常见的背影。

    等对方苏醒过来，江浩才笑着道：“前辈，又见面了。”

    此时古今天没有回头，而是抬头看向前方道：“你不该来。”

    “为何？”江浩不解。

    “这里空气不好。”古今天开口说道：“这里充满了血腥味，寻常人都不喜欢这里。

    “你这样正常的人，不应该受这样的罪。

    “走吧，回到你来的地方，呼吸新鲜空气。”

    江浩沉默不语。

    不知道古今天是怎么了。

    不过他还是认真道：“前辈不转头看看我？”

    “天色不早了，你不困吗？”古今天低头叹息道。

    江浩思索了下道：“似乎确实天黑了。”

    “回去吧，你不是说已经成婚了吗？”古今天好心道：“深夜应该与你道侣一起，而不是停留在血腥之地。

    “这里的气息会沾染在你身上。

    “容易有气味，你道侣必定有所不满。”

    江浩略作思索，然后回过神来。

    自己不是来讨论这些的。

    “前辈，晚辈有事先问问。”江浩认真道：

    “仙庭已经建立了，不过完整的仙庭被我削去了七分。”

    古今天转头看向江浩，沉默了许久道：

    “要不我们还是讨论下今晚月亮圆不圆吧，都说十五的月亮十六圆。

    “你觉得今晚月亮圆不圆？”

    江浩思索了下道：

    “应该还行吧，不过晚辈接触过承运道君的童子，他们要阻止仙庭建立，如今削了七成应该不会引起承运道君的过激行为。”

    “过激？”古今天笑了笑道：“不至于，强者只会衡量。”

    “如今仙庭可能会找上南部皇族，如果皇族加入仙庭，仙族想要恢复就会快很多。”江浩望着眼前之人道：“前辈觉得皇族是加入仙庭好，还是不加入的好？”

    “皇族不会加入的。”古今天道：“或者说皇族不能加入，如果他们有自知之明的话，应该会明白，皇族之所以是皇族，那是因为被大地选择。

    “如今选了仙庭，他们就不是南部皇族了。”

    江浩顿了下，如此看来，确实是这样。

    皇族隶属仙庭，不代表南部大地隶属仙庭？

    仙庭虽然执掌天地秩序。

    可南部大地不属于仙庭。

    “那前辈知道天碑山吗？”江浩好奇的问。

    闻言，古今天问道：“你下个一个目标就是进天碑山？”

    “是有这个打算，晚辈遇到了旧的新世界大门，进入了其中，看到了一些东西。”江浩把看到的全都告知了古今天。

    对方沉默了，最后道：“大世都已经到中后期了？”

    “没有，大世才开启三百多年。”江浩回答道。

    古今天：“……”

    此时古今天看着江浩，一直盯着看。

    沉默许久。

    “前辈怎么了？”江浩问道。

    “我在想我有没有见过你。”古今天说道。

    “前辈是什么意思？”江浩不解。

    “没什么意思，天碑山你可以去看看。

    “或许能触发点不一样的东西。”古今天看着江浩道：“我确实是没见过你，如此看来你应该也是无功而返。”

    江浩一点没明白古今天说的是什么意思。

    “对了，最好尽快去看看，用我的名字进尸界，实在要被发现了，或者与之交手。

    “就用我的死结束战斗。

    “你可以继续躲在暗中。”古今天思索了下道：“对了，你有个优势，那就是仙庭建立，或许能发现与众不同的东西。

    “或许还需要点别的东西，你可以找一找与最高石碑相关的人问问。

    “总之趁着现在大世刚刚开始，还有仙庭秩序压制，过去看看。

    “否则就可能会出现新的变故。

    “还有什么问题吗？

    “如果没有问题就回去准备吧。”

    江浩其实还有问题，思索了下，他好奇的问道：“前辈进入渊海吗？”

    “我也不瞒着你了，进入了，你也能进去了。”古今天开口说道。

    “那前辈进去之后又带出什么东西吗？”江浩好奇的问道。

    “没有，我为什么要带东西出来或者进去？带出来我不就跟奈何天与人皇一样了？”古今天开口说道。

    闻言，江浩有些错愕。

    也就是说人皇与奈何天都进去了，他们还带出了东西。

    “那前辈之后是否有人进去过？”江浩问道。

    古今天摇头：“没有，我那个时代，我不让他们进，没人可以进，我折在这里后就不知道了。”

    江浩略作思考，最后又问了一个问题：“前辈见过星辰倒悬吗？”

    古今天望着江浩微微摇头：“你还是先忙碌你的事吧，这次进入尸界可是难得的机会。

    “另外，天文书院最近有做什么吗？”

    闻言，江浩认真的点头：“收了我两亿灵石。”

    古今天：“？？？”

    想弄死他们。

    景大江在做什么？

    扶不起。

    之后他们又聊了一些无关紧要的事情。

    最后江浩离开了。

    古今天看着江浩离开的背影沉默不语。

    “景大江这个废物，一点出息都没有。”

    “我都已经做到这种地步了，为什么还没有把人搬上去？”

    “拉不走，不会自己主动绑上去吗？”

    “大世三百年，已经看不到道意了，而且明显是不走完整大道之路。”

    “这是打算走一条前无古人后无来者的道路。”

    “天文书院的人都已经废了吗？”

    “这都看不出来？”

    这样的人要是彻底成长起来，天地崩坏，天文书院也将保存下去。

    “还削了仙庭，说仙庭就说了，还非要指出自己削了仙庭七成，还说了两遍，生怕别人不知道你做了什么似的。”

    “唉，有些怀念亮瞎眼的道意了。”

    “也不知道什么时候有其他人来这里。”

    他迫切的想见见其他人。

    感受一下正常的时间流逝。

    可惜的是，一直没人来。

    有些后悔，当初那个不知道什么档次的角色，就应该努力让其靠近。

    不该任由他被驱赶。

    之后古今天陷入了沉默。

    好似在思索着什么。

    最后得出结论：“我确实是没见过他。

    “确实是没有见过。”

    之后他不再多想，陷入了沉寂。

    ————

    江浩离开魔窟，对于古今天的话，有些不明所以。

    尸界会出现什么问题？

    他还真的不知道。

    而且要尽快进入。

    尽快是什么时候？

    对方也没有明确给出时间。

    那自己是直接进，还是等通道开启？

    “回去问问看，再观察一下通道，何时会开启。”

    错过了就进不去，这又是为何？



第1492章 女魔头：我算过姻缘
    明亮的月光高悬夜空。

    江浩迎着月光回到了住处。

    院子有法术光芒，颇为明亮。

    进入院子的时候，江浩看到红雨叶坐在树下，喝着茶吃着糕点。

    时不时看向天空那一轮明亮的月光。

    “师姐在赏月？”江浩好奇的问道。

    “挺好看，不是吗？”红雨叶问道。

    江浩看着月亮，好奇道：“不知道上面是什么样的。”

    闻言，红雨叶略微有些好奇：“你没上去过？”

    这话说的，让江浩一愣：“前辈上去过了？”

    “我小时候上去过。”红雨叶平静道：“以前听说过关于月亮的爱情故事，所以上去看了看下。

    “想见见他们。”

    “后来呢？”江浩好奇的问道。

    “什么也没有，也不存在灵气。”红雨叶给江浩倒了一杯茶说道。

    江浩颇为感慨：“师姐小时候还干过什么？”

    “大多是奈何天在的时候，做的一些事。”红雨叶开口说道。

    “比如呢？”江浩充满了好奇。

    “听说过很多爱情故事，练刀的时候也向往过。

    “后来……”红雨叶突然沉默。

    “后来呢？”江浩立即问道。

    红雨叶望着江浩，脸色保持着平淡，道：“后来遇到一场庙会，好奇之下找了庙会中的一位算命先生，算了姻缘。”

    江浩震惊，未曾想到小时候的红雨叶居然也会干出这样的事。

    见到江浩的表情，红雨叶神色冷了两分。

    见此，江浩立即恢复正常道：“那师姐得到了什么答案？”

    红雨叶略作思考道：

    “下下签。”

    “下下签？”江浩思索了片刻，道：“看来师姐这次算的不怎么准。”

    红雨叶沉默了许久，道：“后来我又遇到了一场庙会，出于好奇又算了一次。”

    “这次呢？”江浩问道。

    “上上签。”红雨叶端起茶杯喝茶道。

    江浩一脸疑惑：“为什么这次又上上签了？”

    “可能，这次给的灵石多吧。”红雨叶漫不经心的回答道。

    江浩：“……”

    倒是有几分道理。

    “去见古今天了？”红雨叶放下茶杯问道。

    江浩点头：“去了无法无天塔，然后又找了古今天了。”

    红雨叶拿起糕点，继续吃着。

    看了江浩一眼，示意他继续说。

    江浩则说了拓跋金说的内容。

    红雨叶略微有些意外：“也就说万物终焉还有一个童子？这个童子进入过渊海，带出了密语石板？

    “观察天音宗也与对方有关？”

    “应该是这样。”江浩点头，随后道：“不过暂时还不知晓谁进入了渊海，不过可以在聚会中询问。

    “应该很容易就能锁定那个人。”

    之后江浩又说了明灵仙子说的天碑山。

    更是说了与古今天的对话。

    “另外不知道为什么，古今天突然说了句以前确实没有见过我。”江浩总觉得这句话有些奇怪。

    红雨叶思索了下，道：“或许可以去天碑山找答案，大世几百年与仙庭建立，确实是以往所没有的。

    “或许真的是一个关键的时候。”

    至于皇族最后的选择，红雨叶并未在意。

    江浩叹了口气，他决定明天去看看尸界花，看看什么时候会花开。

    如果还有一些时间，完全可以见见在天碑山留下身影的其他人。

    上安道人无法找到，惟一能找到的也就尸神宗的那位了。

    另外进入尸界也能试着寻找尸海老人。

    或许对方已经有了新的发现。

    当初自己不是其对手，如今应该没问题了。

    就是不知道尸海的变化，是否加强了他。

    能强制留在里面，怎么看也不简单。

    聊完这些，江浩看向红雨叶。

    后者也是看着他。

    然后趁着月色，他们进入了屋子。

    次日，江浩就去检查了尸界花，发现尸海的海几乎散去了。

    不出三个月，尸界花应该就会开。

    如此看来，这段时间就能进入。

    那就可以准备了。

    红雨叶则通知了白芷，告知尸界花即将开。

    可以安排人进去了。

    另外他们也要进去。

    这让白芷有些意外，尸界花很多年不开了。

    没想到突然会开。

    而且她可听说尸界花都被一些仙宗收了起来。

    另外，似乎修为太高的人无法进入。

    但掌教这么说，她不能质疑，只能把安排发下去。

    修为上的限制，她倒是也问了。

    这次是羽化，登仙，人仙可进。

    其他人不可进。

    江浩看密语石板的时候，发现北部与西部都知晓了尸界花要开的事。

    他们也开始着手安排。

    并未把尸界花送回去，而是通知了他们的人。

    让之前拥有的宗门安排人来仙宗，之后进入尸界花。

    仙宗不抢名额。

    这让西部以及北部的各大宗门，欣喜万分。

    终于又能进入了。

    里面的机缘多了去了。

    另一边，楚婕在得知之后，略微有些感慨：“只有人仙吗？”

    如果是真仙，她也想进去看看。

    “大世开启，仙庭建立，真仙应该也能进去，但是已经没有进去的必要了。

    “修为还不够。”奈何天说到这里愣了下，道：

    “大世多少年了？”

    楚婕思索了下道：

    “三百五十左右。”

    “三百五十年？”奈何天眉头皱起，道：“三百五十年，大世的天被撑开，仙庭建立。

    “也就说尸界处在一种全新的状态。

    “虽然你进去意义不大，但是你可以通知一个人进去。”

    楚婕略微有些好奇：“是什么人？”

    “江浩天。”奈何天笑着道。

    “为什么？”楚婕好奇的问道。

    闻言，奈何天神秘莫测道：“天机不可泄露。”

    楚婕虽然好奇，但并未多说什么，而是点头：“好。”

    她自然无法联系江浩天，但有人可以。

    而奈何天陷入了沉思，无人知晓他在想些什么。

    最后，他决定找个时间，偷偷见一见红雨叶。

    为什么偷偷呢？

    因为有些人他不想见。

    没意思。

    还是教天道筑基有意思多了。

    同日中午。

    颜月芝得到了一个消息。

    那就是大世三百多年，仙庭刚刚建立，尸界可能出现一种全新的状态。

    可以让江浩天进去看看。

    虽然不明所以，但下次聚会，他还是打算问问。

    十月初。

    江浩这些时日，都在忙碌灵药园的事。

    新的灵药下来，很多都需要他亲自打理。

    所幸大家修为都不弱，经验也不错。

    勉勉强强能消化。

    此时他才发现，这次带回来的灵药，质量高的离谱。

    这才下放多少，灵药园就先撑不住了。

    二十分之一中的十五分之一。

    他们这边还算表现好的了，有些脉更难。

    如此，就能看出天音宗对比仙宗差距有多大。

    这还是多亏了白夜。

    对方对灵药的认知当真厉害。

    今天忙碌完，江浩感觉到了密语石板的震动。

    一看是今晚聚会。

    江浩呼了口气。

    “终于要聚会了。”

    他等了很久了。

    这次尸界开启，他自然要进去。

    另外，其他事也得关注一下。

    比如是谁带出了密语石板。

    另外就是关于小依的事。

    承运倒是不着急管。

    仙庭也不需要他做什么。

    这段时间，天门宗确实来了。

    想让天音宗加入仙庭。

    除此之外，他们带来了仙庭的口谕，说自己与仙庭有一些恩怨还未处理。

    希望天音宗能交出人。

    白芷二话不说就拒绝了。

    天门宗的人放出狠话，说这是自取灭亡。

    第二天，天音宗就放话说天门宗的人离开了。

    半个月后，天门宗的人询问之前那批人的去向。

    宗门给出了不知道的结论。

    最后这件事不了了之。

    江浩听程愁说的时候，也是颇为感慨。

    想来是大千神宗的把天门宗的人杀害了。

    除此之外，就没有其他太大的事了。

    夜里，江浩整理了下，目前知道的情况，以及需要沟通的事。

    然后在子时进入密语石板。

    人数没有变化。

    众人向丹元前辈问好。

    后者看着众人笑道：“有修炼上的问题吗？”

    众人摇头。

    似乎都有很多话想说。

    丹元看着众人含笑道：

    “看来你们有不少的事，那我就长话短说了。

    “有人进入了古老之地，也有人进入了尸界。

    “而进入尸界的这个人，想见一见在天碑山留下身影的人。”

    闻言，众人看向井。

    这件事自然与井有一定关系。

    “我会转告。”江浩声音低沉。

    “两个月后尸界开启，他说他会在天碑山最高石碑等人。”丹元笑着道：“那么井小友要什么？”

    “我想知道，古今天之后，都有谁进入过渊海且活着出来。”江浩回答道。

    “我会尽快给井小友答案。”丹元点头道。

    之后就是交易环节。

    柳看向井道：

    “目前海外确实还有人在找海依依，不过他躲起来了。”

    “柳道友要东西在上官青素那里，可以找她要。”江浩回答道。

    这是上次的交易。

    柳看向江浩继续道：“另外想要找到那个人倒也不难，只要有海依依准确的消息，他就会见面详谈。

    “但如果他真的有心隐藏，想来很难确定。”

    江浩沉默了片刻，随后道：“南部天音宗，海依依就在那里。”

    闻言，众人震惊。

    什么时候海依依就在那里了？

    如此看来，很多年前，井就先所有人一步，带走了海依依？

    将其留在天音宗？

    鬼仙子思索了下，如果是井带过去的，那么一定在江浩身边。

    而江浩身边哪个人是海依依？

    一瞬间，鬼仙子就想到了小依。

    对方也有一个依字。

    如果只是这个，她肯定不会猜。

    但是她在江浩身边，而且憨憨的。

    这样的人怎么可能拜入天音宗？

    也就说是被带过去的。

    所以，她就是海依依。

    这……

    那小丫头蛮讨人喜欢的。

    那不是很危险。

    “如果确定这个人，那消息就可能被知晓。”柳开口说道。

    “无碍。”江浩开口回答道。

    众人不知道这个无碍，到底是什么意思。

    是海依依没了也无所谓，还是没有人可以带走对方。

    鬼仙子觉得自己得走一趟天音宗。

    给对方留点底牌。

    之后就是星与张仙子他们的交易。

    等交易结束，张仙子方才开口道：

    “有人说，尸界开启或许是新的情况，大世三百年开天，仙庭初建，是特殊的。

    “所以希望江浩天能进去看看。

    “或许有所发现。”

    这句话是对着井说的。

    江浩颔首：“我会转告。”

    “我在南部发现了一件事，仙庭似乎想要让南部皇族加入仙庭。

    “似乎这样会给仙庭带来莫大的好处。

    “皇族能加入吗？”鬼仙子问道。

    闻言，江浩略微有些意外。

    难道皇族自己没有发现？

    顿了下，他传出低沉声音：“皇族如果还想当皇族，就不能加入。”

    鬼仙子略微意外：“为什么？”

    江浩沉默并未直接开口，随后丹元含笑开口：

    “皇族是南部大地选出来的，皇族能代表南部大地加入仙庭吗？”

    闻言，鬼仙子愣了下。

    星开口道：“加入仙庭，皇族是仙庭的皇族，并不是南部的皇族。”

    鬼仙子明白了，看来真不能加入。

    之后星说了东部的事，仙庭建立，虽然仙庭想要扩张。

    但是在东部寸步难行。

    毕竟东部两大仙宗。

    张仙子也说了西部情况。

    有一些人加入了仙庭，但是影响也不大。

    尸祖开始崛起了。

    海外柳也给出了一些消息。

    那就是龙族几乎掌控了一半海域。

    剩下的十二天王，天下楼，天灵族，移动大宗，还在对抗着。

    暗中还有万物终焉，大千神宗。

    其他的几乎就不行了。

    有了海域秩序加持，龙族如日中天。

    翼说他在圣盗的指引下，又挖到了一些东西，但是还没有参悟出来。

    似乎深处还有其他奇奇怪怪的东西。

    等他们说完，江浩看着众人道：

    “一些特殊的先贤书页，最好找出来。”

    众人疑惑。

    江浩继续道：“龙族龙天打造了新世界，他的启发源自先贤书页，而那张先贤书页里面是旧的新世界大门。

    “如此一来，天极厄运珠，天极静默珠，想来都有相关的东西。”

    闻言，其他人都是一愣。

    这又是什么消息？

    江浩没有等他们，开口继续道：“另外我从那位的童子口中，得到了一个关于密语石板的消息。”

    这个消息一出，众人又是一愣。

    这是怎么了？

    都开始接触密语石板的来历。

    “密语石板是某个人从渊海带出来的。”江浩平淡的开口。

    而听到这句话的柳愣了下，心中莫名的悸动。



第1493章 对海罗天王招手
    海外。

    天下楼。

    陶先生睁开眼眸。

    看着天花板，沉默不语。

    这次聚会，他得到了不少消息。

    比如，知晓了海依依的下落。

    比如，上官青素那有他要的东西。

    又比如，密语石板是从渊海带出来的，至少有一部分是。

    而进入渊海且带出密语石板的人，应该就是某位存在的人。

    除此之外，他还知道，先贤书页之中，其实还蕴藏着其他东西，需要试图收集先贤书页。

    南部皇族，仙庭情况，各部目前的局势。

    多少都有些了解。

    而这些消息中，有一些涉及到恐怖的存在，他甚至都不敢随意去思考。

    但，这都不是今晚的重点。

    此时，他起身往外面走去。

    只是来到门口，他下意识看了眼天下楼高处。

    有一种脊背发寒的感觉。

    如果真的是猜测的那样，那么真的有些超出了他的预料。

    深夜。

    明亮的月光，让陶先生愈发的感觉夜的寒冷。

    “陶先生你今晚怎么出来了？”

    蓝龙站在路上问道。

    陶先生望着眼前在之人，心中甚至有了警惕。

    并非警惕蓝龙，他怕蓝龙不是蓝龙。

    “赤龙前辈他们在吗？”陶先生问道。

    闻言，蓝龙眉头皱起，有些好奇：“陶先生在害怕什么？”

    “没什么。”陶先生摇头。

    与上次的害怕不同，那是一种绝望，无奈，畏惧。

    而如今是心慌，担忧，失去安全感。

    蓝龙感觉有些奇怪，但没有说什么。

    “唐雅呢？”陶先生问道。

    “在赤龙那边。”蓝龙开口说道。

    陶先生没有说什么，正常来说，唐雅不用守着。

    也就偶然会跑过来。

    尤其是这里并非普通的地方。

    有没有唐雅差距不大。

    只是走了片刻，蓝龙眉头皱了起来：

    “为什么我们还在院子里？”

    陶先生心中感慨，最后道：“不用走了，就先留在这里吧。”

    之后，他抬头看向天下楼最上方，最后道：“去见见大先生吧。”

    蓝龙眉头皱起，身上力量迸发而出。

    然而，黑夜中，她的力量如石沉大海。

    她可是天仙的修为。

    陶先生倒是什么都没有做，只是往大先生住处走去。

    这次一切顺利。

    他果然来到了大先生门口。

    还未等他敲门，大门就缓缓打开。

    “前辈在外面等我。”陶先生说着迈步往里面走了进去。

    蓝龙想要跟进去，最后还是留在了原地，她要尽快沟通赤龙他们。

    陶先生进入房门后，门就关上了。

    房间中一片漆黑。

    看着这一切，陶先生也不在意，只是低头恭敬道：“见过大先生。”

    黑暗中并未有声音。

    陶先生也在等待。

    “今天的你似乎有些不一样。”黑暗中传来轻笑声。

    “只是知晓了一些消息。”陶先生如实道。

    “是什么消息？”

    “听说有人进入了渊海，带出了一件宝物，恰巧我得到了这件宝物，当初我以为是碰巧得到的，如今想来，是有些巧合的。”

    “单单这些不够吧？”

    “嗯，还知道了一些不该知晓的，只是不可轻言。”

    黑暗中沉默了片刻。

    最后他没有多说其他，只是道：“回去吧。”

    陶先生恭敬行礼，最后退了出去。

    他并不明白房间中的人是何种想法。

    出来的时候，陶先生再次看到蓝龙。

    她似乎在用龙族秘法，好似成功了。

    瞬息之间，他们两个人就被一股力量覆盖，随后消失在原地。

    再出现的时候，居然是在碧云阁顶楼。

    还在一处房间中。

    床上还有熟睡的女子。

    看到这一幕，蓝龙脸直接涨红，看向赤龙眼中带有不善：“嫖龙，你……”

    “闭嘴。”赤龙力量覆盖了过去，然后蓝龙就说不出话了。

    赤龙看向陶先生有些惊讶：“我并未察觉任何问题，陶先生怎么会遇险？”

    陶先生打开门走了出去，道：“回去说。”

    这里不是好地方。

    赤龙一脸不舍的看向床上的风仙子。

    他想问问今晚能退钱吗。

    “能退灵石。”陶先生开口说道。

    闻言，赤龙笑了起来。

    赚了。

    白嫖。

    回到天下楼，陶先生也已经平复了心情，道：

    “黄前辈的空间，是覆盖了整个天下楼？”

    “是的，但是我确实没发现有人覆盖了你们。”黄见雪说着又补充了一句：“我已经去观察了附近，有神物的气息。”

    “所以上面有问题？”赤龙问道。

    陶先生认真道：“防人之心不可无。”

    闻言，赤龙就知道真的有问题。

    他们千算万算，没算到内部有问题。

    如果对方要出手，他们出手来得及吗？

    赤龙思索了下，他应该是来得及的，但是万一对方还有其他手段，就来不及了。

    “不过为什么今晚突然找上了陶先生？”赤龙问道。

    唐雅在一边听着有些茫然，完全听不懂这些人在说什么。

    一直在打哑谜。

    看了下朱深，神色前所未有的严肃。

    “或许只是因为我多看了一眼。”陶先生开口说道。

    应该就是多看了一眼，且自己心态出现了一些问题。

    所以被察觉到了什么。

    密语石板的存在对方是知晓的。

    所以，会关注他是自然的事。

    另外，寻找海依依的人，会突然找上自己，其实也因为对方知晓的很多。

    根本就不是因为天下楼而来。

    陶先生并未多思考这些，而是看向朱深道：“派人去找上官青素要一件东西，可以帮助蓝前辈恢复实力。”

    “你跟我双修吧，我有秘法，如果你遇到了生死危机，我能帮你挡一次。

    “而且双修我可以恢复的更快，这样只要我活着你基本就不会死。”蓝龙认真道。

    陶先生摇头道了谢，并未说其他。

    朱深应下了任务。

    随后陶先生继续道：“另外万物终焉的那个人不是想要知晓海依依的下落吗？

    “告诉他，人在天音宗，至于是哪位我就不得而知了。”

    “直接告诉他？”朱深有些难以置信。

    陶先生颔首，平静道：“是，直接告诉他，如果他给你什么报酬，收着就是。

    “没给也无所谓。

    “这个消息既然传出来了，那就不怕被知晓。

    “或许不用多久，就能传遍海外。”

    朱深不知道陶先生到底遇到了什么。

    但是他知道很多东西要变了。

    “另外，开始收集先贤书页，不管是何时的先贤书页，我们都要。”陶先生说道。

    他也顺便解释了下，先贤书页之中可能还有其他东西。

    赤龙听了也很意外。

    先贤书页中居然还有其他东西。

    “对了，我最近有一个想法。”陶先生突然开口说道。

    “什么想法？”黄见雪边修改空间边开口。

    她得把陶先生的住处单独保护起来。

    难怪当初赤龙兄长会来，陶先生的人身安全，还真有些棘手。

    陶先生道：“我们想要知晓古老之地的消息，其实不一定要去寻找龙族合作，我们可以直接找祖龙。

    “应该是所有的捷径了。”

    “但是他被封印了。”黄见雪说道。

    “只要封印的人同意，赤龙前辈能带人出来吗？”陶先生问赤龙。

    “应该没问题。”赤龙颔首。

    有事做好啊。

    这就不用赚灵石了。

    陶先生颔首。

    总觉得很多事没办法慢慢来。

    这件事得与井沟通。

    成功则方便，失败就只能徐徐图之。

    从其他人着手。

    顿了下，陶先生看着朱深道：“查一下，传说中，都有什么人进入过渊海，又活着出来。”

    ————

    江浩坐在院子中，颇为感慨。

    这次聚会他说了不少东西。

    先贤书页的问题，以及渊海的问题。

    尤其是进入渊海带出密语石板的事。

    这件事应该很快就有答案。

    而小依是海罗天王的女儿，应该很多人都会知晓。

    这件事不算大事。

    有小汪在，没有人可以在天音宗带走小依。

    至于新世界大门看到的东西，江浩没有急着说。

    一是不知道如何说，二是说了暂时也没用。

    说的够多了，也不能让他们一下子做太多。

    也会出现问题。

    皇族的事知晓的人倒是挺多的。

    鬼仙子应该是明白怎么做。

    另外，张仙子带消息让自己进入尸界，绝对是奈何天。

    连他都这么说了，那么真的要进去了。

    目前不少人都提及了尸界。

    里面有很多种情况，一是天碑山，二是尸海源头，三是尸海之下的无尽棺椁。

    目前自己接触的就是天碑山。

    也不知道天碑山到底与什么有关。

    而且古今天与他对话的时候，有些奇怪。

    神神叨叨的。

    再等两个月就能进去了，刚刚好看看能否找到上安道人。

    一个月后。

    十一月中旬。

    即将到达天音宗的木龙玉天王，得到了一个消息。

    在看到消息的瞬间，他瞳孔一缩。

    有些难以置信。

    “海罗天王的女儿居然在天音宗？”

    这件事他怎么也没有想到。

    当初他只是开玩笑说知晓海罗天王的女儿在哪。

    没想到现在成真了。

    这个消息传出去，那海罗天王的女儿，岂不是危险了？

    他加快了速度。

    十二月初。

    终于赶到了天音宗。

    二话不说就往无法无天塔而去。

    他是这里的常客，所以也就没什么人拦着。

    毕竟他们之间都有合作。

    一到五层，木龙玉天王就听到了他们的交谈。

    似乎是海罗在叫嚣其他人。

    随后他就看到这里多了一些人，不认识，但是看着就不简单。

    “哟这谁啊？”海罗天王不屑道：“觅灵月你姘头来了。”

    “你姘头。”觅灵月呵呵一笑道：“那是我夫君好吗？”

    “还不是姘头？”海罗天王不屑道。

    然而，木龙玉并未着急去找觅灵月，而是来到海罗天王跟前，神色严肃。

    “看本王不顺眼？”海罗天王质问道。

    木龙玉摇头，而是认真道：“出大事了。”

    “什么大事能影响本天王？”海罗天王不屑道。

    “我这次真的知道你女儿在哪了。”木龙玉开口说道。

    闻言，其他人都有些意外。

    这就知晓了？

    海罗天王的女儿在哪？

    海罗愣了下，不屑道：“你觉得本天王信吗？”

    木龙玉也不卖关子，看着海罗天王认真道：“你的女儿，海依依就在天音宗，可对？”

    闻言，海罗天王愣了下，有些难以置信。

    “不仅仅我知道，万物终焉的人也已经知晓了。”木龙玉说道。

    “消息哪来的？”海罗天王问道。

    “天下楼传出来的，但是他们怎么知道的，我就不知晓了，你有后手赶紧用。”木龙玉好心道。

    他儿子也在天音宗，所以他明白这种感觉。

    “我要见他，我要见他。”海罗激动了起来。

    一时间，众人算是明白了。

    海罗天王的女儿真的在天音宗。

    那么是哪一位呢？

    觅灵月思考了许久，然后想到了一个人，有些难以置信的看向海罗天王：“小依该不会就是你女儿吧？”

    这话一出，所有人都愣住了。

    “小杂碎，你该不会真有这么可爱的女儿吧？”庄于真有些接受不了。

    然而海罗天王哪里管得了这么多，而是大声对着外面的人道：“我要见他，帮我通知他，我要见他。”

    原本还在打理灵药的江浩，得到了传讯，说是海罗天王要见他。

    他知晓是为什么了。

    在知晓木龙玉要来的时候，他就知晓了。

    不过也无所谓。

    他收拾了下，前往了无法无天塔五层。

    过来时，果然看到了木龙玉。

    最后叹了口气。

    要不是对方过来，自己能安生许久。

    现在又要听海罗天王吼了。

    “天王吃蟠桃吗？”江浩给了木龙玉一颗桃子。

    木龙玉略微有些意外，但还是接过道了谢。

    此时海罗望着江浩道：“被发现了，我女儿的行踪被发现了。”

    江浩看着他平静道：“嗯，我放出去的消息。”

    闻言，海罗有些难以置信，不仅仅是他其他人也是不解。

    “为，为什么？”海罗天王思索了下道：“你还需要知道什么？需要我做什么？我都做。”

    “没有为什么。”江浩略作思考道：“只是觉得该为长大考虑了。”

    海罗天王不是很理解。

    江浩看着对方，最后轻轻招了招手，道：“天王靠近一点。”

    海罗天王下意识后退。

    他有些发怵。



第1494章 天机不可泄露
    看到江浩招手，海罗天王总觉得有莫大的危机。

    其他人也是认真的看着。

    想看看这次招手会发生什么事。

    江浩看到对方后退，倒是没想到。

    索性放下手，道：“既然海罗天王不想知晓，那就换一种方式吧。”

    他并未强求，只是轻声道了句：“小汪。”

    众人有所不解。

    小汪？

    但很快，他们就听到了外面的脚步声。

    很快，像有四条腿。

    几个呼吸的时间。

    一条大黑狗驮着一个小女孩跑到了江浩身边。

    吐着舌头摇着尾巴。

    而它背上的小女孩抱着蟠桃，有些茫然。

    看到江浩的时候，她似乎才反应过来道：“师兄，小汪在乱跑。”

    江浩：“……”

    他觉得小依没什么眼力。

    “师兄要吃吗？师姐给我的。”小依递了出去道：

    “小漓师姐说，师兄不爱吃这些，但是还是要给的。

    “不过师兄接过去还会送过来。

    “不亏。”

    江浩接过蟠桃，沉默不语。

    小漓送自己吃的，确实大部分都给了对方。

    毕竟几次带回来的糕点，都太难吃了。

    但小漓爱吃。

    自己试了试，就给了对方。

    哪里想到，会成了规律，还教给小依。

    看着小依期待的目光，江浩拿起蟠桃，重重咬了一口。

    对方张大了嘴巴，一脸诧异。

    似乎有什么东西碎了。

    囚室的几人，心都化了，感觉小依真可爱。

    还憨憨的。

    江浩吃着蟠桃看着海罗天王，然后踢了下小汪道：“让他感受一下。”

    闻言，小汪看向海罗天王，它的眼眸中仿佛有无数条狗奔跑，随后扭曲，变化，逐渐疯狂。

    一瞬间，海罗天王看到了无尽的天空，接着天空开始扭曲，向他涌来。

    随后以一种他完全无法理解的方式开始吞噬他。

    扭曲中带着混乱，同时疯狂无比。

    只要对方愿意，一瞬间就能将自己彻底撕碎。

    小汪很快就收回了目光，看着江浩摇尾巴。

    “回去吧。”江浩平静道。

    之后小汪驮着小依快速消失。

    而海罗天王还站在原地，神色有些呆滞。

    江浩望着对方道：

    “天王还有什么疑虑吗？”

    听到声音，海罗天王方才醒悟过来。

    他看着江浩，最后低下头。

    再没有说什么。

    此时觅灵月开口了：“小依真的是海罗天王的女儿吗？”

    江浩看着对方道：“暂时别对她提及。”

    “那就是真的咯？”觅灵月难以置信道：“没想到啊，我们经常教的小丫头，居然就是海罗天王的女儿。

    “海罗是怎么生出这样的女儿？”

    “对了，听说海外的人都在找她，那她不是很危险？”庄于真好奇的问道。

    “她就是海依依？”拓跋金有些难以置信道：“居然就是她，如果我当初直接找了她，岂不是就能完成任务了？”

    一时间，他有些难受。

    江浩看向对方轻笑道：

    “会成功吗？”

    “难道不会吗？”拓跋金问道。

    “不急，海外另一位童子已经知晓了她的消息，或许他就来了。”江浩回答道。

    “不会的，这个童子连我都不知道，他绝不会冒险自己来。”拓跋金开口说道。

    江浩颔首，觉得对方说的有道理。

    就是不知道会是什么人来。

    想到这里，江浩突然想起来了什么，而是看着所有人道：“如果你们是这个要抓小依的人，你们知晓消息后，会做什么呢？”

    “派人先调查一下，至少要确定具体是谁。”庄于真开口说道。

    “会打草惊蛇吧？”觅灵月思索了下道：“我觉得不能从外部派人，要从内部寻找合作者，然后让他确定海依依是谁，之后再动手。

    “一个活着还是自由的人，再怎么防备，也有忽略的时候，所以到时候再动手。”

    “这样还不够保险，最好开始收买她身边的人，如果无法收买，就对一些无关紧要的人下术法，让其成为傀儡。

    “等时机到了，就动手。”木龙玉补充道。

    江浩并未发表意见，继续看着这些人。

    “大概率会让大千神宗的人动手。”颜裳开口说道：“如果是与我联系的那个人，那么肯定会再度与大千神宗的人合作。

    “大千神宗的人，实力不是那么强，但是渗透能力很强。

    “所以他们找人的可能性最高。

    “虽然有些人可以察觉到他们，但是大部份人是无法察觉他们的。

    “而且他们可以将一些不够强的人，炼化成为大千精神分身。

    “甚至直接对海依依动手。

    “或许幕后的人不需要活着的人，只要一具尸体就够了。”

    江浩觉得对方说的很好。

    果然，人多就是不一样。

    可以看看对面都会做什么。

    “我也有意见。”明灵仙子举手道：“我觉得不太可能，要明白一件事，这个童子似乎很强，连拓跋金都不知晓的存在。

    “那么他绝对是绝仙修为，甚至是极为重要的童子。

    “这样的童子，多是全心全意帮那位做事的。

    “他不傻，也不会贸然行动。

    “这个消息人人都已经知晓了，他就不会动手。

    “他可能会等，虽然仙庭建立，看似时间紧迫，但越是这样，越应该等待。

    “等个几十年，或者等一个绝佳的机会。

    “如此再出手，就会直接成功。

    “另外，他可能很早之前就知晓海依依在哪。

    “一直没有来，肯定都不是时候。

    “普通的防备办法是没有用的。

    “既然你们的人选择与之正面冲突，那么就要做好各种准备。”

    所有人都惊诧的看向明灵仙子，似乎都觉得对方有些厉害。

    江浩也是。

    “我活了很多年好不好？”明灵仙子感慨道：“而且我遇到了很多书生，他们欺骗我感情，各种理由层出不穷。

    “本来我也只是一个单纯的女孩子，直到那年，我遇到了一个书生。

    “他说他看到我的第一眼就喜欢上我了。

    “后来我陷入了爱河。

    “他在我放松的时候，就……”

    “就怎么了？”觅灵月问道。

    众人也很好奇。

    “就，救走了我在看守的十个貌美仙子。”明灵仙子气的发抖：

    “他还给我留纸条说，一个与十个，他选择了后者。

    “不是因为他不够专一，而是他太过博爱。

    “畜生啊，欺骗我感情。”

    江浩沉默了。

    这什么离谱的结果。

    不过他没有在意，而是离开了无法无天塔。

    按明灵仙子所说，这次的童子非同一般。

    那确实要小心一些了。

    不过尸界就要开了，自己还需要前往尸界。

    回去后，江浩与红雨叶说了关于明灵仙子的猜测。

    红雨叶思索了下，道：“既然对方这么聪明，且强大，那为什么要让人知晓他在找海依依？”

    闻言，江浩愣了下。

    当初自己是怎么知晓的？

    从十二天王那边知晓。

    “或许对方觉得找个人而已，不至于太麻烦？”江浩思索了下又道：“不过这个消息也与拓跋金有关，是他传出来的。”

    红雨叶并未再说什么。

    之后的日子就平静了起来。

    小依那边有小汪看着，除非大罗到来，否则带不走人。

    哪怕是大罗，也很难做到。

    毕竟还有自己的手段。

    另外，小汪不能彻底爆发，如果可以，大罗也得无功而返。

    “太复杂了。”

    江浩心里感慨了一句，就没有再多想。

    一月中旬。

    江浩看了眼面板，果然，已经四百三十六岁了。

    此时宗门已经确定进入尸界的人。

    不仅是天音宗，其他地方都在准备进入尸界。

    天门宗的人也来要了几个名额。

    除此之外，玄天宗也来了几个。

    都是南部大宗或者即将成为大宗的宗门。

    天音宗自然要给面子。

    如此后面才更好过。

    断情崖只有江浩与红雨叶进去，其他的就是天门宗的人与玄天宗的人。

    一男一女，江浩都不认识。

    “师弟要小心了。”白易来送人进去。

    妙听莲道：“等师弟进去，我们打算去一趟海外了。”

    江浩思考了下道：“师父也在海外，如若遇到，代我问个好。”

    牧起点头：“对了，小依是留在宗门还是我们带出去？”

    江浩沉默片刻，道：“留在宗门，最近就住在你们的住处。”

    那边有着无数的山海印记，如果有人硬闯，应该能够挡住。

    到时候小汪，天巡都能出手。

    一旦打起来，对方如果不是一个大罗，来了不留下点什么，都无法离开。

    又聊了一会，江浩与红雨叶就进入了通道之中。

    很快他们就出现在阵法前。

    此时边上的两个人有些稀奇。

    “江道友并非第一次进来，想来是对阵法极为精通，希望能帮忙带路。”天门宗男子客气的开口。

    江浩沉默。

    见此，对方觉得江浩不太愿意。

    他尴尬的笑了笑道：“让道友为难了，那能说一说阵法吗？”

    说着他就给了两瓶丹药，可以淬炼仙体。

    见此，江浩颇为感慨，最后如实道：“在下对阵法有些不太精通。”
    闻言，对方有些意外，觉得是不太愿意帮忙。

    江浩虽然无法教，但可以示范如何进去。

    随后他在前面走，开始解开阵法，这是大家都会的。

    但是用的有些蹩脚。

    后面跟着天门宗男子与玄天宗仙子，沉默了。

    这手法……

    怎么感觉也就比一些金丹强一些？

    看来对方确实是说谎了。

    这哪是不太精通。

    完全是一窍不通。

    他就不能花费一些时间学习一下？

    阵法这东西，虽然不好学，但是修为到了，哪怕没有天赋。

    也是能运用一部分的。

    他们都是人仙修为，所以都是前往一个地方。

    但中途，他们看到江浩两人前往最边缘的位置。

    按理说那便是最弱的人去的。

    羽化去的地方，他们去干嘛？

    虽然好奇，但没有理会。

    而在江浩进入尸界后。

    远在西部的奈何天，看着天空道：

    “尸界开了吧？”

    天道筑基睁开眼，她身上的气息迸发而出，强大到让周围空间震动。

    很快她就收敛了气息道：“是的，今天就是尸界开启的日子。”

    “再过一些时日，我也需要进去一趟。”奈何天开口说道。

    “前辈可以进去？”楚婕有些好奇。

    奈何天笑着点头：“能进去，只是进去也做不了什么。

    “当然，没有必要我也不想进去。

    “只是要进去找一个人，确定一件事。”

    “什么事？”楚婕不解。

    “也不是什么大事，就是在想以前遇到的人中，有没有一个比较特别的。”奈何天笑着道：“我苦思冥想许久，都没有想起有什么人比较特殊。

    “我既然没有，那就有可能代表着那人也是一无所获。

    “但如果他擅于隐藏，那么就得问另外一个人了。”

    楚婕不明所以，但还是问了。

    然而，奈何天只是笑着摇头道：

    “天机不可泄露。”

    爽啊。

    还是教这样的小丫头有意思。

    人生不虚此行。

    “来，我教你如何引动空间，凝聚道纹。”奈何天大笑道。

    另一边。

    叙白来到了湖边。

    看着里面没有做饭的中年男子有些好奇：“今天前辈不做饭？”

    “不做了，最近在想一件事。”中年男人看着叙白道：“虽然我没有外出，但从你这里知晓了一些事。

    “大世的天开了，而且是大世三百年左右。

    “另外仙界也建立了。

    “同时，开天的人似乎也平安无事，他似乎还进入了尸界。

    “可对？”

    “是的。”叙白颔首：“确实是这样，他似乎要进去见一个人，另外有神秘强者让他进入尸界，说或许是比较特殊的时间。”

    中年男人笑着道：“是很特殊，我没有遇到的时间点，其他人应该也没有遇到这样的时间点。

    “阻止的人或许无法阻止，封闭的地方也还在通畅。

    “或许真的会与众不同。

    “但是……”

    “但是什么？”叙白有些好奇。

    中年男人看着天空，叹息一声道：“我回忆了之前，在想有没有遇到一个奇怪的人，可惜的是没有。

    “那么是我认知错了，还是说那个人也失败了呢？”

    闻言，叙白眉头皱起，他有些听不懂。

    似乎说了什么，又好像什么都没有说。

    为什么要去回忆之前？

    什么是奇怪的人？

    让他感觉有些奇怪。



第1495章 奈何天：哟，江夫人，又见面了
    尸界。

    江浩从空中落下，出现在一片树林中。

    正是他当初筑基来的树林。

    只是这里已经大变样。

    这里的树林只占据了一小部份，更多的是一片湖。

    名字也被更改，如今名为秋风湖。

    有湖，有山，有树林。

    范围扩大了很多。

    不过这里不再适合筑基了，而是适合羽化。

    “看那边。”红雨叶指了指秋风湖道。

    江浩望了过去，发现这片湖有水流汇入。

    而上游不知通往何处，但那边似乎适合修为更弱的人。

    “新出现的地方？”江浩问道。

    “应该是了，当初的尸界并没有这个地方。”红雨叶回答道。

    江浩颇为感慨，如今的尸界变化真大。

    之后他看了下那些座山，早已没有了封印魅神的那座山。

    那么也就无法进去听一听当初听到的声音。

    江浩来就是想再试试。

    当初自己实力不够，不敢靠近。

    如今实力还算可以。

    或许能够弄明白。

    可惜的是找不到当初那个地方，至于其他地方，自己也不熟悉。

    至于花时间去找。

    目前自己没有这么多时间。

    既然这里没有，那么就先去找天碑山。

    “与当初进来不同，都感应不到天碑山召唤自己。”江浩颇为感慨。

    “当初召唤你的时候你不去，现在不召唤你了，倒是想去了。”红雨叶呵呵一笑。

    “当初不了解，而且实力也没有到。”江浩笑着说道。

    之后他目光扫过周围，如此便道：“找到了，就在隔壁的石林，不过还没有过来。

    “大概要下午的时候。”

    红雨叶并未多说什么，而是抬头看向天空道：“奈何天似乎要找我。”

    闻言，江浩有些意外：“那他人呢？”

    “不知道。”红雨叶摇头：“似乎在等什么时间。”

    那就是没有这么早过来，江浩倒也不在意，而是带着红雨叶往前方而去。

    因为天碑山还未出现，他就不着急，而是边欣赏周围风景边走。

    路上他看到了几个羽化强者。

    他们看到江浩警惕了起来。

    虽然不认识眼前之人，但是对方如此轻松，总觉得有些不简单。

    当然，主要是看不到修为。

    那肯定很强。

    中途有位仙子好心提醒，这里有些怪异，某些区域白天不能靠近。

    不然容易出现危险。

    多少要观察一下。

    江浩道了谢。

    他看似闲庭漫步，其实都感知好了。

    确定没危险才走的。

    有些扭曲的地方，他都是绕开。

    尸界是一个奇怪的地方，他也不确定这里有什么。

    但是奈何天，古今天他们似乎都忌讳着什么。

    那自己就更不敢乱来了。

    万一出现问题，那就是阴沟里翻船。

    修为高了，就膨胀了，容易出事。

    自己虽然有膨胀迹象，但还是要警惕一些。

    下午。

    江浩来到了巨大石林中。

    这里有很多石头林立，如同石头树林。

    而且树林极大。

    不过颜色深浅差异很大，颜色越深的地方就越危险。

    所以避着颜色深的地方就好。

    上空也是如此。

    不能从颜色深的石头区域飞过。

    那样也会被吸入其中。

    江浩绕路很久，才看到一座巨大的山峰。

    正是天碑山。

    江浩看着生机盎然的天碑山，略微有些感慨：“因为大世的缘故，这座天碑山也好像出现了变化。

    “比以前更加有道蕴，甚至蕴藏着我看不懂的东西。

    “总觉得不太寻常。”

    红雨叶看着天碑山道：

    “古今天让你来，奈何天也想你来，看来这里确实有些未知的东西。”

    江浩迈步走了上去，道：“不知道尸神宗的那位前辈到了没有。”

    丹元前辈的任务之一，就是与尸神宗那位对话。

    他想知晓更多，自己同样也是如此。

    “好像还没有人发现。”江浩看了看四周，目前还没有人过来。

    江浩迈步走了上去，天碑山似乎察觉到了江浩的到来。

    没有丝毫的阻力。

    就这样，他们顺利的来到了最高处。

    这里有一座巨大的石碑。

    江浩看着石碑沉默不语。

    他发现这块石碑似乎经历过了无尽岁月。

    犹豫了下，他拿出抹布。

    “你干嘛？”红雨叶有些错愕。

    “那个人还未来，闲着也是闲着，擦拭一下。”江浩回答道。

    红雨叶看着对方，沉默不语。

    江浩也没有逗留，开始继续擦拭。

    一下子，气泡就来了。

    【力量+1】

    【修为+1】

    【精神+1】

    “怎么回事？没有法宝吗？”江浩心里惊诧。

    最近自己穷了，想要擦拭点仙剑去卖。

    多多少少也能值点钱。

    只是大多是蓝色气泡。

    至于白色气泡，也有不少。

    最后，得到了三把仙剑。

    不耐擦啊。

    江浩感慨。

    “你擦拭天碑做什么？之前也擦拭。”红雨叶忽的问道。

    江浩望着对方，思索了下道：“因为可以从上面得到一些机缘。

    “我能有今日，全靠这些。”

    红雨叶并未在意，只是不再开口询问。

    她早已坐在一边拿出座椅与茶壶，自己泡茶喝。

    江浩刚刚坐下，就察觉到密语石板有了动静。

    一看居然是聚会。

    今晚聚会。

    而随着天色渐渐暗淡。

    终于有人发现了天碑山，他们正在往天碑山而来。

    不过都是在下方，还没有人上来。

    子时。

    江浩进入密语石板。

    这次进来，他发现丹元前辈并不在。

    “这次聚会是我发起的。”柳开口说道。

    鬼仙子有些好奇：“柳道友有什么发现？”

    “我查了一下，传闻至今，进入渊海且出来的人只有一个。”柳看着井认真道：“天下楼大先生。”

    闻言，众人有些错愕。

    江浩思索了下，自己好像在哪听说过。

    不过倒是从未想过。

    “当然不排除一些不为人知的人进入过。”柳补充了一句。

    “那如果真的是天下楼大先生，是不是他也是……”鬼仙子没有继续往下说。

    他也是童子。

    这是大家心中的想法。

    但是有些匪夷所思。

    大先生为什么会是童子？

    江浩沉默片刻，童子与普通人没有区别，并不能从某个地方推测出来。

    但如果真的是对方，那就说明密语石板是对方带出来的。

    至少有一部分是这样。

    江浩思索了片刻道：“柳道友知晓他的行踪？”

    “目前在天下楼，从未出去过。”柳开口说道。

    “柳道友能确定吗？”江浩又问。

    “能确定。”柳笃定道。

    他见到大先生后，就让赤龙帮忙盯着。

    确定人在里面。

    所以有什么异动，他都能知晓。

    当然，并非他实力强，主要靠赤龙与金龙两位前辈。

    他们不至于盯不住人。

    江浩颔首。

    他明白，赤龙在天下楼。

    柳既然说了，那十有八九是真的。

    除非赤龙这个大罗是废物，不然人在不在他一定知晓。

    “那要找海依依的也是他了？”鬼仙子问道。

    “不好说，不过现在那个人已经知晓了海依依的下落，是他的可能性很高。”柳开口说道。

    他见过，所以有了猜测。

    鬼仙子思索了下道：“如果对方有异动，希望柳道友告知我。”

    “好。”柳颔首。

    “柳道友需要什么？”鬼仙子又问。

    “先留着。”柳开口说道。

    江浩沉默了片刻，不过也没在意。

    大先生实力很强，但应该无法带走小依。

    目前对方还在赤龙的监控中。

    那危险就更低了。

    但也不能大意。

    还是得让小依继续在牧起师兄住处待着。

    张仙子突然开口道：“从天道筑基那边，我得到了一些消息，好像说有什么强者正盯着尸界，似乎有些奇怪，念叨着一些听不懂的话。”

    “我遇到了一位强者，似乎也是这般。”星跟着开口。

    “那我没有，不过我挖到了一本书，似乎与太古阴阳磨盘有关。”翼忽的开口道：

    “好像说，曾经有人得见太古阴阳磨盘，他研究了一辈子，感受了一辈子其上大道。

    “最后得出了一个结论，太古阴阳磨盘是真的可以逆着旋转。

    “他好奇，最后试着旋转了。”

    “然后呢？发生什么事了？”鬼仙子立即问道。

    江浩也很好奇。

    翼摇头道：“没有然后，他没转动。”

    “难道也需要四大凶兽的力量？”张仙子问。

    “这个我就不知道了，反正正常是无法转动的。”翼开口说道。

    之后他们有了一些周围情况。

    说南部皇族似乎在考虑要不要加入仙庭。

    还说仙庭准备大开天界之门，引进一些修士进入仙庭。

    还说大千神宗的人，好似与龙族合作了。

    而除了这些，柳也问了井关于祖龙的事。

    江浩思索了下道：“随意。”

    有赤龙压制，祖龙应该翻不起风浪。

    而自己的实力也差不多了，小漓不至于出现危险。

    之后聚会结束。

    这次只是临时的聚会。

    交流了目前的情况。

    至于丹元前辈，非正式的聚会，他很经常不在。

    这不算什么事。

    哪怕正式聚会，丹元前辈有时候也不会在。

    醒过来，他就与红雨叶交流了里面的情况。

    “天下楼大先生？”红雨叶思索了下道：“当初见他并未仔细观察，但是他修为很高。”

    “大罗有望吗？”江浩问道。

    红雨叶看着眼前人道：“动不动就大罗，大罗这么好进？”

    “主要是对方如果真的是重要童子，那么真可能进入大罗。”江浩认真道。

    “那时候看应该没可能，但是那时候大世还未开，其他的就不好说了。”红雨叶开口说道。

    闻言，江浩觉得对方如果背靠承运，绝对有希望。

    但是什么时候能进就不好说。

    毕竟自己能帮赤龙，承运哪怕留下小手段，也能帮一下大先生。

    不过目前对方还在赤龙监控中。

    应该没什么。

    “你说哪天你去海外，祖龙见了你是何种表情？”红雨叶突然问道。

    江浩思索了下道：“应该不会那么硬气吧。”

    红雨叶喝着茶道：“不过他想要恢复，需要漫长的时间，但有仙庭的帮助，或许龙族会成为海外的庞然大物。”

    庞然大物？

    江浩思索了下，也不确定这个庞然大物到底有多大。

    但与自己关系应该不会太大。

    毕竟他们只要有点脑子，都不至于与自己为敌。

    更不敢找小漓麻烦。

    翌日。

    天亮之后，江浩听到了脚步声。

    随后看到一位中年男人一步步走了上来。

    江浩望向对方，略微有些惊讶。

    绝仙初期。

    修炼的是尸神宗的功法。

    而看到江浩的瞬间，对方也有些意外。

    “江浩天？”对方主动开口。

    “前辈是尸神宗那位？”江浩指了指天碑山道。

    “是我，不知道道友是否留下了身影？”中年男子思索了下道：“道友可以称呼我为天寂道人。”

    “倒是有。”江浩也不隐瞒，并是道：“前辈如此强大，当初尸神宗怎么会险些灭宗？”

    天寂道人轻笑道：“那时候的我不能随意走动，还在吸收机缘，如此才有了这等修为。

    “否则哪有那么容易进入这个境界。”

    江浩颔首，倒也是。

    再厉害，想要成为绝仙也极为困难。

    天寂道人，坐在石碑前道：“道友可进去过？”

    江浩摇头。

    “我进去过了，在里面呆了很久，甚至看到了一些身影。

    “似乎有一些身影颇为明亮，留下了痕迹。

    “我想更进一步看清楚，却发现自己完全无法靠近。”天寂道人道：

    “我有一种感觉，如果能够发现他们，那么就能知晓一些事。

    “可惜的是，我完全无法靠近。

    “不过我知晓进入之法，以及靠近之路。

    “倒是可以帮助道友少走一些弯路。

    “看看是否能够更进一步。”

    “那些身影都是谁的？”江浩好奇的问道。

    “应该都是在天碑山留下身影的人的。

    “但是很多身影其实都泯灭了，成为了虚空的空洞。

    “只有特殊的人，才能留下痕迹。”天寂道人认真道：“至于需要何种特殊之人，我倒是不知。

    “但我这样的人，应该万分不及。”

    江浩有些诧异。

    如果对方说的是真的，那么自己进去就能看到那些身影留下的痕迹？

    古今天就是因为这个让自己来？

    “那我进去看看？”江浩问道。

    说着看向红雨叶。

    对方只是微微点头。

    之后天寂道人告知了江浩进入之法，以及深入窍门。

    他只想知晓，里面到底是何种情况。

    只要能窥探一二，他就能更进一步。

    甚至找到宗门老祖。

    片刻时间，江浩终于领悟，随后伸手触碰到石碑，整个人呼吸间没入了进去。

    而在对方进入的瞬间，红雨叶突然察觉到了什么。

    看向边上。

    一柄刀缓缓出现。

    正是归墟。

    接着一道声音随之出现。

    “哟，江夫人，又见面了。”

    来人正是奈何天。

    他笑道：“他进去了？”

    红雨叶沉默的看着眼前人。

    一声不吭。

    对方来找她是为什么，无法猜测，不过来了就来了。

    不用在意。

    有些来不及了，要延迟一些更新了

    延迟半小时吧，没想到这次没赶上。

    失误。

    十二点半以内更新，可以留着明天看。



第1496章 当年因，如今的果
    天碑山上，红雨叶坐在边上，喝着茶也没有在意周围的人。

    此时，天寂道人感觉怪异。

    突然出现了一个人。

    似乎与那个女子相识。

    另外，不知道为何，他再看那个女子的时候，已经无法记住样貌。

    似乎转头就不再知晓对方的存在。

    此人……

    有些匪夷所思。

    倒是边上那位男子，看的清楚。

    但是对方应该是从一柄刀出现的。

    这又是何等存在？

    为何能直接来到天碑山上？

    “前辈是？”他还是恭敬行了见面礼。

    “这位小友也是进入里面的人？”奈何天指了指天碑问道。

    天寂道人颔首：“是的，前辈也进去过了？”

    “进去过了，不过我与你们不同，我并不是在上面留下了身影。

    “或者说我进去后，才在上面留下了身影。

    “嗯，就是从未在这天碑前领悟过。

    “进去只是想要试着窥探深处的东西。

    “后来我发现，我什么也无法窥探，反而留下一些东西。”

    “留下了一些东西？”天寂道人有些意外：“什么东西？”

    “你想看到的东西，或者说是我的身影。”奈何天笑着道：“或许你无法理解，但我也无法解释清楚。

    “这块天碑或许本就无法让人知晓什么，而是让人留下什么。

    “当然了，留下什么就能知晓什么。”

    “能直接一点吗？”红雨叶放下茶杯道：“进去之后到底会如何？”

    “不确定，但可能会出现一些意想不到的事。”奈何天看着红雨叶道：

    “有没有成功，或许可以从其他方面猜测。”

    “比如呢？”红雨叶问道。

    “你以前有没有遇到什么特殊的人？”奈何天思索了下又道：“或者什么奇怪的人？

    “你经历过我的时代，也经历过人皇的时代。

    “还与他是夫妻关系。

    “按理说，你应该最容易察觉到。”

    “什么意思？”红雨叶眉头皱起。

    “你就回答我，有没有遇到什么奇怪的人？”奈何天问道。

    红雨叶思索了下，道：“没有。”

    “真的没有？”奈何天有些难以置信。

    “确实没有，我遇到的人都很正常。”红雨叶开口说道。

    闻言，奈何天有些费解：“是我理解错了，还是他也失败了？”

    红雨叶沉默了。

    奈何天会问这个问题，古今天也说了这个问题。

    所以这些人其实有个共识。

    用这个来猜测江浩是否成功？

    她试图回忆了下，这一生中，确实没有遇到什么特殊的人。

    “按理说他很快就会出来。”奈何天说道。

    只是一天过后，江浩也没有出来。

    “很快是多快？”红雨叶问道。

    “三天？”奈何天也不确定。

    三天之后，江浩还是没有出来。

    “三天过去了。”红雨叶道。

    “那可能五天？”奈何天又道。

    五天之后，江浩还是没出来。

    七天后。

    十天后。

    一个月后。

    江浩一直没有出来。

    “怎么还没出来？”奈何天有些不解。

    石碑也没有出现任何变化。

    按理说不应该啊。

    再怎么的，石碑也应该出现一些细微的变化。

    “这情况不太对，他没有成功，但好像也没有失败，这是怎么回事？”奈何天完全看不懂。

    “你到底懂不懂？”红雨叶问道。

    “这种事从未有过，我怎么知道？”奈何天随口道：“你年纪大，见识广，你怎么记不问问自己？”

    红雨叶看向奈何天，沉默不语。

    瞬息之间，天寂道人感觉到了一股寒意。

    似乎要将周围冰封。

    下意识的擦了擦额头不存在的汗。

    总觉得很危险。

    但奈何天并未有任何感觉，只是道：

    “再等等，或许就有答案了。”

    ——

    天碑中。

    江浩站在漆黑中。

    他的脚下是无尽黑海。

    与尸海有些类似，但又有些不一样。

    这海在流动，目前他正逆着海流向行走。

    进来的时候，他用了天寂道人的方法，确实看到了明亮的身影。

    之后用了对方的方法靠近。

    然后就来到了这片望不到尽头的海。

    而在海的前方，有三颗星星。

    或者说三颗明亮的星。

    除此之外还有一些空洞的星星。

    只是不管他如何努力，都无法靠近。

    越是往前那些星辰就越远离自己。

    另外，哪怕自己不移动也是如此。

    只会愈发的远离，无法靠近。

    “应该是有我无法领悟的大道力量。”

    江浩停下步伐想着。

    那么如何才能镇压这股未知大道？

    从而让自己靠近呢？

    自己身上有什么？

    天极凶物？

    没有镇压大道的能力。

    天刀？

    也不行。

    山海印记？

    肯定也不行，不够格。

    自己对道的领悟，都无法镇压。

    这些依靠自己施展的力量，更不可能。

    那不依靠自己就有伟力的，就天极凶物跟太古阴阳磨盘。

    想到这里，江浩锁定了太古阴阳磨盘。

    其实他对磨盘了解甚微。

    但这个东西能磨灭天地，蒸发大道。

    镇压应该也行吧？

    这般想着，江浩决定试试。

    一直在这里行走也不是个事。

    随后大罗天展开。

    太古阴阳磨盘开始投射出来。

    巨大磨盘在这里占据了一方。

    江浩站在磨盘之上，开始往星辰之光靠近。

    仔细感知了下，果然没有愈发遥远的感觉。

    但是……

    再怎么靠近，也没有拉近距离的样子。

    似乎中间隔了无法跨越的东西。

    这让江浩有一种莫名的感觉。

    就好似，星辰不存在一样。

    这让江浩继续停留在原地。

    “到底差在哪里？奈何天他们应该是靠近了吧？毕竟他们有所收获。

    “我什么收获都没有，难道是对大道理解差距太大？”江浩找不到答案。

    不过自己有太古阴阳磨盘，按理说能拉近这种差距。

    但是……

    怎么没有半点用处？

    不过进来之后，他总觉得太古阴阳磨盘，似乎有些与众不同了。

    什么变化倒是说不清，但是有一种一个念头就能转动的感觉。

    这个念头让江浩有些害怕。

    要知道这转一圈，可就灭绝生灵了。

    之后他开始感知太古阴阳磨盘。

    想看看这种感觉来自何方。

    不知过了多久，江浩面露古怪。

    似乎转动的感觉，并非来自顺转，而是逆转。

    他想起翼说的，太古阴阳磨盘确实可以逆转，但是需要某种未知的条件。

    “现在是条件齐了？”

    江浩不敢确定，毕竟谁也不确定逆转之后会发生什么。

    鉴定一下看看？

    江浩可不想乱来，所以鉴定一下安心。

    之前从未鉴定过，这东西太过特殊，也不敢随意鉴定。

    现在进也不是退也不是，只能鉴定看看。

    随后神通运转。

    【太古阴阳磨盘：以岁月为薪火，以三千大道为根基，以无数生灵为祭品，承载不甘信念，锻造而出的希望磨盘。顺天地三转可磨灭生灵，消亡天地，大道寂灭。特殊情况下，逆生一转见岁月痕迹。】

    就这样？

    江浩看着神通反馈，总感觉消息不太够。

    顺转确实可以毁灭天地，但是逆转可见岁月痕迹。

    是怎么回事？这是一转，那二转呢？

    还是说没接触所以没有消息？

    而且，也没说以前是否转动过。

    只是说如何打造的。

    江浩沉默不语。

    鉴定之后，似乎也没有什么不适。

    也不知道是在这里鉴定没事，还是一直鉴定都没事。

    既然如此。

    那转转看？

    江浩思索了下，最后还是选择了逆转。

    一瞬间，轰隆声响起。

    江浩念头开始落在磨盘上。

    他感觉自己正在推动着磨盘。

    随着磨盘逆转，他感觉自己身体开始移动。

    在快速靠近那三道光。

    似乎可以进入三道光中的任何一道。

    一时间，江浩选择了最靠近自己的那道光。

    但磨盘完成一转后，江浩直接接触到了那道光。

    随后整个人被吸入了其中。

    紧接着身体出现了撕裂感。

    磨盘力量将他覆盖，随后江浩看到了无尽的海域。

    正是漆黑的海域，一直在深入。

    当海域变得清彻的时候。

    突然他落到了海域之中。

    整个人身体被浸湿。

    扑通！

    江浩感觉自己身体被海水覆盖。

    他看着海面，发现外面的光变得明亮。

    而且身体也恢复了正常。

    无奈之下，只能快速往上，一瞬间跃出海面。

    只是上来一看，感觉有些奇怪。

    周围居然是树林。

    这哪里是海面，分明是一片大湖。

    江浩感知了下，发现自己的修为似乎……

    有些奇怪。

    处于一种存在但又不好使用的状态。

    不过让他奇怪的是，太古阴阳磨盘居然在他心神之中。

    可以沟通磨盘，使用自己的力量。

    这是怎么回事？

    “还是太弱了，力量居然被剥离了。”

    如果大道之基足够强大，根本不会发生这样的事。

    好在正常飞行什么的，没有问题。

    慢慢的他落在河边，看了看水中的自己。

    似乎被磨盘覆盖了。

    也不知道别人看到自己是何种样貌。

    另外……

    他还能感应到被封印的磨盘，似乎自己就是这个被封印的磨盘，只是成了其一部分，行走天地。

    “磨盘不是被解封了吗？”

    “为什么我还感觉它被封印了？”

    从转动磨盘之后，就感觉很多东西都奇奇怪怪的。

    “快，这边跑，快点，你们先走，我来断后。”

    焦急的声音在前方响起。

    江浩略微感知了下，似乎是元神强者在争斗。

    轰隆，力量波动正在往这边而来。

    “先带这些人走。”一位中年男人大声道。

    江浩看到一个女子，带着三位孩童往自己这边跑来。

    看到人时，她有些意外。

    只是还没等她说什么，突然后方有力量攻击而来。

    轰隆！

    这些力量本意是杀那些孩童。

    然而，女子第一时间挡在力量跟前。

    噗，一口鲜血吐了出去。

    她并未后退，而是开始燃烧身体生机，准备强行拉来人一同身死。

    “起来，快跑。”此时那些孩童中一位男孩拉着其他两位男孩往江浩这边跑来。

    他神色慌张，但还是咬着牙来到江浩跟前，扑通一声直接跪了下去：“请仙长帮帮我们，我愿意做牛做马报答仙长。”

    江浩看着眼前之人，有一种莫名的熟悉感。

    好似见过对方的脸。

    熟悉，太熟悉了。

    “你叫什么？”江浩下意识的开口。

    男孩看向江浩，认真道：“刚刚师父给我取了名字，叫景大江。”

    轰隆！

    一种莫名的感觉在江浩脑海中炸开。

    他有些难以置信的看着眼前之人。

    景大江……

    六岁左右的景大江？

    怎么可能呢？

    “求仙长救命。”景大江重重磕个头。

    江浩心中存在无数问题，但无法想清楚。

    另外他可以拒绝天下无数人，可就是无法拒绝景大江磕头请求。

    此人对他有恩，而且是难以偿还的恩情。

    江浩随手一招。

    轰隆！

    追击而来的强者，直接炸开。

    瞬间死亡。

    连同断后的那位强者面对的敌人，也一同炸开了。

    很快女子与一位中年男子，来到了江浩跟前。

    他们怎么也没有想到会在这里遇到一位如此强者。

    “晚辈天文书院景与城。”

    “晚辈天文书院罗倩。”

    两人异口同声道：“见过前辈。”

    天文书院，江浩听着对方的话，有些沉默。

    最后道：“追杀你们的是什么人？”

    “是尸族的人。”景与城开口说道。

    “天文书院如此强大，为何为被尸族追杀？”江浩问道。

    闻言，景与城与身边仙子对视一眼。

    最后低头道：“前辈说笑了，天文书院只是小小书院，与割据一方的尸族相比，什么也不是。”

    闻言，江浩愣了下。

    也就说如今的天文书院其实还只是普通宗门。

    尸族才是割据一方的强者。

    “前辈如若没有什么要事，可否跟我们回天文书院，也让我们报答一下前辈的恩德。”景与城开口说道。

    江浩略作思考，便同意了。

    如今的自己，也不知道应该做什么。

    而且自己似乎不是自己，而是太古阴阳磨盘的一缕身。

    三天后。

    江浩来到了一处颇为普通的书院。

    对比自己所见的天文书院，这里如同一个破旧房屋。

    而且最强居然只是登仙台。

    还不如自己能释放的力量强。

    他被安排在最大的院子中。

    次日，景与城就找了过来，说为了报答他，将动用三分之一资源。

    而为了让江浩更好的使用资源，给了一块名誉大长老的令牌。

    希望能够帮到江浩。

    在江浩接过令牌的时候，景与城拍了景大江的后脑勺道：“还不过来拜见大长老。”

    说着景大江直接跪下，重重磕了个响头道：“拜见大长老。”

    看着手中令牌，再看向眼前景大江。

    江浩有一种被因果击中的感觉。

    所有的因，都换成了无法拒绝的果。

    当初的景大江压上整个天文书院的气运助他成仙。

    如今，年幼的他跪在了自己跟前。



第1497章 古今天向我跪拜
    令牌江浩收下了，也在天文书院住下。

    他并不理解自己是如何来到这里，也不确定自己是以何种形式来的。

    如今的自己，又是谁？

    江浩？

    自然不可能。

    江浩天？

    应该也不是。

    那是古今天？

    江浩看了下自己的左手，名字早已被太古阴阳磨盘覆盖。

    严格来说，此时的他其实并不是人，而是太古阴阳磨盘。

    身份确定了，那么是以何种情况出现在这里呢？

    是来当旁观者，还是参与者？

    前者，自己便是来看一看这里的过程。

    后者便是能够改变这里的情况。

    如果是前者，那么自己看到的其实就是一段片段。

    如果是后者……

    那就是能够影响一部分情况。

    疑问很多，但没人给江浩答案。

    也就只能安静的等待，等待事态的变化。

    如今的西部，尸族与堕仙族才是大势力。

    其他的多少小了一些。

    而天文书院，只是无数普通势力的一员，一流都算不上。

    江浩倒也没有特意去做什么，而是在天文书院中闲逛。

    他想看看，这个时代的主角，何时会出现在他的目光中。

    根据古今书所写，古今天年少时就被天文书院看重。

    走在天文书院路上，江浩看出了一些迹象。

    这里好似是古城所在的旧书院。

    只是对比当时的古城，这里也只能算个小地方。

    看来这里后面还会重建。

    另外，他问过了，这里不叫古城，叫百叶城。

    “大长老。”

    在江浩闲逛时，突然一个小男孩跑了进来。

    江浩看向他，觉得颇为怪异。

    年幼的景大江似乎挺聪明的。

    “找我？”江浩问道。

    “师父说大长老可能是仙人，我能跟大长老学习吗？”景大江期待的看着眼前人。

    江浩倒也没有急着拒绝，而是道：“你师父会同意吗？”

    “会的，他说学习的事，不能被局限。

    “如果我学的够快，能明悟的更多。

    “向谁请教都可以，只要对方肯教我。”景大江认真道。

    江浩颔首，倒也没有拒绝：“你想学什么？”

    “学最利害，能无敌天下的法。”景大江认真道。

    江浩思索了下，自己好像没有什么厉害的法。

    另外自己教了对方，那么回去后景大江是否会真的会？

    江浩不知。

    但可以试试。

    教他天刀第一式，斩月。

    只是刚要开口，突然心神中太古阴阳磨盘震动。

    一瞬间，江浩感觉身体出现了不可见的裂缝。

    神通因果归墟震动。

    这是……

    因果业力。

    自己做的越多，越脱离既定路线。

    承受的因果业力也就越强。

    不过承受着因果业力的并非他，而是太古阴阳磨盘。

    也就是说，自己做的事其实存在范围。

    但凭空出现的大长老，难道不会带来巨大的因果吗？

    江浩有些不解。

    最后思索了下，只是帮忙讲解修炼之法。

    如此，太古阴阳磨盘几乎没有承受因果业力。

    景大江还小，听的很高兴。

    等他回去后，江浩就没怎么离开自己的住处。

    院子中有个阁楼，他时常坐在上面喝茶。

    没有外出的想法，也没有多做其他的想法。

    天文书院，就是这个时代的中心。

    而且自己见的人越少，因果业力就越微小。

    这个时代有古今天，楼满天，顾长生，剑神，万物终。

    这五个人，应该就是这个时代最强的五个人。

    可惜的是，楼满天，顾长生，万物终，都在大罗门前，死的死，流放的流放。

    剑神也败了，或许道心受损。

    后面的他哪怕成就大罗，但一切都晚了。

    这个时代落幕了。

    虽然很想见见这些人年轻的样子，但直觉告诉他，不太适合。

    甚至没有必要，都不好离开天文书院。

    三天后。

    景与城走了过来，带来了一位老者。

    仙风道骨，一看就是学问高深的老前辈。

    登仙台的强者。

    江浩看着对方，恭敬行礼：“见过前辈。”

    “前辈？”老者笑着道：“大长老这一声前辈，我可担待不起。”

    “坐。”江浩倒也没有多说什么，只是让对方坐。

    “说起来要怎么称呼道友？”老者看着江浩，顿了下自我介绍道：“我是书院的院长，那些人给面子会叫一声百书先生。”

    江浩望着眼前之人，他无法彰显个性，名字也不适合留下。

    最后笑着道：“就叫我大长老吧。”

    “哈哈。”闻言，院长哈哈大笑：“好，大长老。”

    随后他道：“书院是个小地方，能得大长老垂青，是书院的荣幸。

    “以后书院的资源，任由大长老提取。”

    江浩并未在意。

    他不需要什么资源，也不需要修炼。

    之后他们聊了很多，聊了堕仙族，聊了尸族，聊了早已声名鹊起的昊天宗，明月宗，山海剑宗。

    言语中，院长都充满了向往与羡慕。

    “或许有一天，天文书院也会如此。”江浩笑着开口。

    院长哈哈大笑，丝毫没有相信。

    此时的他怎么也不会想到，他会成为仙宗的执掌者。

    只是不知道他能否等到那一天。

    “对了，这两天我外出了一趟，带回来了一位少年，他似乎受了不少的挫折，我觉得可怜就让他来了书院。

    “大长老有教的想法吗？”院长开口说道。

    闻言，江浩略微有些好奇：“是什么样的少年？”

    “眼中有光的少年，他说给自己取了个响亮的名字，叫古今天。”院长笑呵呵道：“很有意思的少年。

    “大长老不教我打算自己教。”

    闻言，江浩心中也有了期待：“见见，不过我不教，还是要交给院长。”

    院长笑了起来。

    很是高兴。

    似乎收到了一个令他极为满意的弟子。

    次日。

    江浩陪同院长来到了大殿。

    此时一位一位意气风发的少年，站在中间。

    倒没有无措，只是对周围的一切都很好奇。

    “看什么呢？”院长坐了下去道。

    随后对着一同坐下的江浩介绍道：“这就是我新收的顽劣学生，让大长老见笑了。”

    “没有。”江浩看着眼前之人，确实与古今天一样。

    血池中的古今天没怎么老。

    另外，他们的眼神还是有些像的。

    虽然血池中的眼神有些隐晦，但那种由心而发的自信，很容易感染人。

    古今天看起来只有十三四岁，他看着院长与江浩，最后跪了下去，重重磕了九个响头，大声道：“弟子见过师父。”

    然后对着江浩也是恭敬道：“见过大长老。”

    “院长收了一个好徒弟。”江浩由衷的感慨。

    从今天开始，天文书院将走向名满天下的仙宗。

    年轻的古今天与他遇到的天骄全都不同，他很放得开。

    也看不出特殊的地方。

    但就是让人感觉不一样。

    看起来顽劣了，但尊师重道。

    自信不自负，豪放不愚昧。

    想到这里，江浩怎么也没想到，有一天自己居然也会站在高处评价古今天。

    自己好歹四百多岁，古今天也就十几岁。

    一时间，江浩想起了古今天当初说的话。

    他似乎在确定，是否认识自己。

    也就说，他确实是认识自己的。

    只是没有认出来？

    一旦被认出来，就有因果业力。

    太古阴阳磨盘承受不住，那自己就危险了。

    之后他拿出了一柄长枪送给了对方。

    从天文书院的宝库中拿的。

    不影响什么。

    古今天欣喜若狂。

    道了谢。

    江浩只是报以微笑。

    并未多说。

    之后书院学生开始读书，开始认识文章，凝聚浩然气。

    然而古今天不爱读书，他自己修炼，修行速度一日千里。

    而景大江天赋也极高。

    与他一同加入宗门的两个男孩，同样如此。

    不过尸族的人经常来收取一些资源，说是为了开辟西部。

    尸族身为大势力，有义务做这些，而其他人自然需要支付足够的资源。

    古今天不满，但也只是继续修炼。

    偶尔他还会出去，不知道要去做什么。

    江浩在书院看书，偶尔给他们讲解修炼之法。

    这次时间仿佛在他身上按下了快进。

    他看到很多学生在书院学习，之后离开，而离开的人中只有极少部分会平安回来。

    他们为何没有回来，江浩并不知晓。

    但回来的人带着一些悲伤与气愤。

    三十年后。

    景大江已经成就金丹，这天与其他人一同外出。

    三年后他回来了。

    一共出去二十五人，只回来了七人。

    回来的时候，他把书撕了。

    怒吼道：“读书救不了书院。”

    之后景大江来到了江浩跟前，希望能教他杀人法。

    “你要杀人？”江浩看着景大江问道。

    “我要杀人，我知道大长老才是最精通杀人法的人。”景大江跪在地上恳求道。

    “你想杀什么样的人？”江浩坐在座椅上，给自己倒了一杯茶。

    他已经习惯了在书院的生活。

    三十多年的时间，如今的景大江快四十了吧。

    还是如二十岁一般。

    “我想杀最厉害的，堕仙族的人，尸族的人。”景大江认真道。

    “那你得读书。”江浩开口说道。

    闻言，景大江有些难以置信：“为什么？”

    “杀人法，杀不了真正的强者。”江浩拿出被景大江撕掉的书籍，一点点粘上去，边粘边道：

    “杀人简单，刀起刀落。

    “可惜此乃匹夫之怒。

    “杀的了普通人，杀不了强者。

    “想杀强者，刀起要有意，刀落要有道。

    “浩然之意，通天大道，离你并不是那么远。”

    此时被撕掉的书籍，以一种极快的速度粘好。

    如此江浩拿起书籍，将其交给景大江，道：

    “你要的杀人法，并不能让你更加强大，只会限制你。

    “保持你的心，做更多的事，领悟更多的道理，知晓世间万物，以此铺开你路。

    “通往九天之上，君临天下。”

    景大江愣住了，他好像从未听过这些话。

    大长老是不是在说他乃是天之骄子？

    未来的希望都落在他的身上？

    一时间，景大江激动道：“大长老，那我能超越古今天吗？”

    江浩：“……”

    看来自己说的太过了。

    说起来，这时候的古今天在做什么？

    打听了下才知道，古今天进入了一处秘境，在通过试炼的时候，横推一切。

    最后得到了一些神秘雕像。

    蕴藏强大力量。

    半个月后，江浩看到了那些雕像。

    一共两座。

    一老一少。

    老的正带着年轻的读书。

    院长能够感受到上面的浩然之意。

    最后为其取名先贤雕像。

    尤其是在下方感悟，能悟出一些功法，术法。

    也能凝聚浩然意。

    是不可多得的宝物。

    因为这个宝物的缘故，天文书院开始大肆招收弟子。

    但总有一些人觊觎，甚至诽谤。

    说雕像有问题，更说古今天来天生魔种。

    未来必定祸乱一方。

    因为他在秘境中横推一切，杀了很多人。

    这些声音出来的时候，身为古今天师父的院长，带着江浩找到了古今天。

    古今天本想解释什么，院长却主动开口道：“徒儿，外面的声音你别听，他们什么东西，也配说你坏话？

    “也就师父不是他们对手，不然早让他们闭嘴了。

    “你不用担心什么，我们书院还有大长老。”

    江浩略微尴尬的点头：“我还能活一阵子。”

    本来还想解释几句的古今天，望着院长坚定道：“师父，大长老，你们等着。”

    江浩心中诧异，这句话像是等着给他们好看一样。

    古今天有了整个书院的支持，精气神变得不一样了。

    似乎内心趋向圆满。

    在外他无所顾忌，意气风发，豪气万丈。

    慢慢的，这种精气神开始转变。

    成为了一种无敌的意。

    又过了三十年。

    书院开始扩张，开始修缮旧的建筑。

    书院弟子也越来越多。

    虽然底蕴不够，但是很多弟子开始崭露头角。

    而江浩则看到石像的气息开始融入书院。

    修缮之时，书院的人说要把院长与大长老雕成石像，与之前石像并立。

    成为书院先贤。

    江浩并未拒绝。

    一年后，书院雕像多了两座。

    一座是院长的雕像，还有一座是普通的中年男子。

    他站在那里，神色淡然，不以物喜不以己悲。

    江浩看着石像沉默不语。

    没有，他记得古城没有这些石像。

    不过他也没有在意，只是继续等待。

    如果一直等下去，就能看到古今天最后成为了怎样的存在，面对了什么，发现了什么。

    来到书院第七十年。

    古今天今天抽空教导景大江。

    “废物，这都学不会，我要是你这么废物早就撞墙了。”

    “这还要问？你果然是废物。”

    景大江非常不满：“师兄……”

    啪！

    景大江被古今天一巴掌打在后脑勺：“叫师叔。”

    “师叔，你不能用你来要求我。”景大江不满道。

    此时古今天拿出一本看似正儿八经的书籍，呵呵笑道：“你个废物东西，整天就看这个东西？

    “跟谁学的？”

    而看到书籍的景大江整个人脸色大变，身体有些颤抖：“师，师叔，快，快还我，我这就学习。”

    站在远处的江浩略微有些奇怪。

    定睛看了过去。

    发现是书籍上写着四个字——镜花世界。



第1498章 景大江：走带你去见识见识姑娘
    镜花世界。

    江浩记得这本书。

    当初古今天告知自己的东西。

    可以用来让景大江相信张仙子说的暗号。

    还特地提及是一本书。

    这不就是一本书吗？

    不过这是古今天用来让景大江听话的暗号。

    自己适合知晓书籍吗？

    暗号应该并非特地定下的，应该是只有古今天知晓？

    具体，江浩不得而知。

    但想了想，还是不要明目张胆去看书籍的好。

    容易引动因果业力。

    他从未想过改变什么，也从未想过留下什么重要信息。

    因果业力太大。

    只是一招斩月，都能引动太古磨盘投放的身体出现裂痕。

    其他的就更不用说了。

    所以他也算明白自身的处境。

    自己看似参与者，其实还是旁观者。

    做多了，会引起因果业力，承受的住倒没什么。

    承受不住，就……

    可能再也回不去了。

    看似来到这个时代是好事，但有时候总会忍不住做点什么。

    最后难以承受因果业力，身死道消。

    光来到这里，被人看到，都存在因果业力。

    活的越长的人看到他出现的业力越大。

    自己之所以没有丝毫感觉，还是因为太古阴阳磨盘。

    磨盘到底是怎么做到的，他现在还不确定。

    但可以确定的是，目前没有产生什么因果业力。

    有一些，但不影响什么，太古阴阳磨盘也承受的住。

    “师叔，还我！”景大江尖叫道。

    江浩收回心神看了过去，发现古今天带着书跑到他这边来：“大长老，给你看个东西。”

    “啊！！！！”景大江站在原地，大声叫道：“我不活了，我真的不活了，古今天你知道毁了一个什么人吗？

    “一个天才。

    “一个绝世天才。”

    闻言，古今天隔空一巴掌打了个过去。

    啪的一声。

    景大江被直接扇飞了出去：

    “现在还只是让你叫师叔，你就这么有意见？

    “下次让你喊大前辈，你岂不是要上房揭瓦？

    “还绝世天才，你当我死了吗？”

    “我可是要当院长的男人。”趴在地上的景大江不服道。

    古今天隔空又是一巴掌打了出去，把人又扇飞后，才道：“我古今天在的一天，你永远只能是副院长。”

    江浩顺势接过书籍，颇为感慨，这两个人已经在瓜分院长位置了吗？

    院长还活着，自己也还没死。

    怎么轮也轮不到他们俩吧？

    不过他们争归他们争，江浩倒是好奇这书里有什么。

    目前为止，太古阴阳磨盘都没有出现什么变化。

    那就是不存在因果业力。

    当书籍打开的瞬间，江浩感觉自己进入了特殊空间之中。

    这书籍居然是直接接入识海。

    利害。

    紧接着发现自己身处花园位置。

    周围传来轻笑声。

    有些抓耳。

    江浩转头看过去，只见一位仙子手持长剑，冷漠的眼眸在江浩看过去，变成了柔和轻笑。

    似乎做什么都可以。

    江浩有些错愕。

    然后看向其他地方。

    发现每个地方都有一位仙子，有的甚至身穿淡薄衣裙。

    更有脱衣之势。

    不仅如此，这些仙子，有的是天文书院天之骄女，还有就是其他宗门的天之骄女。

    江浩不敢再看，第一时间退了出来。

    然后合上镜花世界。

    本以为是普通书籍，可内容露骨了点。

    没想到……

    这就是个法宝。

    记录了各个仙子的法宝。

    不仅如此，还做了其他添加。

    能做出这个东西的人，当真是炼器天才。

    他以前怎么没发现，景大江是这方面的天才。

    还是说，他的天才只针对这种，传出去要轰动各方仙子的手艺上？

    “大长老你别看啊，我错了，我再也不敢了。”景大江此时被古今天踩在地上，哀嚎不止。

    江浩看着对方，叹息了声。

    然后把书籍交给景大江道：“你犯了个巨大的错误，知道是什么吗？”

    “被古今天发现了。”景大江回答道。

    江浩沉默了片刻，对古今天道：“继续打吧。”

    半天后，江浩才告知他，最大的问题是，居然用了其他仙子的样貌。

    一旦被发现，后果不堪设想。

    虽然没被放下，但还是要受罚的。

    “闲着无事，就去看门吧。”江浩平淡道。

    “啊？我看门？那我要在整个书院丢脸了。”景大江哀求道。

    江浩思索了下道：“我去跟你师父商量一下？”

    “我去，我这就去。”景大江立即道。

    景大江的师父，如今也只是返虚修为。

    并不高。

    但景大江不敢忤逆对方。

    这件事后，江浩便不怎么遇见两人了。

    一个外出寻找机缘，一个在看门。

    景大江身边两个人，偶尔会来请教他。

    江浩能说的自然都会说。

    这两个人跟了罗倩，一个名为罗大海，一个名为罗大河。

    这是江浩第一次知晓他们的名字。

    一时间沉默不语。

    感觉这三个人名字，似乎……

    没什么区别。

    大海，大江，大河。

    那么三人是不是大海最大？

    大江跟大河谁大？

    江浩没有多想。

    只是后面偶尔书院就有弟子过来请教他。

    有心结的也会找他疏通。

    江浩没有区别对待谁，很尽责的当着一位前辈。

    不过更多的时候，他在与院长喝茶。

    院长很感慨，从收了古今天开始，他明确的感觉到，书院开始崛起了。

    古今天出去一趟就能带回很多东西。

    能够帮助书院成长。

    当然，他也很感激江浩。

    虽然在书院这么多年从未出手过。

    但是因为他的存在，总让人感觉书院有底蕴。

    江浩略微尴尬，他确实什么都没有做，其实有些时候他是可以出手的。

    但一直都没有。

    因为容易引起因果业力。

    书院发展并没有表面上这么顺利。

    暗中打了很多场。

    时间一年年过去。

    百叶城也开始了扩张。

    一些强者也开始入驻百叶城，希望能得到书院庇护。

    而他们也将成为书院一些战力。

    双赢的办法，书院通常都会答应。

    江浩就这样坐在阁楼上，眼中的时间如同河流快速涌动。

    他看到景大江好好读书，修炼，偶尔还会出去。

    带着他两位好兄弟。

    只是每次回来，都会沉默很长一段时间。

    之后继续勤奋读书，修炼。

    他们真的很天才。

    修为一日千里。

    当然，在古今天的光芒下，他们显得普通。

    江浩在书院两百五十年后，古今天踏上了登仙台。

    他回来的时候，告诉过江浩，在外认识了一位龙族强者。

    他们一见如故，结拜为兄弟。

    闻言，江浩并未说什么。

    赤龙已经与古今天结拜了啊。

    一转眼两百五十年了。

    古今天修炼的速度，并未那么惊世骇俗。

    但还是招来了无数的嫉妒。

    有一些人觉得，古今天绝对修炼了邪法。

    甚至有人说亲眼看到古今天祭炼了一城的人。

    不然为何修炼这般快？

    他们资源那么多，名下弟子天赋千年一见，为何也大不能两百多年上登仙台？

    要天文书院给一个说法。

    院长就带着江浩，当着古今天的面愤怒的开口：“他们什么档次，也配跟你比？

    “徒儿你也不用怕。

    “我们书院就这样，他们真要把书院灭了，你就自己一个人跑。

    “他们已经抓不到你了。

    “到时候再重建书院，太麻烦不建也行。”

    这两百多年，江浩感觉时间过的很快，但一些事几乎都经历了。

    比如听院长辱骂其他宗门。

    什么废物，什么档次，什么角色，什么垃圾，极为粗俗。

    一点不像个读书人。

    古今天跟着他师父什么都没学，就学了这些。

    如果有人来问院长问题，他就会说一些不着调的东西。

    但又引人思索。

    然后真就有人从中领悟到了东西。

    修为突飞猛进。

    如此，大家都会好好琢磨院长的话。

    江浩看着感觉匪夷所思。

    突然又想起古今天与他说的，随便说点什么，书院的人也会觉得很有道理。

    毕竟修为摆在那里。

    自己这个大长老兢兢业业，还不如院长随意瞎扯两句。

    大家都说院长说话有内涵，值得深思。

    智者就应该这样。

    自己说的通俗易懂，反而没人感觉自己厉害。

    不过也无碍，他不在意名利。

    又过了五十年。

    如今的百叶城已经有了古城的雏形，但相比起来还是极为渺小。

    天文书院也修缮了几次，愈发的大。

    自己的住处也跟着变大变高。

    对于大长老的待遇，他没有拒绝过。

    今年，江浩听到了一个消息。

    有人在大山深处成仙了，引动了仙路，有真龙彰显。

    异象无数，西部气运落下。

    目前为止，已经落下了三道气运。

    而引起异象的成仙者被追杀了。

    据说有真仙出手。

    天文书院，明面上最强就是院长。

    人仙中期修为。

    但他还是亲自带队离开了书院。

    目前整个书院，就交到了江浩手中。

    而江浩就把书院放给景大江，让他好好管理。

    三个月后，景大江管理的井井有条，甚至开始招收弟子。

    按景大江说的，这次来了一些很好的苗子。

    果然，又三个月后。

    景大江说有一位悟性极好的弟子，学识渊博。

    之后江浩得知，对方名为，单青河。

    江浩没有去见他，毕竟只是一个普通弟子，还不到他这个大长老去见的时候。

    不过单青河是未来的天下楼大先生。

    他成为了叛徒，至于为什么背叛，应该是为了先贤书页。

    当然，这算明面上的原因。

    目前，怀疑对方与童子有关。

    如今再回首，对方叛逃怕是与这个有关。

    如果自己留下点什么，拉拢对方，不知道行不行。

    当然，这件事太冒险，没有做的必要。

    自己要做的，是看看古今天最后发现了，又为什么进入了血海。

    三年后，院长他们回来了。

    无功而返。

    人没找到。

    为什么？

    因为再怎么赶路也只能跟在后面，完全无法靠近。

    归根究底，还是修为太弱了。

    院长找到了江浩。

    “大长老，对方是一个真仙。”院长低着头。

    为了徒弟，他希望在江浩能够出手。

    江浩望着对方，笑道：“我知道。”

    “那……”他小心的问道。

    江浩平静道：“等就好了。”

    “等什么？”院长有些错愕。

    “等那个真仙初期死的消息。”江浩随口说道。

    古今天是何种强者？

    一个真仙初期而已，根本不算什么。

    又不是真仙中期。

    真仙初期，怕是还未领悟到道意。

    自己成仙就是人仙圆满，个把月就是真仙初期。

    古今天的修炼速度并没有那么惊世骇俗，只是同龄的人没有人可以比他强。

    人仙是他最后的桎梏。

    很快，他将彻底名震天下。

    院长有些错愕，但还是选择了相信。

    只是这一等就等了三十年。

    三十年，他们收到了古今天的消息。

    他将那位真仙初期的首级拧了下来，成仙三十年，杀真仙。

    震动八方，西部都将开始重视古今天。

    但是很多人也想将其扼杀在摇篮中。

    大世开启的痕迹也逐渐出现。

    一些强者宁愿放弃大世机缘，也击杀古今天。

    之后的古今天面临着无数的围剿，但是他愈杀愈勇，一人一戟杀了个昏天地暗。

    五十年后，古今天成就真仙，二十年后，道意彰显，于众目睽睽之下为战戟开刃。

    越过四十九道，成就九九八十一道开刃。

    西部气运涌动，落在他的身上。

    天地轰鸣，雷霆震动。

    一瞬间，一人一戟名动天下。

    此后七年，古今天消失了。

    不过江浩却见到了他们。

    四百一十年了。

    他看到古今天带回来了一个身穿深红色袍子的男子，一脸正气，血气宛如无尽汪洋。

    江浩看着对方，心中错愕。

    这是赤龙？

    从样貌上看确实是，但是这一脸正气气血如渊是何种情况？

    虽傲骨天生，但气息浑厚柔和，阳光正义。

    “道友，这是我们的名誉长老令牌，道友不嫌弃的话，在天文书院就以此身份行走吧。”院长交给了对方一块令牌。

    江浩看着直摇头。

    天文书院就是被这小子带坏了。

    不过这赤龙，不像赤龙。

    但也没有多想。

    只是三天后，刚刚成仙的景大江一脸自来熟的来到了赤龙身边：“赤长老，你行走天下有没有什么兴趣？”

    “兴趣？”赤龙笑着回答道：“与人对饮，与强敌较量，与好友切磋，都是我的兴趣。”

    “这也太没意思了吧。”景大江笑着道：“给你看个好东西。”

    然后给了对方一个本子。

    看完之后，赤龙的脸都红了。

    景大江笑着道：“走，带你去体验一下。”

    “不好吧？”赤龙犹豫了下拒绝道。

    “没什么不好的，古今天经常去，就是那个嬉游楼，古今天每次回来都要去两趟。”景大江笑嘻嘻道。

    “真的？”

    “真的，骗你干嘛。”

    “那我见识见识？”

    “走，见识见识。”

    “可是我最近灵石都用在修炼上了。”

    “我请客，还要什么灵石。”

    江浩意外看到这一幕，人都愣住了。

    他们去哪？

    嬉游楼？

    一看就不是正经的楼。



第1499章 赤龙都去了，古师叔不去批判一下？
    书院中。

    江浩就这么看着两人偷偷摸摸出了书院。

    去了不知名的地方。

    江浩一时间有些难以置信。

    赤龙之所以被耽误修炼，是因为景大江带的头？

    这家伙有些厚颜无耻了，这种事也能带着人一起吗？

    他早应该想到的，毕竟对方都把镜花世界弄出来了，要说他没有去干嘛。

    没人会相信。

    奈何自己现在才发现。

    本想叫住他们，但是自己也不可能天天盯着。

    景大江与赤龙都是活到最后的人。

    自己哪怕顶着因果业力，也只能阻止一时。

    最后赤龙一定会被景大江带着走上老路。

    江浩叹了口气，最后只能看看他们回来是什么样子。

    这两个人第二天才回来。

    回来的时候，赤龙神色就变了。

    正气正在一点点消失，但精气神非常的好。

    眼眸中带着震撼。

    似乎打开了新世界的大门。

    江浩将他们叫来。

    “大，大长老。”景大江有些发怵。

    赤龙第一次去那种地方，突然被抓到也有些紧张。

    总觉得自己做错了。

    “你们去干嘛了？”江浩开口问道。

    景大江支支吾吾的没能说出什么。

    江浩看向赤龙，道：“你说说。”

    赤龙低着头，有些羞愧道：“她家确实凄惨了些，父亲当了魔修，人人喊打，母亲因此被人重创，卧病在床，每天都需要灵石。

    “家中还有一个弟弟，刚刚加入宗门，还需要资源才能更好的修炼。

    “她被伤透了心，为了家里，只能在那边工作。

    “她温柔，娴雅，如同水一样柔和，我实在是于心不忍。”

    江浩：“……”

    边上的景大江都听愣住了。

    这么多故事的吗？

    望着有些熟悉感的赤龙，江浩叹了口气。

    什么也说不出口。

    次日。

    他发现赤龙偷偷摸摸的拉着景大江要出去。

    说他实在可怜那位女子，要出去救助她。

    然后他们又去了。

    之后一个月，赤龙隔三差五的就去了。

    每次都要带着景大江，不为其他，只因为他没灵石。

    后来景大江受不了了，找到了古今天。

    也给他看了一个本子。

    古今天看完后，捏住了本子，就要揍人。

    “师叔别打，真不是我要去，是赤龙天天拉着我去。”景大江诉苦道。

    “赤龙会去这种地方？”古今天有些难以置信。

    “真的，赤龙不仅去了，还要拉着我。”景大江重重点头。

    “没想到赤龙小小年纪，居然这么不正经。”古今天摇头叹息。

    “赤龙都去了，师叔要不要去批判一下？好教育一下赤龙。”景大江问道。

    最后，江浩看到古今天也被带去了。

    江浩沉默了。

    合着古今天没去过。

    景大江骗赤龙古今天去了，然后跟古今天说赤龙去了。

    他怎么没有被打死？

    想想也不对，赤龙还要感谢他，为他打开新世界大门。

    之后的时间，毫无意外。

    赤龙已经迷恋上了去找那边的仙子。

    一开始他都是让景大江跟古今天请客。

    然后他们没灵石了，就为书院做事，然后把灵石花在那些仙子身上。

    江浩为了不让他太堕落，就给了一些比较难的任务。

    让他不得不修炼。

    然后赚取灵石。

    最后才能去快活。

    只是随着时间推迟，他发现这样效率太慢。

    开始借灵石。

    尤其是找古今天借。

    各种手段都用上了，就为了坑一些灵石。

    不是心里苦，就是身体痛。

    江浩都被他借了一些灵石。

    最后古今天受不了了，出去历练了。

    五十年后，赤龙有些失望的回来了，说他心仪的仙子，上岸了。

    他觉得人生没有了意义。

    所以问江浩有没有灵石借他一些。

    江浩沉默了，最后把他派出去完成难以完成的任务。

    没完成就不用回来了。

    眼不见心不烦。

    此后赤龙开始天下巡游，出入各种场所。

    增长见识。

    江浩四十年都没有对方的消息。

    果然是眼不见心不烦。

    来到这里五百年。

    院长身体开始不好了。

    他说大世快开了，但他好像有些等不了了。

    之前古今天被追杀，他追出去了，那时受了伤。

    如今，愈发的严重。

    “没事，还能活几千年，或许就能看到书院彻底崛起。”江浩开口说道。

    院长笑呵呵的道：“崛起了我这点修为怎么当院长？”

    “那就给古今天当，如今的他真仙修为，可是书院最强者，他当无人不服。”江浩说道。

    “最强者？”院长看着江浩认真道：“大长老真是谦虚。”

    江浩笑而不语。

    在书院，也就能跟院长说一些话。

    毕竟院长应该活不了太久，要泯灭在历史之中。

    也就不至于引起什么因果业力。

    死掉的人，哪怕他知道再多，也会一同带入棺材之中。

    化为尘埃。

    因果业力将最小化。

    只是这一年，堕仙族一部分杀到了天文书院，说是古今天抢了他们机缘。

    得到消息的院长，当场就开始骂了。

    什么垃圾，抢你机缘是看得起你，还打上门来了，要不是打不过让你们有来无回。

    江浩听着都沉默了。

    院长，咱能不要这样嘛？

    好歹是书院院长，有些文人风骨可好？

    骂街算什么事？

    书院以后可是仙宗。

    不过堕仙族实力高强，大世即将开启，他们的仙种可能有了开花迹象。

    对上还在发展的书院，他们赢面很大。

    而且古今天还不在。

    很快，景大江就赶了过来道：“有卧底进来了，应该是堕仙族的人。

    “他们十有八九是来确定古今天在不在的。”

    院长沉默了片刻道：“你们说他们是希望我徒儿在还是不在？”

    “应该是不在，古今天实力摆在那里，他一个人就能横推书院，如果堕仙族想要找他，早就打进来了，何必要卧底先进来？”景与城开口说道。

    “大长老觉得如何？”院长看向江浩。

    “问问他们。”江浩指了指景大江他们。

    随后景大江他们都觉得对方是不想与古今天对上。

    这样大战难以控制。

    但是趁着人不在，平了天文书院，必定能让古今天发狂，一旦道心受损，那么后面的路就不好走。

    说来说去，他们就是要用书院，毁了古今天。

    “那就要伪装古今天在，不管他们是不是为了古今天来，都是好的。”景大江认真道：

    “如果是，他们就会打进来，我们先拼了。

    “怎么也不能给古今天拖后腿。

    “如果不是，那就更好了，拖一天是一天。”

    “那怎么伪装？”院长问道。

    景大江笑着道：“知识。”

    江浩疑惑。

    其他人也是茫然。

    知识？

    然后一位年轻人被带了上来。

    “学生单青河见过院长，大长老。”对方恭敬行礼。

    天赋一般，修为一般。

    这是江浩的感觉。

    但是他身上有一种独特的气息。

    学识的气息。

    “我有办法让他们以为古师祖在宗门，而且能很长时间都能让他们看不出破绽。”单青河自信道：“我的阵法，可以摹拟声音，可以构成气息，让人以为有人在那里，也能让人知晓大概是谁，甚至能一直让人觉得对方不曾离开。

    “除此之外，最好是能用古师祖的话，让他们先感觉他的存在。

    “如此再进入他们的窥视中。

    “如此，就完成了伪装。

    “先入为主，他们会认为古师祖就在书院。”

    闻言，江浩有些意外。

    之后甚至看着他在景大江等人的帮助下，完成了布置。

    简单的感知过去，确实感觉对方在。

    尤其是释放了两句话。

    然后气息，力量波动。

    寻常之人难以察觉，真仙中，或许也就真仙后期或者圆满可以试着察觉。

    好手段。

    如今大世即将开启，真仙可不多见。

    堕仙族的真仙后期应该不至于潜伏进来。

    不过……

    单青河才加入宗门百多年，就会这种手法。

    那么未来的他，是不是能更好的应用？

    江浩低眉，想到了陶先生他们说的。

    他们能确定大先生在天下楼。

    赤龙也一直在监视。

    那么……

    他们看到真人了吗？

    如果没有，那么会不会是天下楼大先生，故意这么盯着？

    就算他不在天下楼，那他也应该带不走小依。

    如此，江浩便松了口气。

    只要无法带走小依，那问题就不严重。

    ——

    天音宗。

    一位中年男子看着死寂之河，颇为感慨：

    “这河确实不简单，不可力敌啊。”

    说着他跨越了这条河，并未被其察觉分毫。

    进入天音宗后，他一步步进入护宗大阵。

    最后出现在无法无天塔前。

    他看着塔，松了口气：“这塔也是厉害，宗门内的气息更是让人震惊。

    “所幸我没有过去的想法。”

    说着他看了眼断情崖方向，然后迈步走进了无法无天塔。

    看守的两个人就这样看着人走了进去。

    没有丝毫反应。

    似乎从未察觉到对方的样子。

    随后他快速出现在无法无天塔五层。

    一过来，就看到了木龙玉天王。

    而木龙玉同样看到了对方，有些惊讶，随后震撼。

    他下意识后退，身上气息若隐若现：“天下楼大先生？”

    “木天王，好多年不见了，没想到你最后会成为天王。

    “当真令人意外。”单青河笑着道：“你在这里是因为贵夫人？”

    说着他看向觅灵月，意外道：“她已经脱离了大千精神核心，看来是遇到贵人了。

    “想来也是，如果你们没有遇到贵人，结局就不是这样了。”

    “大先生怎么会突然出现在这里？”木龙玉小心的问道。

    “趁着这里的强者不在，来带走我要带走的人。”单青河轻声开口。

    “你是童子对不对？”突然明灵仙子大声道：“我就知道情况肯定没有那么简单。”

    “我是什么人不重要。”单青河把目光看向海罗天王道：“海罗天王，我们又见面了。”

    “你要带走我女儿？”海罗天王质问。

    闻言，单青河笑了起来道：“人人都知道有人要找海依依，但是为何找了这么多年，都没有找到？

    “甚至一直有这个消息流传？

    “不是人找不到。

    “只是因为找的根本就不是海依依。”

    闻言，海罗瞳孔一缩，向后退了退。

    “海罗天王借助你那位夫人窥探到不少东西吧？所以……”单青河一步出现在海罗天王跟前。

    随手打开了囚牢道：“我要找的从来不是海依依，而是你海罗天王。”

    海罗有些难以置信：“既然你要找我，为什么现在才来找我？”

    “因为以前带不走你。”单青河如实道：“你在这个地方，有人随时能过来阻止我。

    “但现在不行了。”

    “为什么？他出事了？”海罗天王问道。

    “那不至于，只是他暂时消失了，这个世上有很多秘密，这个秘密只有强者才能去窥探。

    “所以那些强者总会消失一段时，或长或短。

    “为了不让其起疑，我布置了不少东西。

    “就是担心他太早回来。”单青河随手一招，海罗天王直接被其禁锢：

    “为了安全起见，我们还是先离开。

    “用你应该能引出一些东西，毕竟渊海下有你的夫人不是。

    “不过也亏了你女儿，让他把注意力都放在你女儿身上。

    “她我怎么也带不走。

    “但他没有重视你，也就给了我机会。

    “另外你女儿身上的东西我也该取出来了。”

    说着他往外面走去。

    走前还与木龙玉点头，好似在说我先走了。

    海罗就这样飘在他身后，跟着离开了。

    “他什么修为？”等人走下去，木龙玉立即看向明灵仙子他们。

    “我不知道啊，但是我能感觉到，他身上有其他加持。”明灵仙子说道。

    与此同时，单青河离开了无法无天塔。

    他看向断情崖方向，随手一招。

    一道光团从远处飞起，快速往他这边而来。

    “这个光团不危害你的女儿，离开了如同离开了一道灵气。

    “是当初你道侣留下的。

    “如今我取走了。

    “不危害你女儿的情况下，并不会引起太大反应。

    “虽然那条狗看到了，但是它归根究底还是不够聪明。

    “它在想是追我还是保护你女儿。

    “最后他选择保护你女儿。”单青河看向有些紧张的海罗道：“不得不说，你女儿遇到了贵人，当今世上无人可以动她。

    “就算那个人暂时消失了，也是如此。

    “刚刚如若我要带走她，承受的威压，是你无法想象的。”

    “你到底要做什么？”海罗天王立即问道。

    单青河叹了口气道：“你知道吗？你的道侣妙安仙，本是为了夺取你的气运靠近你的，可惜最后做了叛徒。

    “现在我要替她完成未完成的任务。”

    单青河摇摇头道：“走吧，去一趟渊海。”

    说着他带着海罗天王消失在原地。



第1500章 奈何天时代有年幼的女魔头
    ps：断网了，发布不出去，完了，需要二十分钟检查错别字。

    ————

    江浩坐在阁楼，与院长喝茶。

    后者有些担忧。

    “你说堕仙族的人会发现吗？”

    “应该不会吧。”

    闻言，院长有些好奇的看向江浩：“你觉得那个单青河如何？”

    “院长心中不是有答案了吗？为何又要问我？”江浩放下茶杯笑着道。

    “他们都说我说话玄奥，有内涵，说白了就是觉得我爱当谜语人。”院长看着江浩道：“但是我那个是胡说八道，只是他们觉得有玄奥罢了。

    “实际上，真正的谜语人，似乎是大长老你。

    “大长老你给我说句实话，你到底是什么修为？”

    江浩哈哈一笑道：“院长猜猜？”

    “天仙？”院长望着江浩道：“听说昊天宗那边有了天仙存在，似乎要着手晋升仙宗了。”

    “天仙就能晋升仙宗？”江浩有些意外。

    他以为要大罗才能晋升仙宗。

    “大长老这是看不起天仙啊？”院长笑着道：“当今世上本不存在天仙。

    “如果有人成为天仙，且执掌一方势力，是能够沟通天地，然后让气运落下。

    “只要宗门被认可，那么就会被扶持。

    “等扶持结束，宗门只要足够强大，那么就能成为一方霸主。

    “成为名副其实的仙道宗门。

    “但想要成为仙宗并不容易，并不是说天仙就一定行。

    “而是因为天仙是如今天地最巅峰的存在。

    “所以天仙就能沟通天地，为宗门去争夺一个机会。”

    江浩第一次知晓其中有这么多门道。

    不过，天仙就是最强者吗？

    不应该是行走的最强者？

    江浩试图感知了下。

    发现天地间有着一股难以言语的压制。

    与他那个时代不太一样。

    而且，不管是堕仙族，还是尸族，似乎都没有背后的底蕴出现。

    完全无法干涉这片天地。

    就好像，天地的束缚紧紧压着一切。

    如今，算是人皇之后，第一次天骄并起。

    大世的苗头正在滋生。

    难怪，难怪古今天都成为真仙了，大世还不曾开启。

    当初自己成仙，大世就有了开启征兆，最多几年的时间。

    古今天都成仙百年了，大世还在酝酿。

    之后江浩继续看着天文书院。

    之后三十年，天文书院与堕仙族都有磨擦。

    直到那天，古今天在外面彰显威势，他们才发现书院内的古今天是假的。

    之后开始围剿天文书院。

    一时间，大战爆发。

    景大江带着两位兄弟冲入对方核心，愈战愈勇，哪怕身体有无数伤势，都未能阻挡他分毫。

    杀了个七进七出。

    最后三人被抬到江浩这里。

    三个人都是重创。

    此时带头的那个人望着，最后跪了下来：“大长老，景长老还在里面。”

    景与城？

    江浩回想起自己刚刚来时遇到的那两个人。

    最后叹了口气。

    随后带着对方消失在原地。

    江浩带着人融入了光中，好似无处不在。

    而被带着的那位弟子，看着江浩眼中闪过难以置信的目光。

    他仿佛看到了什么无法理解的事。

    “大，大长老，这是什么法术？”他下意识问道。

    江浩笑而不语。

    为了不带来麻烦，他并不打算告知名字。

    也不打算教。

    只是问人在什么地方。

    在对方的指引下，江浩顺利将人带了回来。

    并没有引起什么因果业力。

    不是什么重要的人，并不会有太大影响。

    或许，本来景与城就不会死。

    只是提前被救出来罢了。

    一回来，江浩就让其他人退下。

    那位见识过江浩和光同尘的弟子，眼中带着难以磨灭的火热。

    但是他还是问了。

    江浩看着对方，沉默许久。

    最后委婉道：“机缘未到。”

    机缘未到？

    对方觉得大长老绝不会无的放矢。

    所以只要自己努力，或许就能遇见或者学习？

    他没有放弃，而是将这件事一直放在心上。

    或许。

    在未来漫长的岁月中，他会踏遍万水千山，遇到无数机缘。

    最后等来那个机缘，学习这令他心驰神往的法术。

    这次大战持续了十几年。

    期间，东部传来消息。

    昊天宗以一面镜子，照耀大地，一位强者屹立高天，无数弟子引动气息，融入宗门，使其与天地共鸣。

    之后天地气运震动，落在昊天宗之上。

    整个昊天宗沐浴在气运之中，晋升仙宗。

    同年。

    天文书院还在与堕仙族争斗时，东部再次传来消息。

    明月宗同样出了强者，一颗珠子宛如皓月，屹立明月宗之上。

    之后无数弟子引动日月星辰。

    最后星辰日月凝聚气运，洒落明月宗。

    得到认可，晋升仙宗。

    又是同年。

    天文书院还是在跟堕仙族打生打死。

    江浩再次收到消息。

    北部山海剑宗，一位强者一剑立于山海之上。

    贯穿古今。

    宗门弟子引动山海剑意，得山海认可。

    山海凝聚气运，落在山海剑宗。

    如此，晋升仙宗。

    江浩得到消息的时候，有些难以置信。

    这三个宗门，居然在同一年晋升仙宗。

    再看看天文书院，还在跟堕仙族打。

    景大江他们伤了一次又一次。

    不过两方的战斗没有压倒性的优势。

    江浩能够看出来，天文书院中的弟子，进步神速，浩然气息在书院中汇聚。

    尤其是那两座雕像，愈发有圣贤气息。

    但是随着他们融入书院，江浩总觉得不太正常。

    后来书院迁移，不知道与这些石像有没有关系。

    来到这里六百年。

    打了几十年的天文书院与堕仙族，终于是消停了。

    因为古今天回来了。

    他又带回来了一些东西，是石碑。

    如同圣贤石像一般，是机缘造化之物。

    而有了这些东西，书院再次得到了扩张。

    尤其是打了几十年都没有败在那些堕仙族手中。

    天文书院，在西部声名鹊起。

    赤龙很久没有回来，不过他写信回来过。

    毫不意外，他是来借钱的。

    后来听说他开始卖血了。

    江浩摇摇头，觉得对方没救了。

    让他别回来丢人现眼了。

    时间在江浩眼中出现了变化，似乎一切都在快速掠过。

    之后古今天在书院教学，在书院修炼。

    其他时间就是打景大江。

    最后开始外出，前往各种秘境。

    实力在不停的提升。

    然后开始在西部与人交手。

    此时西部尸族一位男子开始在西部彰显。

    他以天仙修为学习仙宗想要带着尸族晋升。

    但可惜的是，最后只是引下了西部气运。

    但也够尸族壮大。

    一时间，尸族开始试着一统西部，成为西部执掌者。

    天文书院自然不敢与之对抗，所以继续默默发展。

    这次，江浩感觉时间过的非常快。

    三百年后，古今天回到书院，一举冲破真仙枷锁，成就天仙。

    他成就天仙的第一件事，就是抓到景大江，打的他哭爹喊娘。

    然后让还是真仙中期的景大江喊前辈。

    古今天说他们之间的差距只会越来越大。

    江浩来这里的第一千年。

    尸族占据了绝大部分的西部，剩下就是堕仙族与天文书院。

    以及一处不大的地方。

    据说那里也落下了西部气运。

    目前没人敢去那个地方。

    似乎进去的人都要死。

    这天，古今天找到了院长与江浩。

    他的目的很简单，要晋升仙宗。

    “能成吗？”院长有些担心。

    “试试就知道了，不过谁来当主事人？”古今天看向江浩。

    江浩连忙摇头：“我年纪大了，一把老骨头，折腾不起。”

    “那我来了。”古今天神采奕奕道：

    “这一次，我要让整个西部听到我的声音。

    “未来，我会让整个西部只有我天文书院的声音。”

    江浩佩服。

    因为别说西部了，整个大地，都只有古今天一人的声音。

    其他人完全不是对手。

    从晋升仙宗开始，古今天应该就要开启他最传奇的人生。

    如今的他实力还小，所以接触不到太深的东西，但是应该很快了。

    时间在不停的加快。

    三十年后。

    江浩来到这里第一千零三十年。

    天文书院准备了几十年，终于要要开始晋升仙宗。

    此时，所有天文书院学生，全都穿戴整齐，来到了广场之上。

    古今天手持古今战戟，立身书院之上。

    一时间书院安静了下来，但是无声却震耳欲聋。

    所有人都是一条心，他们精气神全部融入古今天的身体中。

    哪怕手握战戟的古今天，依然散发出了浩然正气。

    他心有所感感受到天地的变化，感受到无数学者的渴望。

    “学生古今天，于乱世中执掌杀伐，为书院开辟道路。

    “不为成就无敌路，只愿为天地立心，为万民立命。

    “以学识教导万民，以书籍铺识海之路。

    “开万世春秋。

    “以此立誓，晋升仙宗！”

    江浩听着上面的话沉默不语，其实他试图引导过古今天。

    最后没引导完成。

    未能说出后面那一句话。

    不过也够了。

    而随着古今天的话语落下，天地震动。

    无尽气息轰然落下。

    这是万民气运。

    只是在气运落下的瞬间，堕仙族突然发动了最猛烈的攻击。

    冲击向天文书院。

    他们要阻止天文书院成就仙宗。

    轰隆！

    一时间强大的力量震碎了气运。

    古今天怒发冲冠。

    他一步踏出，声音带着肃杀：

    “堕仙族？

    “什么垃圾，也配来天文书院捣乱？”

    这一刻，古今天气息迸发而出，渊深似海。

    一柄战戟宛如神兵降世。

    他手持战戟，身躯伟岸，威风凛凛，宛如人间太岁神。

    大道纹理，如同无尽海浪扑面而来。

    大战一触即发。

    堕仙族的人想要阻拦，但是任何攻击都无法对古今天造成伤害。

    随后战戟投掷出去，直接穿透一位强者。

    古今天瞬间出现，随手拔出战戟，继续挥动。

    枪出如龙。

    斩敌首级。

    他一个人就敢战一族。

    堕仙族如何？

    仙族又怎样？

    今日他们都得死。

    天文书院其他人也参与了大战。

    江浩看着正在缓缓落下的气运，让院长去主持大局。

    最后写了一张纸，交给了院长。

    希望再次晋升仙宗。

    而看到纸张的院长有些惊诧。

    江浩只是做了嘘的动作。

    让其保密。

    院长点头，但对于那句话还是心生震撼。

    所以昨天大长老引导了许久，就是希望让古今天说出这一句话。

    为天文书院定下万世之基。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

    在这些话传出之后。

    整个书院爆发震动。

    一时间雕像，石碑，全部震动。

    他们似乎随着天文书院晋升仙宗，就出现了变化。

    为圣贤，为天下苍生。

    以此定下仙宗根基。

    而圣贤书页定然有感应。

    或许这也是后来天文书院研究先贤书页的缘故。

    这次大战以古今天为首，开始对堕仙族进行打击。

    一直维持了三年。

    堕仙族死伤无数。

    被古今天疯狂追杀，东躲西藏。

    唯恐被其发现身影。

    从此，堕仙族退出西部历史舞台。

    而天文书院也在三年后，成功晋升仙族。

    一时间震动西部。

    更让尸族顾忌。

    不过两者并未发生明显冲突。

    之后的几十年，古今天都在天文书院。

    江浩过来的一千一百年。

    天文书院的雕像与石碑共鸣。

    最后一张书页从中飞了出来。

    江浩只是看一眼，就知道是先贤书页。

    这让江浩有些好奇。

    里面到底记载了什么。

    或许正式开始接触古今天发现的东西。

    如果这边结束。

    那么自己后续是不是还要前往另外两个身影？

    从各种迹象看。

    那两个可能是人皇与奈何天。

    那么若是可以选择，自己要先去哪个地方？

    江浩觉得或许可以先去奈何天那个时代。

    不为其他。

    因为那里有年幼的红雨叶。

    人皇时代有成年红雨叶。

    唯独这个时代没有。

    否则说什么自己也要外出一趟。

    ————

    天碑山。

    他们在这里等了三年了。

    奈何天笃定道：“不用说了，他肯定是进去了。

    “三年，他在里面整整三年。

    “根本不可能的事。”

    随后奈何天看向红雨叶道：“你想想，到底有没有什么奇怪的人？”

    “没有。”红雨叶摇头。

    “没有？不可能啊，那你想想有没有谁用爱慕的眼光看你。”奈何天又问道。

    “年轻的时候用这种眼光看我的人少吗？”红雨叶问。

    “真给自己脸上贴金是吧？快点想想，有没有特别不一般的。

    “让你有印象的。”奈何天问道。

    红雨叶思索许久，最后还是摇头：“没有，你到底什么意思？”

    “你谁啊？我为什么告诉你？”奈何天冷哼道。

    他对对方的答案非常不满。

    都说夫妻心有灵犀。

    这是一点没有。



第1501章 大世？什么角色
    天碑前。

    随着奈何天与红雨叶的对话。

    天寂道人，愈发的感觉寒冷。

    似乎都要下雪结冰了一般。

    而且尸界都三年了，居然还没有出现关闭的迹象。

    看来确实是因为石碑的问题，出现一些变化。

    另外，想要来到最高石碑，似乎比以往难了不是一星半点。

    他都找不到人聊天。

    这两个人绝非他可以比拟的。

    一时间，他有些后悔，就不应该来这个地方。

    尸界又不是只有一个奇怪的地方。

    天碑山中得不到答案，那应该去尸海中寻找答案。

    那里更加广阔，也更加神秘。

    “你是觉得特殊的人应该是江浩？”此时红雨叶突然开口问道。

    “不一定是，但可能与之有关。”奈何天回答道。

    “如果与江浩有关，你的方向可能错了。”红雨叶望着身边人说道。

    “什么意思？”奈何天略微有些不解。

    红雨叶给自己倒了一杯茶道：“你不太了解他，他是一个比较小心，又不想被注意的人。

    “虽然有时候比较狂妄，但那是在实力允许的情况下。

    “如果真的出现你说的这种诡异的事。

    “他应该不太愿意被打上奇怪，特殊的标签。

    “所以你不能找一个特殊的人，而是应该去找找谁特别普通。”

    奈何天错愕的看着红雨叶道：“所以你觉得谁普通？”

    红雨叶理直气壮道：“谁不普通吗？”

    奈何天望着红雨叶道：

    “你别傲气，如果真的如我猜测的那般，他可能会遇到年幼的你。

    “你那时候有没有背着他跟别的男子说说笑笑？”

    红雨叶呵呵一笑：“有没有你不知道吗？”

    “你这么老，我哪活的过你，哪里知道你后面的事。”奈何天给自己倒了一杯茶道。

    他说的随意，根本没把身边人放在眼里。

    红雨叶眼眸微凝，周围气息又冷了三分。

    天寂道人心中叹了口气。

    自己真不该来，感觉呼吸都是错的。

    所以他打算不呼吸了，省得自己呼吸太大声，被波及。

    天下至强者寥寥无几，自己似乎一下遇到了三个。

    ————

    先贤书页的出现，让天文书院的人有些惊诧。

    第二日。

    江浩就被院长他们叫了过去。

    书页涉及极深，而且还是天文书院第一次见。

    自然需要他这个大长老过去看看情况。

    相对来说，这是从先贤雕像中出现的，所以也能算是一种传承。

    先贤传承。

    他们并不觉得有多少危险。

    古今天身为书院最强者，但还是坐在下方的位置，看着书页有些奇怪。

    江浩的位置仅次于院长。

    景大江身份没有他们高，但是其实他才是书院执掌者。

    很多事都是他在做的。

    院长老了不管事，江浩身为大长老本来就不管事。

    景大江师父修为不如景大江，古今天够强，但都是外出找机缘。

    所以能做事的就只有景大江三兄弟了。

    领着弟子的资源，干着院长的事。

    时不时还要被古今天打。

    也算是比较苦的一个人。

    “有什么发现？”院长问道。

    “没什么发现，上面似乎就只有一篇功法。”古今天说着把东西交给院长。

    后者一看，笑而不语，然后交给江浩。

    看这样子，江浩想起了很多年的自己。

    也是看了先贤书页，然后……

    什么都没有看出来。

    其他人还不跟他说看到了什么。

    也就是说院长并没有看出东西。

    江浩接过书页，上面空白一片。

    不过江浩目光一凝。

    一时间他的目光好似透过先贤书页，看到了一个人手持毛笔，挥动毛笔书写山河。

    天地色变。

    万物震动。

    这是道法，锦绣山河。

    如此江浩把书页交给其他人。

    很多人都看了一遍。

    景大江看着众人道：“你们看到了什么？”

    院长笑而不语，江浩并未开口，景与城无奈摇头：“没看到。”

    闻言，景大江松了口气道：“师父，原来你跟我一样。”

    景与城竟一时间分不出自己这徒儿是夸自己还是损自己。

    “就是功法而已，我去引导到石碑中，到时候你们可以试着领悟。”古今天随后说道。

    之后江浩看到古今天确实将里面的东西引到了石碑之上。

    最后还在上面写了四个大字——锦绣山河。

    如此，书院就出现了一个规矩，以后谁引导上去功法让人领悟，那么石碑就应该属于谁。

    理当成为书院先贤。

    先贤书页的出现，确实让天文书院再进一层楼。

    江浩并未在意这些，毕竟书页中什么都可能存在。

    他在意的是这个地方。

    从天文书院成为仙宗后，他就感觉先贤雕像与石碑似乎产生了共鸣。

    不仅如此，他还感觉气运周旋它们边上，似乎打通了某个通道。

    这个通道在一点点的形成。

    与天文书院连在一起。

    随着天文书院越来越强，通道将会被打开。

    不过书院的人并未察觉。

    他们更担心尸族。

    原本书院并不算强，之前哪怕有堕仙族，尸族也不曾在意。

    因为他们认为堕仙族也就那样。

    天文书院同样如此。

    但是如今天文书院已经成为仙宗，得到了加持。

    无数天才脱颖而出。

    不仅如初，他们中的强者只会变得更强。

    所以，在西部，天文书院就成为了棘手的存在。

    让尸族不得不在意。

    之后百年，他们多多少少起了一些冲突。

    一开始都是天文书院处于劣势。

    后来先贤书页又出现了两次，慢慢的天文书院开始有了一定优势。

    外加景大江开始善用单青河。

    对方天赋一般，但其他方面远超同龄人。

    逐渐的，他开始脱颖而出。

    甚至后面三张先贤书页，有两张是他看出来的。

    书院屹立的石碑中，有他一块。

    而他并没有在上面题字。

    似乎是觉得还不到时候。

    不过除了他，还有其他人看到了先贤书页的内容。

    对书院来说，先贤书页，就是先贤造化，人人都有机会领悟。

    时间在江浩眼中快速变化。

    五百年后。

    江浩来这里的第一千七百年。

    天文书院扩张了几次，一点点逼近那个古城。

    而与尸族的磨擦愈发强烈。

    但西部依然是尸族的天下。

    他们中有强者引动西部气运，让他们一族达到了前所未有的高度。

    书院有一种被稳稳压制的感觉。

    而这些人，古今天已经打出了西部，不知道打到什么地方去了。

    如此，才让尸族飞快发展。

    似乎他们中有一位古今最强天才。

    已经在窥探更高的境界。

    但是天文书院有诸多人族强者，有先贤书页，有先贤雕像。

    并没有落于尸族多少。

    江浩看着书页一张张的出现，看着书院中的人一点点领悟。

    一时间，书院就好似陷入另一种奇怪的区域，所有人进步神速。

    一千年后。

    江浩来这里两千七百年。

    今日西部爆发出一种前所未有的强大气息。

    一条大道彰显了出来了。

    整个西部都察觉到这种恐怖气息。

    经历过漫长的等待，尸族出现了一位尸祖。

    打破了西部现有境界上限。

    成为西部第一个绝仙强者。

    他晋升的第一件事，并不是镇压天文书院，而是前往西部未知的区域。

    那边无人涉及。

    一瞬间，大战在那个地方爆发，诅咒气息宛如无尽山海铺天盖地。

    最后一条诅咒大道开始彰显。

    西部天地再次震动。

    西部出现了第二位绝仙强者。

    大战之后，天文书院本以为马上就要轮到他们。

    只是没想到，没人找过来。

    同年。

    东部传来消息，被誉为昊天宗最有希望成为掌教的弟子，叛出了昊天宗。

    最后不知所踪。

    三年后。

    万物终焉在海外被聚集，有人成为了万物终焉最核心的存在。

    他们开始拉拢一切有志之士，最终目的只有一个，那便是万物终焉。

    江浩回过神时，发现时间不知不觉过去了快三千年。

    三千年的发展。

    如今的书院像模像样。

    距离当初的古城没有多少距离。

    因为尸族最强者失踪多年。

    尸族正在一点点被天文书院打压。

    慢慢的尸族开始被打压。

    三百年后。

    也就是江浩来这里的第三千年。

    没有至强者气运加持的尸族，终于败了。

    被天文书院彻底打压。

    一时间，西部迎来了全新的安宁。

    与尸族的统治不同，天文书院开始扩招，大量招收弟子。

    开始为天下建立书院，让西部的人受到书院庇护，且可以让孩童识字，学习。

    百叶城也开始重新建立。

    继续扩大。

    五百年后。

    江浩过来的第三千五百年。

    古今天回来过五次，但是他似乎愈发的沉默了。

    不过江浩已经看出来了。

    对方成为了绝仙。

    三千年的绝仙。

    江浩极为惊讶。

    什么人有这样的修炼速度？

    大世痕迹愈发明显，甚至已经出现迹象，大即将开启。

    三百年后，因为山海剑宗，昊天宗，明月宗，陆续出现强者。

    大世还是开了。

    无数机缘落下。

    一时间大地暗潮涌动，但天地的压制还在，一切都只能井然有序的进行。

    江浩在感觉到大世后，他发现书院的雕像开始出现变化。

    似乎有一股难以言语的东西出现。

    同年，一位德高望重的先生，在雕像下参悟了一张先贤书页。

    他犹豫了许久，最后盗走了书院一部分先贤书页，最后叛逃书院。

    景大江第一时间找到了院长与江浩。

    “院长，大长老，我们天文书院出叛徒了。”如今已经是天仙的景大江已经开始彻底接手天文书院了。

    古今天一直在外面，所以他最大了。

    但这些事物，也拖累了景大江。

    在江浩看来，大世到来，景大江是能够成为大罗的。

    在书院，他可是仅次于古今天的天才。

    “叛徒做了什么？”院长轻声开口。

    如今的他已经老了，几乎不会管书院的事。

    他做梦也没有想到，短短几千年，天文书院就成为了仙宗。

    不仅如此，还成为了西部最强宗门。

    不过他也不辜负这个仙宗。

    他还是让西部恢复了安宁。

    不像当初，只能被尸族压着打。

    无数人族都要为尸族办事。

    “他偷了先贤书页跑了，似乎从里面领悟到了什么特殊东西。”景大江开口说道。

    院长看向江浩：“大长老认为呢？”

    江浩笑着道：“逃了就逃了吧，毕竟这样的事以后还会有的，先贤书页本来就奇怪，让他们研究就是了。”

    景大江骂骂咧咧的离开了。

    说好歹让他知道是什么情况，再叛逃也不迟。

    等人离开，院长看向江浩道：“大长老，你说他在先贤书页中看到了什么？”

    “不好说，每一页其实都是不同的，或许他们透过了书页看到了过去。

    “也有可能察觉到了危险。

    “越是靠近将越是危险。

    “另外，他们或许会觉得窥视到了世界的真相。”江浩随口回答道。

    “大长老，你跟我说实话，你到底什么修为？为什么会来到书院？”院长有些好奇。

    “因为景大江跪着求我，我不得不来。”江浩如实回答。

    院长呵呵一笑，一点不相信：

    “大长老，你说你是什么人呢？”

    “院长以为呢？”江浩喝着茶问道。

    “我是发现了。”院长看着江浩道：“你会跟我这个老骨头多说，怕是我活不了多久，所以被我知晓也是无所谓的事。”

    闻言，江浩轻笑一声，并未回答。

    只是看着外面的雕像感慨道：“我们的雕像似乎都有些传神了。”

    “是啊。”院长看向外面道：“最近我总觉得能从雕像上感知到什么，这到底是什么？”

    江浩摇头。

    他也不知晓。

    “我的徒儿最近沉默了许多，他怎么了？”院长突然问道。

    “或许是开始接触世界的真相了吧。”江浩回答道。

    古今天肯定是察觉到了什么。

    应该是见过奈何天了。

    而且书院的雕像他一定察觉到了。

    那么雕像下面那个旋涡，又会是什么呢？

    江浩也不知晓，但这种情况他从未见过。

    大世的开启，还是发生了很多。

    来到这里的第四千年。

    大世七百年。

    古今天回来了。

    他来见江浩与院长。

    此时的他有些茫然。

    “我的徒儿，你在茫然什么？”院长笑着问道。

    “我好像发现了一些事，在想怎么做。”古今天开口说道。

    “不用想。”院长哈哈一笑道：

    “相信自己的选择，放心去做，天文书院永远支持你。

    “至于外面其他人。

    “他们算什么东西，也配让你纠结？

    “放开手，大胆干。

    “好坏都无所谓。

    “什么档次的事，也配给我徒儿添麻烦？”

    闻言，古今天眼中露出笑意，然后问道：“师父，你说以我天资，以我们书院的强大，需要大世吗？

    “大世？

    “什么角色，也配来安排我们？”

    古今天看着院长，眼中满是精光。

    ————

    唉，这个月缺勤两天了，明明我都写了……



第1502章 斩他，也斩我
    听到古今天说的话，江浩有些错愕。

    院长更是震惊。

    他没懂，也没打算懂。

    震惊就对了。

    自己这个弟子要做的事，哪有不震惊的。

    然后就是支持。

    “好！”院长声音高昂：“我的弟子，就该如此，什么大世，什么天下，都是垃圾。

    “勇敢的去做，无需顾忌我们。

    “我们无条件支持你。

    “需要天文书院做什么，必将全力以赴，不计后果。”

    江浩看着院长，又沉默了。

    古今天这性格，怕不是被院长给惯出来的。

    以院长的修为，这句话听没听懂都是两说。

    “我要准备潜心修炼了，等我出关，我要外出一趟。”古今天说道。

    顿了下，古今天又道：“师父，你得看清楚，看看最近书院中是否有人消失，如果消失了要知晓位置，到时候我去看看情况。”

    闻言，院长点头：“去吧，交给我了。”

    等古今天走了，院长才看向江浩道：“大长老，刚刚我这徒儿是什么意思？”

    江浩有些无奈，随后还是如实道：“你这个徒弟应该是察觉到了什么，大世到后面怕是只有无尽灾厄。

    “但大世又能带领所有人提升修为。

    “故而他做出了一个决定。

    “天下不需要大世。

    “他无需大世，照样无敌天地间。

    “大世如何？

    “给不了他帮助，反而会给他拖后腿。”

    江浩看着惊愕的院长，继续道：“所以，他决定将大世打掉。”

    听到这句话，院长都愣住了：“打掉？怎么打？”

    “等他出关不就知晓了？”江浩一脸神秘道。

    随后，院长又继续道：“另外，消失又是什么？”

    江浩看着院长，思索了下道：

    “圣贤雕像，圣贤石碑，先贤书页，大世气运，仙宗气运。

    “这些东西聚集在一起，出现了一个旋涡。

    “随着书院的强大，这个旋涡会愈发明显，最后可能会有人接触旋涡掉入其中。”

    “那如何观察？”院长紧张的问道。

    他并不知晓这件事。

    “无碍，我会观察。”江浩笑道。

    院长顿了下，看向江浩道：“大长老不会就是为了这个而来吧？”

    只是很快，他又摇摇头：“不对，大长老并不知晓书院会有今天。

    “另外仙宗有吗？”

    江浩摇头：“应该没有，只有书院才有才是。”

    “书院有什么特殊的？”院长问道。

    闻言，江浩笑了起来道：“院长说什么胡涂话？书院有什么特殊的？

    “特殊不特殊，院长不知道？”

    院长停顿了下，他想明白了。

    古今天。

    书院最特殊的，就是古今天。

    他的徒儿，天下无敌。

    随后院长看着江浩，道：“大长老，你与我说实话，你是不是会天衍之术？

    “否则以大长老的身份，何须来到我这小小的书院？

    “又如何知晓，书院会没事，会成为今天的样子？”

    江浩喝着茶道：“缘分吧，曾经有一个人为了帮我，愿意赌上一切，哪怕天地不容，他一样如此。

    “当然，主要是书院确实挺好的。

    “在这里，我眨眼就是百年，甚至千年。

    “一年念头，回过神来，早已桑海沧田。”

    院长看着江浩摇头叹息：“我还是无法看透大长老，更不知道大长老为何而来。

    “不过我有个请求，在我临死之前，大长老能否告知我？”

    江浩看着对方，笑而不语。

    见此，院长也笑了起来，然后道：“大长老说真的，谜语人真令人讨厌。”

    “嗯，如果景大江过来打谜语，我们就把他逐出书院。”江浩笑着回答。

    闻言，院长表示非常好。

    为什么是景大江？

    因为院长不能被逐出去，大长老也不能。

    身为天文书院的核心人物古今天自然也不行。

    那就只能委屈景大江了。

    想到这里，江浩突然发现，赤龙已经消失几千年了。

    也不知道怎样了。

    不过听景大江说，想要找赤龙也不难。

    古今天闭关之前，找到了景大江。

    随后景大江来到了江浩这边。

    告知了古今天交代的事。

    很简单。

    之后如果天文书院遇到什么紧急的事，可以把赤龙叫回来。

    留一句敖兄基本就能联系到。

    闻言，江浩略微有些不解：“赤龙姓敖吗？”

    “不是，他说在西部他也是由头有脸的人，真名亮出去，影响他对外的名声。”景大江开口说道。

    江浩：“……”

    他还有名声？

    仔细想想，他现在还年轻，会有所顾忌也算正常。

    不过目前为止，天文书院的很多事，都不需要赤龙帮忙。

    毕竟天文书院已经够强大了。

    之后，江浩就开始等待，等待是否有人消失。

    岁月再次出现了变化，三百年后。

    又有几张先贤书页出现。

    只是在最后出现的时候，一位先生又一次领悟到了什么。

    犹豫许久再次带着先贤书页，离开了天文书院。

    景大江气炸了。

    他不是气他们背叛，也不是气他们偷走东西。

    而是气他们不跟他说到底什么事。

    走就走，谁不让他们走一样。

    但是好歹说下为什么。

    之后，江浩大部分时间一直在关注单青河。

    看看对方何时叛出天文书院。

    如今的他在书院也是有名的先生。

    修为差一些不算什么。

    他的学识，他的能力足够他支撑现在的位置。

    不过江浩有个疑问。

    那就是童子通常都是从小培养的，如今的单青河是不是童子？

    就目前来看，无法看出什么。

    童子也只是正常修士。

    身上没有任何印记，也没有任何不正常气息。

    所以想用肉眼看出来，很难。

    来这里的第五千年。

    还没等到单青河离开，反而等到了尸族开始作乱。

    他们不知道为什么，又一次开始崛起。

    应该是他们背后的人恢复过来了。

    尸族开始祸乱西部，想要颠覆现有的安宁。

    然而还没等景大江做什么。

    古今天出世了。

    这一刻他站在天文书院上空，身躯伟岸，气息如活物开始涌动。

    恐怖气息，震动八方。

    似天上降魔主。

    他身上气运连接西部，自然感受到了尸族要做什么。

    “我去去就来，什么档次，也配颠覆西部？”

    这一刻，书院那些人，都是震撼的看着这一幕。

    几千年的时间，古今天的存在，大部分人是不知晓的。

    但唯一可以确定的是，这是书院的大前辈。

    听着古今天的话，他们感觉热血沸腾。

    尸族什么档次？

    什么人才敢这么口出狂言。

    这一日，古今天走出。

    杀向尸族。

    一时间力法神光涌动，只手遮天。

    西部迎来了全新的黑夜。

    这一夜，尸族无数人爆炸开来，弹指镇压尸族。

    逃的逃，死的死。

    哀嚎遍野。

    尸族彻底被灭杀，剩余一些人惊恐的逃进大山。

    此后西部再没有尸族。

    整个西部都将传扬天文书院的威名。

    盛名一时。

    压过了其他仙宗。

    第六千年。

    江浩看到天文书院再次扩展。

    这一次，无限接近自己认识的古城。

    或许这就是天文书院最后的形态。

    后面就该出事了。

    这一年，江浩看到单青河领悟了一篇先贤书页。

    他如同其他人一样，坐在雕像面前许久。

    江浩知晓，他已经看到了什么。

    是书页的一角。

    如同自己当初看到的那样，又或者与残留的意识沟通上。

    他思索了许久，最后没有离开书院。

    而是继续留在书院。

    当做无事发生。

    江浩并不理解他，不过可以继续观察。

    眨眼之间。

    第八千年。

    这一年，景大江才进入绝仙。

    可以说非常慢。

    江浩对此非常失望。

    院长也是摇头，如今的他放下了院长的位置。

    将这个位置交给了景大江。

    不过看他修炼速度这般慢，让他看门去了。

    “我人仙看门，真仙看门，天仙看门，绝仙了也看门。”景大江看着院长跟大长老不服道：“我一路不是白晋升了？”

    “也不是，人仙的时候你只能自己看门，绝仙了你可以让其他人看门。”院长笑着道：“毕竟你现在是书院院长了。”

    “我八千年绝仙真的很慢吗？我看其他人都没有我快啊。”景大江开口问道。

    “没有大世，你八千年绝仙很快，有大世加持，你两千年前就该绝仙了。

    “要知道你可是书院第一天才。”江浩开口说道。

    闻言景大江哈哈大笑：“还是大长老懂我，古今天那个废物，怎么可能比得过我？

    “还说他能当院长。

    “废物就是废物，他也配当院长？

    “他也就配当书院的大前辈，当书院的底蕴，成为为我看守书院的无敌强者。

    “我才是老大。”

    闻言，院长也是大笑起来。

    之后三个月，新院长仪式开启。

    古今天也在这一天出关，坐在高位，看着下面景大江成就院长。

    对方极为嘚瑟。

    最后，古今天把人叫到无人区域，又揍了一顿。

    这才老实下来。

    然而，也就是在书院放松的这段时间。

    万物终焉介入了西部，为了复活某个未知的存在，他们将西部的一座城直接血祭。

    血流成河，尸骨遍野。

    无数怨气冲天而起。

    百万生民倒在血泊之中，有小孩哭泣，有大人努力护住孩童，有老人乞求。

    赫然人间炼狱。

    很快消息传到了天文书院。

    原本还在仪式中的景大江愣住了。

    无数人愤怒。

    古今天怒发冲冠。

    一步踏出，天地色变，大道沸腾。

    宛如大道横贯古今。

    “万物终焉？你们可以死绝了。”

    天地昏暗古今气息大行其道。

    他跨越无尽距离，毁了祭坛，杀了万物终焉的人。

    而后只身杀入深海。

    因果在他跟前彰显，无数万物终焉的人被其斩杀，被其灭道。

    杀伐从西部一直延伸到深海深处。

    万物终焉，胆颤，畏惧。

    无数人要阻止他的杀伐，但是无人可以阻止。

    六个月的时间，海域被染成了红色。

    万物终焉最核心人物于深海被古今天遇到。

    最后将其斩杀，首级被其丢进虚无之海。

    整个海域的万物终焉，被其灭绝。

    如此，古今天方才回到了天文书院。

    整个过程，花费了五年。

    一年半杀人，三年半失踪。

    回来的时候，他照样见了院长与江浩。

    “师父，我觉得差不多了，如今大世各个强者声名鹊起。”古今天平静道。

    江浩知道他应该是进入了渊海。

    具体对方不说，自己也无法知晓。

    不过后面的话，倒是让他意外。

    “师父，我最近领悟了一些道，想与你沟通一下。”古今天看着院长与江浩道：“我认为道应该有两面性，大道生机勃勃，一直向上。

    “那么总有某个地方，反面的道会一直向下。

    “我的意思是，大道概括了一切，万事万物都是道的体现，那么我们自己呢？

    “是否也是大道的体现？”

    闻言，院长愣住了。

    江浩都沉默了。

    他一直领悟的道自然覆盖天地，但并未想到自己身上。

    大道体现自己也在其中。

    一时间，江浩感觉自己有一种莫名的感觉。

    困惑自己无法寸进的东西，在一点点剥开。

    他好像快要找到自己的路了。

    “应该也算吧。”院长开口说道。

    “那么师父，大道是存在两面性的，比如我是善的，那么我一定有恶的一面。

    “他是我，还是我是我？

    “亦或者都是我？”古今天看着眼前两人，认真道：“所以，我打算凝聚一把剑或者一把刀。

    “找到另一面的我。

    “当剑铸成之时，便是落下之日。

    “斩他，也斩我。”

    这一句话落下的瞬间，江浩心神震动。

    善恶古今天，挥剑的古今天。

    斩他也斩自己。

    一瞬间，江浩仿佛看到了古今天的道。

    而他也感受到了莫大的感触。

    原来，这就是强者的道。

    匪夷所思。

    此时古今天站了起来，笑着道：“师父，大长老，我要走了。

    “这一走大概就不会回来了。

    “不仅如此，大世也该落幕了。

    “我不点头，大世便不准开。

    “以我一人镇压大世。

    “除非有人超过我。”

    之后古今天又说了雕像的事。

    院长说交给他，他能处理。

    之后，古今天跪下磕了头，便离开了。

    西部，深山之中。

    古今天出现。

    接着大山爆发大战。

    尸气迸发而出，天地震动。

    似乎有人要试图晋升大罗。

    然而，古今天一掌落下。

    大罗路断，尸气溃散。

    接着气息当场消失。

    如此，古今天转身离去。

    之后另一处山脉之中，气运涌动，仿佛在不停加持着这里。

    一个人要破土而出。

    可惜一柄战戟落下，气运散去，气息溃败。

    接着一掌打了出去。

    一切归于平静。

    如此，古今天看向西部之外道：“是时候去东部见识见识了。”

    只是离开的时候，古今天转头看向天文书院：

    “会有再见的时候的，只是……

    “再见之时，我既是我又不是我”



第1503章 我们书院是不是有一位大前辈？我忘了
    古今天离开了西部。

    摸着路前往了东部。

    书院中，院长看着江浩，颇为感慨道：“他真的不会再回来了？”

    江浩微微点头：“应该吧，至少院长是看不到了。”

    “我快死了，大长老还知道什么？”院长坐在江浩对面，认真道：“能多告诉我一些吗？”

    江浩闻言，颇为感慨道：“六千年前，院长就说自己快死了，怎么都这么久了，还没死？”

    院长摇头苦笑：“这不是因为我有个徒儿天下无敌，非得用天材地宝吊着我的命。

    “我也想早点入土为安，这不是生死不由己嘛。

    “不过现在好了，他这一走，就不回来了。

    “我肯定是要死了。

    “终于能听听大长老的故事了。”

    江浩喝着茶，看着对方摇头道：“院长还能活一些时日。”

    院长听了有些失望，随后道：“古今天这次外出会做什么？他的行为会给天地带来什么影响？”

    “不管什么影响，院长不是都支持吗？”江浩问道。

    “是啊，他是我的徒弟，我不支持他谁支持他？”院长笑着道：“从我见到他的那一天开始，我就知道我教不了他，但是我也知道他需要我的支持。

    “所以我无条件的支持他。

    “让他放手做自己想做的事。

    “我老了，但是我的眼光还可以。

    “果然，我没有错。

    “以前没错，现在也没错，未来也不会错。”

    “是的，院长眼光是毒辣的。”江浩点头。

    这时，江浩听到高天之上传来声音。

    发现西部大世气运正在一点点坍塌。

    身为西部最具备气运的三个人，其中有两个人已经废了。

    如今应该是无人承载大世。

    “按理说还有古今天，如此看来古今天晋升不借用大世机缘。”

    江浩心中震撼。

    之后一些年，陆续有消息传回来。

    古今天去了东部，似乎迷路了。

    他走进了明月宗，气血如渊，铺天盖地，如巨浪翻滚而去。

    明月宗无数强者走出，与古今天大战九天十夜。

    大道都在沸腾，山川破败。

    最后明月宗强者低头，再无法出手。

    问古今天要做什么的时候，他就回了一句话。

    说东部太大问问昊天宗在哪。

    听到这个消息，院长开怀大笑。

    之后听到古今天所过之处，气运崩溃，无数机遇瓦解。

    如此，他来到了昊天宗。

    那一天，天地色变日月不显，道法成为一片无尽的天。

    十日之后。

    道法散去。

    古今天转身离开。

    昊天宗宗门封闭，不再出世。

    周围无尽废墟，沾染无边血迹。

    大道气息散落。

    此后几千年，他们都将活在这一日的阴影下。

    第八千零三十年。

    古今天一路走到了北部。

    东部在他步伐下，失去了大世的色采，所过之处，大世根基溃败。

    无人知晓他如何做到，但大世确实在坍塌。

    今日，他手持长剑，剑势惊人。

    站在山海剑宗前，看着整个宗门平淡的传出声音：“听闻天下剑道出剑宗，今日在下来问一问何为剑。”

    说着一剑斩出。

    无边剑意贯穿古今，随之斩出。

    落下便能让山海剑宗一分为二。

    轰！

    一位年轻男子从山海剑宗走出，挡住了这一剑。

    他手持长剑，看着古今天道：“你是大罗？”

    望着眼前之人，古今天不由得感慨：“看起来倒是挺让人顺眼的，你比他们都要强。

    “另外……

    “我不是大罗。

    “如果我是大罗，那不是欺负你们吗？

    “大家都在一个境界，败了你们就要接受我为你们选择的世界。

    “我不站在你们头上，压你们。

    “不是我多么大度，只是因为你们什么档次，也配我用境界压人？”

    剑神看着眼前之人道：“道友实力如此之强令人佩服，但道友的行径不觉得有失人道吗？

    “大世机缘利于天下，但道友似乎不怎么愿意让大世机缘让人获得。”

    闻言，古今天略微好奇道：“你的意思是，我需要给你们一个解释？”

    “倒也不是，只是觉得大世到来，人人都将有求道的机会。

    “以道友的气魄，应该容得下他们。”剑神看着对方说道。

    古今天沉默了片刻道：

    “我应该怎么解释，你才会觉得我是对的呢？

    “不管怎么解释都是错的，毕竟我就是伤害了你们。

    “断你们大罗路，毁你们大世机缘。

    “但是你有没有想过一件事？

    “我是谁？”

    “古今天？”剑神问道。

    “是的，我是古今天，古今天下最强者。

    “大世如何？

    “见我也需低下头。

    “我不应允，大世便不准出。

    “这就是我，古今天。”古今天一步踏出，身上剑意迸发而出。

    剑神望着眼前之人，身上剑意扩散，同样一步踏出：“虽然在下不理解，但道友的选择自然有自己的缘由。

    “可我还是想要争一争。

    “得罪了。”

    一瞬间剑意滔天。

    剑意碰撞，日月星辰震动，大道都在阵法。

    剑神剑意不停破碎，但也在重建。

    随着他的力量一点点瓦解，一点点完善。

    他身上开始迸发出全新的力量。

    似乎就要迈入那个境界。

    日月星辰轮转。

    山川大地仿佛在呐喊。

    十三日后。

    砰！

    古今天手中长剑破碎。

    而剑神倒飞了出去，一口鲜血吐了出来。

    大道之路碎了。

    古今天看着手中的长剑感慨道：“看来剑道上我确实不如你。”

    剑神沉默了。

    古今天输了手中剑，他输了道。

    千疮百孔。

    “第一日第六招我便败了，你为什么要与我打这么久？

    “甚至让我领悟到了大道之路。”剑神开口问道。

    “有些可惜。”古今天看着剑神道：“与我生在一个时代，对你来说太可惜了。”

    剑神握住了拳头，沉默不语。

    古今天丢掉了手中的剑，感慨道：“大罗会出现，山海剑宗有，昊天宗也会有，明月宗同样有，唯独天文书院不会有。

    “说起来还是对不起那个废物家伙，他是有机会的。

    “我那贤弟应该也有机会。

    “但在我的压制下，他们都将失去机会。”

    “我很弱吗？”剑神开口问道。

    “很强。”古今天认真道：“除了我你应该是最强的，本来你应该与楼满天他们一样，都要死。

    “可惜你的山海剑宗有些青黄不接。

    “如此，杀你太可惜了。

    “沉睡吧，在大世落幕后，陷入漫长的沉睡吧。”

    “你这么做到底是为什么？”剑神问道。

    他不明白。

    “你太弱了，我是绝仙，你也是绝仙，别看我输了剑道，但实际上我是进入北部后，随意学了剑罢了。”古今天转身离去：

    “至于我这么做为什么，很简单，你可以去查。

    “越是天骄越可能接触。

    “你无法接触，只能说你这档次，也就这样。”

    古今天离开了，只身踏进南部。

    此后再没有人见过他。

    剑神回到了剑宗。

    也无人再见到他。

    ——

    天文书院。

    院长的身体一天不如一天。

    江浩一直在他身边。

    这天，他们收到了消息，说古今天打败了剑神。

    前往了南部。

    “南部？”院长略微好奇：“大长老，你说他去南部干嘛？”

    “去磨刀吧。”江浩开口说道。

    “南部可以？”

    “可以。”

    “没听说南部有什么强大宗门。”

    “那不是更危险？东部都出了两个仙宗，但南部什么声音都不曾出现，算不算巧合？”

    “那得让景大江收集一下关于南部的消息了，万一以后用得上，天文书院的底蕴还是太浅薄了。而且景大江前几天说，我们书院出不了大罗了，好在我的徒儿留下了点东西，勉强不至于让书院掉落仙宗。大长老会一直在吗？”

    闻言，江浩摇摇头道：“我也快走了，等书院最后的一件事结束，我应该就要离开了。”

    “雕像的事吗？”院长看向江浩问道。

    “是的，大世落幕，旋涡一定会选一个人拉进去，我打算进去。”江浩开口说道。

    “能带上我吗？”院长看着江浩，道：“我真的快死了。”

    江浩思考了下：“也行，不过应该很快了，要交代的得尽快了。

    “另外，院长死在里面，怕不是无法回来。”

    “你不回来？”院长有些意外。

    江浩颔首：“我已经不需要回来了。”

    院长似懂非懂，最后还是点头。

    “另外，雕像要除掉了，除此之外我们的雕像也已经传神，怕是也要处理掉。”江浩开口说道。

    院长颔首：“都听大长老的。”

    第八千一百年。

    大世几乎落幕，无数人哀嚎。

    觉得上苍不公。

    古今天失踪很久。

    无人知晓如今的他在什么地方。

    尸界是否已经去了。

    不过江浩看到单青河在他的石碑上留下了“学海无涯”四个大字。

    如此带着先贤书页叛逃了书院。

    景大江听闻，毫不在意。

    习惯了。

    都第几个了。

    爱干嘛干嘛去。

    江浩也没有在意。

    这次到来他感受到了古今天的道，对自身有着极大的帮助。

    另外，旋涡中多少能知晓一些事。

    也够了。

    大世终究没有展开，无法明确知晓太多。

    而自己又不能时刻跟着古今天。

    太明显了，反而会有麻烦。

    院长回去了一趟，江浩也在院子中看了下。

    最后写了一封信，放在住处。

    不是留给其他人，而是留给自己。

    然后通过院长叫来了景大江。

    如今的他是院长，很多事都知晓。

    也明白书院下的漩涡。

    这个漩涡会将整个书院吞噬。

    古今天给的答案是将书院迁离。

    但什么时候迁需要景大江自己决定。

    “等雕像出现光芒，就集体迁走吧。”江浩看着景大江道：

    “书院住处全部迁走即可，其他的不用动，另外……”

    江浩看着眼前人道：“将最开始的四个雕像毁了。”

    最开始的四个，一个先生，一个书童，一个院长，一个大长老。

    景大江没有迟疑，开始准备。

    三年后。

    景大江突然被惊醒。

    他感觉大地出现了震动，大道气息被磨灭。

    有什么东西要从漩涡中冲出，但又好像要将什么东西吞噬进去。

    接着一种难以言明的恐惧在他心头出现。

    这一刻他整个人都吓出了冷汗。

    他感觉书院少了什么，却无暇顾及。

    随后第一时间传下命令。

    全书院迁移。

    接着他带着罗大海，罗大河，来到了书院雕像前。

    雕像散发着一种诡异的光，死寂中带着灵动。

    似乎有什么东西要借用这些雕像苏醒。

    “全部摧毁。”景大江大道气息迸发而出。

    三人全力动手。

    大道沸腾，但是雕像却好似免疫了他们的大道气息。

    景大江直接引动了书院底蕴。

    一道气息镇压而来。

    轰！

    四座雕像轰然破碎。

    可旋涡却还在。

    “加快速度迁移。”

    大道气息镇压而下，景大江试着阻止。

    夜里，无数大道气息从书院迸发而出。

    当天亮之后，书院完成了迁移。

    一夜之间天文书院留下了旧址，外人无法知晓到底发生什么，让书院非要一晚上迁移。

    之后书院亲自下达文书，百叶城更名古城。

    就是要将古城成为历史，让通道成为过去，再无法连接上。

    只是当景大江开始寻找院长他们时，发现院长失踪了，大长老也失踪。

    不仅仅如此，他发现自己的记忆开始模糊。

    对于院长与大长老的记忆都在淡化。

    而随着时间推移，书院中很多人只感觉书院有一个院长有一个大前辈。

    他们似乎都活在传说中。

    在西部深山中。

    一位书院弟子，终于在山洞中看到了和光同尘的功法，极为类似。

    他看着一切，兴奋不已：

    “找到了，机缘到了，机缘到了，带回去给大……”

    在他兴奋的时候，突然沉默了下来。

    大长老？

    大前辈？

    “我是要找书院哪位大前辈分享喜悦？”

    一时间，书院不少人感觉有些奇怪。

    书院应该有个大前辈，但似乎不知去了什么地方。

    书院沉默了许久，最后还是恢复了过来。

    景大江觉得奇怪，但那一夜诡异的雕像，让他们明白，奇怪就是因此而来。

    无法避免。

    此后。

    书院后的三个住处，被长期封印。

    不再打开。

    另一边。

    江浩在旋涡出现时，就进入了通道。

    带着院长一同进入。

    他想看看这个通道的背后到底是什么。

    院长气息微弱，但是他感觉到了无法理解的气息，似乎要将他吞噬。

    接着他感觉身上因果被覆盖，与外界的一切都在模糊。

    “大长老，我感觉我活着也是死了，死在了外面。”

    “是啊，这个地方能吞噬因果，断开与外界的一切。”

    这次的变化远超他们设想，似乎一切都没有想的那么简单。

    ————

    下个月大概率就开始接触其他时代的红雨叶了。

    具体的看怎么写。

    另外男主的出现并非突然出现，磨盘也无法无中生有，会解释的。

    磨盘剧情的最后，应该还是挺有意思的。

    另外，新的一个月开始了，求月票。

    月初月票还是很重要的。

    拜谢！！！！



第1504章 小时候的女魔头
    无尽的漩涡，看不清的黑暗。

    两人深陷其中，在外界的存在，仿佛在一点点被吞没。

    院长颇为感慨道：“不仅死了，现在感觉扬名都难了。

    “我可是天文书院成为仙宗的缔造者。”

    “我也没想到进来会发生这样的事。”江浩略微感慨道：“还以为只是常规的遇到一些人，知晓一些事。

    “然后离去。

    “哪里知道会是如此。

    “本来我一个人也无所谓，如今看来院长命中有此一劫。”

    院长倒也无所谓：“这样我算不算与大长老是一类人了？”

    “不算。”江浩摇头轻笑：“院长会死，而我不会。”

    闻言，院长苦笑道：

    “大长老这话颇为伤人，不过这个地方如此特殊，大长老有信心离开？”

    “进去看看就知晓了。”江浩神秘道。

    随后两人快速往下方而去。

    不过些许时间，他们便听到了水流声。

    随后，下坠的身体好似得到了缓冲，接着脚忽的踩在地上。

    江浩并未有什么感觉，只是稳稳落在地上。

    院长则险些摔倒，有些意外道：

    “这么奇怪？突然就踩到大地了？”

    “是大道的转变。”江浩扶了下院长道。

    院长颔首：“原来如此。”

    反正都不懂，也没打算再问。

    此时水声传来。

    江浩朝着边上看了眼，发现此时的他们，就站在水边。

    漆黑的河流，望不到尽头。

    也不知道源头在哪。

    但能有个岸，就可以在附近看看。

    “大长老，看前面。”院长指了指前面道：

    “有人。”

    江浩收回目光，顺着院长的手指望了过去。

    看到一个蓬头垢发的男子，拖着铁链艰难的往前走去。

    随后江浩顺着铁链往后看去。

    如此才看清楚，原来这个男子是在拉棺。

    铁链联接的是奇怪的棺椁。

    看款式，江浩觉得与自己得到的不祥棺椁有一点相似。

    此时，拉棺人抬头望向江浩道：“真是少见，这里居然有人进来。”

    江浩左右看了下，也觉得奇怪，按理说这里出了先贤书页，进来可能是看到那一艘船才是。

    哪里想到，居然是拉棺人。

    此时头发凌乱的男子看了看身后的棺椁道：“你觉得我是拉棺的？”

    “难道不是？”江浩好奇的问。

    “当然不是。”男人看着江浩，笑道：“我是收尸的。”

    “收尸人？”江浩问道。

    收尸人他可听过很多次。

    尸海之下的无尽棺椁，就是收尸人放下的。

    不仅如此，承运童子似乎在找收尸人的墓穴。

    要收尸人的尸体。

    也就是要眼前之人的尸体？

    “收尸人？”收尸人思索了下点点头：“也差不多，你想这么称呼我就这么称呼我。

    “不过你们来这里做什么？

    “这个地方可不是好地方，来了大概就走不了了。

    “要不要跟我一起收尸？

    “拉拉棺椁，也挺有意思的。”

    “我活不了几年了，还要拉尸体？”院长没好气道。

    “一看你就没有人生追求，我先去埋棺了。”收尸人摇头感慨道。

    说着就拉着棺椁进入无尽海域，之后消失在海域。

    江浩本想跟着过去。

    但靠近海域，身体就有溃散的感觉。

    这是磨盘无法涉及的区域。

    为什么？

    “不下去看看吗？”院长问道。

    “院长试试？”江浩问道。

    随后院长真伸出脚碰了下，然后，他整个人都恍惚了。

    要不是江浩把人拉回来。

    院长会直接消失。

    这把院长吓的够呛：“这是什么地方？”

    “谁知道呢？”江浩摇头。

    他也不明白，这里到底是什么地方。

    从未接触过。

    另外收尸人他也是第一次见。

    以前只是听说过。

    或许能问问为什么在尸海之下放了无数棺椁。

    “大长老，你到底是什么人？”院长问道。

    江浩思索了下道：“怎么说呢？以前的我号称古今第一，后来号称大世第一，再后来号称先有我再有天。

    ““大概就是这样的人。”

    闻言，院长嘴巴张大：“对比我徒儿呢？”

    “我修炼速度，相对来说比他快一点吧。”江浩回答道。

    “快一点是多少？”院长觉得得问清楚。

    “我五岁开始修炼，七十岁成仙，四百岁成大罗，就这样的速度吧。”江浩开口回答道。

    院长沉默了。

    快一点？

    是这样快的？

    随后他不解道：“不应该啊，当今世上没有大罗，我徒儿很笃定的告诉我。”

    江浩颔首，认真道：“当世确实没有大罗。”

    “那大长老你？”院长感觉自己猜到了什么，又什么都没有猜到。

    江浩并未回答，只是报以微笑。

    院长叹了口气：“谜语人真是令人讨厌。”

    他们站在岸边，等待收尸人出来。

    江浩看了下，天地黑暗，唯独这岸边能够看清。

    除此之外，其他地方，无法目视。

    哪怕大道延伸都无法看清。

    似乎充满了虚无。

    许久之后，水中出现了反应。

    收尸人走了上来，看到江浩的时候，他略微有些意外：“你们还在？”

    “想问前辈一些问题。”江浩谦虚道：“我们第一次来这里，想知道这里到底是什么地方。”

    “什么地方？”收尸人略微意外的看向江浩道：

    “你不知道也敢来这里？

    “再说了，其他人不知道，你为什么会不知道？”

    “我应该知晓？”江浩问道。

    “不然呢？”收尸人看着江浩道：“太古阴阳磨盘都在你身上，你说你不知道这里？

    “不知道你如何解除太古阴阳磨盘？”

    江浩略微有些尴尬道：“晚辈是看到磨盘要冲破封印，为了安全起见，就把它封印了。

    “并未了解过具体。”

    闻言，收尸人看着江浩有些错愕：“什么？”

    “需要晚辈说具体吗？”江浩问道。

    “别说了，我承受不住这样的因果业力。”收尸人摆手，道：

    “既然你不知道，那我也不打算告诉你，你自己再去找答案吧。”

    “前辈，我是第一次见你吗？”江浩忽的问道。

    “我明白你想说什么，很遗憾的是，我确实是第一次见到你，你也确实是第一次见到我。”收尸人看着江浩道：“别看我这样，我也快死了。”

    说着收尸人看向院长：“要不你来继承我的位置？”

    “我？不了吧。”院长摇头：“我真的要死了。”

    收尸人呵呵一笑道：“你来这里是注定的事，也注定要成为收尸人。

    “虽然不知道为什么，但是一定是你们接触了什么。

    “总之你被选上了。

    “因果循环吧。

    “你得到了好处，总归要付出什么。

    “我死后，其他事你就得做了。”

    院长沉默了，好处也不是他得的，天文书院最后便宜了景大江，应该喊他进来拉棺。

    “但是我真的要死了。”他说道。

    “收尸人从来不会因为岁月而亡。”收尸人说道。

    江浩沉默了片刻，然后道：“前辈，我想问问收尸人的尸体是不是有大用？”

    “没什么用。”收尸人平静道：“所有告诉你要找收尸人尸体的，全都是假的。

    “只有那种快死的人，才会找收尸人尸体，强行延长寿命。

    “至于其他人……

    “他们找收尸人都是假的，都是在骗人。”

    收尸人随手一招，一道气息打入了院长身体。

    随后他整个人气息骤变，与周围的一切相融。

    院长：“……”

    死没死成，最后来这里当牛马？

    还不如死了。

    “大长老。”院长看向江浩。

    江浩耸肩：“委屈院长了，不过你放心，你在外面确实是死了。”

    院长：“……”

    “那么你要试着往深处行走吗？”收尸人找了个石头坐下，拿出干粮吃了起来：

    “我想是不会了，你进不了这地方。”

    江浩颔首：“我无法深入。”

    太古阴阳磨盘，并不支持他深入。

    收尸人思索了下，随后往漆黑水中伸手一招，接着一张白纸出现。

    随后交给江浩：“既然你能来这个地方，那么这个东西送你。”

    “是什么？”江浩好奇的问。

    “看不懂，但这个东西极少，一共就几页吧。

    “总会有人得到，然后失去。”收尸人说道。

    如此，江浩也叹了口气。

    最后指了指海域道：“下面是不是有无尽棺椁？”

    “你想问什么？”收尸人问道。

    “这些棺椁要镇压什么？”江浩问道。

    “水位高了，总归要用石头压一压不是？”收尸人开口道。

    江浩沉默了。

    听不懂。

    果然，谜语人什么的，太让人讨厌了。

    “我成为收尸人后，是不是就能知晓答案了？”此时院长突然开口。

    “是，你将得到历代收尸人的消息。”收尸人点头。

    “大长老下次见我记得求我。”院长突然笑了起来。

    江浩叹了口气，最后觉得自己也该离开了。

    还是没能知晓古今天是如何发现承运的。

    但至少明白，古今天为何要进入血池，对道的领悟也有了更多了解。

    还明白了一件事。

    承运童子，口中说要寻找收尸人尸体，应该都是假的。

    都是为了迷惑其他人。

    抓小依引出收尸人尸体，自然也是假的。

    就是不知道他们的目的到底是什么。

    自己参与了这个时代，但最终还是一个过客。

    漫长岁月的一员。

    也确实要离开了。

    “大长老，现在能说说你到底是什么人了吧？”院长突然问道。

    江浩身上开始出现光点，正在一点点消散。

    此时他看着院长，微笑着道：“夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。”

    院长：“……”

    能说人话吗？

    答非所问不是。

    “或许我们还会见面。”江浩的声音传了过来。

    最后身体消散在天地之间。

    江浩彻底脱离了这个时代。

    院长看向收尸人：“你知道他吗？”

    “不知道，走吧，跟我去拉棺，此后你与外界再没有关系，他们都将遗忘你。

    “当一个时代结束，就是你为自己拉棺的时候。”收尸人往黑暗深处走去。

    院长似懂非懂，他觉得自己这样的人，也就只能教教古今天这样的绝世天骄。

    干其他事，真不行。

    ——

    天碑中。

    江浩从一道光点中出来。

    此时的光已经暗淡，江浩有感觉，自己再无法进入。

    似乎唯一能够进入的媒介消失了。

    江浩站在磨盘之上，看着其他两道光。

    他能够清楚的感觉到。

    想要进入只需要一个念头。

    太古阴阳磨盘逆转一圈，将自己送到了这里。

    那么自己想要去什么地方，都将顺理成章。

    “我还以为可以再逆转，就是不知道再次逆转磨盘会如何。”

    好奇，但不敢逆转。

    很容易带来毁天灭地的影响。

    他转头看向来时的路，难以出去、

    或者出去了，再想进来就难了。

    所以，无法出去与红雨叶见面。

    无法报个平安。

    更不知道外面过去了多少年。

    不过八千年岁月，哪怕眨眼就是几年，依然给他带来了一些影响。

    “是梦还是现实，等出去了便能知晓。”

    这般想着，江浩迈步走向属于奈何天的身影。

    去感受一下天极皇主的时代。

    顺便，见识见识年幼的红雨叶。

    就是不知道这次出现的地方，是天极皇主什么年代。

    红雨叶又多少岁。

    随后江浩进入了属于奈何天的身影。

    一瞬间，他又一次感觉自己陷入了深水中。

    很快他就努力往上面游去。

    只是刚刚探出水面，就听到了不满声：“父皇，这些人太弱了，他们学了这么多年天刀，还不如我学了几年。

    你来当我陪练嘛。”

    稚嫩的声音，带着一种莫名的熟悉。

    当江浩看过去时，发现十来岁的少女抓着一位三十来岁的男子手臂摇摆撒娇。

    看到女孩样貌，以及神态。

    江浩沉默了。

    性格差距……

    有些大。

    ——

    天碑前。

    奈何天看着天空风云变化，感觉有些奇怪：

    “五年过去了，尸界居然还在坚持。

    不过水位似乎开始涨了，不知道他什么时候能出来。”

    随后奈何天看向红雨叶：“想了几年了，把你认识的人列出来了吗？”

    “嗯。”红雨叶点头，道：

    “我想了下，与我有多次交集的，只有几个人，他们都是国师的人，也就是你的死士。”

    奈何天沉默了。

    说了等于没说。

    我的死士那不是知根知底吗？

    ————

    月初求月票！

    拜托了。

    加更不敢说，说了怕完成不了，不敢口出狂言。

    只能尽量提前一些时间更新。

    希望能把保底月票给我。

    拜谢！！！



第1505章 成为小女魔头的护卫
    天碑山前，天寂道人看着思索的两人，一时间忍不住想要发表意见。

    “死士没问题，那么国师有没有可能有问题？”他说着看向两人。

    闻言，奈何天与红雨叶看了过去。

    随后开始思索。

    随后，奈何天笃定道：“不会有问题。”

    “为什么？”天寂道人颇为不解。

    “天机不可泄露。”奈何天笑着开口。

    红雨叶低眉沉默，她还是觉得奈何天多心了。

    她确实没有感觉有哪个特殊的人

    或许是有这么一个人，但她从未在意过，从未关注过。

    这就是她。

    年轻时她不曾关注过谁。

    后来也是如此。

    江浩对她来说是一场意外，但也是命中注定。

    奈何天说的是真的还是假的她都不曾在意。

    江浩是这个时代的人，她是这个时代遇到了对方。

    与过去未来，皆无关。

    ——

    江浩从水中出来，发现与他一起的还有其他人。

    他的心神中没有多余的想法，惟一的想法就是保护那个小女孩，听从对方的命令。

    除此之外没有其他思维。

    “都说了不要喊我父皇，要喊我师父。”此时那个三十岁模样的中年男人严肃道。

    他身穿紫金仙袍，锦绣山河，熠熠生辉，细密的锦缎上，金色的云纹似在翻滚，犹如九天之上飘渺的仙霞。

    眼神深邃而有力，仿佛能洞察人心的深渊。

    “师父~”小女孩睁大着眼眸可怜兮兮的看着男子。

    “叫师父也没用，你以为这些人不是你的对手？”中年男人呵呵一笑：“他们是怕伤了你，你现在实力还太弱了。

    “这些人可都是万里挑一的好手。

    “虽然只学了天刀前三式，那也是千锤百炼。”

    千锤百炼？

    江浩听了感觉有些奇怪。

    也就是说，自己来之前，这具身体就已经学了天刀。

    自己这算什么？

    穿越？

    夺舍？

    可感觉并不像。

    这具身体中虽然有一定记忆，但并未有心智。

    如同一把纯粹的刀。

    修炼，杀人，不存在思想。

    其他人与他也很像，但确实存在心智。

    不过可以确定的是，自己依然处在太古阴阳磨盘之中。

    并未多想，他根据肢体惯性，握着刀来到了边上，安静站立。

    中间交谈的两个人，他都认识。

    身穿浅红色服饰的正是他的道侣，红雨叶。

    而在红雨叶身边的是，奈何天。

    现在的奈何天与死后的奈何天差距并不大。

    “哼！”听到奈何天说的话，红雨叶扭头道：“不爱跟你说话了，我出去逛逛。”

    “你们跟上。”此时奈何天看向江浩这边。

    接着身体下意识的迈出步伐。

    与他一起的还有身边的女子。

    他们就这样面无表情的跟着红雨叶离开。

    “早点回来。”奈何天又叮嘱了一句。

    “没听见。”红雨叶大声回了一句。

    江浩与身边的女子跟着红雨叶，他们保持着一定距离，确定有危险足够拔刀救助。

    不过他刚刚来这里，身体除了保护与练刀，其他的几乎就没有了。

    根本不明白这里是何种情况。

    红雨叶刚刚十岁左右，那么奈何天的时代处于何种状况？

    东极皇主应该是开辟了奈何天，东极天也大道已成。

    大世应该都处于中后期。

    如今，是天极皇主统治的时代。

    江浩回想了下，天极皇主都干了什么。

    思索许久，只知道天极皇主打造了山海功德鼎，还知道仙族与之有关。

    另外，天极皇主要建立仙庭。

    很早就开始筹备了。

    但是一直在寻找第三天。

    红雨叶既然开始修炼天刀，就意味着仙庭的计划已经出现。

    也就是天极皇主应该是发现了很多东西。

    或许能跟着发现。

    “你们两个跟着我干嘛？”

    在江浩思考的时候，突然听到红雨叶的质问。

    江浩并未有开口的欲望，似乎他从不开口。

    此时，边上的女子认真道：“我们要保护公主的安全。”

    还是个公主？江浩心中略微有些意外。

    以前也不曾看出来。

    红雨叶还有这种身份。

    天极皇主，还真是个皇主。

    自己算不算驸马？

    可惜，皇朝早就亡了。

    前朝驸马。

    “你们不都被我击落水中了吗？”红雨叶问道。

    “我们确实弱，但可以为公主挡住危险，不惜身死。”女子认真道。

    红雨叶看着两个人，道：

    “那不用，我有自己的骄傲，不需要用别人的命换。”

    女子低头，不曾开口。

    江浩望着眼前一脸认真模样的红雨叶，感觉小时候的红雨叶很坦诚。

    不像刚刚与自己认识的时候。

    动不动就出手，也不说为什么。

    要不就是冷笑。

    完全猜不透。

    红雨叶说完就握着手中的刀，离开了皇城。

    她来到了一处河边，然后坐在河边，发呆。

    身上隐隐有刀意闪烁。

    十岁，筑基修为，领悟刀意。

    江浩感觉红雨叶天资高的离谱。

    江浩就这样站在其身后，身边的女子同样站着。

    他们就如同两个木头人，没有感情，没有言语。

    这让江浩感觉颇为麻烦，如若不是他修为足够。

    且还学过无名秘籍，或许都很难克制眼眸流露的情感。

    无法像之前一样，当一个没有感情的护卫。

    天快暗下来的时候，红雨叶忽的站起来，看向身后的两个人，笑道：“这里不是宫里，你们也不需要太让着我，继续当我的陪练吧。”

    此时的她身上气息精进了许多。

    “我们同阶不是公主的对手。”女子再次开口。

    “那就不用同阶，反正不能让我轻易打倒，其他的你们自己想办法。”红雨叶说道。

    话音刚刚落下，她手中一握，一柄刀彰显被其握住。

    随后一刀斩出。

    锵！

    女子拔刀，挡住了红雨叶的攻击。

    江浩顺着她们攻击的余波后退了一些距离。

    随后站在原地，看着她们交手。

    红雨叶的刀并不是很快，这些刀还存在一部分缺陷。

    如果自己陪练需要指出吗？

    犹豫许久，江浩还是放弃了。

    自己的刀向红雨叶借鉴过，终究是自己学她的。

    而不是对方学了自己的。

    自己无需做这些无意义的事，让她自己领悟，感受那种成就与喜悦。

    被指点出来的，终究会存在他人的影子。

    看着红雨叶挥刀的神情，他能够感觉到一种自信。

    神采飞扬。

    随着她挥刀，周围的刀意如同活过来了一样，顺着红雨叶的刀涌动。

    那位女子在不停的后退，有些难以招架。

    并非力量无法招架，而是刀与意难以招架。

    轰！

    那位女子被击退了出去，如此红雨叶冲着江浩而来。

    面对对方近在咫尺的刀，江浩微微握住了刀鞘。

    随后侧头避开了这一刀。

    然而对方的刀不曾迟疑，横斩而来。

    锵！

    大拇指微微挑动刀柄，长刀出鞘，稳稳接住了这一刀。

    锵！

    锵！

    红雨叶不停出刀，江浩握住出鞘的刀，努力的抵挡，并未用超过这具身体力量的刀法。

    只是以目前的状态去努力抵抗。

    而随着他的抵挡，红雨叶却愈发的兴奋，似乎对于强敌有一种莫名激动。

    刀光剑影，力量扩散。

    直到天色暗下来。

    江浩后退了一些距离。

    看着手中充满裂痕的刀沉默不语。

    他倒是没有输，只是红雨叶脸上有不少汗珠。

    她似乎是打累了，但是收获颇多。

    如此，江浩收刀，安静站在原地。

    休息了一会，红雨叶才起身道：“走，我们去城里逛逛。”

    说着就带着人往城里走去。

    这里灯火通明，比白天还要热闹。

    接着红雨叶来到了一处客栈前，道：“我们进去看看。”

    江浩略微有些好奇，然后跟着进去。

    一进去，就听到了拍案声。

    “上回说到，程公子落榜之后，选择了参军，而对他一见钟情的公主女扮男装跟着他一同参军。

    “两人以兄弟相称。

    “现在我们说说参军之后，他们要面对何种处境，又是否能相认，相知，相守。”

    江浩听到这个声音，心中觉得怪异。

    随后看到红雨叶眼睛一亮，似乎等了很久。

    终于等到了后续故事。

    江浩：“……”

    十岁就开始听这些？

    这是他万万没想到的。

    还以为是成年之后，才会对此好奇，然后心生向往。

    许久之后，今晚的故事时间就结束了。

    结尾是，公主即将要表明身份与心意，但是没想到敌国的公主杀过来，说要带程公子回去当驸马。

    不然就踏平边境。

    欲知后事如何，自然需要听下回分解。

    红雨叶有些气愤：“为什么断在这里？这些说书人太可恶了，非要停在精彩的时候。

    “你们说他可恶不可恶？”

    红雨叶握紧了拳头，似乎随时都能拔刀向说书人。

    “可恶。”女子点头认同。

    闻言，红雨叶满意的点头，然后看向江浩道：“你呢？”

    我？

    我不会说话，说了怕是要惹上麻烦。

    所以他看着眼前人保持着沉默。

    “哼！哑巴。”红雨叶不满道：“我等下就去找国师，让她给你下个新命令，我的问话必须回答。”

    回到皇城，江浩就回到了属于自己的住处。

    那是一处偏僻的院子。

    这里很大，他这样的人都在这里。

    修炼，领悟，每个人都很忙碌。

    江浩找到了自己的房间，安静等待下一次任务。

    他这才弄明白，自己是被养大的死士。

    没有感情才是最好的死士。

    次日。

    江浩接到通知，国师叫他过去。

    天极皇朝的国师，就是培养死士的人。

    据说国师是皇主最信任之人。

    片刻，江浩来到了一处庭院。

    很快就被被带到一位身穿道袍的女子跟前，对方看起来二十五六，盘着头发，看起来像一位人妇。

    江浩低头行礼。

    “天六，又见面了。”此时国师笑着开口。

    江浩只是低头，并未开口。

    “要学会说话，不然总有人跑来我这里打报告，你知道的我挺烦她的。”国师笑着开口。

    江浩沉默不语。

    他不知道。

    自己没有感情，什么都不知道。

    “你们这些人就是不爱开口，其实听一听，看一看，说一说并没有什么。”国师感慨道：“我不太希望她又跑来打报告，你们输了她跑来打报告，不说话也跑来打报告。

    “前前后后来了十几次了。

    “都机灵一点。”

    江浩低头，表示明白。

    “明白就好。”国师笑着开口：“另外你天刀学完第三式了，去找你们队长学第四式吧。

    “到时候跟着公主，若有危险也需要你挥出第四式。”

    江浩点头，并未开口。

    “还是不开口啊，算了我也没见过你开口，去找你的队长吧。”国师摇头感慨。

    天六，江浩走出去的时候，感觉这就是自己的名字。

    虽然自己不知道自己叫什么，但是听到这两个字会下意识有反应。

    走出去的时候，江浩看到红雨叶走了进去。

    “国师我又来了。”她一脸兴奋。

    “你走吧，我不怎么想见你。”国师嫌弃的开口。

    “不嘛，我就要让你陪我。”红雨叶撒娇道：“你跟我说说你是怎么嫁人的嘛。”

    江浩迈步离开，并未驻足。

    回到住处，江浩凭着感觉来到了一处院子前，轻轻敲了门。

    “进来。”里面传出低沉的声音。

    江浩打开门，看到了一位老者，他正盯着手中的天刀秘籍，观摩。

    听到有人进来，他方才微微抬眉，随后笑道：“天六啊，最近你跟天五跟着公主，所以要学第四式了？”

    江浩看着对方手中的秘籍，感觉对方年纪很大。

    气血已经开始枯败，没想到还在研究天刀。

    看到江浩的目光，队长笑着道：“我还是没有天赋，终其一生也就学到第五式。

    “能够学到第六式的人少之又少。

    “我活不了多少年了，要是能领悟第六式也算死而无憾了。

    “走吧，我来教你第四式。”

    江浩点头，不曾开口。

    “天刀出现的时候，只有极少数人会，后来皇主会了，就传给我们。

    “他说天刀第七式应该还存在未知的一式。

    “可惜无数年来，从未有人领悟过。

    “直到公主出生，所有人都感觉到，或许公主就是领悟最后一式的人。

    “如今的公主已经学到第二式了，总有一天，她将斩出第七式。

    “就是不知道我还能否活到那个时候。”队长感慨道。

    江浩低眉，第七式不存在。

    至少不存在这个时代。

    红雨叶最后失败了。

    那是她人生最挫败的时候。

    ————

    月初求月票！



第1506章 丈母娘的质问
    江浩跟着队长来到一处练武场，这里有诸多法宝排列。

    刀，剑，戟，锤，弓，等等。

    “选一把刀。”队长看着江浩笑道：“你的刀已经裂了。”

    江浩颔首，随便找了一把刀。

    然后看向队长。

    “先看看天刀第四式。”队长把书籍交给江浩，旋即继续开口：

    “天刀第四式名为无悔，出刀无悔，身死无悔。

    “这一刀一出，不是你死便是敌灭。

    “所以不到万不得已，不能全力施展。

    “当然，如果你精气神足够纯粹，这一刀将被你无限强化。

    “这一刀归根究底，讲究的是信念。”

    说着，队长轻轻一握，手中长刀彰显：“看好了，我让你感受一下这一刀的意。”

    随后江浩看到对方一刀斩了过来。

    一瞬间，他感觉万物寂灭，对方的刀如同一团火，燃烧着前路一切黑暗，一切荆棘。

    要将所有阻挡他的障碍毁掉。

    哪怕身死道消，纵死无悔。

    这种气息来的快，消失的也快。

    队长那盛气凌人的感觉，也随之消散。

    恢复成了寻常老者样子。

    “感受到了？”他问道。

    江浩颔首。

    确实感受到了。

    不过他只要按部就班学学就好。

    让他们觉得自己练成了。

    之后江浩就规律的生活。

    有时候休息，有时候跟着红雨叶外出。

    对方只要出去都要跑一趟那个客栈。

    听那些说书人说爱情故事。

    不过并不是每次都是他与那个女子跟着，还有另一队人跟着。

    时不时要更换。

    当然，每次都要与红雨叶切磋。

    对方修炼的速度也愈发快。

    对天刀的领悟更是远超常人。

    及笄之年的红雨叶，已经算一个大姑娘。

    依然每天开怀大笑，调皮又任性。

    时常还会撒娇。

    当然，一旦握刀她将盛气凌人。

    江浩与之过招也感觉到了压力。

    轰！

    江浩被逼退了一些距离。

    红雨叶绑着高马尾，随手收刀，神色带着骄傲：

    “你们越来越弱了。”

    “是公主越来越强了。”与江浩同队的女子开口说道。

    她看向红雨叶时，眼中有光。

    似乎在她的认知中，能为公主这样的人而死，绝对是一件光荣的事。

    江浩一如既往保持沉默。

    哪怕前几年国师说过，让他开口。

    可他还是不曾开口。

    来到这个时代五年，他一句话都不曾说过。

    因为无法接触其他东西，他至今也不了解奈何天处于什么阶段。

    但可以从红雨叶的年岁推断，距离奈何天时代结束，还有很长的时间。

    “明天是皇朝庆典，你们要参加吗？”红雨叶看向江浩他们。

    “我们服从安排。”女子开口说道。

    红雨叶颔首，然后道：

    “回去了。”

    “公主今天不去听书吗？”女子问道。

    “不了。”红雨叶摇头，抬头四十五度角道：“我已经不是十来岁的小孩了。”

    江浩沉默，那是因为说书先生不讲爱情了，开始讲天才传奇。

    跟多少岁根本没关系。

    回到皇城，一些侍女接走了红雨叶，江浩回到了住处。

    不过很快，就听说国师要来。

    很快，还在的死士就集中在广场位置。

    不多时，就看到了一女身穿道袍的女子走了过来。

    她一如既往的年轻，岁月并没有在她身上留下任何痕迹。

    国师看向二十来个人道：“这个院子就剩下你们几个了？”

    “是，一共二十六人。”队长点头。

    “明天庆典，为了以防万一需要你们以各种职业，分布在各个地方，监视好周围情况。

    “如果有异动，可以直接出手。”国师开口说道。

    说着国师拿出一些棋子，随后抛向高空：“一人一颗，选定职业位置。”

    话音落下，所有人动了。

    瞬息之间众人拿到了一颗棋子。

    江浩也是如此。

    随后看向棋子，上面只有两个字：“半仙。”

    国师看着众人笑道：“今晚去确定下位置，明天要全力扮演自己的职业，不可以露馅。”

    江浩沉默不语，自己扮演一个半仙？

    半仙不就是算命。

    这要如何是好？

    自己不应该开口，虽然开口也没什么。

    但他不打算开口。

    这是维持自己的设定。

    “天六留下，其他人散了。”国师开口。

    其他人并未多问，直接消失。

    江浩心中错愕，对方找自己做什么？

    很快，场中只有江浩与国师。

    国师绕着江浩看了一圈又一圈，道：“天六，你是我捡回来的，我对你是信任的。

    “另外我对你也是了解的。”

    江浩沉默不语，不知道对方说的是何种意思。

    发现了什么？

    还是要试探自己？

    不过自己不会开口的，继续当个哑巴。

    哑巴也有好处，那就是不用回答任何问题。

    “以前你还会跟我说话，最近怎么了？一句话都不说了？”国师站在江浩跟前问道。

    对此，江浩眼眸中没有丝毫情绪。

    对方这句话就是骗人了。

    自己从不说话。

    现在是这样，之前也是这样。

    这具身体并未有自己的主观意识。

    也就说他并不会说话。

    眼前这位国师，在试探自己。

    虽然自己年轻，但归根究底还是见识了很多。

    岁月虽然如同光一样快速掠过。

    但终究是八千年，自己怎么会一点长进没有？

    “你知道我是从什么时候发现你的吗？”国师又问。

    江浩沉默，神色同样不见变化。

    他怀疑眼前之人，与很多人说过这句话。

    “你知道皇主要做很多事，而我是他的国师，我要窥探未来，要观天下局势。

    “但是几年前，原本清彻的皇城蒙上了一层纱。

    “并没有任何影响，甚至消散的很快。

    “但这样的出现意味着什么你可知晓？”国师看向江浩笑道：

    “自我介绍一下，我乃天极皇朝国师兼皇后，普天之下除了皇主无人是我的对手。

    “东极天虽强，也需要为了未来低头请我指出明路。

    “皇朝兴衰皆在我掌握之中。

    “皇主独步天下，乃万物至尊，窥探天地真相，却从未在意过皇朝变化。

    “但我时刻关注着。

    “大概五年前，我有了一丝察觉。

    “但我不确定是谁。

    “所以一一见过你们所有人。

    “甚至观察了皇城所有人。

    “他们多多少少都有了一些变化，唯独你一成不变。

    “你说不变的人是正常的，还是不正常的？”

    江浩心中惊诧，原来不是来试探自己，是真的有所发现。

    这个时代接近了后期，对方也是天衍之术的至高者。

    能有一丝察觉，倒也说的过去。

    但她肯定无法察觉具体。

    自己不承认，对方就无法确定。

    眼前之人身份不简单，自己一旦开口。

    那么就可能被皇主，红雨叶发现。

    如此，涉及的因果就太大。

    但……

    从未听红雨叶提过这个国师。

    奈何天虽然活着，可国师好像……

    并不存在。

    应该早已埋葬在岁月之中。

    见江浩一直没有反应，国师笑着道：“等想通了可以找我。”

    说着她迈步走了出去，离开院子后，随后她眉头皱起：

    “说了那么多一点反应都没有，我猜错了？

    “可天机确实在那一瞬间出现了涟漪。

    “虽然没有改变任何东西，但一定有什么东西出现了变化。

    “我花了五年的时间，观察了皇城的人，同时窥探到了涟漪变化的源头。

    “来自太古阴阳磨盘。

    “查了下，这种涟漪在无尽岁月前似乎也被其他人察觉过，但不知道一不一样。

    “到底是不是天六？

    “但没有第二个嫌疑者了。

    “还是说他只能听到我的声音，无法开口，无法做任何事？

    “不行，过段时间继续试探，只是……

    “要告诉皇主吗？”

    这般想着，她眼眸中有无尽星辰浮现，紧接着整个人周身日月彰显，斗转星移。

    最后砰的一声。

    星辰溃散，日月瓦解。

    噗！

    国师一口鲜血吐了出去。

    国师眼眸中露出狂喜：“没错，我猜的没错，就是天六。

    “我只是算了下告知皇主会带来何种因果，就直接出现了反噬。

    “让我无法承受。

    “天机不可泄露。

    “只是猜测就是如此，天六身上到底发生了何种变化？

    “不能告诉是因为不能出现任何意外吗？”

    她决定回去闭关，去查典籍。

    ——

    原本还拿着棋子在想怎么更好的当算命的时候，江浩突然感觉太古阴阳磨盘震动了下。

    波及到了因果。

    感知了下，江浩叹了口气，国师还是发现了。

    但应该发现的不多。

    就是不知道她会不会告知皇主。

    如果告知了……

    自己真就什么都不能做。

    只能当一个纯粹的看客。

    因为只要做了。被活着的人发现了，就会带来因果业力。

    已知与未知是完全不同的两回事。

    次日。

    庆典开始。

    江浩换了衣服在队长的带领下，来到了一处摊子前。

    这就是自己的位置。

    今天一天都要坐在这里，观察周围的情况。

    如果有问题，就要汇报。

    如果紧急就要出手。

    天一亮。

    江浩就看到很多摊位逐渐有了人。

    他们筹备着。

    很快一些人已经来了。

    庆典范围很大，据说有姻缘桥，有悟道路，有才气灯，外加百家船。

    晚上应该会更加热闹。

    “先生，算命吗？”突然一位男子坐在江浩跟前。

    看着眼前之人，江浩略微有些意外。

    这是一位十八九岁的男子。

    五官立体，身上好似有光，吸引人的目光。

    年纪轻轻筑基圆满。

    天骄。

    自己在天音宗都不曾见过这样的天骄。

    失踪好久的韩明师弟，十八九岁才筑基初期。

    而眼前之人，如果不是担心根基不稳，怕是要金丹了。

    最后他微微点头。

    随后拿出右边签筒交给对方。

    “不问问我算什么吗？”男子问道。

    江浩低眉，拿出早已准备好的竹排，上面写着三个字，“算什么”。

    因为无法开口，他便出此下策。

    但眼中依然不存在情绪。

    “我这次来是为了挑战皇朝公主红雨叶，不仅如此，我赢下她后，还要向天极皇主提亲。

    “我就问问这次顺不顺利。”男子认真道。

    江浩：“……”

    这个问题问自己真的好吗？

    那是自己的道侣。

    不过红雨叶出道以来未尝一败。

    再过一些年，她就该心比天高了。

    同代无敌，之后那些前辈都不是她的对手。

    直到她修为达到巅峰，开始领悟天刀第七式。

    在江浩还在思索时，签筒的声音就传了过来。

    随后签落在桌面上。

    上面写着三个字。

    下下签。

    看着签，男子笑着道：

    “下下签？无碍，我命由我不由天。”

    说着起身扬长而去。

    江浩看着对方的背影，叹息了一口气。

    没付钱。

    自己吃了个哑巴亏。

    这时一男一女来到江浩跟前，他们带着笑意，似乎做出了艰难的决定。

    “前辈我们来求签。”男子认真道。

    说着他解释道：“我们是家族私奔，想看看是否能顺利逃离。”

    江浩从边上拿出新的签筒，递了过去。

    让其摇签。

    很快有竹签掉了出来。

    赫然写着夺目的三个字：“上上签。”

    见此，两人眉开眼笑，然后留下了灵石道了句“谢谢前辈”，便快步离开。

    收了灵石，江浩舒了口气。

    原来算命挺赚钱的。

    比自己卖符箓要赚钱。

    新的赚钱方法，回去之后倒是可以效仿一二。

    不过妙师姐就是干这一行的，不知道会不会撞上。

    抢对方生意不知是否会被记恨。

    之后江浩发现自己这个摊子很火爆。

    一群人排队算命。

    不少人传出声音，说这位仙长闭口不言，不言天机却彰显天机，是某位大能前辈过来游戏人间。

    都说要来看看天机。

    江浩听到这些声音，沉默不语。

    自己那是不言天机吗？

    还是第一次知晓。

    不过现在已经不敢明目张胆的换签筒了。

    而是用完就收到桌下，看情况给哪个。

    一个全是上上签，一个全是下下签。

    天命由我不由天。

    因为这边实在太火了，引起了不少人的注意。

    江浩突然发现有一位及笄之年的女子，穿着红色长袍遮住脸正在排队。

    很快，就轮到了对方。

    她坐在江浩跟前，轻车熟路的开口：“仙长我算姻缘。”

    你没认出我吗？

    叹息一声，江浩打算拿左边的签筒。

    这里都是上上签。

    只是很快他就顿住了。

    红雨叶后面还有话：“我想算算我能否在成仙前遇到我的真命天子，有一场轰轰烈烈的爱情。”

    江浩默默递出全是下下签的签筒

    很快红雨叶就摇出了下下签。

    她看着下下签沉默了许久，最后冷哼一声，转身离开。

    嘴里还念叨着：我的爱情应该掌握在我的手中，而不是一根签中。

    江浩心中感慨，别说成仙了，大罗前都遇不到。

    ————

    月初求月票！！！！



第1507章 天六来自未来
    江浩看着远去的红雨叶，内心一沉。

    又一个没给灵石的。

    这些天骄，怎么都这样。

    对于不喜欢的签，都是不屑一顾。

    然后不支付灵石。

    自己赚灵石也不容易。

    要昧着良心为他们选一个签筒。

    看着他们抽到下下签，自己内心也不好过。

    谁让自己看他们不顺眼呢。

    咚！

    一些灵石落在江浩跟前。

    “我们公主的卦金。”一位女子开口说道。

    江浩看着灵石又低下了眉。

    死士忠心是忠心。

    就是有些人脑子不好使。

    没看到你们公主她隐藏身份吗？

    你就这样开口说了出来，是生怕别人不知你公主跑来算姻缘？

    果然，看到前面的红雨叶，发了狂的跑。

    女子快速跟上。

    江浩摇头叹息。

    默默收了灵石。

    也没有在意离开的红雨叶。

    她自然不会有事。

    当今世上，强者很多。

    但她的父亲是力压一切的强者。

    别看国师把自己说的很利害，真要动手，国师完全影响不了奈何天。

    东极天虽强，但还是与奈何天差太多。

    自己几次发呆前就已经可以与东极天比肩，但目前为止还是无法比得上古今天。

    其他两位肯定也不行。

    所以红雨叶想要有危险，挺难的。

    不过红雨叶身在这样的大世下，很难成为主角。

    因为主角已经出现，并且承载了大世气运。

    由此可以看出，再想斩出第七式有多么的困难。

    江浩不再多想，而是继续摆摊。

    期间他看到了国师与天极皇主。

    并肩走在路上，并未有人认出他们。

    应该与当初红雨叶用的法一样。

    走在路上，那些人会不自觉让出一条路，更无法察觉他们。

    上一秒看到，下一秒就会忘记。

    江浩也只是看了一眼，就收回目光，没有带来任何变化。

    一天结束。

    江浩顺利回到住处。

    这里是皇城下，基本不存在有人闹事。

    毕竟天下共主的天极皇主在这里，谁没事惹麻烦。

    惹怒了对方，怕是给背后势力招惹无尽麻烦。

    次日。

    江浩就来到了公主身边，今天又是他们跟着红雨叶。

    而也是这一天，红雨叶收到了其他宗门天骄的挑战。

    此时红雨叶还在懊恼昨天的事，似乎有气没地方撒。

    因为有人当众喊了她公主，让她觉得颜面尽失。

    皇主还特地跑来问她，是不是去算姻缘了。

    怒火已经烧到了脑壳。

    而听到有人要挑战她。

    毫无犹豫，直接同意。

    一时间，大战爆发。

    虽然是金丹之下，但是皇城重视。

    各路天骄都在围观。

    没有丝毫疑问，今天就是红雨叶独场。

    她连续接到了数道挑战，但不管是何种天骄，在她面前都将黯淡无光。

    握住刀的她，连败各路天骄。

    全程下来，没有一个人值得她多看两眼。

    江浩找了半天，终于找到了昨天那位算命了。

    对方缩在角落，不敢见人。

    似乎生怕有人问他，不是要打败红雨叶，提亲吗？

    江浩倒也没有过去的打算，他无法开口。

    那么目光就只能留在红雨叶身上。

    她一人一刀光芒万丈。

    如今的她，当代无敌。

    踏空而立，衣袂飘飘，面若桃花，朱唇微启，露出洁白如玉的贝齿，看着下方众人道：

    “还有谁要挑战？”

    这一天几乎定格在这里。

    无人再敢挑战红雨叶，天骄之名传遍四方。

    以往只是听说，可从未有人与红雨叶动过手。

    本以为只是寻常天才，哪怕很强也是有人可以对抗。

    如今看来，同龄境界不如她，境界与她相同的，不仅不是对手，还比她年纪大。

    看着对方，江浩感觉红雨叶的刀意愈发璀璨。

    无敌的意，让她更上一层楼。

    想拍手，可依然不行。

    之后一些年，他又继续装做寻常死士，好好的做着自己的事。

    虽然不是天天看着红雨叶，但几乎参与了她全部的成长经历。

    对方会骗人，会偷偷跑掉，会出手行侠仗义。

    更多的是找奈何天撒娇。

    但最后的结果都不好。

    然后与奈何天生气。

    当然，撒娇她通常都是有所求。

    国师这些时日并未找他，不知道她有何种打算。

    来这里已经十五年了。

    自己这个死士当的很称职。

    不是在院子等待任务，就是跟在红雨叶身边，看着她成长。

    对方天赋绝顶，对于任何天才，都不曾放在眼里。

    毕竟其他人再天才，也不如她。

    这是成仙前，江浩也不知道成仙后，红雨叶提升速度会不会这么快。

    二十五岁的红雨叶，比之前稳重了许多。

    但依然是高马尾，时常去客栈听书。

    说书人是换了一批又一批，可红雨叶喜欢的内容从未变过。

    只要是爱情故事，她都会听一听。

    里面的人若是无情无义，她也会气愤，偶尔还会让江浩去砍了那个薄情寡义的男人。

    江浩通篇听下来，听了十多年，发现说书先生都有一个共同点。

    那就是……

    薄情寡义的从来都是男子。

    这天，江浩从一个死士口中得知了一个消息。

    炼狱边缘出现了一个传送阵。

    里面自成天地。

    江浩好奇，但无法询问。

    只能等待。

    另外，一些人被派入了那个地方。

    三年后。

    江浩得到了消息，那个地方有一座恐怖的大阵。

    已经有人刻录下一些，交给了国师。

    又是一年。

    江浩又得到了一个消息。

    里面是个鸟语花香的好地方。

    同年，江浩听到了噩耗。

    那个地方有空间扭曲，存在未知变化。

    一些人为了探索，有进无出。

    很快探查队伍被扩张。

    次年。

    江浩得到消息，有人在一个山洞中发现了一个通道。

    探索出了一片漆黑的海。

    那片海带着无法理解的气息，皇朝监天司的人已经进去，开始研究。

    因为这个地方事关重大，一切都是秘密进行的。

    同年。

    一些探索之人发现了一座山，一座有着诸多石碑的大山。

    东西太多，监天司无法直接探索。

    另外他们发现天碑山会消失，消失前必须离开。

    否则人会消失。

    江浩听着这些消息，终于是确定了。

    尸界出现了。

    也就是说，尸界的存在超过了奈何天的时代。

    根本不知道由来。

    江浩颇为感慨，从已知的时代来看。

    就奈何天时代，人皇时代，最为遥远且辉煌。

    可是尸界不属于这两个时代。

    那么应该属于谁？

    尸界中的阵法极为了得，寻常之人根本无法布置。

    天碑山的力量更不用多说，必定来自一个辉煌灿烂的时代。

    但就是没有半点记载。

    江浩坐在房间中，略微好奇。

    来这里二十年。

    发生的事倒是不少。

    不过与他那个时代不同，皇朝并不是正常进入寻找机缘，而是进行研究。

    可以得出更多结论，发现更多东西。

    毕竟他们有组织有目的。

    那要如何才能得到他们的结论呢？

    在江浩还在思考的时候，突然接到消息。

    国师要见他们的人。

    过去了六个人。

    一个个进去，每个人都在里面许久。

    江浩在第三个。

    他还以为有什么任务，或许是要进尸界。

    如今尸界如何他无法知晓，能进去也好。

    就是想再出来就不太容易。

    略微有些可惜。

    毕竟未来的红雨叶会有失败，他想留下。

    虽然无法做什么，不妨碍他看着。

    防止意外发生。

    至于帮她一把。

    完全不需要的，红雨叶自己就能走过来。

    至于第七式，则无法帮忙。

    进去后，江浩恭敬行礼。

    国师依然是之前的装扮。

    此时她坐在高椅上，在她前面是一张纸，不知道刻画了什么。

    “上前看看。”国师开口。

    闻言，江浩上前，看了桌面上那张纸的内容。

    是一个阵法。

    “你能看懂吗？”国师问道。

    江浩摇头。

    看不懂。

    只能隐隐约约感觉在哪看过一些，其他的完全不懂。

    “一看就是谦虚，你的来历我早已知晓，既然你都来了，定然是明白这个东西的。

    “这个阵法当真不简单。

    “我其实已经破解了差不多了，只是想要来问问你的意见。”国师自信开口。

    江浩有些忍不住想要开口，自己真的不懂。

    以前是装不懂，这次真不用装。

    自己不懂这个。

    “这个阵法极为了得，不仅仅是为了防止人进去，其实也在防止有东西从里面出来，除此之外这个阵法与大道契合，岁月无法侵蚀它甚至会加强它。

    “宛如天成，这个阵法在我眼里没有太多秘密。

    “如此，你也不说两句？”国师问道。

    江浩沉默。

    从未如此沉默过。

    两句？

    半句都是在强人所难。

    自己真的看不懂。

    此人为何就笃定自己能够看懂？

    国师说了半天，也不见江浩有动静。

    她颇为好奇道：“天六，你要如何才能开口呢？”

    江浩并未回答。

    神色也没有任何变化。

    “你知道吗？我上次已经推算到是你了，不过并没有告知任何人。

    “知道为什么吗？

    “我信任你，我希望你也信任我。”国师声情并茂的开口。

    江浩觉得眼前之人挺会撒谎的。

    那是信任自己吗？

    怕是察觉到了因果业力有多庞大。

    对方一旦告知奈何天，哪怕什么都不做，都会有莫大的因果业力。

    自己需要承受，身为始作俑者的国师必定也需要承受。

    而没有太古阴阳磨盘的国师，怕是活不了多久。

    哪怕只是本身独自知晓，也将注定了国师的结果。

    未来必将埋葬在这岁月洪流之中。

    江浩什么都没有说，国师感觉奇怪，她还是无法确定天六的变化究竟是什么。

    之前闭关，并未有任何收获。

    现如今可以说毫无办法。

    只能继续等待，或者对方主动开口。

    而这一等就是二十年。

    红雨叶都五十岁了。

    然而还要跑来撒娇，她不想见。

    烦。

    五十岁的老女人了，撒什么娇？

    “国师，你是不是在想什么不礼貌的事？”红雨叶放下国师的手，一脸认真的问。

    “没有啊。”国师笑着开口。

    “我感觉到了，你就是在想不礼貌的事。

    “国师你要明白一个道理，未来我注定要超过你，你要是想什么不礼貌的事，等你老了，我就在冬天的时候，封住你的修为，让你穿着夏日的衣服去赏雪。

    “然后在夏日为你穿上冬日衣服，带你去晒日光。”红雨叶一本正经道。

    国师：“……”

    所以我说这老女人很烦。

    居然用这个威胁自己。

    她脑子被刀背敲了是吧？

    “我还有皇主。”国师得意道。

    “未来我将超越皇主，他也得跟你一个待遇。”红雨叶傲然开口。

    “如果你不能超越呢？”

    “那我就找一个能超越皇主的夫君，最后你们还是一个待遇。”

    “你太小了，根本不懂皇主到底是什么境界，不明白那个位置的他到底有多强。”

    “国师大人，是你不年轻了。”

    “……”

    你再说一遍，你说谁老了？

    把人送走后，国师叹了口气。

    皇主进入那个地方至今还未回来，让她有些在意。

    几次联系里面，都没有得到皇主的下落。

    另外，进去的人也查到了很多东西。

    他们发现了一片无边无际的大海，还发现了一些封印。

    另外，他们觉得在深海之下应该存在着什么东西，除此之外就是那片海的外面。

    想要知晓更多，或许可以出海。

    但那片海并不链接那片光鲜亮丽的空间。

    而是从一些特殊地方穿过才能到达那片海。

    让他们极为忌惮，需要好好谋划。

    除此之外，他们还发现在扭曲的地方可能存在其他空间，或者连接其他地方。

    这个地方太玄奥了。

    有着巨大的探究价值。

    或许可以发现无尽的秘密。

    但……

    也很容易惹出可怕的东西。

    他们的人死了不少了。

    目前他们能接触且最为神秘的，应该是那座山。

    皇主上去了，进入了深处。

    至今还未出来。

    十年后。

    皇主回来了。

    一回来就找到了国师。

    他坐在位置上沉默不语，神色颇为严肃。

    国师看到心中一惊，很多年不曾见过了。

    随后她倒了一杯放在皇主跟前，道：“怎么了。”

    “发现了一个东西。”皇主端起茶杯喝了一口，道：

    “我进入了最高的石碑，里面有一片虚无的空间，我发现一些身影的痕迹。

    “除此之外，还感受到了一种莫名的清晰与道意。

    “那些身影屹立在不同的位置，仿佛锚定了某段岁月。

    “哪怕如今身影消散，但只要方法得当……也许能试图进入那段岁月。

    “这是我最直观的感觉。

    “之后我开始尝试。

    “其实进去没多久我就可以出来了，但是我试了几十年，一无所获。

    “可那种感觉愈发的明显。

    “或许我进去的时间不对，或许我需要借助更强力量，又或许我需要一个从未想过的媒介。

    “如果成功，就能进入那段岁月。

    “夸张一点说，如果成功，我或许……”

    皇主望向国师一脸认真：“我或许可以回到过去。”

    闻言，国师震惊了。

    可是随后皇主叹了口气：“可惜，我无法知晓我缺的到底是什么，不然非要试试不可。

    “只是越是尝试，我越感觉我缺的东西太多了。

    “注定无法成功，不然能够明白很多东西。”

    听到这里的国师，原本还未多想，只是给自己倒了一杯茶。

    只是在伸手握住茶杯的瞬间，她忽的想起了之前的天机涟漪。

    出现又消失，好似没有任何改变。

    但可以确定涟漪源头来自太古阴阳磨盘。

    所以……

    太古阴阳磨盘会是媒介？

    可能的，完全可能的，那是她无法理解的东西。

    接着她想到了天六。

    一瞬间，她心神震动。

    有了一种荒谬的想法。

    天六……

    来自未来。

    ————

    多写了五百字，求月初保底月票！！！



第1508章 岳母的猜测
    国师沉默了片刻，他看向皇主道：“我心神有一种变化，或许我可以试着推算一下。

    “或许能够得到一些答案。”

    如果皇主说的是真的，那么自己的猜测应该是对的。

    所有的一切都对得上。

    太古阴阳磨盘，那个奇怪的石碑，以及突然出现的天机涟漪。

    无法确定变化的天六。

    当然，哪怕有了猜测，她还是有诸多谜题。

    比如，为什么是天六。

    天六是她捡回来的，在草丛中捡到的。

    虽然他从未开口说过话，但是他听话，而且能修炼。

    那么天六特殊在哪里，可以出现这样的变化？

    是随机，还是既定？

    好多好多谜团，等着她一个个破解。

    能否留下消息，她也需要尝试。

    但……

    在窥探到这一缕天机的时候，她就知道，自己将不会有好下场。

    有些天机，不可窥探。

    “窥探？”皇主笑着道：“有些东西窥探起来要付出绝对的代价。”

    他摇了摇头道：

    “暂时别窥探，等我有所收获，再试试也不迟。”

    国师看着眼前的男人，其实很想告知对方，已经来不及了。

    自己窥探到了。

    但无法告知，天机不可泄露，如果她强行告知对方，那么将会引动天地因果业力。

    她承受不住，那么就要其他知晓的人承受。

    天六迟迟不动，是否也就说明他也承受不住。

    那么……

    大概率还未说出口，自己将当场死亡。

    虽然还是会引动因果业力，可总归会少一些。

    ————

    江浩在练功场修炼天刀第四式。

    他早已学会，但还是要学。

    如此看起来才正常。

    来这个时代已经五十年了。

    如今的红雨叶都六十岁了。

    提升速度匪夷所思。

    以前还有人挑战她，但如今无人再来挑战。

    如今的红雨叶开始与年纪大一些的天骄较量。

    不用多久，这些人也将成为她的手下败将。

    她的两三百年，等于其他天骄的五六百年。

    不仅如此，未来的她会越来越快。

    直到最后以巅峰状态去开辟第三天。

    一生的辉煌，将在那个时候画下句号。

    也是她的无奈。

    不过那个时候，时代也就快落幕了。

    自己应该也要等到那个时候，才能离开。

    古今天用了八千年，不知道红雨叶要用多少年。

    按理说会更快。

    因为这是大世之后的世界。

    同样的天才，不同的时代，晋升的速度也是不同的。

    在江浩思索时，他感觉太古阴阳磨盘又出现了一些震动。

    也就说又有什么人，知晓了一些不该知晓的。

    怕不是还是国师。

    那么国师知晓了什么？

    江浩收了刀，心中感慨：

    “国师当真危险，她知道的东西太多。

    “战力远不如皇主，但是其他能力了得。

    “那个大阵都能知晓的那般清楚，甚至破解。

    “此人的可怕，自己生平仅见。

    “不知道国师这次知晓了什么。”

    江浩没有着急。

    而是安静的等待，很快就能听到一些消息。

    果然，是皇主回来了。

    他似乎进入了那个全新的空间，进入了一座山，山上有诸多石碑。

    出来后，他沉默了许久。

    江浩明白，是皇主发现了天碑之中的痕迹。

    或许他也明白，可以借用身影回到过去的岁月。

    毕竟当初古今天那些奇怪的话，也表明了一切。

    他们都知晓天碑能够锚定某个岁月。

    也能进去。

    但是他们应该都失败了。

    时间不对，另外还缺了重要的东西。

    太古阴阳磨盘。

    所以他们都没有成功过。

    不过江浩也不确定，如果时间不对，会不会被承运打断。

    皇主从里面出来，并没有得到太多的消息。

    不过对于尸界的研究还在继续。

    江浩身为死士的一员，也能得到消息。

    毕竟很多地方都是死士在办。

    皇朝已经开始把力量往尸界倾斜。

    不过外面无人知晓。

    十年时间过的很快。

    红雨叶依然在练刀，她的天赋震古烁今，同龄人从都是二十岁左右，逐渐变成都是一百两百岁的了。

    哪怕她只有七十岁。

    六十年来，红雨叶的样貌在二十岁的时候，就再没有出现变化。

    但江浩从一些感知中，还是能察觉出细微变化。

    胸口似乎还能长一些。

    还没等他多想，就传来消息，国师要见他们。

    这次去了七个。

    江浩也在其中。

    之前国师就会时不时叫人过去，但都没有江浩。

    这次则有了。

    江浩明白，对方是故意定时叫人过去。

    为的就是可以把自己叫过去问话。

    她也不想让自己被其他人知晓。

    因果太大。

    见到了国师，江浩依然保持着沉默。

    安静的听就是。

    此时国师还是坐在中间座椅位置。

    她看了眼江浩，眼眸中带着惆怅与感慨：

    “我可以信任你吗？

    “你到底是谁？”

    江浩沉默，并未回答。

    “我大致知晓了你的来历，其实你可以与我说，我绝对不会告知任何人。”国师再次开口。

    然而江浩依然不曾开口。

    “皇主从那个地方回来了，他进入了一块石碑，看到了一些身影痕迹，他查过了。

    “那是锚定岁月的身影，可惜散了。

    “为什么不知道。

    “但他觉得只要方法得当，他有一定可能回到过去。

    “或许是时间不对，又或许缺少媒介。”国师看着江浩轻声道：“缺少一个我们从未想过的媒介。

    “本来我不曾想到。

    “后来我想到了先前的天机涟漪，涟漪的源头并非其他，而是太古阴阳磨盘。

    “所以我断定。

    “在六十年前，突然出现了天机涟漪，并非意外。

    “你的变化也确实存在。

    “如果天碑的事是真的，那么毫无疑问，你……”

    国师望着江浩一字一顿道：“来自未来。”

    话音落下，国师抬头，看向天花板笑道：“我猜对了。”

    江浩心中震惊，对方这就猜出来了？

    那么她又如何觉得自己是对的？

    “我泄漏天机，却没有受到因果业力加身，也就说这对你来说，根本不是泄漏天机。”国师看向天六笑着道：

    “天六，你到现在还是不愿意开口吗？”

    江浩沉默了片刻，心中有些犹豫，但最后还是选择了沉默。

    自己不开口，对方虽然身有因果，但还不到那种地步。

    可一旦开口，意味彻底坐实了这件事。

    因果业力将让国师，万劫不复。

    你可以猜，但我不能认。

    江浩的沉默，让国师意外。

    她本以为自己说了这么多了，也该开口了。

    要知道在这个时代，自己可以帮助对方。

    既然来了，必定有所求。

    想要知晓或者改变一些事。

    可如今对方还是不愿意开口。

    是自己错了？

    还是其他？

    其实她也想借助对方，知晓未来的事。

    比如红雨叶，比如皇主。

    仙庭最后又是否能够建成。

    很多对未来人来说不过平常之事，对她来说可能是一生无法看到的希望与欣喜。

    沉默许久，国师又继续道：“我询问过皇主，寻常人根本无法靠近里面的身影。

    “也就是说，你能来这里，其实有着无与伦比的力量。

    “至少当世无敌。

    “我说的可对，如果对的话你眨眨眼。”

    江浩并未眨眼。

    他不能开口也不能传递消息给对方。

    一旦被认定，因果业力会成倍的增加。

    “难道只能我说，你听吗？”国师问道。

    江浩同样是沉默，如果是这样最好了。

    “那我就说说现在这个时代。”

    江浩站在原地，安静的听着。

    这里本是无边乱世。

    东极天成道在前，但他一心修炼天刀，并不在意其他。

    后来奈何天出现，他修炼天刀只是顺便。

    更多的是征战八方，让天地稳定下来。

    可天地本就在混乱中承受无尽压力。

    尤其是炼狱的出现，让天地无法安宁。

    炼狱是大地出现的一道伤口，里面会爬出妖兽，这些妖兽会占领大地，会灼烧大地，让大地生灵涂炭。

    这种乱世维持了很久。

    直到奈何天的出现，妖兽才一点点被逼退回去。

    如今更是有人守在炼狱，可始终无法让炼狱消失。

    根治不了。

    而随着调查与接触，皇主发现了更多的事情。

    这片天地并没有看上去的那么简单。

    炼狱之下，存在一种无法理解的道。

    天地间的秩序无法覆盖下去，甚至在破坏天地间的秩序。

    皇主觉得一切无法解决的问题，归根究底还是修为太弱。

    他开始走向别人无法接触的道路。

    但是更可怕的事情发生了，他越是晋升，大道力量越是强大。

    炼狱之下无法理解的道也会愈发璀璨，一点不比他慢。

    他本以为是意外，但是经历过数千年的测试。

    他发现不是意外。

    他越是强大，炼狱之下无法理解的道也越发的强大，似乎距离他就越近。

    有时候都能感觉到了一种奇怪的窥探。

    皇主自信，但也不得不先停下来。

    经过研究，他想到了一种办法。

    那就是建立新的秩序。

    仙庭秩序。

    建立仙庭，并非口头上的仙庭，而是与天地共鸣，可以代行天道的仙庭。

    执掌大地。

    压制炼狱，超越炼狱，解决炼狱。

    而建立仙庭并不容易，需要天外三天。

    天刀开辟的天，刚刚好满足这三天。

    所以，仙庭建立凑够了东极天，奈何天。

    惟独，不见第三天。

    这第三天在天刀中。

    但迟迟无人领悟这第三天。

    让人怀疑，天刀中的第三天，根本就不存在。

    “你说这第三天存在吗？”

    “其实皇主得到过一个结论，第三天是不存在的。”

    “但他又不肯放弃，后来公主出生，他发现公主有着举世无双的天赋，尤其是在天刀上。

    “他萌生了一个想法，第三天可能在公主刀下。”

    国师看向江浩问道：“所以她失败了是吗？”

    江浩意外，又是怎么猜出来的？

    “我也是刚刚才想到的，如果成功，其实炼狱就会被压制，或许你就不会出现。”

    “因为目前为止皇主还没有留下身影，不到最后时刻，他不会放弃。”

    “你出现了，意味着皇主失败了。”

    江浩感觉眼前之人真可怕。

    真的很能想。

    而且……

    对了。

    皇主失败了，他为什么失败，江浩不知道。

    但是听到炼狱下的道，他感觉有些奇怪。

    为什么皇主越强，那些道意就会跟着越强？

    甚至可能被发现，被窥探。

    让他不由得想起了寻道者。

    他们好像说过，越是明亮越会被发现。

    甚至要为自己遮蔽。

    国师只说了这么多，并没有继续往下说。

    之后便让江浩离开。

    似乎心情不太好。

    想到红雨叶失败，又想到皇主失败。

    对她来说打击很大。

    她知道了，想要做什么，却什么都做不了。

    天六到底是什么情况她无法猜透。

    不过她又想起了一件事，最后找了皇主与红雨叶。

    然后她心情就好。

    因为推演下，如果告诉这两个人自己知晓的，那么因果业力能瞬间碾碎她。

    可是告知其他一些死士，却没有这么强烈的感觉。

    这说明什么？

    天六来的那个时代，极可能有红雨叶与皇主。

    否则因果带来的业力绝对没有这么大。

    虽然也能压死她，但不会这般恐怖。

    如此，也只是一时的失败。

    并不算什么。

    如此她就想好后续的事了。

    想办法得到消息，然后告诉天六。

    另外，她得研究一下太古阴阳磨盘。

    这个东西已经被皇主封印在极北地方，自己进去也不是不行。

    到时候把研究的资料一同留在那边，万一有人接触了，也能知晓情况。

    ————

    北部。

    黎族领地。

    黎约一直在挖地下。

    他得到了指点，如今也算背靠大罗。

    在族里慢慢有了主动权。

    近日，他发现在下面，隐藏着某个特殊空间。

    “黎族下面的地方真是奇怪，什么都有。”黎约感慨。

    有大罗被封印在这里，有资料也是在这里。

    太古阴阳磨盘都在下面。

    除此之外，还有一个隐藏的空间。

    他无法想像，这个小地方到底蕴藏了多少秘密。

    不过，想要打开下面的空间，还需要不少时间。

    这里的阵法有些玄奥。

    得寻求帮助了。

    他把阵法刻印下来，然后寻求聚会中其他人的帮助。

    应该能得到答案。

    不过这里的阵法真是玄奥。

    他感觉分为三大部分。

    之后聚会开启，他将阵法拿了出来。

    张仙子眉头皱起：“这阵法怎么这么眼熟，像尸界的阵法。”



第1509章 岳母的感情牌
    海外。

    大先生站在渊海跟前，看着身边之人道：

    “在这里有何感想吗？”

    海罗天王看着无尽海洞，道：“你下过渊海？”

    “下去过了。”大先生回答。

    海罗天王好奇道：“下面是什么样的地方？”

    “不好说，应该是无法用言语去表达。”大先生感慨道：“但是很难上来就是。”

    “我们站在这里很久了，什么时候进去？”海罗天王说着又道：“你只会找我，不会再找我女儿了？”

    “差不多吧。”大先生苦笑道：“别说我不打算找了，我真打算找，也无法将其带来。”

    “为什么要找我？”海罗天王有些好奇：“因为妙安仙？不对，妙安仙也是因为你们有所求，所以才接近我的。”

    “是的。”大先生抬头看向无尽高空道：“我们很早就注意到你了，但是只是注意，也不是很确定。

    “妙安仙的靠近，是想确定，这个确定与你天王气运有关。

    “可惜她失败了。

    “后来你更是失踪了，再出现居然要成仙。

    “因为时间还不到，也就放任着你。

    “但是很快你又失踪了。

    “你身上出现了变化，让我知晓了海依依的存在。

    “抓不抓她对我来说意义不大，但是让所有人都觉得我的目标是她也未尝不是一件好事。

    “其实早就到了抓你的时候，可惜抓不了你。

    “有一个人如同天堑挡住了道路，如此只能凸显海依依的重要，让他把目光放在海依依身上。

    “如此，天王也就跟我来了这里。”

    海罗天王依然不解：“为什么是我？本天王虽然傲视天下，乃天下第一痴情人，更为十二天王之首，天上地上就没有什么需要本天王重视的敌人。

    “但本天王也只是一个普通的父亲与丈夫，有什么特别的吗？

    “值得你这样大动干戈？”

    “变数。”大先生笑着回答。

    “变数？”海罗天王重复了一遍。

    大先生微微颔首，认真道：“你是一个变数，一个极为奇怪的变数。

    “或者说也是因为这样的变数，我才能察觉到你的存在。”

    说着大先生看着下方渊海，道：“下面的气息平静下来了，下去看看，也不知道需要多少时间。”

    “你想做什么？”海罗天王问道。

    “先下去吧。”大先生说道。

    ——

    夜里。

    另一边，天下楼。

    陶先生从房间中出来。

    他眉头皱起。

    近些时日，井消失了。

    不知去向。

    让他隐隐有不好的感觉，但始终不知源头。

    目前能知晓的，就是井应该是在尸界中消失的。

    而尸界至今还未结束。

    如此可以看出，里面应该出了一些什么事。

    目前为止，大家对里面知之甚少。

    张仙子最近打算进去看看。

    毕竟尸界这个地方不简单。

    刚刚好去研究一下阵法，然后破开翼那边的阵法。

    那边可能存在无数书籍，她需要看书籍。

    “陶先生。”赤龙喝着茶道：“我已经联系上祖龙了，他同意与我们合作。

    “但是得帮他出来。

    “确定可以放他出来吗？”

    “赤龙前辈能做到？”陶先生坐下略显意外。

    “应该是可以了。”赤龙点头，随后抬头看向天下楼上方：“要不是要盯着上面，其实会更容易。”

    陶先生看着上面道：“其实，他可能不在了。”

    赤龙有些意外。

    金龙也是如此。

    “不应该啊，大罗盯着呢，嫖龙再废也不至于盯不住人。”蓝龙开口说道。

    “我收到消息，说天音宗的海罗天王被带走了，有一定可能就是大先生。”陶先生感慨道。

    他没有证据。

    另外，天音宗也没有反应过来，海罗就被带走了。

    “人人都防着海依依被带走，最后对方的目标却是海罗天王。”陶先生感慨道：“我怀疑这就是一场骗局。”

    “那陶先生打算怎么做？”边上的唐雅好奇的问道。

    陶先生摇头：“暂时没有办法，先完成祖龙这边的事，试图窥探古老之地。

    “要快一些，总觉得现在是个好时候。”

    ————

    奈何天时代。

    从国师那边回来，江浩就回到了屋子中。

    这次从国师那边知晓了不少的事。

    炼狱，是大地的一个口子，其下方有着无法理解的道。

    奈何天就是为了这个，而想建立仙庭。

    他越强，下面的道意将越是利害。

    奈何天察觉到了，所以不得不停下步伐。

    或许人皇与古今天都察觉到了。

    就是不知道与承运是否有关。
    时代的结束，又是否是因为这个。

    毕竟越强炼狱下的道就越靠近他们。

    最后出于某种原因，不得不结束时代。

    这般想着，江浩沟通了下从收尸人那边得到的书页。

    这个书页只是普通书页。

    可惜无法拿出来观看。

    也无法借助这里的人研究。

    否则以国师的能力，还真能研究出点东西。

    对方不简单。

    不过对方知晓了太多的事，不知道最后会面临怎样的事。

    又是否会再告知自己关于这个时代的事。

    如今，就只能等待。

    边看着红雨叶成长，边等待消息。

    至于炼狱，他无法过去查看。

    没有接到任何命令，他就必须留在这里好好修炼。

    国师应该也明白，因果业力。

    所以不会贸然做改变未来的事。

    不过江浩思索了下，自己所在的那个时代，什么地方能够对标炼狱。

    魔窟中的那个地方？

    还是自己不曾去过的渊海。

    亦或者神秘的古老之地？

    无法确定。

    毕竟自己没有亲眼看到炼狱。

    之后的一些年，江浩一直都不曾见过国师。

    他一直跟在红雨叶身边，从之前看着她结丹，看着她凝聚元神，看着她淬炼元神，到后来看着她返虚，看着她羽化，直到来这里两百二十年。

    身在大世的红雨叶，终于站在登仙台上。

    修炼速度很快。

    堪比天道筑基。

    又二十年。

    红雨叶修为达到了极致，一步即可踏破登仙台。

    二百五十岁成仙，速度之快匪夷所思。

    成仙前夕。

    红雨叶又带着两个死士进了客栈。

    “这次我们讲同心掌。”

    刚刚进去，江浩就听到了声音。

    略微有些意外。

    同心掌。

    这个名字他听过。

    “同心掌是一个故事，但也是一道术法，据说孤本被皇主死士带走。”说书先生感慨道：“这是一本验证夫妻感情的术法，同样也是极致逃命之法。”

    江浩略微有些意外。

    不过很快就发现，对方说的内容与同心掌记载的相差不多。

    最后结局是两个人私奔还是失败了。

    而且也说是禁忌恋情。

    到底是什么禁忌恋情？

    “是什么禁忌恋情？”红雨叶率先开口。

    好，这次他觉得红雨叶问的很好。

    说书先生笑着摇头：“禁忌恋情，自然是不被允许的恋情。

    “或许那本书中有答案，或许皇朝之人有答案。

    “有人猜测过可能是人伦禁忌，也有人猜测是种族禁忌，同样也有人猜测是两性禁忌。”

    两性禁忌？

    江浩不相信，自己修炼过同心掌，确信是一男一女的的术法。

    开创之人，总不会不是一男一女吧？

    事后。

    红雨叶问江浩他们，到底是什么。

    江浩沉默。

    女性死士摇头：“这件事我们不知晓，东西也不是我们带回来的。”

    然后，红雨叶又跑去撒娇了。

    毫无意外，被皇主拒绝了。

    只是说成仙了再说。

    当晚，红雨叶挥刀踏破登仙台。

    引动仙路。

    但她一人登顶，冲破云霄。

    仙路出现的很快，结束的也很快。

    一结束她就跑去找皇主，要同心掌。

    说她已经成仙了。

    江浩看愣住了。

    天极皇主也傻眼了。

    你就这么迫不及待吗？

    红雨叶得到了书籍，江浩并不知晓里面的内容。

    或许与自己看到的那本有一些出入。

    毕竟这本并非那本。

    应该是重新抄录过。

    快两百年的时间，皇朝对尸界的探究从未停下。

    他们甚至建造了大船，出海百年。

    每次回来都会带回来一些东西，甚至带回来一些书页。

    这些书页都被放在尸界，并未带出来。

    另外，他们会进入扭曲之地，去看看会发生什么。

    一开始用傀儡，后来用灵兽，最后用人。

    要么失踪了，要么就身体出现了一些变化。

    这些人都在被观察。

    而对于天碑山他们同样在研究。

    研究的第一要点就是里面的术法，似乎每次都能凝聚一些碎片。

    只是这么多年来，还没有得到准确的答案。

    亦或者，江浩并未得到消息。

    毕竟这些都是机密。

    没有公开，如若不是大家都是死士，他甚至听不到消息。

    五十年后。

    江浩来这里第两百九十年。

    时间如同河流，奔流不息。

    这一日，国师召见了他们。

    随后就是与他单独谈。

    如今的国师依然与之前一样，看不出任何变化。

    “天六，这么多年了，你是继续留在这里，还是已经离去？”国师看着江浩思索了下道：

    “我发现你就是从未来来的，还知晓太古阴阳磨盘是回到过去的关键。

    “嗯，没有任何问题，说明还是你。

    “找你是为了告诉你，皇主在那个世界发现了一些东西。

    “他发现那个地方连通未知区域。

    “另外那里有些地方能够屏蔽天机，想要共享消息，需要进入那个地方。

    “因为他说会有人窥探这如今大世。

    “唯有那边的某些地方才是安全的。

    “但我无法送你进去，如果你未来有机会接触，可以试着去寻找那个地方。

    “或者你可以问问奈何天。

    “多余的我不多说了。

    “只能告诉你，太古阴阳磨盘能带你在石碑中前进，也能带着你在那片海上前进。

    “那片海，不是认知的海，海底也不是认知的海底。

    “另外我试着接触了太古阴阳磨盘，发现根本无法引起任何变化。

    “除非要先解开封印。

    “但皇主做不到，你如何做到的？

    “那个世界的事你不用打听，也不用去接触。

    “对如今的你没有好处。

    “另外，再过一些年，我能从太古阴阳磨盘中知晓很多东西。

    “在这个时代，你能知晓的也就是这些了。

    “完成的话，我会把资料留在那边。

    “当然，你有其他想问的，也能告诉我。”

    江浩眼中没有任何变化。

    国师也不意外，只是道：“你认识公主吗？”

    江浩沉默。

    看着眼前人，国师叹了口气道道：“知道我为什么会与你说这么多吗？”

    江浩沉默。

    国师继续开口：“其实我也不知道自己这么做是对是错，也不知道你值不值得信任。

    “但是如果皇主失败了，那么就要依仗未来的人。

    “那时候公主还在，我需要尽一份力。

    “把能做的全做了。

    “在天地中，我异常的渺茫，但有些事我若不做，或许未来将没有人做。

    “如此，我算不算一位不可替代的功臣？

    “当然，如果有一天有人比我厉害，将我的功绩全部覆盖。

    “我自然也是高兴的。

    “因为他的功绩高过了我，等于帮助了我。”

    最后国师看着江浩诚恳道：“天六，一切就交给你了。”

    之后江浩离开了。

    国师舒了口气道：“这个感情牌打的这么好，不知道他吃不吃。”

    回到住处，江浩心中叹息。

    他自然不会听信国师的话。

    对方不知道自己是谁，指不定会留下什么后手。

    理智一些，总是对的。

    之后国师虽然还会过段时间叫上他们。

    但没有再多说其他。

    对于尸界的消息，也只是片面，说出海了多少人，多少人出问题，多少人消失。

    另外正常海域的水开始变多，不知从哪里涌出来的海水，开始覆盖皇朝周边。

    一些妖魔出现，红雨叶也会外出。

    之后，属于红雨叶的无敌路开始彰显。

    妖魔的出现，异族的不满，某些宗门的野心，都在滋生。

    三百岁，红雨叶一步踏进真仙。

    她心有所感，于机缘下闭关。

    江浩与另一个死士守在边上。

    皇朝派了更多的人过来。

    四百五十年后。

    红雨叶出关，大道纹理彰显，搅动风云。

    天仙初期。

    对方晋升真仙后，跳过了中间，一举踏入天仙。

    之后就是新的征战。

    七百五十岁的红雨叶开始了新的征程。

    与妖魔交手，一刀斩杀。

    与异族争斗，花费三百年平定一切。

    五百年后，天仙中期。

    开始挑战各个宗门。

    一千两百年后，天仙后期。

    各个宗门终于开始出现底蕴。

    红雨叶从未退后一步，哪怕身受重伤，照样一刀问天。

    两千一百年后，天仙圆满。

    红雨叶开始力压一些宗门底蕴。

    三千一百年后。

    大道之路彰显，夕阳下，红雨叶一刀斩出，星河倒悬，刀意覆盖大地。

    三千八百岁的红雨叶，踏入绝仙。

    一时间傲世天下，哪怕是年长她数千年的前辈，也需要在她面前低头。

    江浩看着对方的身影，此时的红雨叶还年轻，意气风发，宛如不败战神。

    可惜，再过几千年，她将迎来人生第一场挫败。

    也就是这天，他们被国师召了回去。

    江浩再次见到了国师。

    此时的国师脸色有了疲惫。

    三千八百年。

    这位国师似乎对太古阴阳磨盘有了更多了解。

    此时对方看向眼前人，认真道：

    “我知道你的由来了。”

    ————

    双倍最后一天，求月票！！！



第1510章 等你振作进入巅峰，为父就结束时代
    听到国师的话，江浩沉默不语。

    对方每次都会说类似的话。

    这次怕也是要让自己露出马脚。

    然而，国师坐在位置上，往后靠了靠道：

    “我调查了很久，试验了很久，最后通过诸多手段，得出了一个结论。

    “几千年的时间，我多少明白了太古阴阳磨盘的作用。

    “当然，只是一部份。”

    说着国师看着江浩道：“你应该也好奇，为什么会是天六，而不是天五或者其他人。

    “另外，你应该不仅仅去过一个时代吧？”

    江浩沉默，但心中却大为意外。

    对方似乎真的发现了什么。

    太古阴阳磨盘到底是如何让自己来到各个时代，他确实不知。

    为何是天六，他也不确定。

    只知道与太古一眼磨盘有关。

    至于关于更多的太古阴阳磨盘秘密，他也不得而知。

    “后面我应该会想到如何借用太古阴阳磨盘，进入石碑之中。

    “我会将我所有的研究，都放在封印之下，想来你来这里，应该也与我有关。”国师自信道。

    江浩心里都沉默了。

    自己有借用国师的研究成果吗？

    应该没有。

    自己没有借用太古阴阳磨盘的封印投影进来。

    毕竟他是直接把太古阴阳磨盘搬进来。

    “虽然我最后留下了消息，但还是要与你说一下我现在的发现，因为有些东西确实不好直接留下，万一会窥视到。

    “但我想我能知晓，总有一些暗中之人也能知晓。”国师看着江浩，一本正经道：

    “现在我就告诉你，为什么你的到来只能是天六。

    “至少在这个时代只能是天六。”

    江浩确实不知为何，但对方能知晓，当真厉害。

    果然，有些事还是需要特殊的人才能得到答案。

    给自己三千年，也未必能够知晓答案。

    自己修为虽然提升的较快，但也就这点优势。

    国师看着江浩道：“首先你得知晓，太古阴阳磨盘它是一件旷古烁今的神物，它的出现可以让天地湮灭，让大道粉碎，看起来是一件可怕凶物。

    “可是这样的凶物，万物生灵可以不用。

    “但不能没有。

    “这是一件威慑物，也是希望之物。

    “具体的我无法具体告知。

    “想必你应该也明白为什么，涉及到某些存在，一旦在这样公开的地方说出，就会带来莫大的麻烦。

    “哪怕不提及名字也会引起关注。

    “毕竟我们后面要说的话也是一种机密，还是不要涉及到那些敏感内容为好。

    “现在，我说的话你要记住。”

    江浩心中意外，安静的听着。

    国师认真道：“太古阴阳磨盘有一种作用，那就是借助某些东西回到被锚定的岁月。

    “而回去是会带来因果业力。

    “为了压制因果业力，太古阴阳磨盘会提前做一件事。

    “那就是在时代留下一道投影，也就是一缕身。

    “简单来说，古今未来无数个时代，每一个时代太古阴阳磨盘都会留下一道分身。

    “这些分身并没有心智，或痴傻，或癫疯，也有稳定却如同木偶听话的，但无一例外，他们都没有自己的心智，他们都在等一个从未来而来的人。

    “为那个人在每个时代争取一个位置。

    “覆盖那庞大无比的因果业力。

    “而天六，就是这个时代的分身。

    “不管你来还是不来，他都会存在。”

    说完整这些，国师看着江浩认真道：“这就是为什么，你会是天六的原因。

    “但这样的分身只能用一次，原本他们是空洞的，由于你的到来，填补了他们。

    “心智已成，就再也无法成为其他人。

    “所以借助太古阴阳磨盘回到过往的岁月，每个时代只有一次机会。

    “你是第一个，也是最后一个。

    “要做什么事也只有一次机会。”

    江浩心中略微有一些意外。

    原来是每个时代，都会有一道太古阴阳磨盘的分身。

    所以自己会成为谁无法选择，要看那个时代的分身成为了谁。

    这也是为什么他的到来，不会有多少因果业力。

    做了什么才能带来因果业力。

    因为这个人一直都存在。

    “如果你不信，等离开这里的时候，可以用一种秘法试试。”说着国师就告知了江浩秘法。

    顿了下，她又道：

    “这个秘法需要在太古磨盘稳定的情况下才可以。

    “还需要本体。

    “也就是说你进来若是按照我的方法投影，那要去太古阴阳磨盘封印处才可以。

    “这件事我告知了你，未来总有一天，某些存在也会知晓。

    “或许他会在某些时代留下后手，等你过去。

    “需要警惕一二。

    “另外还有一种可能，他可能会提前占据那具身体，来到全新的时代。

    “你必须要用太古阴阳磨盘检查，否则让他出来，就来不及了。”

    江浩心中略微诧异。

    自己在古今天那个时代，并未遇到什么危险。

    不过那毕竟是大世未开或者初开的时代。

    人皇时代……

    那就不得而知了。

    那还要过去吗？

    思索了下，江浩还是决定过去。

    因为那里有经历过无尽岁月的红雨叶，他想要去看看红雨叶的伤是否存在，亦或者为何而存在。

    国师没有继续说。

    她说很多东西无法这里说，也无法将他调走。

    莫名的举动，总会引起人注意。

    到时候得不偿失。

    如此，江浩也就没有多想法。

    他开始等待，等待时代的落幕。

    想看看这个时代是如何落幕的。

    绝仙之后，红雨叶就没有那么快了。

    她似乎故意压低了晋升速度，开始了解刀，明白刀。

    来这里的第五千年，红雨叶晋升绝仙中期。

    之后她开始练刀，一招一式都很普通，但是她的道若隐若现，宛如一条铺开的大道。

    六千年，红雨叶晋升绝仙后期。

    红雨叶放下了手中的刀，开始悟道。

    她枯坐皇城最高处，看着天空，一坐就是一千年。

    七千年。

    红雨叶缓缓起身，身体气息开始攀升，大道气息卷动风雨。

    绝仙圆满。

    此时的她再次拿起了手中的刀，一瞬间她身上的气息开始变了。

    宛如一柄穿透云霄的利刃。

    破开了万古乌云。

    这隐而不发的刀意，让大地震动。

    所有修刀之人都察觉到了。

    一片从未有过的天覆盖了过来。

    是东极天。

    他看到红雨叶那一瞬间，就感慨道：“奈何天当年也不过如此。”

    江浩初听还以为对方看不起红雨叶，仔细想来对方是说奈何天学天刀时也是如此。

    所以东极天也认为红雨叶能开辟第三天？

    其实哪怕是江浩，都感觉如今的红雨叶能够开辟第三天。

    奈何天与国师都来了。

    另外江浩在这几千年，听到了不少消息。

    尸界那边并不顺利。

    不过应该是发现了不少东西，让他们无法继续更好的探究。

    除此之外，大地开始被海水覆盖。

    国师这些年见了他两次。

    多是说太古阴阳磨盘的事。

    太古阴阳磨盘，能顺转三次。

    但不到万不得已，决不能转。

    除此之外，应该也能逆转三次。

    她试过了，转不动。

    应该是需要特定的人，特定的状态。

    第一转或许与岁月以及投影分身有关。

    第二转或许与尸界有关。

    第三转或许会追溯太古阴阳磨盘建造之初。

    江浩刚刚知晓事，颇为惊讶。

    逆转居然会追溯太古阴阳磨盘建造之初。

    但他没有试过，也不知晓。

    又是一千年。

    八千年。

    原本在打坐的红雨叶，一步踏出来到了高空之上。

    江浩睁开眼眸，察觉到了一股特殊的刀意。

    知晓红雨叶要开始开辟第三天了。

    一时间，风云涌动，大道之力卷动天地八方。

    无尽刀剑轰鸣。

    似乎在与某位存在共鸣。

    刹那，大家都知道，皇朝公主要开始开辟天刀第七式。

    万人瞩目。

    天极皇主，国师，诸多皇朝强者都走了出来看向高天之上。

    东极天，其他大罗从各个地方踏空而来。

    屹立在皇城附近。

    他们都看向那一道红色身影。

    她手握一柄带着浅红的刀，一步踏出，临登绝顶，镇压万古。

    此时的她一袭红衣，如同此间最瞩目的焦点。

    江浩看着对方的背影，毫无情绪的眼眸中，多了一抹叹息。

    或许很多人都不曾想到，红雨叶今天会失败。

    在江浩思索时，红雨叶动了。

    她身上气息开始提升，大罗道意雏形逐渐彰显。

    她要借助第三天一举踏入大罗。

    大道梵音响彻大地，刀意贯穿古今。

    一瞬间，大地之上所有人，都能清晰的察觉到红雨叶在大道气息覆盖下，挥出了一刀，斩破了虚空，划开了天地。

    轰隆！

    天地震动。

    仿佛承受了来自红雨叶这可怕的一刀。

    刀的速度很慢，但一瞬间又划破了万古。

    空间被撕裂，里面有一股浩瀚刀意出现，那是属于东极天的刀意。

    东极天只是看着并未做什么，这一天属于他，哪怕红雨叶划开也无济于事。

    而红雨叶也确实没有停留，继续划开下一片天。

    这一刻属于奈何天的气息迸发而来。

    一时间天空被各种刀意覆盖。

    此时红雨叶不曾迟疑，要劈开属于自己的第三天。

    所有人都看着这一切，紧张了起来。

    哪怕明知道答案的江浩，都期待了起来。

    红雨叶握着手中的刀，如同出鞘的利刃，要在天地划开一道属于她的口子。

    长刀斩过天际。

    锵！

    虚空中传出清脆的声音。

    似乎斩到了什么。

    虽让刀无法寸进，但也让红雨叶心念合一，心神意志达到了巅峰。

    随后握住手中的刀柄，一刀斩过。

    砰！

    刀柄确实划过了天际。

    但……

    哐当。

    刀身碎裂掉入虚空大地。

    红雨叶划过的刀只有刀柄。

    刀碎，道破，信念坍塌。

    一瞬间，所有人甚至忘记了呼吸。

    属于红雨叶刀意开始消散，天地异变随之散去。

    第三天开辟失败，晋升大罗同样失败。

    红雨叶看着手中的刀柄有些难以置信。

    随后……

    噗！

    一口鲜血吐出，她整个人跌向大地。

    皇主第一时间动了，将人接回了住处。

    国师也紧张万分。

    江浩站在原地，沉默不语。

    而围观的无数人，默默离去。

    不敢议论。

    但皇朝第一公主，携带着皇朝的希望，开天失败成了事实。

    红雨叶只是遭遇了反噬，并未有生命危险。

    可是……

    以前开朗自信的红雨叶，再也笑不出来了。

    她的骄傲，在开天的那一天，就被粉碎了。

    似乎成为了平凡中的一员。

    她不再开口，而是坐在院子中沉默不语。

    八千岁的她，再也不会撒娇了。

    江浩一如既往，站在她的身后。

    与他一起的女死士张张嘴，最后一句话都没有说。

    江浩知道，她想要安慰公主，但是一切的言语都是苍白的。

    江浩也无法说出什么。

    比如未来还有希望……

    这也无法说出来，因为未来红雨叶也无法开辟第三天。

    那说第三天不存在？

    也不行，因为第三天是存在的。

    所以，他无法开口，只能安静的站在原地。

    端茶倒水也不是他的工作，所以归根究底，他只能站着。

    一天，两天，三天。

    一年，两年，三年。

    国师来了很多次，红雨叶只是乖巧的回答。

    皇主也来了，但也没能让她笑起来。

    不过江浩听说，关于尸界的研究停止了。

    所有的资料都已经藏起来。

    皇主似乎要做其他事了。

    江浩明白，红雨叶开辟第三天失败。

    奈何天明白仙庭无法建立，而炼狱已经不能再留着，他无法阻止。

    唯一的办法，就是……

    让时代落幕，让大世消散。

    大世是福也是祸。

    这是国师告知他的。

    计划本来是会直接开始的，但他们在等。

    等红雨叶振作起来，进入巅峰。

    如此，便让她沉睡。

    也就说，国师即将走向灭亡。

    她自己也知晓，但她也不确定自己需要以何种方式死亡。

    唯一的可能就是炼狱。

    另外，她把尸界隐藏的东西，与北方隐藏的东西，全都告诉了江浩。

    只有这样，或许能够知晓更多。

    但有些事终究要自己去经历。

    十年后。

    红雨叶站在池塘边。

    江浩看着她，随后滴答声传来。

    豆大的泪珠掉入了池塘。

    如此，江浩也松了口气。

    因为红雨叶终于直面了自己的失败。

    要开始重新练刀。

    他感受过红雨叶的失落，绝望，振作。

    这次练刀，她没有开辟第三天，但成功进入大罗。

    一年后，红雨叶重拾信心，哪怕没有第七式，她也要超越一切天刀。

    她的振作让皇主与国师放心。

    同时也为这个时代，画上句号。

    ————

    更新太晚了，求月票都来不及了……



第1511章 国师，该上路了
    此时的江浩，哪怕不曾外出，都能知晓一些事。

    其他死士会说外面的事。

    他们说，海水在不停的吞噬大地，很多人都在搬离海岸。

    开始往里面聚集。

    如今海岸正在往炼狱方向而去。

    不用多久，炼狱就可能被无尽海水覆盖。

    探查过了，深海之中，有一片虚无空间正在出现，海水就是从那边出来的。

    三百年后。

    那个地方的海水已经覆盖到了炼狱。

    其他东西似乎也要出来。

    如此，空出手的皇主终于派人过去。

    他们开始用阵法覆盖那个地方。

    至于有没有进入探查，江浩不得而知。

    但那个空间似乎消失在众人的目光中，可海水还在继续延伸大陆。

    无法阻止。

    江浩对此也不在意，这个时代的变化是注定的。

    自己不了解，也做不了什么。

    另外，皇主与国师都在。

    他们处理的能力，自然超越了自己。

    更别说这个时代是完整的时代。

    比人皇时代还要完整。

    他们能自己应对。

    而随着时间的流逝，江浩看到红雨叶重新凝聚了刀意，在来这里的第九千年，红雨叶刀意达到了前所未有的地步。

    一举进入大罗。

    气息极为庞大。

    绝不是寻常人进入大罗的状态。

    比当初赤龙进入大罗不知强了多少。

    毕竟自己只见过一人在他眼下进入大罗，也就只能拿赤龙来对比了。

    如此看来，赤龙似乎有些弱。

    如若不是景大江，或许赤龙不至于如此。

    好好的苗子就这样废了。

    景大江自己也废了。

    在看到红雨叶进入大罗且稳定之后，江浩感觉皇城中传来叹息声。

    他明白，奈何天什么都准备好了，就等这一天。

    果然，后面两年，天极皇主经常在皇城中，国师也是如此。

    红雨叶看到他们还是会开心。

    但不会像以前那样撒娇。

    五年后。

    这一天，天极皇主找到了红雨叶。

    “父皇。”红雨叶开口。

    “叫师父。”天极皇主说道。

    “师父。”红雨叶改口，然后道：

    “我感觉到外面出现了变化，是因为我没有领悟第三天吗？”

    闻言，天极皇主笑着道：“不用多想，这些事皇朝会处理的。”

    “是吗？”红雨叶略微有些失落。

    随后天极皇主带着红雨叶来到了一处特殊地方，这里有个石棺，看到这一幕，红雨叶略微有些意外道：“这是给谁的？”

    “给你的。”天极皇主说道。

    闻言，红雨叶柳眉皱起，似乎有许多疑问，但最后却化作一句问话：“如果我凝聚出第三天，是不是就不是这样的结局？”

    天极皇主依然保持着微笑，道：“你做的很好，但第三天或许本就不存在，睡吧，为……为师为你留下了未来。

    “未来还很久，或许你能找到第三天。

    “至少能够证明，第三天确实存在。

    “不用担心我们，一切都很好。

    “都在计划之中。”

    话音落下，没有给红雨叶开口的机会，天极皇主一指点在红雨叶额头。

    随后红雨叶整个人好似有了睡意，最后没有任何意外，闭上眼眸。

    紧接着她的身体漂浮起来，进入了石棺之中。

    如此，天极皇主才道：“你们在这里守着，等国师过来。”

    江浩等一众死士站在原地，等待国师。

    片刻之后，国师就来了。

    似乎比较疲惫。

    她看到石棺，叹了口气：“还是走到了这一步。”

    随后她看向身后死士道：“你们跟了我们很久，如今发生了一些事，或许你们并不知晓。

    “但皇朝落幕了。

    “你们这样的修为也很难逃离，跟着公主一起逃吧，我为你们断后。”

    在国师话音落下的瞬间，所有死士全都单膝跪地：“国师，我们可以断后。”

    “没用的，走吧。”国师开口说道。

    紧接着她随手一招，一条河出现，接着众人便随着河流消失在原地。

    再出现的时候，已经来到了一个被黑白覆盖的天底下。

    这里依然有一条河。

    但这条河流向无尽的漆黑旋涡。

    “进去吧。”国师此时也出现道：“这里是太古阴阳磨盘下，这条河是忘川河，是奈何天中的河流，它联接了一条遗忘河流。

    “只有进去那里，才能有机会躲过大世末日。”

    大世末日。

    大世的终点就是末日。

    江浩心中感慨，大世最后要面对的到底是什么？

    奈何天失败了，人皇也失败了。

    古今天还没开始就直接打崩了大世，要一个人躲起来提升。

    不借助大世。

    不过死士并不打算离开，国师说这是命令，且要保护公主之后，众人才陪同石棺进入忘川河流。

    江浩也跟着进去。

    看着所有人进去，国师叹了口气：“任何后手对我来说作用都不大，那些东西要追过来了。

    “哪怕我什么都不知道，或许也会死在这里。

    “就是不知道皇主那边如何了。

    “他要是知晓我没有按照约定进入遗忘之河，不知道是否会生气。”

    在她感慨的瞬间，一道诡异又无法理解的道意开始冲击着太古阴阳磨盘。

    随后通过缝隙找到了国师。

    国师已经将忘川关闭，太古阴阳磨盘下，这些东西无法追踪过去。

    遗忘将会开始。

    直到时代过去，顺着忘川出来，遗忘方才会结束。

    国师看着这些无法理解的大道气息奔腾而来，并未担忧。

    只是运转大道气息，日月星辰涌向，撞击过去。

    轰！

    另一边。

    江浩等人顺着忘川进入了遗忘河流。

    在进入的瞬间，江浩就有一种与收尸人所在类似的感觉。

    但不如那边。

    低头看了下河流，发现这里的河流也带着一切漆黑，不过并不宽阔。

    此时他们如同在黑暗中缓慢前行。

    而随着进入遗忘河流，这里的特殊气息就直接封闭了人的五感。

    不仅如此，神念似乎都被禁锢住了。

    瞬息之间，除了江浩外的其他死士全部倒地。

    江浩看了眼他们，并无大碍，就是不知道何时醒来。

    此时江浩闭上眼眸开始感知。

    感知国师所在。

    没想到国师坚持的挺久的。

    顺着河流又前进了一些距离，江浩忽的睁开眼眸。

    双指成剑，轻轻往上空划去。

    轰！

    虚空被他划开裂缝。

    连接向未知区域。

    另一边国师感觉即将被这奇怪的大道覆盖。

    她感觉自己一旦被覆盖，那么会发生什么可怕的事。

    所以，她眼眸中出现了星光。

    大道气息就要迸发而出，将一切摧毁。

    如此也能给九千岁的老女人拖延更多时间。

    然而，在她要动手的瞬间。

    突然察觉到了身后空间出现了龟裂。

    接着一股莫名的吸力，直接将她吸了进去。

    那些大道气息跟着进入。

    只是进入一大半后，空间突然愈合。

    如此无法被理解的大道气息开始散去。

    遗忘河流中，国师身体不受控制的下坠。

    随后砰的一声，掉落在地地上。

    她感觉身上的骨骼都摔碎了。

    但是下一瞬间，她就察觉到自己的存在正在与外面断开。

    遗忘之河？

    她怎么也没有想到自己会掉到这个地方。

    但是看天上，那些无法理解的大道气息也随之而来。

    “糟了。”

    她起身就要迎面攻击过去。

    然而起来便看到江浩站在边上，正看着她。

    “天六？”国师错愕。

    然后看到这里就是红雨叶的石棺，整个人都颓废了。

    怎么会这样？

    呼！

    大道之风吹拂，如同乌云覆盖而来，要将所有人吞噬。

    国师就要动手。

    然而突然看到一柄刀被丢起。

    接着刀柄被凌空握住。

    锵！

    一道月光闪过。

    天刀第一式，斩月。

    月光落下，刀鞘也随之落下。

    然而在刀鞘落到下垂的手掌前，长刀归鞘。

    锵！

    刀鞘也被顺手抓住。

    国师看愣住了，随后她立即看向那些大道气息所在。

    只见砰的一声。

    一切大道气息宛如烟花一般，烟消云散。

    国师张大了嘴巴，有些难以置信。

    之后看向天六道：“你，你用斩月斩掉了这些大道气息？”

    江浩望着对方，张了张嘴，九千年来第一次发出声音：

    “国师觉得不妥？”

    听到江浩说话的瞬间，国师下意识后退了两步：“你……”

    “国师不一直在等我开口吗？”江浩望着对方反问道。

    “你什么修为？”国师还是好奇这个。

    “国师还是担心一下自己吧。”江浩开口说道：“国师要么死在现在，要么得离开这条河。”

    “离开？去哪？”国师开口问道。

    “遗忘之河的深处，那里会抹去过去的存在，哪怕一些人记得，国师与死了也毫无区别。

    “当然，国师进入之后，能否活着也是两说。”江浩认真说道。

    “你倒是对我挺好的。”国师看向江浩好奇道：“按你的性格，九千年一句话不说，偏偏这个时候舍得出手救我。

    “还要送我进入遗忘深处，让我寻一条生路。
    “应该不仅仅是我这些年帮你的缘故吧？

    “让我想想，你天刀用的不错，一刀斩了那些无法理解的大道气息，应该是走出了自己的路。

    “但多多少少有一些我认识的影子。

    “你的天刀是红雨叶教你的？

    “你不会告诉我你是看了她修炼，学会的吧？

    “据我所知，太古阴阳磨盘不会真的让你度过九千年时光。

    “你眼中的速度一定与我们不同。”

    国师指了指石棺道：“你跟她是什么关系？师徒？亦或者她觉得你天赋好给了你秘籍？

    “她漂亮吧？

    “喜欢吗？

    “有没有暗中想要娶她为妻？

    “要不要我帮你？”

    江浩眼眸中没有丝毫情绪，只是道：“国师，该上路了。”

    “不知好歹，有我的帮助，定然能帮你拿下她。”国师认真道。

    “国师是想套话吧？”江浩开口说道。

    不然什么人会这么热心把自家公主交给一个陌生人？

    “我就是觉得你靠得住。”国师笑着道：“要不你说说你什么修为？或者说如今的你对比皇主如何？”

    江浩沉思片刻道：“应该有些差距吧。”

    “那你挺弱的，你可以找找他让他指导指导你。”国师说道。

    “不好找到他。”江浩如实道。

    “等我，我若是还活着，我帮你与他说说，让他细心教你。”国师打包票道。

    闻言，江浩恭敬的行礼：“多谢国师。”

    能得到奈何天的指导，确实是一件好事。

    对方能说服对方，自然要感谢一二。

    犹豫了下，国师看了看石棺道：“她后来如何了？”

    江浩抬头看了看天道：“无敌之姿。”

    “第三天出现了吗？”国师犹豫了下道：“放心，除非再见到你，否则我的记忆会一直封印着，离开这里就会封印。

    “不会带来因果业力。”

    “出现了。”江浩回答。

    国师又问了其他，但江浩却不再回答。

    因为太古阴阳磨盘有了震动，虽然对方记忆会封印，但还是容易出事。

    “你自己小心一些吧，我知晓了太古阴阳磨盘的事，总会有人会做点其他手脚。”国师提醒道。

    江浩颔首，然后指了指边上的虚无，随后运转太古阴阳磨盘，划开了一条路：“国师，上路吧。”

    漆黑中，一条通往其他地方的河流出现。

    国师最后看了眼石棺，一跃没入其中。

    江浩能够感觉到，属于国师的一切都在被吞噬。

    与院长不同，院长最后会成为收尸人，国师就不一定了。

    她可能是被收的那个尸体。

    而自己的极限就在这里。

    如若不是刚好在遗忘河流之中，想要做到这一步更加的困难。

    算是很好了。

    至于奈何天最后遇到的是什么，他没有问，不能问。

    问了就容易被其发现。

    最后功亏一篑。

    国师没有说也是这个原因。

    之后他也看了眼石棺，暗中留下一丝力量确保没问题后，江浩的身影开始一点点散去。

    等红雨叶醒来，属于他的力量就会消失，不会留下什么。

    江浩身影在这里消失，随后便在虚无的三道身影前再次凝聚。

    他站在太古阴阳磨盘上，看向人皇身影本想进去。

    但突然想到了国师的话。

    “每个时代都有太古磨盘的投影，那么我在的时代有吗？”

    “如果有，我能借用他的身体吗？”

    出于好奇，也出于谨慎。

    江浩运转了国师给的功法。

    一瞬间，他仿佛与太古阴阳磨盘融合，紧接着，他看到了无数条线从磨盘中延伸而出。

    一条条线宛如虚幻，从遥远的虚无一直到如今的凝实。

    凝实的线条只有一条。

    应该就是这个时代的投影分身。

    只是江浩顺着线条过去，眉头微微皱起。

    他看到这条线的中间出现了裂痕，仿佛随时都要断裂。

    不仅如此，这条线居然延伸出了一条虚线。

    只是虚线如今似乎正在淡化。

    随后江浩看向其他条线，虽然有些虚化，但是没有断裂一说。

    “这条线不正常，当世分身出问题了？”

    江浩不敢迟疑，第一时间把心神投放了过去，要看看到底是何种情况。



第1512章 海罗，你的王来了
    江浩目光看向那即将断裂的线条。

    这条线条与之前的完全不同。

    他需要看看这条线，究竟都发生了什么。

    随后，心神覆盖了上去，开始读取这条线大致命运线条。

    只能读取。

    这条线已经不支持他迈向过去的岁月。

    承受不住。

    当心神覆盖过去后。

    江浩出现在一颗树前，看到太古阴阳磨盘落下一道气息，是在这一棵果树上。

    其中一颗果子有了太古阴阳磨盘的气息。

    或许不用多久，这颗果子就能化为人形，成为太古阴阳磨盘在这个时代全新的分身。

    只是原本不会有人出现的树林，突然迎来了两个年轻人，江浩转头看去，只见一位身穿粗布麻衣的男子，小心翼翼的扶着与他一般年轻的女子，缓慢的走在不见道路的丛林中。

    两人略微有些紧张，是对未知世界是担忧与害怕。

    此时女子手中拿着一个奇怪的罗盘，似乎能为他们指引道路。

    只是……

    江浩仔细看了下，这是拿反了。

    东西是他们路上捡到的，本想用这个回去，可惜看不懂，最后来到了这里。

    “秀秀，你先休息一下，这里有果子，一定能走出去的。”

    说着男人小心的扶着秀秀坐下。

    之后男子来到了果树下开始摘取果子。

    一共摘了六颗，而属于太古阴阳磨盘的那颗赫然也在其中。

    恰巧，这一颗给了秀秀。

    她吃完之后摸了摸有些隆起的肚子，担忧道：“海哥，不知道我们的孩子怎样了。”

    “不会有事的，休息一下我就去找出路。”年轻男人认真道。

    秀秀也是点头。

    他们的运气并不好，在这个树林摸索了三天，都没能找到出路。

    果子上的果子都已经被他们吃完了。

    再继续下去，可能会死在这里。

    海哥很想放弃，但他没敢放弃。

    这个地方他捣腾捣腾能活下去，但是秀秀与肚子里的孩子，一定不行，需要回去。

    而随着时间的流逝，江浩能清晰的看到太古阴阳磨盘的气息已经彻底融入了秀秀的肚子中。

    随后，咔嚓一声。

    江浩听到了断裂声。

    发现是太古阴阳磨盘与分身已经出现了裂痕。

    无数年来，应该是第一次出现这样的变化。

    七天后。

    海哥拖着疲惫的身子，发现了一条溪水。

    之后顺着溪水往外走去。

    最后走出了这个地方。

    只是两人回头时，发现一切变得熟悉，再没有看到那个未知的树林。

    他们找了郎中。

    孩子没事。

    两人欣喜若狂。

    那年，孩子顺利生了下来。

    是个男孩子。

    秀秀问要给孩子取个什么名字。

    海哥也不知道，所以他给村里惟一的书生送了一条鱼。

    最后书生写下了两个大字。

    海哥挠挠头，说不识字。

    然而，站在书桌边的江浩，却感觉到了震撼，因为他认识这两个字。

    甚至怎么也没有想到，会是这两个字。

    此时书生摇头叹息，道：“海罗。”

    海螺？

    海哥觉得这个名字不好，心里感慨不如海狗好听。

    海螺不大气。

    嘟囔着便把字拿回去给秀秀看。

    还说：“这个海螺名字不好，海里的贝壳螺一看就很小气。

    “秀才肯定是故意的，看不上那一条鱼，就这样乱取名字。”

    秀秀看着两个字，差点气笑了。

    骂海哥没文化。

    海罗生出来后，不知道是不是因为怀他时遇到当初一劫的缘故，从小就不聪明。

    呆呆傻傻的。

    三岁才逐渐开智，会喊爹娘。

    这把海哥两人兴奋的睡不着觉。

    三岁的孩子终于会说话了。

    他们为了这个孩子操碎了心。

    海罗十六岁的时候，如同十岁孩童。

    虽然懂事的晚，但确实在往正常人方向发展。

    这一天，海哥带着十六岁的海罗出海。

    决定教他捕鱼，否则一辈子都找不到媳妇。

    海罗听到学会就可以娶媳妇也很高兴。

    然而，海哥时运不济。

    出去的时候，遇到了大风暴。

    哪怕他紧紧抓着海罗，不让他有危险。

    可最后海罗还是被海浪卷走。

    他甚至追了出去，但被海浪拍打回来了。

    海不收的人，送上去都没用。

    哪怕他如何大喊，都不见海罗身影。

    风暴来的快消失的也快。

    海哥心中有了无尽的慌乱，双手双脚都在颤抖。

    但他不敢放弃，开始寻找，开始大喊海罗的名字。

    直到夜里，他都没有半点收获。

    一瞬间，他感觉天塌了。

    他后悔，他不该带着海罗出来。

    越想他越不敢停下，开始继续寻找。

    泪珠在眼眶中打转，心里在乞求上天，希望海罗能平安无事。

    奇迹，他需要奇迹。

    江浩就站在船上，看着眼前的海哥，沉默不语。

    他并未担心。

    直到深夜，海哥还在大声呼喊海罗的名字。

    突然！

    噗的一声。

    有什么东西从海水中钻出。

    随后传来兴奋声：“爹，我在这呢。”

    闻言，海哥愣了下，发现前边真的有人，整个人跳到水中，游了过去。

    确信是自己儿子，他抱着海罗大哭了起来。

    奇迹发生了。

    都说男儿有泪不轻弹，但海哥觉得这一刻不当男子汉也可以。

    失而复得的感觉，让他激动的难以自已。

    回去的时候，发现秀秀已经等了许久，整个人都慌张的不行。

    看到父子回来，她才放松了下来，都没法自己走回家。

    他们都明白失而复得的珍贵。

    所以一直都不敢让海罗出海。

    但海罗回来之后，却有了变化，变得灵动，变得聪明，变得精通水性。

    只要去海里他就异常灵活，如鱼得水。

    江浩站在他们一家三口边上，又一次听到了喀嚓声。

    原本的线条再次出现裂痕。

    因为……

    海罗得到了海域气运。

    未来的他，注定成就十二天王。

    果然，三十多岁的他虽然是村里的老光棍，但是他一点不在意。

    他有个理想，那就是……

    成为这片海的王。

    三十五岁这年，他看着不再年轻的父母道：“爹，娘，我出海了，等我回来，这片海，就该姓海了。”

    海哥气炸了，这还不姓海姓什么？

    他们祖上可是跟海姓的。

    “臭小子，翅膀硬了，给我回来。”秀秀站在岸边大喊：“快回来，我们给你找媳妇。”

    然而，海罗只是做了个鬼脸，大声道：“娘，我海罗可是要成为海域之王的男人，不愁媳妇。”

    江浩站在海罗身边看着他出海。

    这一出去就是十年，他寻来了长寿丹，回去给了爹娘后，再次出航。

    他遇到了很多，遭遇了打压，但是海域之中，他气运无双。

    四百年后。

    这片海海域彻底被气运笼罩。

    这一年，海罗承载海域气运，成就海域十二天王。

    海罗成为天王之后，江浩又一次听到了喀嚓声。

    线条再次龟裂。

    后来，海罗认识了妙安仙。

    再后来的某一天，江浩感觉到线条突然分裂出了另一条。

    江浩明白。

    海依依出生了。

    这次海罗的线条暗淡了下来。

    似乎海依依继承了线条。

    但都是模糊的。

    只是有一天，他发现分支出去的线条再次暗淡，而海罗的线条又一次亮了起来。

    此时，他的线条距离彻底断裂只差最后一下。

    “这期间发生了什么？”

    江浩心神回到自己身上，有些好奇。

    如果按照正常发展，小依会成为分身，只是并算真正的分身，性质在而已。

    现在小依的线条几乎彻底暗淡。

    再次回到了海罗身上。

    所以期间发生了什么？

    江浩再次读取线条关键事迹。

    随后，他看到单青河出现在海罗跟前，之后将海罗带走，拿走了属于小依身上的重要东西，这个东西重新回到了海罗身上。

    江浩低眉。

    略微有些意外。

    “原来大先生是故意放出消息的，他的目的一直都是海罗。”

    “确实没有想到，如今海罗被他带到渊海，看来要出事。”

    渊海深处到底有什么，他一无所知。

    但国师提醒过他。

    太古阴阳磨盘分身相对来说就是一个空壳。

    自己可以利用，其他人或许也能利用。

    “之前有位童子说，要借用小依来引出收尸人的墓得到他们的尸体。”

    “听起来像要借尸还魂。”

    “如此看来，有人是想要借用太古阴阳磨盘的分身，直接来到当今大世。”

    江浩有些想通了。

    但是进入渊海，想要找到海罗并没有那么容易。

    犹豫了下，江浩把目光放在即将断裂的线条上。

    或许可以最后利用一下。

    不再多想，江浩心神再次覆盖过去。

    刚刚是观看，如今他要试着短暂借助海罗身体，顺便帮他斩断这最后的连接。

    让其成为真正的个体。

    自己无法借用，那么其他人也无法借用。

    与此同时。

    渊海之下。

    海罗天王跟在大先生身边，感觉自己身体在不停的下坠。

    周围漆黑中带着些许星光。

    似乎被下面什么东西吸纳而去。

    术法无法使用，道意被其压制。

    仿佛越往里面，看到的东西越少，感知的东西也会逐渐消失。

    最后化为一粒尘埃。

    “你确定我能活着到达下面？”海罗天王开口问道。

    他能够感觉到，自己根本无法承受得了这里的可怕。

    不仅如此。

    若是没有大先生，他已经承受不住，身体就此消散。

    然而却远远没有到地方。

    这里究竟连接至何种地方，完全不知道。

    “应该是能的。”大先生神秘的笑道。

    海罗皱眉，他知晓很多秘密，但并不知晓这下方究竟是什么地方。

    就这样把他带下来，简直没有把他放在眼里。

    要不是不是对手，他岂能容对方这般嚣张？

    在他气愤时，突然感觉有什么东西从未知地方向他靠近。

    他立即警惕起来，护住心神。

    那种感觉让他心悸。

    有一种与生俱来的畏惧。

    “是我。”一道空灵的声音闯进了海罗脑海中。

    海罗觉得匪夷所思：“你？”

    “天王真是好机遇。”江浩的声音带着笑意。

    “你在哪？”海罗无法察觉分毫。

    “来自你命中注定，但很快就不再是命中注定了。”江浩的声音继续传过来：“他带你过来，也是为了这个命中注定。

    “不过我来了，他便失败了。

    “我还有一些时间，海罗天王可否让我力量覆盖在你身上？

    “我的心神你已无法承受，如今心神只能覆盖在我的力量上，如此来为天王探索一下这渊海。”

    海罗天王一时间没能反应过来，但很快就明白了，第一时间同意。

    如此，江浩笑着道：“天王果然与其他人不同，识时务，知进退。”

    随着声音落下，一股无形的道意开始覆盖海罗天王的身体，只是表面，并不涉及内部。

    海罗感受着这可怕的道意，有些震撼，他第一次感觉自己渺小如同蝼蚁。

    眼前之人的强大，已经超过了他的认知了。

    名副其实的王。

    他有些担心：“天下楼的大先生能察觉到吗？”

    这力量太明显了。

    “他的实力还不够，当然，如若交谈，那就不好说了。”江浩平静的声音传来。

    不过呼吸之间，江浩便感受到了海罗的目光。

    如同他的力量包裹了海罗的身体。

    此时，江浩看着周围。

    能够看到是大道在坍塌。

    术法，灵气，大地规则，都在破碎往下坍塌。

    但还有一道秩序正在往下延伸。

    是仙庭秩序。

    江浩低头看向下方，能够感觉这里本应该有一片星空，但如今早已坍塌，不过这里的情况与外面不同。

    时间久了，或许也会出现遗忘。

    妙安仙这么久都还没有被遗忘，倒是让人意外。

    “下面是一块地，还是有什么人？”江浩略微好奇的问道。

    大先生转头看向海罗天王道：“天王倒是冷静了许多。”

    “大先生在，总不会让我死在路上吧？”江浩笑着反问。

    大先生眉头微微皱起，随后道：

    “是一个地方。”

    “传闻中的人皇也到达了那个地方？”江浩问道。

    “是吧，我也不确定，毕竟人皇这样的人，或许能进入更深处。”大先生开口说道。

    江浩颔首，他也不确定奈何天，人皇，古今天，进入到何种地步。

    同样也不知晓奈何天与人皇都拿出了什么。

    当初小漓的沧渊龙珠就掉落下来过，不知道掉到何种地步。

    “我下去后，会死吗？”江浩好奇的问。

    “应该会吧。”大先生回答道。

    江浩思索了下道：“如何才能自救呢？”

    “或许当今世上无人可以救你。”大先生平静的开口。



第1513章 找到你了
    深渊之下，漆黑中时不时有一些星辰掠过。

    仿佛身处无垠星空，正在往星空深处而去。

    如若不是脚下庞大的吸力，确实会有一种前往星空深处的错觉。

    不过江浩想的明白。

    不管是星空深处，还是无尽虚无，亦或者大地深处，都不重要。

    总归就是一个可以脱离天地秩序的地方。

    其实也可以换一种说法，这里也是天地秩序，只是与外面不尽相同罢了。

    听着大先生的话，江浩感慨道：“那我死定了？”

    “也不尽然。”大先生看着下方，微微眯着眼眸道：“你本就是一个变数，变数会带来新的变化。

    “你的命运无法掌控在你的手中，但是有人可以伸手，握住你命运。

    “最后如何，谁又能确定呢？”

    “大先生当初是为什么背叛天文书院的？”江浩直接换了话题。

    开头只是开场白的好奇。

    深入询问，如今还太早，不着急。

    等下去了再说。

    他对下面，也颇有些好奇。

    当初人皇，奈何天，古今天，应该都下来了。

    按古今天说的，奈何天与人皇都拿走了什么东西。

    最后他们才不得不死。

    惟独古今天，什么都没有拿。

    所以他能活着。

    奈何天时代，这里或许就是炼狱。

    但具体也不确定，毕竟没有亲自外出看过。

    听到海罗天王开口，大先生略微恍惚了一下道：

    “背叛天文书院？”

    他思索了下笑道：“太久远了，天王不说，我都差点忘记了我是天文书院的叛徒了。

    “多少年了？

    “无尽岁月，让我忘记了年份。

    “我记得我还很年轻的时候，就离开了天文书院。”

    “当时是为什么离开的？”江浩颇为好奇。

    他只记得大先生当初是留下了，直到古今天离开，最后才离开了天文书院。

    “不好说。”大先生思索了许久道：

    “当初的天文书院真的与众不同，我天赋一般，但却得到了重用。

    “当初的景院长对我有知遇之恩。

    “在他手下做事，真是顺利。

    “书院与其他地方不同，只要我提出的，几乎都能得到支持。

    “我加入过其他宗门，但对比书院真的什么都不是。

    “我那时候就暗自发誓，要誓死效忠书院。

    “但我还是离开了。

    “唯一的感觉就是，大世结束了，留在书院已经看不到什么希望了。

    “如此，我便离开了。

    “书院的叛徒很多，多我一个不多，少我一个不少。

    “所以，我倒是没什么心理负担。”

    “大先生要什么样的希望？”江浩好奇的问。

    大先生指了指下方道：“天王可知晓我如今的修为？”

    “绝仙圆满，很强，已经是当今世上最强行列。”江浩回答道。

    “是啊，绝仙圆满，这是以前我绝对无法想象的，这可是景院长才能达到的修为。

    “如今我就这样悄然的追上了他。”大先生保持着微笑道：

    “所以这就是我需要追求的方向。”

    江浩摇头：“只是修为，不像书院的先生。”

    绝仙圆满固然厉害，但眼前之人怎么看也不是单纯追求境界的人。

    大先生笑着道：“天王真是看得起我。”

    江浩并未回答这个问题，而是道：

    “大先生是如何与下面这位取得联系的？”

    “很小的时候吧，那时候我在读书，突然就感觉自己读书就能听到一些声音，这些声音会告知我读书有力量洗涤身体。

    “只要继续看，继续理解知识，无需修炼就能提升。

    “虽然我不明白这是为什么，但是这种好事，让我警惕。

    “所幸修为是能遮蔽的，让我放心不少，至少不会被抓起来。

    “我就开始加入一些宗门。

    “查询资料。

    “可惜的是，都没有相关记载。

    “但我不敢随意依靠这些力量。

    “所幸，真仙之后，靠这些力量已经没有什么用了。

    “需要自己领悟。

    “一卡就是几千年，哪怕我读书依然能获得参悟大道，但依然无法快速提升。

    “不过，也就是在天文书院，借助一些先贤书页，我查到了这些力量的由来。”

    “上面记载着什么？”江浩略微好奇的问。

    这是他从未接触过的。

    奈何天他们都不一定知晓。

    读书就能从中获取力量，还能获取一些对大道的感悟。

    这跟自己的面板是不是有异曲同工之妙？

    让他在意了起来。

    奈何天他们似乎都没有提及过这样的事。

    或许他们知晓但不在意。

    或许他们也不知晓童子具体情况。

    另外，童子与童子之间可完全不同。

    明灵仙子也好，无法无天塔其他几位也罢。

    没有一位与大先生一个待遇。

    或许他这样，才是真的童子。

    大先生略作思考道：“大致意思是，每个时代总会出现一些人，成仙之前提升修为会非常快，会以一种离谱而又奇怪的方式提升，或脑海中有一道奇怪声音，或做事有所反馈，或有特殊能力，感知气运，夺取机缘之类的。

    “而这些人的出现并非意外，只是被选上了而已。

    “为的就是在大世上起到足够的作用。

    “其实都是未知存在的棋子，这些人最后多是被其吞噬。

    “所得气运或者其他，都将回到对方身上。

    “当然也有例外，能做到与之同行，伴其而生。”

    江浩越听越怪异，这不是与自己相差不多吗？

    “被选上的人通常修为天赋一般，但却如同天骄一般，快速提升，真仙之后同样会得到足够的帮助，能跟上大世提升。

    “几乎能成为最顶尖的一批人，至于能达到何种程度，就不得而知了，几乎可以肯定的是无法达到人皇这种地步。”大先生补充了一句。

    江浩觉得对方不是在说自己吗？

    自己天赋一般，运气好得到了某个机缘。

    然后修为一日千里。

    “这样的人，何时才能知晓自己是为他人效力？是他人棋子呢？”江浩好奇的问道。

    他是真的好奇。

    毕竟自己与对方说的可是很接近。

    大先生看书能变强，自己是打理灵药，挖矿等等。

    如此看来，自己怕不是本就是早已被选定的童子。

    这发现让他有些惊悚。

    “不好说，有人很早就发现，有人根本无法发现。

    “或许到最后都以为自己是天选之人，得到了无上机缘。”大先生摇头。

    给不出准确的答案。

    “所以大先生离开天文书院后，为何会进入渊海？”江浩换了个话题。

    看来得弄清楚自己身上的东西，到底是何种情况。

    没想到聊着聊着把自己聊进去了。

    着实让人意外。

    “好奇。”大先生笑着道：“当初我离开了天文书院，便知晓这个地方不简单，也知晓自己是他人棋子。

    “从各种情况来看，这个地方与我身上的问题有着不少关联。

    “为了突破现有认知，我便跳了下去。

    “最后我果然是被选中的人，活着出去了。

    “顺手带走了密语石板。

    “这个东西极为奇怪，并不是我想用就能用的，需要找有缘人。

    “分散出去，迟早会被某个人得到。

    “这些人，无一例外是身具非凡气运之人。”

    “这就是大先生背后之人的宝物？”江浩问道。

    “其实也不好说，可能是，但也可能不是，或者说部分是。”大先生的回答没有个绝对。

    江浩觉得停了也是白听。

    “妙安仙也与大先生一样？”江浩忽的问。

    “一样，所以她跳入这里，并不会死，但是想要离开也不容易，需要带一些东西出去。

    “但是越是带东西出去，就越危险，容易被关注到。”大先生说道。

    江浩沉默许久，心中叹息。

    看来这个下面，真是奇怪。

    另外确实得下去看看。

    毕竟，密语石板幕后的主人，是红雨叶要找的人。

    当初红雨叶被人下了药，最后遇到了他，便怀疑是密语石板背后的人。

    而自己身上的东西，似乎也可能与对方有一定的关系。

    就是不知道下去之后，能否与对方对上。

    当然，他不可能用真正的身份与之交手。

    所以……

    江浩握了握手中的名字。

    他特地把古今天的名字带来了。

    与未知存在动手的，绝不是什么江浩天或者江浩，一定是古今天。

    古今天还活着，所以他动手合乎情理。

    哪怕不是对手，古今天一死自己也能逃脱。

    “要到了。”大先生突然开口道。

    江浩看到了下方璀璨的星光。

    他好奇的问道：“大先生送我下去的主要目的是什么？”

    “两种。”大先生看着江浩认真道：

    “或者说两种中的其中一种。”

    “是什么？”江浩颇为好奇。

    “一，就是海罗天王本身成为了个变数，本不会被我察觉，但因为变数被察觉。

    “但变数变的不够，便可以利用。

    “他的身体本就是最好的容器，或许能引出某些存在依附。”大先生望着江浩认真道：

    “而其中第二点，就是认人。”

    “认人？”江浩略微有些意外。

    “是的，太古阴阳磨盘搅动了过去，必定是用了天王这样的存在。

    “但他藏得太过隐蔽，无法锚定。

    “所以此时的天王就成为了最好参照物。

    “锚定了此时身在此地的天王，过去未来，都将有大概率被认出来。

    “尤其是未来。”大先生望着江浩认真道：

    “所以天王可以好好考虑下，是离开还是与我一同下去。

    “一旦下去，你将没有回头路。

    “哪怕逃离这里，以后也是举步维艰。”

    江浩笑着道：“这可不是一个好童子应该做的事，我离开了不见得是好事，毕竟他就要出来了。

    “除非大先生同意让我带着天王离开。”

    “这不太可能，从海罗天王进来的瞬间，已经无法离开了，杀他也变得不可能。”大先生遗憾的摇头。

    “那真是可惜，下去见识见识吧。”江浩笑着说道。

    对于被认出来，他倒是没有太在意。

    当然，对方是只知道海罗不是海罗，还是知道他到底是谁？

    “大先生觉得我是来自什么时代？”江浩好奇的问道。

    “谁知道呢？”大先生摇头。

    “那大先生对未来好奇吗？”江浩又问道。

    大先生看向江浩，眼中确实有了意动。

    但最后还是摇头。

    没有再开口。

    此时，星光将一切覆盖。

    江浩落在了地面上。

    他发现，这里是悬空的岛屿，头上是无尽的星空，而在岛屿的中心是一座宫殿。

    周围还有其他岛屿，但是想要过去异常困难。

    至于岛屿下方，则是无尽的黑暗。

    “下面是什么地方？”江浩问道。

    “不知道。”大先生摇头，然后指了指前方道：

    “天王请吧。”

    江浩迈步往宫殿方向而去。

    宫殿恢弘大气，风格极为奇怪，上面更沾染了无尽的漆黑。

    只是漆黑中又带有一些星光。

    进去就如同被吞噬一般。

    很快，江浩来到了宫殿。

    在宫殿之中，看到了一颗悬浮于半空的球，球中宛如覆盖着一片星辰。

    看到这颗球，江浩有一种被窥探的感觉，似乎有什么东西正在窥探这里的一切。

    不仅如此，江浩感觉球中蕴藏着无尽机缘，只要伸手进去，就能得到无法想象的东西。

    更可怕的是，这里似乎蕴藏着世间万物的因果。

    这什么东西？

    在大先生过去的时候，球落了下来。

    “这是什么球我倒是不知，但密语石板就是从这里获得的，获得的时候，能看到一些东西，无法言明。”大先生说道。

    “我要碰？”江浩问。

    “不碰也可以，大概就一炷香的时间，就会知晓一个规则，不碰球就会往下掉。”大先生说道。

    果然，一炷香之后，江浩清晰的明白，这个宫殿的规则。

    这里可以承载与之有关的人，而碰球就是与之建立因果。

    不碰，将无法承载，会掉入下方。

    江浩略一思考，便露出微笑。

    说来说去，海罗被带来，不外乎两种可能。

    一被身体将承载其他人，二身体承载着自己，而对方要找的就是自己。

    国师说的对，她明白了太古阴阳磨盘的作用，代表着有人也发现了。

    所以开始寻找承载的身体，顺便也是在寻找自己。

    而自己这次来，也是为了见识见识对方。

    既然如此，还犹豫什么呢？

    念头落下，江浩迈出步伐，一只手直接探入了这奇怪星辰球中。

    在触碰到的瞬间，他感觉因果颠倒，星辰涌动。

    随后来自无数个岁月，无数道目光，落在他身上。

    仿佛露出狰狞的微笑，在说：

    “找到你了！”

    ————

    有人说希望59分更新。

    这种自然是不太可能了，太危险了，所以还是早一些吧，55或者56吧。



第1514章 我们人皇时代见
    感受到这不知道从何处而来的目光，江浩有一种被看透的感觉。

    但是也只是心理上的感觉。

    目光虽多又能如何？

    自己身在当世。

    对方哪怕能穿透无尽距离，跨越无数段岁月，但终究受到了限制。

    且不说此人是谁，哪怕确定谁又能如何？

    需要自己伸手才能找到，还需要畏惧吗？

    江浩并未收回手，而是迎着那无尽的目光，对望了过去。

    “你以为你在凝望着谁？”江浩整个人往前了一步，进入了这如同星辰的球体之中。

    整个人暴露在对方的视野之中：

    “是你找到了我，还是我找到了你？”

    江浩在进来之后，并未得到对方的答复，只是脚下的一切开始出现变化。

    似乎在无尽的海域上。

    突然天空落下一座门，带着玄奥的气息。

    此后，一些修炼有成的海域妖兽开始疯狂跃过这扇门。

    似乎只要跃过这扇门就能改变一生，鱼跃龙门。

    让无数人趋之若鹜。

    只是能够跃过的人少之又少。

    只有绝世天骄，才有这样的能力。

    突然画面一转。

    在一条略大的溪水中，一个中年男人坐在岸边看着平静的河流，百无聊赖，随手将坐垫下的椅子掰开一角，丢入河水中。

    如同一扇门屹立在水中。

    随后会看到无数鱼儿开始跳跃，想要越过这扇门。

    中年男人看着一切，嘴角露出微笑。

    似乎觉得这样才更有趣。

    江浩看着这一切，一道无形的声音仿佛闯入他的脑海之中。

    告诉他，你们努力越过的地方，不过是别人随手布置的一道坎，你们穷极一生追求的地方，只是别人闲暇观赏的地方。

    江浩轻轻一挥手，所有的一切就消失了。

    微微抬头看着上空道：

    “我随手迈过的坎，你穷极一生都无法得到。

    “现在我来到这里，你就打算这样看着我？”

    一瞬间，星辰深处出现了扭曲。

    不仅如此，江浩身上也在扭曲，属于对方的力量开始作用过来。

    并且要告诉所有人，大道万物，无法逃脱他。

    感受着这一切，江浩有一种被恐怖存在盯上的感觉。

    不仅如此，仿佛周围天地都将湮灭。

    自己将在这里身死道消。

    虽然不知眼前之人是何种情况，但自己终究是被发现了。

    那么应当如何呢？

    江浩一步踏出，嘴角带着疯狂的微笑：

    “天地与我并生，而万物与我为一。

    “天地不灭，我亦不死。

    “古今战戟……

    “何在！”

    最后两个字落下的瞬间，整个空间出现了震动，属于神秘存在的力量直接被震退了回去。

    而在外面的大先生，更被震退许远。

    两股他无法想象的力量呈现，撞击在了一起。

    另一边。

    尸界。

    一柄战戟从江浩身上出现，随后没入虚空。

    紧接着在外面的奈何天他们突然感觉到了天地震动。

    紧接着石碑之上出现了一柄战戟。

    带着无尽道意，直冲云霄。

    整个尸界为之震动。

    红雨叶等人震惊。

    战戟怎么会突然出现？

    然而，战戟没有给任何人震撼的时间，而是跨越尸界来到了南部，接着如同一道流星出现在海外。

    随后，在无数强者目光下，古今战戟冲向渊海。

    轰！

    大先生整个人被镇压在地，他惊恐的发现一柄他熟悉又陌生的战戟出现在大殿之中，随后刺入那星辰球中。

    此时，身在星辰球中的江浩，不过往边上微微一握。

    轰！

    古今战戟就这么出现在他手臂的位置，被他握住。

    一瞬间，古今战戟传来轰鸣声。

    似乎在喜悦。

    它第一次从江浩身上感受到属于它主人的霸气。

    “委屈你了。”江浩看着古今战戟笑道：“以前根本不需要你出手，如今就让我们见识一下，这来自无数段岁月呈现的目光吧。”

    说着，江浩一步踏出。

    手持战戟与星空融合在一起。

    扭曲与秩序开始碰撞。

    过去与未来开始较量。

    古之大道迸发而出，要摧毁万物。

    而属于江浩的大道，如同新生的世界，斩下一切旧日大道。

    轰隆！

    一瞬间，星空崩塌，大道沸腾。

    整个大殿如同一团火开始燃烧。

    整个渊海都在蒸发。

    与此同时，高天之上，星辰变化。

    雷霆涌动，星辰破碎。

    无数人惶恐不安。

    尸界。

    红雨叶站起身看向虚空之上，哪怕是尸界也在变化。

    “这是怎么回事？”这让她无法理解。
    “利害啊，古今天厉害啊。”奈何天佩服道：

    “他居然在那个人很弱小的时候，将名字送给了对方，然后陪同他一起成长。

    “哪怕被窥探，被标记，也无关紧要。

    “这么早就把人拉上了，本来他确实会成为最后的赢家。

    “可惜啊，他是个男的。

    “不如我啊。

    “那个人早就被拿下了。”

    “到底是怎么回事？”红雨叶又问道。

    “不知道，但是目前来看，你的夫君与某位未知存在打起来了。

    “放心吧，也就交手，无法分生死。

    “两个人都没有这种本事。

    “但是你夫君可能会吃亏。”奈何天开口说道。

    此时天地轰鸣，海域震动。

    赤龙感觉震撼。

    古今战戟怎么出动了？

    此时的他们就在渊海附近，看的仔细。

    祖龙也才刚刚被他们解救出来。

    陶先生看着下方道：“这里出什么事了？”

    “不知道，但是不宜久留。”金龙开口说道。

    “下面有人打起来了。”祖龙是一位五十多岁的老者，他皱眉道：

    “不知死活，根本不明白下面是什么可怕之地。”

    “先退一退，然后再观察。”赤龙开口说道。

    他们只是退了一些距离，并没有急着离开。

    这里发生了这种级别的较量，不留下来看看，都不行。

    “不知道是何人人引起的。”陶先生有些在意的开口。

    最近没听说渊海有什么变化。

    这里的事完全超出了聚会的情报。

    此时虚空星辰中，大道开始撞击。

    江浩手持古今战戟，已经彻底融入了星辰之中。

    他看到了一条路，大道气息向他涌来，可惜被他无情撕开，碾碎。

    那道目光一直在盯着他，冷漠，无情，嗤笑。

    如同坐在岸上，看着他在海水里挣扎。

    江浩一步步走着，顺着对方的道路一直在往前。

    或许对方会觉得只要一直往前，前往的就是他规定的终点。

    但江浩却一步进入了深处，看似在道路上，实际上已经跳出了道路。

    不过片刻时间，江浩感觉自己脱离了那条河，站在了岸上。

    但实际上江浩还是在星辰之中，不过与刚刚不同，这里有一座雕像。

    他就是坐在岸边，眯着眼睛，看着星辰。

    星辰如同河流。

    “真是可惜，我已经走到了这里。”江浩来到雕像跟前，道：“我说了，你看到了我，不一定准确。

    “应该说是我看到了你。”

    话音落下，江浩挥动手中战戟，直接刺入对方眼眸。

    噗嗤！

    轰隆！

    轰隆！！

    一瞬间，星辰震动。

    一道怒吼声从无数个岁月传遍而来。

    紧接着扭曲又无法理解的大道气息开始延伸而来。

    江浩这才挥动战戟迎了上去。

    一瞬间，有无数个古今天出现，同样手持古今战戟，与他厮杀。

    完整的大道开始搅碎他的大道。

    模仿？

    还是其他？

    江浩不能确定，但是他并未有丝毫的后退。

    战戟随风而动，玄黄咒跟着出现。

    天地轰鸣。

    江浩甩动战戟，重击而下。

    轰！

    大道随之镇压，一道古今天直接被碾碎。

    接着踢动战戟，斩过靠近的古今天首级。

    人首分离。

    一个个古今天散去，但是又一道道出现。

    无边无际，愈发强大。

    不过几个呼吸，就有数个古今天被碾压，但江浩感觉到了吃力。

    大道气息开始被碾压。

    对方的强大，让他有些无法理解。

    为何会如此？

    随着时间的推迟，会愈发的强大。

    江浩开始后退。

    他站在星辰之中，叹息了一声，随后带着被他刺瞎的雕像，退出了这片星辰。

    不过里面的大道力量倒是对他穷追不舍。

    似乎在追击他手中的雕像。

    “还是个重要东西？”

    如此江浩就更不可能留下了。

    二话不说退出了星辰球，随后迈步离开了大殿。

    看到大先生还在，江浩微笑道：“单青河，可还记得我？”

    “古，古前辈？”大先生一脸震撼。

    江浩哈哈大笑，道：

    “是不是没想到是我？

    “过去，未来，现在，我一直都在。

    “无人可以抹杀我，可以阻止我。

    “以后还会见面的。

    “走了。”

    说着江浩带着雕像一跃而起。

    周围的星辰虚无，都在迸发无尽力量，要将江浩镇压而下。

    “何必呢？”江浩笑道：“纵然你再强，此时的你，拦得住我古今天吗？”

    轰隆！

    一时间，雷霆震动，仿佛在说：“你逃不掉的，过去，未来，现在，你都将在我目光下。”

    江浩哈哈大笑：“我这就前往人皇时代，记得在那个时代等我，不过别是这种虚无不着调的大道气息，我要见你真身。

    “看看你能否留下我。

    “另外，我到时候就站在你跟前，你敢对我动手吗？

    “既定的未来，你敢更改吗？

    “你承受的住如此庞大的因果业力？”

    江浩看着下方已经平息的大道气息冷笑道：

    “人皇时代见。”

    话音落下，江浩一跃逃出了渊海。

    在他出来的瞬间，发现这周围已经来了不少人。

    随手将雕像封印之后，江浩一步踏出。

    往人群而去。

    此时围观的人都极为震惊。

    他们看到了谁？

    海罗天王？

    失踪这么多年的海罗天王为何会在这里？

    不仅如此，他为什么能冲出渊海？

    还有……

    为什么看到他身上的气息，有一种想跪的冲动？

    不仅仅是其他人，就是赤龙都慌的很，太强了，那可怕的大道气息，似乎一指就能镇压他。

    刚刚出来的祖龙想要回去了。

    这个大世怎么了？

    不是刚刚开始吗？

    为何如此可怕的人都出现了？

    尤其，他怎么往这边来了？

    陶先生，赤龙等人也是惊慌。

    江浩落在船上时，船上众人呼吸声都重了许多，似乎怎么也没有想到一个海罗能够给他们这样的压力。

    江浩看向赤龙，一时间过往种种让他感慨，随后道：“赤龙，好久不见。”

    “啊？”赤龙错愕。

    自己认识眼前之人？

    江浩随手将古今战戟拿出，随后丢了过去，道：“帮我保存一下，过段时间我来取。”

    看到古今战戟的瞬间，赤龙愣了下，有些难以置信的看着眼前人道：“兄，兄长？”

    兄长？

    唐雅等人错愕，什么时候海罗天王都是赤龙的兄长了？

    年龄对不上。

    “没用的废物。”江浩骂了一句。

    后者一句话都不敢说。

    兄长在发怒。

    随后江浩看向陶先生，将手中的紫色珠子交给对方道：

    “陶先生，带上赤龙，亲自走一趟天音宗吧。

    “顺便将海罗天王顺利带到无法无天塔中。”

    陶先生接过东西，木讷的点头。

    他还是第一次见这般强大之人。

    如此近距离。

    随后江浩看向赤龙道：“这次你要是办砸了，我把你大罗打掉。”

    赤龙跟着点头，不敢反驳。

    兄长也太强了吧。

    此时，江浩看向祖龙，目光中带着冰冷。

    后者一动不敢动，似乎生怕对方找上自己。

    江浩只是看了一眼，便看向赤龙：“把他也带去吧。”

    赤龙思索了下，想到了什么。

    龙姐。

    如此，江浩回头看了眼渊海，随后收回力量与心神。

    他感觉假装古今天，并不是变得豪迈，而是变得……

    粗俗。

    动不动就是废物什么的。

    而在他心神与力量抽离之后，海罗整个人跌倒在地。

    昏迷了过去。

    他的心身根本无法承受江浩的大道气息。

    “前辈？”陶先生下意识收起东西，看向赤龙。

    “刚刚的是我兄长，现在不是了，怎么回事我也不知道，总之去天音宗。

    “把东西送过去。”赤龙说道。

    “走，现在回去。”陶先生立即道。

    不敢迟疑，他们快速离开。

    自然无人敢阻拦。

    开玩笑。

    赤龙大罗，金龙绝仙，蓝龙天仙。

    陶先生真仙，唐雅朱深人仙。

    一船的强者。

    海域就没有人敢阻拦。

    此时，天碑中，江浩睁开眼眸。

    与那虚无存在交手感觉有些奇怪，跟打在棉花上一样，一点用都没有。

    但这次前往人皇时代必定会再遇对方。

    无碍。

    对方必定会想出脱离因果业力的办法。

    而自己要借助这种办法，做一件事。



第1515章 从算命开始人皇时代
    尸界。

    天碑前。

    “过去了十年，终于有了反应，但是怎么这么快就结束了？你夫君这么不经打？这就结束了？”

    奈何天看向红雨叶问道。

    红雨叶皱眉道：“你不知道发生了什么？”

    “倒也不是，我在渊海留了个小东西，按理说是能听到边缘的对话，我去看看。”说着奈何天随手一挥。

    就有声音开始传来。

    他直接捕捉到了最重要的一点。

    “我这就前往人皇时代，记得在那个时代等我，不过别是这种虚无不着调的大道气息，我要见你真身。

    人皇时代见。”

    声音有些扭曲，听不清是谁。

    但是从内容看，可以确定，就是如今消失十年的江浩。

    他似乎真的在进行岁月观察。

    奈何天眉头皱起：“他在干嘛？挑衅？还要在人皇时代硬碰硬？这么快时间，他不吃亏吗？”

    “他修炼四百年，跟修炼了不知道多少岁月的你自然不同。”红雨叶开口说道。

    “我年纪没你大，肯定没你懂的多。”奈何天回了一句。

    “下次我带他去见你，请教你怎么修炼，想来你是知道怎么千年内超脱大罗。”红雨叶望着眼前之人平静的开口。

    奈何天沉默了下，然后道：“我们还是说说正事吧，按他说的，他真的开始前往锚定的岁月。

    “那么在我的那个时代，人皇的时代，古今天的时代，都会出现特殊的人。

    “你真就没有感觉？

    “目前，他消失十年，不是去过了我那个时代，就是去过了古今天与我的那个时代。

    “怕是只剩下人皇这个时代。

    “所以你小时候有没有见过他？”

    “他与未知存在动手，为什么不是出现在你身边？”红雨叶问道。

    “没有，没有人给过我任何提醒，也没有人让我看不透。”奈何天摇头说道。

    “我本就没有朋友，身边跟着的只有死士。”红雨叶开口说道。

    “总不能是死士吧？那些死士没有特别不一样的，很多不爱说话，甚至有人直接当起了哑巴。”奈何天觉得不太可能：“如果真的是死士，那去了不是也是白去？

    “陪你度过童年是吧？”

    红雨叶翻白眼，并未觉得有哪个死士特殊。

    也没有在意过身边的，那时候她只想修炼。

    “那个……”天寂道人开口说道：“你们说国师如果没有问题，那么身为一国之师，还是死士的管理人，他有没有可能发现特殊的死士？”

    闻言，奈何天与红雨叶陷入了沉默。

    两人互相看了看。

    “我没感觉。”红雨叶回答。

    “我也挺忙的，没见她说起死士，后来她就在研究太古阴阳磨盘。”奈何天摇头。

    随后他又道：“话说为什么他非要当死士？”

    只是很快他又想起了什么。

    瞳孔一缩，看着红雨叶道：“你夫君是有太古阴阳磨盘吧？”

    “有。”红雨叶点头道：“他一个人就封印了太古阴阳磨盘。”

    闻言，奈何天想到了一种可能：“我之前进入过天碑，那时候我提及过，或许我时间不对，又或许我差了个媒介。

    “之后没多少年，她就开始研究太古阴阳磨盘。

    “更奇怪的是，她没有给我看太古阴阳磨盘的研究结果。”

    “有办法拿到吗？”红雨叶问道。

    “她说过在太古阴阳磨盘下，但是我都死了，自然无法参与这些事，也就没有看过。”奈何天说道。

    红雨叶沉默了片刻后，道：“或许过些时日就知晓了。”

    因为过些时日，江浩就出来了。

    与此同时。

    来到尸界的颜月芝，已经一步步走在天碑山上。

    她看着最高位置开始靠近。

    她喜欢读书，这里的内容，对她没有阻碍。

    所以她有一种感觉，自己可以上最高处。

    去试着阅读，最高的天碑。

    ——

    江浩坐在太古阴阳磨盘上，回头看了眼属于当世的线条，如今那条线已经彻底断裂。

    不仅如此，那突然多出的附加线条，同样彻底消散。

    也就是说海罗父女彻底成为了个体。

    不再受限太古阴阳磨盘，那便不会被某些人占据，以此降临大地。

    对方的强大让他有些震撼。

    自己虽然用了古今天的名字，但是实力依然摆在那里。

    然而却无法真的与之较量。

    不仅如此，对方甚至还在沉睡中。

    如果他苏醒过来，降临大地。

    这不知道会是何种情况。

    但值得高兴的是，渊海并没有被下方的东西侵蚀。

    比奈何天那个时代好了不知道多少。

    尤其是仙庭建立。

    更加稳妥。

    江浩不再多想，深吸口气。

    这次进入，应该会很危险。

    自己暴露了。

    那么就可能被发现。

    如此，自己一旦过去，就能引起注意。

    “还是对方太强了，明明是现在发现了自己，居然可以影响到过去。”

    江浩略微感慨。

    虽然不知道对方有何种手段。

    但对方不是自己，必定懂得无数奇怪的手段。

    开辟一个不受因果业力影响的地方，也不是没有可能。

    就看这次谁是最后的赢家了。

    这般想着，江浩一步踏出，来到人皇所在，最后陷入了其中。

    自己见过奈何天，古今天，惟独没有见过人皇。

    想找对方询问大道之路，也没有机会。

    如今进去，倒是有些陌生。

    不知道对方是何种性格。

    单听人皇两个字，都能感觉那一定是一个严肃的人。

    随后，江浩闻到了一股香味。

    是香的味道。

    “道三，以后你就我们道观的弟子了，跟着你师兄学习天衍之术，未来若是有人来测算，就要依靠你了，毕竟你师兄过些时日就要离开了。”

    浑厚的声音传来。

    江浩这才看清对方。

    是一位壮硕的道长。

    如同大腿粗壮的手臂，拿着拂尘，看着江浩认真道：“我知道你不擅长这些，也不爱说话，甚至有些痴痴傻傻，但这并非你的过错。

    “而是大智若愚。

    “无需在意他人想法。

    “留在这里，无人会觉得你的不对。

    “只会觉得你高深莫测。”

    江浩看着对方，感觉与对方只有一面之缘。

    似乎是刚刚被招进来的。

    闻言，江浩低头认真道：“是，师父。”

    “好，好，好，别看我们天一观普通，很多人都会来我们这里窥探未来。

    “而我们尽力而为即可。”道长开口笑道。

    对方是道观观长，说什么江浩听什么就是了。

    另外，他现在的名字叫道三。

    这名字非同一般。

    也不知道对方为何给自己取这个名字。

    另外。

    他感知了下，这是一处不大的道观，不过香火不错。

    只是供奉的是谁……

    江浩在可以自行活动的时候，发现这里供奉的是一位手持战戟的天君，名为真武天君。

    “道三，你来了。”一位年轻的男子笑着开口。

    江浩转头看去，发现对方二十出头模样。

    但修为……

    大罗。

    怎么这就遇到一位大罗了？

    人皇时代大罗很多，但是也不能在一个小小的道观上遇到吧？

    虽然是没有道果的大罗，但……

    这可是大罗啊。

    在自己那个时代，行走的大罗，如今也就是赤龙。

    之前还是红雨叶。

    一个大罗对一个时代来说，那是极具备地位的人。

    “师兄。”江浩恭敬行礼。

    “我是师父第二弟子，道号道二。”道二笑着开口道：“本来是我来为香客推算的，现在要依靠师弟了，我来简单教一下师弟。

    “后面就看师弟自己了。

    “我需要下山了。”

    “师兄去做什么？”江浩问道。

    “当今世上万族蠢蠢欲动，我虽然修为不强，但终究要献出一份力。”道二认真道：

    “人皇已经举旗，我等人族修士，岂有不回应的道理？”

    江浩略微有些意外，大罗已经出现了，大世可能达到了中后期。

    那么人皇应该也成就了大罗。

    人皇这样的人成为大罗，必定力压万族。

    应该没多少人敢乱来才是。

    江浩沉默片刻。

    想到了一件事。

    人皇似乎……

    一直处于重伤状态，无法达到巅峰。

    哪怕是与仙族较量，也没有达到最巅峰状态，需要引动各族进行对抗。

    人皇为什么受伤？

    江浩不确定。

    但他知晓，这个时代的大罗很多，各个方面都非常强大。

    圣主掌控天地大势，圣盗开创锁天，龙族有人打造新世界。

    仙族凝聚出九幽，只是没能成功建立仙庭。

    红雨叶也活跃在这个时代，实力应该仅次于人皇。

    如今人皇举旗，大概是要开始打压万族。

    不用多久，人皇将成为万族共主。

    然后会与仙族对抗，而后陷入一些内斗。

    天灵族与圣盗，圣盗与圣主，后来祖龙身死封印圣盗，龙族离去，仙族沉寂，人皇身死。

    应该也就几千年的时间。

    就是不知道要找自己的人会在什么地方出现，最后他们又会如何对上。

    少顷。

    江浩大致明悟了天衍之法。

    很简单，就是拿一个签筒，然后摇晃，出什么签就是什么签。
    当然不是直接标注上上签或者下下签，而会有一些话。

    然后配合一些消息进行解答。

    总之一句话，什么签自己说的算。

    步骤复杂了，但是解释权在自己。

    虽然比之前算命复杂，但更灵活。

    不会出现被发现的事。

    而教完这些，道二就让江浩坐上位置，自己收拾东西，迈步离开了道观。

    走的很潇洒。

    江浩也不曾多问什么，而是开始为人算命。

    顺便等待有人找来。

    唯一可惜的是，这次没有直接接触这个时代的大人物。

    无法融入他们，也就无法看到足够的东西。

    略微有些可惜。

    只是很快，江浩就发现，自己可能想错了。

    天一道观似乎有些不简单。

    因为来的人，虽然有不少普通人。

    但是……

    强者也很多，天仙，绝仙，一早上就见到了六个。

    天仙之下见都没见过。

    不是普通人就是天仙。

    说这里不特殊，他都不相信。

    之前也没听说过这个地方啊。

    “道长，来一签。”一位男子坐在江浩跟前。

    天圣族。

    “算什么？”江浩面无表情的问道。

    表情多别人会觉得谄媚。

    表情严肃，对方会脑补自己的实力。

    “算圣主的姻缘。”男子开口说道。

    “圣主姻缘？”江浩略微有些意外。

    这个圣主，应该是贤弟吧？

    贤弟有姻缘吗？

    没听说，早知道去问问了。

    “是的，我想问问圣主喜欢什么样的。”男子开口问道。

    江浩沉默。

    喜欢什么样的？

    回忆了下圣主，他喜欢什么样的？

    应该喜欢不会侮辱他的吧？

    毕竟听说一直有人侮辱他。

    但……

    能侮辱他的人少之又少，也就最强的几个人。

    无法侮辱他的人太少了。

    所以这个答案不行。

    但江浩还是让他摇晃一下。

    随后，男子摇出了一根竹签，上面写着桃花两个字。

    对方略微有些兴奋，似乎觉得这是好签。

    江浩拿起竹签，看着两个字，摇头叹息道：“来什么缺什么，下下签。

    “如此看来，圣主缘分未到，姻缘不显，恐怕难有道侣。”

    原本高兴的男子，一下子愣住了。

    有些惆怅。

    旋即给了一个储物袋道：“道长，求你个事，这签能不算吗？或者不留下记录也行。”

    “这个，求签算卦岂能……”江浩还未说完，对方又拿出了一个储物法宝。

    “道长，可以数数。”对方说道。

    江浩看了眼储物法宝，一脸正色道：“我们道观与道友有缘，另外道观本就是为香客服务，香客要求我们自是重视，任何东西都要为香客让步。

    “有些东西，不过寥寥几个文字，算不得什么，不作数的。

    “更不会被记录。

    “这是我们道观行事准则。”

    说着顺手把储物法宝收了起来。

    如此，那个年轻男子才笑了起来，一脸轻松的往外面走去。

    江浩颇为感慨，关心贤弟的人真是不少。

    没想到他在这个时代，如此具备威望。

    当真是佩服。

    下次过去与贤弟说说吧。

    想来对方高兴给个几百万灵石应该也是正常的。

    为兄千里迢迢跨越无尽岁月，就为了传话。

    不给点灵石说不过去。

    毕竟他最近穷了。

    只是检查了储物法宝，他愣住了。

    一个一千万？

    自己随便胡诌两下，两千万？

    算命这般赚灵石？

    回去说什么也得去宗门摆摊。



第1516章 人皇时代见人皇
    天一观的人很多。

    不过观主弟子只有三位。

    道一，道二，道三。

    江浩也没有想到，这次投影分身，居然还会被收为亲传。

    听说，道一早已下山，如此有了道二。

    而今道二下山，这才有了道三。

    道一。

    听到这个名字，江浩就感觉此人绝非寻常之人。

    不过自己倒也不曾听过。

    人皇时代，从未听他们提及天一观，还有道一与道二。

    道三本就不会太过瞩目。

    不知道也就正常。

    但道二可是大罗。

    道一这名字，就恐怖至极。

    天一观人来人往。

    江浩只能看着，然后为人解惑。

    “道长，我们真的是相爱的，如果我们这次逃离会不会成功？”一男一女坐在江浩跟前认真道。

    女子低着眉，不知在想什么。

    江浩看着两人，最后拿了两个签筒：“一人摇一个。”

    闻言，两人略微有些意外。

    男子倒是没有怎么犹豫，开始摇晃。

    女子轻轻摇晃着。

    随后两人签筒一同掉下一根竹签。

    江浩拿着两个签看向女子道：

    “要我说吗？”

    女子沉默了。

    男子有些疑惑的看向女子。

    最后女子道：“我放不下我爹娘，所以我不能跟你一起走了。”

    闻言，男子低下眉，一瞬间似乎泄了气道：“嗯，我送你回去。”

    女子咬牙没有说什么。

    之后两人离开了。

    江浩把签收了回去。

    这次对方没给灵石，自己也不在意。

    毕竟没给出答案。

    一个人想逃，一个人不想。

    这让他如何给出答案？

    要知道对于普通人，自己的一个答案，就可能改变他们一生。

    算命这个东西，真是奇怪。

    当然更多的人，也就听听。

    他们就是喜欢听自己认同的。

    有人需要上上签，自己通常就给上上签。

    需要下下签，就通常给下下签。

    完全不知道的，那就是随缘。

    毕竟算命，多数人也就图一个安心。

    剩下的就是瞎说了。

    比如贤弟喜欢什么样的，天知晓他喜欢什么样的。

    这种事能问算命的？

    “道三，如何了？”此时观主走了过来。

    江浩看着壮硕非常的师父，一时间沉默不语。

    “好。”观主认真道：“你这个回答我很满意。”

    江浩：“？？？”

    我回答了吗？

    哪怕是强如江浩，也有些恍惚，自己是否开口了。

    还是有未知力量参与了。

    “无声胜有声，一切尽在不言中。”壮硕的师父笑着道：“继续保持，我相信你能成为我们天一院最有名的解惑先生。”

    不是道长吗？江浩心里疑惑。

    不过他有些好奇，这位师父是如何教出道二这样的大罗的。

    毕竟怎么看师父也只有人仙修为。

    距离大罗可不是一星半点。

    “道三，你只要记住来我们这里的，都是香客就够了，其他的无需在意。

    “不管如何，他们都不会在这里胡作非为。

    “达官贵人也罢，普通乡民也好，都是一样的。

    “当他们在你目光下，都是一类人后，你就是道观的希望。

    “自我见你的第一面，我就知晓，你定是这样的人。

    “无需去过度询问，也无需弄明白谁是谁。

    “因果道理，无非一根签。

    “它就在你手中，你比所有人都理解它。”壮硕的师父笑着开口。

    没有等江浩回答，对方便转身离开。

    江浩茫然了。

    这位师父看起来粗犷，但道理很有道理。

    一瞬间，他甚至有了一些明悟。

    让他怀疑，壮硕师父是不是隐藏修为了。

    隐藏到自己看不透的地步。

    当今世上，有自己看不透的修为吗？

    没理由。

    奈何天，人皇在自己跟前，应该也隐藏不了修为。

    所以，师父其实就是人仙？

    亦或者，他内在可以沟通其他力量？

    比如自己。

    别看自己这具身体金丹修为。

    但沟通本体，寻常大罗在自己跟前，都要低头。

    江浩也不再多想，自己既然被困在这里，那就安心等待。

    来这里的人不少。

    或许能够知晓外界的事。

    按壮硕师父说的，平等对待来这里的每一个人。

    其他人或许做不到，但自己应该是能够做到的。

    其一前身不存在心智，自然不会畏惧任何人。

    其二自己身为还算不弱的修士，除非约定的那个人杀过来了，不然自己都无需太担心。

    现在的人皇不在巅峰，还不一定完整走出大道之路，未必是自己的对手。

    如此，江浩就年复一年，日复一日的坐在位置上。

    他聆听着这些人的事情，算着他们的因果。

    一年，十年，百年。

    一代人换一代人。

    江浩感觉自己见过了这个世上无数的人。

    这些人如同一条条线出现在他周围。

    因果，未来，似乎都在这些线条中。

    感受着这些线条，江浩眼眸中没有丝毫的情绪。

    他开始一点点理解线条，明悟因果。

    而这些因果正在交织出因果之外的世界。

    明悟过来的江浩嘴角露出微笑。

    他有些懂了。

    但并未在意，也未曾阻止。

    从自己到来的那一瞬间，就有人发现了自己。

    无声无息的布局就开始了。

    自己身在其中，但还未彻底进入其中。

    “好手段。”

    江浩不得不感慨，但并未多做其他，而是继续为他人算命。

    在这些因果下，他能够看到各种未来。

    但他并未按照里面最适合的算。

    而是继续按照自己的想法继续为他们算取未来。

    因果变化，并非一成不变。

    让他们好好走就是了。

    好的结果也未必是他们想要的。

    有人注重结果，有人注重过程。

    既然来问他，那么就是需要一个参考。

    信与不信，他们心中其实早已有了结果。

    “这里就是道一先生说的地方？”此时一位年轻男子带着一位女子走了过来。

    因为听到了道一两个字，江浩便转头望了过去。

    这一看让他震惊。

    那位男子看起来二十岁出头，五官立体，英俊不凡。

    他身边跟着身穿蓝色仙裙的女子。

    带着微笑与身边人交谈。

    年轻男子眼眸中带着些许欣喜，那是一种对这女子独有的欣喜。

    当然，这些都不是江浩震撼的。

    让他震撼的是眼前年轻人的大道气息。

    恢弘浩大，渊神似海，璀璨至极。

    但是大道之中有一条黑线，让这些璀璨蒙上了一层阴影。

    这条黑线源自虚无，但不确定源头。

    让他感觉奇怪。

    “如此璀璨的大道气息，要亮瞎眼了，哪怕是红雨叶都不一定有。

    “那也就是说……”

    江浩看着周围年轻人，心中有了决断。

    这是……人皇。

    人皇二十出头的样子？

    看样子一点人皇气质都没有。

    但身上确实有大气运，还身系大地。

    大地皇者，人皇轩辕。

    很快，两人走到了江浩边上。

    年轻男子看向江浩道：“道三先生？”

    江浩点头：“是我。”

    “道一先生与道二先生的师弟？”边上蓝裙仙子略微好奇道：“道三先生金丹修为？”

    江浩摇了摇手中签筒道：“摇这个不需要太强的修为。”

    “他们都说天一观算命先生算的最准，道三先生的修为可无法让人信服。”蓝裙仙子笑着说道。

    “本就是胡说八道。”江浩如实开口。

    并未在意他们信与不信。

    他对每个人都是这么说。

    普通香客也少，修为高强的也有。

    但他们都不相信。

    都觉得自己算的准。

    为什么？

    或许是因为这个道观不一般吧。

    毕竟人皇都要喊道一与道二先生。

    如此看来，他们两个人真的挺出名的。

    只是为什么后世无相关记载，怕是不够出众吧。

    毕竟人皇时代的大罗，他就认识有着传奇变化的人。

    锁天，山海大势，祖龙等等。

    如同奈何天那个时代，大罗无数，可最后他就知晓奈何天之外的东极天。

    其他的一无所知。

    修为强大，但不似那些在天地留下重重一笔的人。

    也将消失在历史洪流之中。

    “胡说八道？要不要也帮我们算算？”蓝裙仙子问道。

    “算什么？”年轻男子问道。

    “你想算什么？”蓝裙仙子问道。

    年轻男子摇头。

    “不算你的事业吗？”蓝裙仙子略微有些疑惑：“你不是一直修炼，说要干出一番大事业吗？”

    “我不用算这个。”年轻男子笑着道。

    只是脸色突然苍白，咳嗽了两声。

    江浩看到那条黑线动了。

    似乎在击溃他的大道。

    这让江浩有些动容，到底是什么样的黑线，可以让人皇难以抵挡？

    也就是因为这样，他才一直无法达到最巅峰的战力？

    江浩不明所以。

    但无法询问。

    一旦询问，容易引起因果业力。

    当然，人皇也不能乱算，不然也会引起因果业力。

    他的事业，自己倒是可以模糊的瞎说。

    但具体说出来，怕被对方察觉到什么。

    人皇，不是其他大罗。

    太强了，稍有不慎就容易被察觉到什么。

    “不算事业？”蓝裙仙子道：“那算身体？你身体似乎一直不好。”

    “也不算这个。”年轻男子再次摇头。

    “这不算？那算什么？算姻缘？”蓝裙仙子没好气的开口。

    人皇沉默了。

    江浩：“……”

    为什么号称力压一世，引领人族走向巅峰的伟大存在，也想算姻缘？

    他可是大罗，哪怕身体抱恙，照样无敌天地。

    算姻缘，太丢面了。

    不过蓝裙仙子似乎并不知晓他是人皇，甚至觉得对方只是略微普通的人。

    那道一道二怎么回事？

    “算姻缘？”江浩反问了一句。

    人皇还是沉默。

    蓝裙仙子又非傻子，自然就带着人皇坐下道：“给他算算姻缘吧。”

    江浩把签筒交给人皇。

    他也很好奇，人皇会抽出什么签。

    不过在人皇握住签筒的时候，江浩能够察觉到，因果是无法产生的。

    人皇与其他人不同。

    他的因果关系太大，天地都难以牵扯太多。

    他可不是大罗来算，他是大气运者，是大地皇者，是背负一个时代的人。

    当然，江浩算命不需要看因果，也不需要看过去未来。

    很快一根签落在桌面上。

    这次的签上面写了两个字。

    桃花。

    一百年前出现过。

    “桃花？”蓝裙仙子道：“这签怎么解？”

    “姻缘将至，上上签。”江浩笑着说道。

    “你胡说八道吧？他哪来的姻缘将至？”蓝裙仙子不满道。

    “是啊，我刚刚不是说了吗？”江浩平静的开口。

    “你……”蓝裙仙子有些生气。

    “算了，算了。”人皇拦住了对方，随后留下了一个钱袋子，便带着人离开：“我们进去见见观主。”

    “你怎么还给灵石？”

    “只是几块灵石不碍事的。”

    “你有喜欢的人了？”路上蓝裙仙子问道。

    “为何这么说？”人皇问道。

    “那他为什么说姻缘将至？”

    “他胡说八道。”

    “真的？”

    “真的。”

    “对了，你不是说等下出去要跟我说一件事吗？是什么？”

    “等出去了再与你说。”

    江浩看着两人离开。

    他随手拿起储物法宝，感知了下。

    愣住了。

    六千六百六十六万灵石。

    这……

    人皇果然是人皇。

    这也太富有了吧？

    他打天下不要灵石的吗？

    没想到啊，这样的人物，自己说几句好话，就能得到这般多的灵石。

    自己当世活了四百年，白活了。

    都不够自己在这里算连卦的。

    江浩收起灵石，略微感慨，这一百年，虽然只是眨眼之间。

    但他赚了不少灵石。

    可惜无法带走。

    之后江浩继续等待，看看还有什么人会来。

    连人皇都来了，指不定利害的大罗，都能见一见。

    另外，当天傍晚，他就看到人皇与那位女子离开了。

    次日。

    那个女子又来了。

    这次她是一个人来的。

    她站在江浩摊位前，沉默了许久。

    最后给了一袋灵石：“昨天就给一点，算是没给，今天给了，别说我们不给灵石。”

    江浩看着对方，微微点头。

    并未开口。

    然后对方就笑着离开了。

    江浩检查了下储物法宝。

    里面有六千六百六十六块灵石。

    比人皇少了一个万。

    但江浩也是小心的收起来。

    少吗？

    不少了。

    这位仙子并非人皇，六千对她来说就是大价钱。

    在心意上，他们给的是一样的。

    甚至这女子更多。

    “恭喜。”

    江浩轻声呢喃。

    蓝裙仙子并非天之骄子，不知她最后能否躲过最后情况。

    但她的一生应该不会有太多磨难。



第1517章 叫轩辕狗蛋吧
    看着人彻底离开，江浩也舒了口气。

    看到对方来，他其实有些担忧。

    可以确定，她与人皇应该有了一些关系。

    十有八九是成了。

    那么昨天人皇给的灵石，她就可能知晓。

    他还以为对方是来要灵石的。

    毕竟六千万，对方不心疼，他都为人皇心疼。

    只是没想到，对方并非来要回灵石，而是来补全后面几个六的。

    夫君出前四个六，当妻子的出后面四个六。

    男主外女主内。

    天生一对。

    之后江浩坐在原地，等待下一个有缘人。

    人皇都来了，想来之后还会来其他人。

    只是五十年的时间，都没有太强的人。

    不过听说外面大战爆发。

    人皇对各族发动的战争。

    对于将人族当做食物，动不动就一城一城血祭的牧灵族，他没有丝毫手软，带着无数强者踏平牧灵族。

    前前后后就用了五天，震动整个天地。

    万族都开始准备，要应对人皇的攻击。

    同年，人皇找了龙族。

    龙族愿意与人族结成同盟，开始为人皇建造人皇殿。

    十年后，巨灵族俯首称臣，加入建设人皇殿。

    二十年后，地灵族恳求人皇手下留情。

    江浩就听到这两个。

    不过随着时间推移。

    来到这里的第一百七十年，血魔一族老祖被击杀镇压，其余众人跪地不再反抗。

    第一百八十年，巫族主动对人族发动了攻击。

    无数大巫殒落，人皇身影立于高天，击杀最强大巫。

    如此，巫族愿意听从人皇调遣。

    从而加入建造人皇殿。

    无数死去强者入驻人皇殿。

    为人皇镇守大地。

    期间，人皇不停的挑战各族，虽然有一些种族开始联合，但是只要人皇大旗插在哪里，哪里都将惊恐。

    多少种族联盟都无法驱逐这种恐惧。

    虽然大家都说人皇身体不好，无法发挥真正实力。

    但是……

    人的名树的影。

    这种传闻传了几百年，人皇还是那个人皇，依然战无不胜攻无不克。

    最后各族联盟还是失败了。

    第三百年的时候。

    天圣族传出无边光芒，据说圣主踏入全新的境界。

    而后，主动挑战人皇。

    天圣族的人劝解了三天三夜，还是失败了。

    最后圣主与人皇对上。

    三招落败。

    最后以人皇马首是瞻。

    同年，天灵族也对人族发动攻击。

    此时的人族便是万族。

    所以天灵族败了。

    三百五十年。

    万族基本都被人皇打怕了。

    以人皇为首，开始建立全新的秩序。

    人皇殿建立，无上气运落在人皇身上。

    天地震动，随后安定大地。

    大道合鸣。

    似乎全新的盛世被拉开。

    唯独仙族还高高在上。

    不知在忙碌着什么，两方互不干涉。

    人皇也没有去挑衅仙族。

    如此过去五十年。

    一切都在往好的方面发展。

    江浩在这里四百年，除了算命就是算命，身上因果呈现，将他包裹。

    随后交织一片新的世界。

    雏形已经出现。

    最多几千年，自己将会被拉入其中。

    留给自己的时间也不多了。

    江浩颇为感慨。

    不过这五十年，来这里的人变多了很多。

    但还是那样，来的人多是天仙之上的强者。

    除了他们，最多的就是附近的居民。

    他们很多都会来江浩这里算命。

    有些人听了有些人没有听。

    但这些人后续其实还会过来。

    比如，当初算是否私奔的男女。

    女的最后选择留下孝顺爹娘。

    男的无法得到女方爹娘的认同，背井离乡，去闯荡了。

    这条路太难，几乎没有希望。

    女子后来嫁人，谈不上幸福也谈不上不幸。

    但比大多数人要好，至少没有柴米油盐的烦恼。

    在她老后，来问过江浩一个问题。

    她说，如果那天她选了与爱人一同离开，是否会过的更加幸福？

    江浩只是笑着告诉她，如今的她已经比大多数人要好了，没必要盯着更好的看。

    对方失魂落魄的离开了。

    她似乎有些后悔。

    可是实际上并没有什么好后悔的。

    总要追求一些得不到的，反而会让自己不幸福。

    不如珍惜当下。

    后来那个男人其实也来了，但他并没有问那个女人，而是为女儿求一个姻缘签。

    他女儿与人私奔了。

    他觉得对方条件太差，以后女儿跟着他必定受苦。

    但女儿忤逆了他们。

    无奈之下，他跨越了较远的距离，找到了江浩。

    为此，江浩认认真真的胡说八道。

    一句话，已经是上上签了。

    “已经是上上签了？”男人顿了下，最后笑道：“多谢道长。”

    离开前，他忽的开口：“道长，当年我那个签……”

    说的时候，他忽的停顿道：“打扰道长了。”

    他好奇当年他那个签是不是上上签。

    可最后还是没问出口。

    这次他留下了银两。

    时隔几百年，江浩依然记得他们。

    这样的事，其实很多，也就是这样的事将他围住，让他不得离开。

    “道三，最近如何了？”壮硕师父走了过来。

    江浩看着对方，发现还是人仙修为。

    江浩笑着道：“师父，我能问你一个问题吗？”

    “问吧。”壮硕师父笑着回答。

    “我的对手是你吗？”江浩问道。

    闻言，壮硕师父摇头道：“我哪配当你的对手，世上强者很多，你这样的强者可是屈指可数，手握签筒你就是因果天命，而我握不住那个签筒。

    “有些人大道在脚下，有些人大道在手中，有些人自身就是大道。

    “言出法随，天命归一。

    “因果归墟。”

    壮硕师父甩了下手中拂尘道：“道三啊，你懂的还是不够多，不过你很适合这个位置，我们天一观因为你也开始名扬天下了。

    “来询问的人也会越来越多，你可要继续努力。

    “众生平等，一视同仁。

    “否则乱了心，颠倒了因果，天一观将名声扫地。

    “为师一世英名也就没了。”

    说完壮硕师父转身离开。

    江浩又一次感觉心神被触动。

    仿佛随时都想发呆。

    但是一时间又抓不住。

    因果，天命，大道，善恶真我。

    他似乎有了明悟，但又无法明悟。

    或许自己悟性太差了吧。

    之后，道观果然来了不少人。

    这一天，江浩又一次看到了那个年轻人。

    他带着蓝裙仙子再次到来。

    看到江浩的时候，他笑着道：“道三先生又见面了。”

    此时蓝裙仙子抱着怀中小孩，来到了江浩跟前，道：“道三先生怎么还是金丹？”

    闻言，江浩笑了笑道：“金丹也好，筑基也罢，不过是表象而已。”

    “那你寿命挺长的。”蓝裙仙子看着江浩道：“我儿子周岁了，先生给取个名字吗？”

    “哦？”江浩略微有些意外：“我来？”

    “自然可以。”人皇点头。

    “周岁了还没有名字？”江浩问道。

    他看了过去，发现这个小孩身上没有太强的灵气波动。

    天赋较为一般。

    这是为什么？

    但他与人皇的因果很松散。

    并没有那么夸张。

    如此看来，是人皇故意的。

    他在准备后事了。

    “轩辕平安吧。”江浩笑着道：“希望他能平平安安的过完一生。”

    “切。”蓝裙仙子不满道：“俗气的很。”

    江浩：“……”

    这时候不应该感慨一句，那就叫平安吧。

    “换个名字。”蓝裙仙子道。

    人皇尴尬的笑道：“道三先生恕罪，夫人无理了。”

    “哪里无理了，我给灵石了，还给了好多。”蓝裙仙子说道。

    江浩颔首：“确实给了不少。”

    “这次也这么多，你再取个名字吧。”蓝裙仙子说道。

    江浩一本正经的拿出铜钱开始作法。

    然后神秘莫测道：“有了。”

    “什么？”蓝裙仙子一脸期待。

    “轩辕狗蛋。”江浩郑重道。

    对方愣了下，然后抱着孩子哄着道：“平安乖，我们进去见见道长，给你祈福。”

    然后就带着孩子走了。

    没给灵石。

    白嫖自己。

    人皇笑着摇头，然后道：“让先生见笑了。”

    说着留下了储物法宝。

    江浩看了眼，八千八百八十八，还有一个万。

    之后人皇跟上，两人一同进去。

    “你给了多少？”

    “没给几块灵石。”

    “你的没几块是几块？”

    “就那几块，我也没有太多灵石。”

    “胡说八道，有一次我看到你有好多灵石，一看你就是在外有事瞒着我，不然之前道一先生怎么会对你行礼？我可听说他是大人物。”

    “没有，那是我有事情帮了他。”

    “编，你继续编，哪天被我发现了，我看你怎么编，到时候有你好看的。”

    江浩听着声音，摇头叹息。

    人皇家庭地位似乎不太高的样子。

    不过人皇身上的黑线愈发的明显了。

    似乎也没有阻止的想法，不知道他到底是想要做什么。

    不过这个时代虽然平和，但维持不了太久。

    人皇都没有时间了，如今的他应该就是在等。

    等圣盗的锁天，仙族的仙庭，龙族的新世界，圣主的山海大势。

    他想看看其他人的道，能否有用处。

    如果没有用处，他应该要做其他的事。

    这次人皇在这里待了几天，一直陪着他夫人。

    是为了给孩子祈福。

    这一天，道二回来了。

    他略微有些慌张。

    “道三，你还在啊。”道二看着江浩有些意外：“你怎么还是金丹？”

    江浩笑而不语。

    对方倒也没有多说其他，而是道：

    “听说有一位大前辈正在往我们这边来，可能也是为了推算未来来的，你得小心了。”

    “大前辈？”江浩略微有些好奇：“什么样的大前辈？”

    “一个连人皇见了都要行礼的大前辈，她的存在极为遥远，无法追溯，但毫无疑问，她的强大让无数大罗甘拜下风。

    “据说有一位大罗想要对她出手，将其带回去。

    “但是还未等那位大罗做什么，就被其一刀斩杀，魂飞魄散，大道崩塌。

    “其可怕强度匪夷所思。

    “道三你危险了。

    “天知道这样的人，会想推算什么。

    “如果你回答不好，那就是灾难。

    “另外，千万不要盯着她看，否则也很危险。

    “我记得有一位大罗用不好的目光盯着她看，最后眼睛被挖了。

    “大道被毁了。

    “恐怖至极。”道二叹息道。

    江浩思索了下道：“她用刀？”

    “是啊，那是天刀。”道二感慨道。

    随后他摇摇头：“总之你自己小心，我这次回来是见见师父的，另外听说人皇也在这里，偷偷看看人皇的妻儿。

    “据说没什么人知晓人皇还有妻儿，可惜啊他千不该万不该被我知晓。

    “他麻烦大了。

    “也不知道最后他的妻儿会如何。”

    闻言，江浩略微有些意外的看向道二。

    “我走了，看看那小孩去，给他送点小礼物，也不知道他喜不喜欢我。”道二一脸笑意。

    江浩沉默。

    道二刚刚那些话，有些奇怪。

    对方怕不是故意说给自己听的。

    但他没有多想。

    而是在等待，等待那位强者到来。

    如果没有猜错的话，应该是他熟悉的人。

    果然，三天后，天空仿佛被什么红色覆盖。

    紧接着一道红色身影从天际忽的出现，随后出现在道观跟前。

    她迈步走了进去，瞬息之间天地的红色消失在原地。

    她第一眼就看到了算命的江浩。

    随后迈步走了过去。

    一身红衣，明眸皓齿，肤若凝脂。

    精致到让人无法挑剔的五官，但是看一眼就会让人忘记。

    这是修为不错的人才能感觉到的，周围的人甚至不知晓多出了一个人。

    此时，人皇等人也走了过来。

    蓝裙仙子看到红雨叶的瞬间，愣了下：“这么美？哪家娘子？什么人娶了她命还要不要了？”

    “为什么命都不要了？”人皇好奇道。

    “因为她美啊，我一个女的看了都喜欢的紧，你不准看，也不知道她是谁。“蓝裙仙子说道。

    “是一位前辈，要不要上去打个招呼？”人皇问道。

    “你认识？还是前辈？”

    “是啊，一位对我有恩的前辈的女儿，同样也是我的前辈，她来自遥远的时代。”

    “那……不打招呼确实是无礼了。”

    之后人皇带着妻子走了下去。

    来到红雨叶跟前，人皇恭敬的行了礼：“红前辈。”

    红雨叶瞥了一眼对方，没有在意。

    她把目光放在同样行礼的蓝裙仙子身上。

    眼眸中透出了好奇。

    她自然看出了两人的关系，所以才好奇。

    人皇与未知的妻子。

    什么样的爱情故事？

    这些都是江浩看到红雨叶眼眸推算出来了。



第1518章 圣主来了
    红雨叶的目光，自然引起了蓝裙仙子的注意。

    “前辈？”蓝裙仙子略微好奇。

    红雨叶把目光放在小孩身上：“你的孩子？”

    “是。”蓝裙仙子点头道：“刚刚取了名字，轩辕平安。”

    人皇这时跟着开口：“也是我的孩儿。”

    似乎对于这个孩子，他极为自豪。

    红雨叶微微颔首，随后收回目光，把目光放在道三身上。

    “前辈来找道三前辈？”蓝裙仙子立即道：“道三前辈其他不行，但是算姻缘非常利害。”

    江浩听了略微有些不满。

    什么叫其他不行？

    自己取名字也是非常厉害。

    轩辕平安。

    殊不知平安两个字，看似平凡，却意义非凡。

    “红前辈应该不是来算姻缘的。”人皇对着夫人小声道：

    “莫要无礼。”

    蓝裙仙子立即点头，轻轻捂住嘴巴，顺势欠身道歉。

    红雨叶并未怪罪，只是道：“你算过？”

    “他算过。”蓝裙仙子指了指身边的夫君：

    “算完之后，当天我们就在一起了，然后订婚，成婚，生子。

    “不过这个道三先生挺贵的。

    “我给了很多很多灵石。”

    “很多很多？”红雨叶重复了下。

    “是的，特别多。”蓝裙仙子笃定道。

    人皇听着感觉怪异。

    江浩也是如此。

    很多很多是多少？

    一万都不到？

    不是自己瞧不起对方，而是六千的灵石，自己都看不上。

    见过穷的，没见过这么穷的。

    连自己都不如。

    红雨叶并未多问，而是来到江浩跟前坐下。

    “算什么？”江浩平静的开口。

    “你擅长什么？”红雨叶望着江浩神色不变。

    “来问我的人，无非三件事，前途，平安，姻缘。”江浩看着眼前人，眼中无悲无喜：“而三者中，问的最多的，就是姻缘，仙子算姻缘？”

    “试试。”红雨叶看着江浩同样保持着冰冷的目光。

    似乎想要看看眼前之人到底有什么厉害的。

    后面的蓝裙仙子一脸兴奋。

    这样的女子算姻缘，她也很好奇。

    对方的姻缘会是什么样的。

    人皇是想拉着妻子离开的。

    眼前之人绝非善类，并不适合靠太近。

    只是看到妻子兴趣的模样，又不忍心。

    也就不着急离开。

    江浩把签筒交给对方，随后道：“摇一摇。”

    红雨叶顺手拿起签筒，开始摇晃。

    她动作不快，优雅得体，让人无可挑剔。

    似乎看不出她是来算自己想要的，只是顺便试试罢了。

    很快，一根签落在桌面上。

    上面写着这么一行字：夜月当空，一叶遮天。

    江浩拿起竹签看着上面的字，有一种莫名的感觉。

    因果牵动的很厉害。

    “何解？”红雨叶问道。

    江浩低眉，沉思了片刻。

    自己应该如何编呢？

    他也担心会改变什么。

    看到江浩犹豫，红雨叶拿出了一个储物法宝道：

    “这签很难吗？”

    江浩瞥了一眼储物法宝，笑道：“不难，夜月当空云开月明，乃是上签。

    “一叶遮天，因果聚变，逆天改命，也是上签。

    “两者合一，乃上上之签。”

    此时红雨叶把储物法宝推到江浩跟前：“看看。”

    江浩看了一眼，声音变得威严：“我算卦多年，见过无数上上之签，却从未见过如此震撼的上上签，当真前无古人后无来者。

    “仙子，注定幸福一生。”

    闻言红雨叶微微点头。

    边上人皇眉头皱起。

    似乎在说当今世上还有红前辈的良配？

    他百思不得其解。

    根本没有。

    仙族也好，天灵族也罢，哪怕是人族，也没有一个配得上红前辈的。

    而且红前辈这样的人，看起来也不会给人当道侣。

    不过道三先生说的也不是没有道理。

    缘分这个东西，谁能说的清楚呢？

    既是变数，也是命中注定。

    红雨叶冷眼看着江浩。

    后者能够清楚的看到，对方根本没有把这一卦放在心上。

    似乎只是用灵石买来的卦象。

    根本就不是什么好东西。

    江浩心中感慨，说假话一堆人相信。

    说真话就无人在意。

    “仙子还要算？”江浩问道。

    对方坐在这里不起来，自然是要算东西。

    江浩可不认为对方会看上自己。

    那冷漠的眼眸中，自己敢调戏一句，怕是对方就要拔刀。

    如今的红雨叶没有了明显的人性光辉。

    似乎被无尽的岁月磨平了。

    在她看来，时代都在她脚下不停变化，生老病死，已经没有感觉。

    无数的岁月，让她变得孤僻，无法理解。

    江浩也无法理解她。

    但因为有了那一次意外，他们才有了关联。

    虽然还是无法理解，但他们会一直相处。

    互相之间也算作伴。

    从而互相理解。

    “你受过伤吗？”红雨叶突然问道。

    江浩点头。

    “那帮我算一下，受伤了应该如何。”红雨叶平静道。

    江浩看着对方，仿佛看到了一道不属于正常人的伤。

    不是道伤却能侵蚀大道，不是身体的伤却能让身体虚弱。

    如若不是红雨叶强大，根本承受不住这个伤。

    东极天都需要沉睡躲避时代的更替，就红雨叶敢在时代更迭四处乱跑。

    怎么会不染上未知的伤？

    江浩拿出竹筒道：“仙子摇一摇。”

    红雨叶再次摇晃竹签。

    随后一根空白的竹签落在桌面上。

    看着上面空白，红雨叶眉头皱起：“无解？”

    江浩拿起竹签，看着空白处笑着道：“天机不可泄露。”

    红雨叶又给了一袋灵石。

    江浩心神一跳，随后开口道：

    “时代的变化会形成文字，岁月的变迁会指引竹签方向。

    “直到某一日，竹签将正中仙子眉心。

    “那时仙子便能知晓，此签何解。”

    “故弄玄虚。”红雨叶起身离开。

    没有进入道观，而是转身离去。

    蓝裙仙子略微有些佩服的看着江浩：“道三先生刚刚那些话什么意思？”

    “胡说八道的意思。”江浩说着收起那根竹签。

    终于，到手了。

    “仙子要不要也来一卦？”江浩问道。

    “免费吗？”蓝裙仙子问道。

    “看仙子心意。”

    “那不就是有多少给多少？”

    “仙子着相了。”

    “不算。”

    说着就带着人皇离开。

    哄着孩子，并无忧虑。

    江浩看着这一家三口。

    开始摇晃着手中的竹筒。

    随后一根竹签落地。

    上面写着这么一句话：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

    江浩摇摇头，并未在意。

    此时道二走了过来：“师弟给那位前辈算过了？”

    “嗯。”江浩颔首。

    道二感慨道：“那师弟真是厉害，她没动手？”

    “没有，他们在我眼里都一样，都是我们的香客。”江浩开口说道。

    闻言，道二笑道：“是啊，按理说他们都一样，可惜人皇与他妻子终究是不一样的。

    “人皇还是不够谨慎啊。”

    道二摇头感慨道：“师弟，你能算出来，我们道观能一直保留下去吗？”

    江浩摇头：“不能。”

    “走了，我得出去逛逛了，那个小孩不喜欢我，他错过了我的礼物了。”道二说着就迈步往外面走去，只是走到半路，突然回头道：“师弟，你说人皇会不会后悔带着妻儿来这里？”

    江浩看着对方，沉默不语。

    道二笑了笑道：“走了。”

    之后对方离开。

    江浩无法回答对方，因为他从未听过天一观。

    也不知道里面的人最后如何了。

    但也可以由此看出，他们应该没有好的下场。

    至于人皇如何，他也知之甚少。

    没人提及人皇的妻儿。

    三天后，人皇他们离开了。

    蓝裙仙子到离开都不满她儿子的名字。

    但是取都取了，也就没有办法。

    江浩觉得对方脾气其实挺好的，人也开朗。

    人皇还是有眼光的。

    就是穷。

    比自己都穷。

    等这些人走后，江浩不再多想其他，开始查看红雨叶的储物法宝。

    一个一亿。

    亿啊。

    天呐。

    随手两个亿。

    富有也不能这般富有。

    他从未这般富有过。

    这不带回去？

    心有不甘。

    江浩思索了下，在道观后院，挖了一个洞。

    然后把两亿埋了进去。

    之后又去远一些的地方，把六千万与八千五分别埋了。

    一共埋了好多地方。

    只要回到自己那个时代，散开灵识应该是能够找到的。

    不过无法用太强的封印。

    会引起因果业力。

    做完这些，他才回到位置，继续等待下一个香客。

    这样的日子，一直在缓慢的度过。

    虽然人皇统一了万族，但是他们之间还是有一些矛盾，比如天灵族与天圣族，一直在不停的交战。

    来这里的第六百年，江浩明显感觉因果线条多了起来。

    似乎这个世上的因果线都在往这边坍塌。

    要将整个道观包裹起来。

    交织一片脱离因果之外的地方。

    第八百年，江浩听说红雨叶与天灵族交手了。

    天灵族最后求人皇出手。

    才幸免于难。

    之后红雨叶似乎又与天圣族对上了。

    但没有多少事。

    都说圣主那天跪下了，说不原谅就不起来。

    贤弟脸皮倒是挺厚的。

    另外，因为他名气得到了扩散。

    仙族的人找上了他。

    来这里的第一千年。

    一位青年站在坐在江浩跟前，绝仙巅峰的修为。

    真是强大。

    不过看对方，江浩感觉有些熟悉。

    似乎在哪见过。

    突然男子拿出一杆烟，玩世不恭道：

    “听说人皇是当世最强，你说他与我仙族对比如何？”

    “你算什么？”江浩问道。

    闻言，对方愣了下：“你在变着法骂我？”

    江浩摇头：“没有。”

    确实没有。

    自己没必要骂任何人。

    他要是不满，通常都是用刀，不用口头上的东西。

    “行吧。”对方也不是很在意，道：“你说人皇要是与仙族动手，谁才是最后的胜利者？”

    “算仙族胜负？”江浩问道。

    “算我生死吧。”男子开口说道。

    江浩把手中签筒交给对方。

    随后一根写着初见的签掉了下来。

    “初见？”男子眉头皱起：“什么意思？”

    “初见，我们第一次见，道友生龙活虎。”江浩笑着道：“上上签。”

    “这么解？”男子有些意外。

    但也接受了。

    随后给了灵石，起身道：“小心点吧，最近你们人族可能要出麻烦了。

    “最多两千年。

    “赶紧为自己做好打算。”

    说着对方离开。

    两千年？

    两千年后，九幽现世吗？

    就是不知道自己还有多少时间。

    感受着周围的一切，外加天一观深处的虚无。

    他觉得两千年或许也是他的时间。

    一千五百年后。

    天一观有了一些震动。

    似乎来了不少人。

    一个个慕名而来。

    这让江浩略微有些好奇。

    问了一个修仙之人，得到了一个消息。

    天灵族的灵尊与天圣族的圣主来这里了。

    这让江浩不由得感慨，贤弟来了？

    那么灵尊是谁？

    还未领悟锁天的圣盗？

    可能性很大。

    很快，江浩就收拾了下桌面。

    贤弟来了，他应该灵石不少。

    不知道他算不算姻缘。

    自己是这方面的行家。

    随后，天空出现了一抹金色。

    山海大势逐渐出现，只是很快，他闻到了一股清香。

    这香味闻着让他有一种奇怪的感觉，笃定香味的主人是一个倾城倾国的仙子。

    喧宾夺主？

    江浩摇头叹息，贤弟真是没有面子。

    他山海大势都出现了，居然还有香味跟着出现，并不明晃晃的告诉对方，不给面子吗？

    贤弟在这个时代，也真是难过。

    没什么名气的都打得过，有些名气的都打不过。

    偏偏有名气的还这么多。

    随后，江浩看到天际出现了两个人。

    紧接着两人顺着山海大势而来。

    落在道观跟前。

    人未到声先到，是清脆悦耳的女声：“听说这里的道三先生，能窥探未来，断人生死。

    “他说人三更死，那人绝不会活到五更。

    “修仙世界，还有这般自信之人？

    “不知道，今天他会算出自己是断左腿，还是断右腿。”

    空灵的声音，悦耳动听。

    让周围的人露出微笑。

    没人在意算命先生为什么非要断腿。

    江浩倒也不在意，只是感慨，这个灵尊怕不是圣盗。

    也不知道如今的圣盗是何种身份。

    不过来者不善。

    对方似乎要来打断自己的腿。

    如果对方还活着，自己说什么也得回去教她做人。



第1519章 人族与仙族开战，开始应劫
    人已经来了，江浩就没有主动去看他们。

    毕竟他们就是冲着自己来的，等他们坐下，再看也不迟。

    毕竟，要一视同仁。

    不管他们多么利害，在自己眼中都是一样的。

    这一点很容易。

    也就红雨叶，自己需要小心应对，隐藏心绪。

    人皇他都不用多想。

    毕竟对方来的时候，只是以普通修士的身份。

    还带着自己的妻子。

    在那一道女性声音落下的瞬间，很多人都把目光放在他这里。

    本来要过来算命的一男一女，也是第一时间离开。

    都知道有仙人到来，他们岂敢阻碍仙人？

    江浩觉得不必如此。

    毕竟自己不会为了那两个人赶客人。

    随后两个人迈步走了过来，径直出现在江浩跟前。

    如此，江浩方才微微抬眉，看向两人。

    只是这一看，眉头便皱了起来。

    按周围人说的。

    两人一位是灵尊，一位是圣主。

    那么女性一定是灵尊，圣主是贤弟。

    但……

    江浩看向两人时，感觉有些奇怪。

    女性先不谈。

    不如红雨叶好看，身材也不如。

    总之还过得去。

    眼睛仿佛会说话，灵动的很。

    打一下也不知道会不会哭。

    而男性就有问题了。

    按理说这位是贤弟。

    但是对方眉清目秀，温文尔雅，眼眸中又带着些许野心。

    似乎在谋划什么惊天大事。

    看起来不像贤弟，反而像圣盗。

    年轻时期的圣盗。

    难道两人有血缘关系？

    亦或者圣盗把贤弟的样貌都给盗走了？

    “两位坐。”江浩虽然觉得奇怪，但也没有太在意。

    毕竟圣盗天赋都能盗取，盗样貌也不是不行。

    尤其是他们似乎不太合。

    那就更可能了。

    闻言，两人坐了下来。

    “两人算姻缘？”江浩问道。

    闻言，后面的一阵唏嘘。

    都在猜测原来是这样吗？

    还有人痛心疾首，觉得不应该如此。

    怎么会发展成这样。

    “谁跟他算姻缘？”身穿黄色仙裙的女子第一时间反驳。

    “她太弱了，配不上我。”男子跟着开口。

    “你再说一遍？”仙子站起来似乎就要出手。

    “怎么了？要我打你一顿你再说你太弱了吗？”男子看向边上之人反问道。

    “你知道你在侮辱谁吗？”仙子冷漠的看着身边人问道。

    男子微微点头：“我不是在侮辱你，只是在告诉你事实，你就说你是不是我的对手就好了。”

    “你再给我说一遍。”女子身上气息爆发。

    男子摇头叹息，看向对方，认真道：“你太弱了，怎么了？要我在这么多人面前把你踩在地上吗？”

    闻言，女子哈哈大笑：“你信不信我把算命的腿打断，让你算不了命？”

    本来在看戏的江浩愣了下，有些猝不及防。

    关自己什么事？

    不过这个时候的贤弟这么硬气吗？

    边上的女子说侮辱就侮辱。

    真的是一点余地都不给对方。

    大庭广众之下，是不是不太稳妥？

    面子还是要给的，这样对大家都好。

    不过不是都说贤弟被侮辱吗？

    怎么看起来是他在侮辱其他人？

    还是侮辱一个女子。

    此时女子没有在意太多，而是坐了下来道：

    “算命的给我算算，我天圣族什么时候压过边上这人的天灵族。”

    江浩颔首，本能的要给签筒。

    只是刚刚伸手就愣了下，心中有些不解。

    随后他看向女子道：“天圣族？”

    “你在侮辱我？”女子望向江浩冷漠道。

    “没有。”

    “没有你问天圣族？你是在告诉我你没听过天圣族？还是在告诉我你不知道本圣主是谁？”

    闻言，江浩愣了下。

    本圣主？

    说的是谁啊？

    圣主不是贤弟吗？

    江浩指了指边上的男人道：“那他是谁？”

    “我发现了，你是在侮辱我们两个人，我原谅你了。”女子开口说道。

    “我是天灵族灵尊，名字就不提了。”灵尊开口说道。

    江浩愣了下，然后看向女子：“你是圣主？天圣族圣主？”

    “有什么问题吗？”圣主高傲的看向江浩：“惊艳到你了？”

    是惊吓到我了。

    不过很快，江浩又想到了一种可能，他问道：“圣主是不是存在替换？”

    “圣主只有我一位，以前不会有，以后也不会有。

    “山海大势在我手上，世间无人可以参悟山海大势。

    “天地都将铭刻我的名字，你说还有其他圣主吗？”圣主开口说道。

    江浩：“……”
    看了看眼前之人，他又想起李启模样的圣主。

    有一些难以直视。

    “天圣族没有男女之分？”他又问道。

    啪！

    圣主拍桌而起：“你简直欺人太甚，如此侮辱我。”

    说着身上大势涌动，就要让江浩看个颜色。

    江浩叹息一声，心中五味杂陈。

    圣主不是无性别的。

    那就是女的？

    女的？

    自己的贤弟变成贤妹了？

    这怎么可能？

    这么大的事，为何无人提及过？

    圣盗，祖龙自己可是都见过，他们也没告诉自己这么重要的事。

    另外，红雨叶也没告诉自己。

    江浩觉得，现在的圣主是不是男扮女装？

    看起来不像啊。

    所以一直支援自己的是贤妹？

    有些难受了。

    好好的贤弟怎么没了。

    那以后岂不是只有赤龙一位贤弟？

    一下子更难受了。

    好贤弟没了，没用的贤弟愈发没用了。

    随后江浩把目光放在灵尊身上，也就是说这位确实就是圣盗。

    这两人关系挺好的。

    不过如今的圣盗锁天还未完成。

    但有了迹象。

    看来与仙族开战之后，锁天雏形也就出来了。

    后面就会与圣主动手，最后圣主被封印，后面圣盗被封印，祖龙身死，人皇陨落。

    轩辕一族也断了传承。

    “你还算不算了？”突然圣盗开口。

    如此圣主才重新坐了下来，看着江浩道：“算算，今天你是断左腿还是右腿？”

    江浩平静道：“两条腿都断了。”

    闻言，圣主哈哈一笑。

    只是还没等她笑完，江浩突然伸手敲了下去。

    咔嚓！

    咔嚓！

    两条腿直接折了。

    圣主：“……”

    “你看，我算准了。”江浩平静的开口。

    圣主：“……”

    这是她没有想到的，狠人。

    还好他修为不高。

    不然，有一种莫名的危机感。

    “下次见面，或许我也会为仙子算上一卦。”江浩平静的开口。

    回去就给贤弟算个卦。

    圣主毫不在意道：“行，看你能算什么卦出来，我没来找你，你又能活多久呢？

    “真以为我们是你想见就能见的？

    “要不是大家都说你算的准，你看我们会不会来。”

    “那两位算吗？”江浩开口问道。

    这个时候他的腿已经好了。

    刚刚就是玩闹一下，不算什么。

    “算。”圣盗开口道：“我想算算我的理想能否实现。”

    江浩把签筒交给对方。

    随后圣盗摇了摇，很快一根签就掉了出来。

    上面写着，细小的光，破不开凝重的黑。

    看到上面的字迹，圣主嗤笑道：“下下签。”

    上面的内容很直接，完全不用解读的样子。

    圣盗往江浩跟前放了一个储物法宝：“先生这个怎么解？”

    “细小的光，破不开凝重的黑，伟大的理想，照亮天地。”江浩收起储物法宝一本正经道：“上上签，恭喜道友。”

    圣盗看向圣主笑道：“看到了吗？上上签。”

    “你收钱说好话？”圣主看向江浩斥责道：“这哪里是算命，这是用灵石买安心。”

    “那道友要不要试试？”江浩问道。

    “试试就试试。”圣主看着江浩道：“给我算算我何时能压他一筹。”

    江浩思索了下道：“哪方面？修为，还是背景？”

    “都可以，只要能压他一头就行。”圣主说道。

    闻言，江浩让其摇一摇竹筒。

    摇了几下，一支竹签落了下来。

    圣主立即拿起来看了下，上面写着四个大字，日月星辰。

    “什么意思？”她问道。

    江浩眉头一皱，摇了摇头，颇为感慨。

    看到江浩这样，圣主气不打一处来。

    然后送上了储物法宝道：“我劝你好好说话。”

    见此，江浩才拿过储物法宝，道：

    “宇宙洪荒，日月星辰，无垠天地，大道至上。

    “上上签。”

    “也就是说，未来我注定要压他一筹？”圣主问道。

    江浩笑而不语。

    圣盗略微有些好奇：“她拿什么压我一头？修为她不如我，创造她不如我，背景她不如我。

    “别看她这样，实力弱的离谱。

    “人皇用三招，那都是不忍心打哭她。

    “这么多机缘，都修炼到狗肚子了。”

    “你的意思是我不如狗？”圣主质问道。

    “那倒不至于，狗确实达不到你这种境界，但是比狗强，你很自豪吗？”圣盗好奇的问道。

    一瞬间，圣主红温了。

    两人直接化作一道光在高处撞击了起来。

    对此，江浩摇摇头，这两个人关系挺好的。

    不过贤弟变成贤妹，他有些无法接受。

    是不是后面出什么问题了，圣主的性别出现了问题。

    不然，她怎么好意思当一个男的？

    江浩思索了下，觉得强者的思想难以理解。

    或许对于强者而言，这些根本不算什么。

    性别也不是那么重要。

    江浩就无法做到。

    之后，道观恢复了平静。

    江浩继续坐在原地。

    随着时间的流逝，他发现道观上空也出现了因果线条。

    开始与自己身上的共鸣。

    第两千年。

    江浩感觉自己已经彻底无法离开这个地方了。

    期间，蓝裙仙子来过一趟，带着一个年轻的男子。

    正是轩辕平安。

    他天赋不够，却饱读诗书。

    对天地变化有着别人难以理解的认知。

    如果天赋足够，那么他绝对会是一方强者。

    但他好像故意不怎么修炼。

    对他也是客客气气的。

    另外，他身上有线条。

    第三千年。

    此时天地依然平稳，大地平和。

    只是这天，轩辕平安找了过来。

    “先生，我能问你一个问题吗？”他看着江浩问道。

    “你说。”江浩开口。

    “我自小就知晓自己不太普通，对于山川变化可以说有一种不凡的认知。

    “我父亲也时常夸我，但他说我生错了时代，可我觉得我生对了时代。”轩辕平安看着江浩道：“我心中有一种感觉，我时日无多了，我不愿意苟活，但我感知到了另外一件事。

    “我娘亲应该也要应劫了。

    “我想问先生能否有一线生机。”

    江浩看着眼前之人，有些惊讶。

    对方修为不高，但是……

    有一种契合天地的感觉。

    “我虽然不知道先生是谁，但是我能察觉到先生的不同。

    “那是一种，不属于周围一切的感觉。

    “先生必定非同寻常。

    “在先生身上，一定有着其他人无法理解的事。”轩辕平安望着江浩道：“先生的时日应该也无多了，我能感觉到，我与先生都要在这一劫难中画上句号。”

    “你知道你娘要如何应劫吗？”江浩开口问道。

    “快了，就快了。”轩辕平安开口道。

    江浩望着眼前之人，眉头皱起。

    对方如何看透这些的，他居然没能看透。

    是因为自己并非本体，还是因为大道的体现，比较深沉？

    江浩没有给出明确的答案。

    对方也离开了。

    第三千五百年。

    天地震动。

    江浩感觉到了一股难以言喻的力量。

    九幽现世了。

    不仅如此，九幽开始落下。

    那种庞大的感觉，覆盖了一方天地，无数人承受了九幽的伤害。

    之后，天地轰鸣，大道齐出。

    人皇动手了。

    一瞬间，大地崩塌，大道干枯。

    仙族与人族的战争正式拉开序幕。

    江浩也感觉周围的一切将他笼罩。

    自己也要应劫了。

    那么自己的对手即将出现。

    他本以为还能再见见那些人，可惜的是，没有这个机会了。

    自己在这里只有短短的三千年，怕是也没有机会看到人皇是如何陨落的了。

    此时，道二回来了。

    他带回了两个人，一个是蓝裙仙子，一个是轩辕平安。

    看到这一幕，江浩略微有些意外，这是被抓来的。

    道二把人丢在地上道：“人皇还是太信任我了，最后他的妻儿都落到了我的手中。

    “此后，他该如何应对呢？”

    说着他看向江浩道：“师弟，你说人皇知晓后，是否会后悔呢？”

    江浩摇了摇头。

    无法给出答案。

    只是问了句：“我的对手是二师兄吗？”



第1520章 那时仙子便能知晓，此签何解
    道二听闻江浩的问话，愣了下道：

    “道三，你这句话说的吓死人了。”

    此时，天空之上光芒乍现，力量轰鸣宛如璀璨烟花。

    大道震动，随后道意蒸发。

    这次大战惊天动地。

    人皇殿冲天而去，要震碎那属于仙族的天。

    道二坐在一边，看着天空道：

    “我就是一个普通的大罗，知道的东西非常有限。

    “本来，我是真的要下山帮助人皇。

    “为人族出一份力。

    “但是……”

    道二转头看向江浩道：“那一天你来了，一开始没有什么。

    “可在你被师父带入大殿的时候，突然我感觉整个天一观被什么东西覆盖了，所有的一切都仿佛出现了变化。

    “我看到了未来，看到了自己如何帮助人皇，看到自己如何殒落，看到了自己的归宿在哪。

    “同时，我的未来忽的震碎。

    “我看到你来了。

    “一个本不存在我未来的人，来到了我的未来。

    “我的未来改变了，但我发现唯一不变的是我的结局。

    “马上我就要死了。”

    江浩看着对方，略微有些意外，自己来的瞬间就被发现了。

    然后背后的人就开始着手他的准备。

    “在没有我的未来，二师兄也抓了他们吗？”江浩指了指地面的两个人问道。

    “没有，但比现在严重。”二师兄看着地面两个人道：

    “在我之前的未来中，人皇将他们藏了起来，但是还是被我发现了。

    “虽然他留下后手，但是他的实力终究是无法彻底护住他们。

    “另外我可是得到了未知存在的力量。

    “他们被我送入了无尽深渊。

    “这一战之后，他们失踪了。

    “彻底找不到了。

    “是死是活，根本无法确定，哪怕人皇自己都是如此。

    “这是没办法的事，人皇做事太绝了，别看他年纪轻轻在他夫人面前人畜无害。

    “他从一开始就给这个时代埋下了一道伤。

    “这道伤贯穿他自己，所以他无法发挥实力。

    “哪怕他预见了妻儿的危险，但是在棋盘上，他的弱点一旦出现，就输了。

    “我不知道他最后的后手是什么，可最后人皇失去了妻儿。”

    “那二师兄把他们带来，岂不是改变了他们的未来？”江浩看向道二。

    “没有哦。”道二笑着道：“我们这里其实就是深渊，他们还是掉入了深渊。”

    此时，轩辕平安睁开了眼眸。

    他看向道二与江浩，起身恭敬行礼：“见过道二道三先生。”

    “你处境不太好。”江浩说道。

    “是不好。”轩辕平安看着地面的娘亲，感慨道：

    “其实在原有的未来中，我父亲的后手是发挥了作用。

    “但是……

    “未知存在还是追杀了过来，我父亲为他留下一道伤。

    “虽然这道伤并不能真正的出现伤害，但是能让这个时代沉寂的强者有一条生路。

    “最后我们承受了这道伤的后果。”

    “你怎么会知道的？”道二有些好奇，随后愣了下道：“道一帮你的？他疯了吗？

    “你知道了意味着你必死。”

    “我知道，道一先生也知道。”轩辕平安道。

    “道一呢？”道二问道。

    轩辕平安沉默。

    “都是疯子。”道二摇头道。

    “我们本就必死，不是吗？”轩辕平安看着边上的女子道：“但我这次，想为我娘求一线生机。”

    说着轩辕平安，跪在江浩跟前道：“道三先生，我想为我娘求一个棺椁。

    “我父亲的后手会送我们进入那诡异的海域。

    “但我娘太弱了，她需要一个棺椁。”

    “棺椁？”江浩看着眼前之人道：“你娘也承受不住那个棺椁。”

    “我知道，所以我会化作大道力量覆盖在她身上，为她争取一道希望。”轩辕平安坚定道：“我承载了未知存在的记忆，已经无药可救了。”

    知晓了未来，就等于了死亡。

    如若不死，那位留下未来的人就要承受因果业力。

    为了摆脱因果业力，必定会出手杀人。

    江浩沉默了许久，想起了自己身上那一道棺椁，道：“我可以试试，但只是试试。”

    闻言，轩辕平安重重磕了九个响头。

    “不用高兴太早，我也未必能活着离开。”江浩看着天一观周围说道。

    此时因果交织的世界正一点点将天一观覆盖。

    要将天一观从这个时代中抹掉。

    虽然会有一些人记得，但大部分人都将忘记天一观的存在。

    “在之前的未来中，天一观就消失了，但不是化作战场，而是承载着时代一部分气运，陷入了无尽黑暗之中。”道二开口说道。

    在道二话音落下的瞬间。

    突然一股无法言语的气息从天一观中出现。

    让所有人心惊胆颤。

    似乎只要对方出现，就能瞬间将他他们碾碎。

    “来了。”江浩看向道观深处。

    这个时候整个道观开始上升。

    进入了星辰之中，屹立在无垠星辰之上。

    超脱了因果，跳出了时代。

    不影响过去，不影响现在，只会与未来有关。

    见此，江浩拿出了手中那一根竹签。

    上面无字。

    正是红雨叶留下的那根与伤有关的签。

    轻轻一捏，因果呈现。

    一条在江浩身上，一条穿透了时空。

    如此，江浩轻轻一挥。

    竹签开始顺着因果线条呼啸而去。

    穿透了时空，消失在无垠星空之中。

    江浩看着竹签消失的方向平静道：“连接现在与未来，引出未知过去。

    “以此让我找到那道伤的源头。

    “今日，斩承运，也斩你的伤。”

    话音落下，江浩转头看向道观深处。

    手中名字覆盖身体。

    随后一柄刀出现在手中。

    古今战戟不在，今日以刀斩承运。

    “师父我看到你了。”话音落下，江浩一步踏出。

    随后无尽刀锋斩出。

    跨越万物，斩灭大道。

    轰隆！

    一步如刀，斩断道观。

    轰隆隆！

    道观一分为二。

    天一观，从中间斩断。

    江浩出现在大殿前。

    此时壮硕的道人看向江浩，颇为感慨道：

    “道三，我也不曾想到，你的对手会是我。

    “可惜是我也不是我。

    “你要小心了。”

    壮硕道人略微感慨：“记住，因果在你手上，你是一切的因，如果你不是对手，可以从因果中寻找答案。”

    江浩看着眼前的师父，道：“多谢师父指点，但我不会败。”

    壮硕道人闭上眼眸，再次睁开的时候，他的眼眸中出现了空白。

    空白望着江浩。

    并未开口，但是那一种俯视万物众生的感觉，让江浩有一种熟悉的感觉。

    渊海下感受到了就是这种眼神。

    “有武器吗？”江浩看着对方问道。

    壮硕道人并未开口，但是一道空灵浩瀚声音随之传来：

    “道法。”

    随后壮硕道人随之一指。

    砰！

    星辰破碎，万物湮灭。

    破碎江浩周边大道，因果，生机。

    要将一切抹杀。

    江浩冷笑一声，身上刀意绽放，接着一步踏出。

    锵！

    天刀出鞘。

    一瞬间，无垠星辰恢复，大道彰显，因果明显，生机迸发而出。

    瞬间，江浩来到壮硕道人跟前，一刀斩下。

    天刀第一式，斩月！

    一轮月光出现。

    落在壮硕师父身上。

    此时壮硕师父随手一指。

    锵！

    手指与月光撞击在一起。

    轰隆！

    空间坍塌，因果破碎，大道蒸发。

    随后一切恢复，江浩再次出刀。

    天刀第三式，流星。

    星辰变化，化作无尽流星雨，宛如天地化刀，斩一切敌。

    壮硕师父，眼眸微微眯起。

    虚空中再次传来声音：“缘起缘灭。”

    轰隆！

    无尽流星消失，周围再次恢复成无垠星空。

    哪怕是道观都恢复了正常。

    但江浩身上出现了刀伤。

    见此，江浩也不在意，而是握住手中的刀，随后化作无尽虚影。

    一刀斩下。

    天刀第五式，问道。

    虚无中再次传来声音，但这次是江浩的声音：“天地与我并生，而万物与我为一。”

    这一刻，天地轰鸣。

    时来运转，天地皆同力。

    轰隆！

    无形流星再次出现，道观伤痕再次彰显。

    同时，壮硕师父身上出现了刀伤。

    但江浩身上同样有了巨大刀伤。

    壮硕师父一指弹开江浩挥来的刀。

    虚空之中他的声音再次出现：“斗转星移。”

    日月变化，大地变迁。

    天地更新换代。

    属于江浩的天地皆同力，瞬间崩溃。

    噗！

    江浩整个人倒飞了出去，一口鲜血吐了出来。

    大道都被震碎。

    壮硕师父走出，想要乘胜追击。

    只是刚刚走出一步，一柄刀噗嗤一声，刺进了他的身体。

    让他略微有些意外。

    随后刀消失了。

    但伤口还在。

    江浩艰难稳定身形，冷漠的看着眼前人：“天命因果皆在我手上，自然我说的算，你的斗转星移，能移动他人时代，但移不走我的时代。

    “我的时代我当无敌。”

    这一刻，无法理解的大道在两人跟前出现。

    随后撞击，破碎，复苏。

    两个人的身上都开始出现伤势。

    但是江浩的伤更深沉，更可怕。

    只要承受不住，将瞬间湮灭。

    两人的大道是叠加的。

    只要现在承受不住，之前的大道皆然落下。

    灰飞烟灭。

    鲜血洒落大地，万物灭而不息。

    与此同时。

    那一根竹签正跨越时空长河前往无尽的未来。

    另一边，坐在天碑前的奈何天等人，感受不到任何变化。

    他们只是看着石碑，不知道在想些什么。

    如今这里坐着四个人，颜月芝也在这里。

    看到人来了，天寂道人心中颇为兴奋。

    终于不是一个人承受这些了。

    颜月芝刚刚上来，当然，一上来就说了自己知晓的事。

    比如渊海的变化，比如那人要前往人皇时代，又比如人被送往了天音宗。

    “现在在人皇时代，你在人皇时代那么久，真的就没看到什么特殊的人？或者对你一往情深的人？”奈何天不相信。

    “都被我杀了。”红雨叶开口说道：“他们的眼神带着恶意。”

    “那就不是他们。”奈何天摇摇头：“那有没有经常在你面前刷存在的人？

    “比如经常偶遇。”

    红雨叶摇头，随后道：“你为什么不去问人皇。”

    “他都死多少年了。”奈何天摇头道。

    在红雨叶还想说什么的时候。

    突然天空出现了震动。

    接着风云色变。

    天空之中出现了一道旋涡。

    深沉而神秘。

    轰隆！

    雷霆震动。

    紧接着，天碑出现了一道光，光芒直冲天际。

    这突然的变化，让所有人都感觉震撼。

    但却无法知晓发生了什么。

    奈何天看着天空眉头皱起，道：“有时空岁月的痕迹，这是……有东西要过来了。”

    所有人都看到在旋涡的中心，有一根竹签飞了出来。

    正往他们而来。

    奈何天皱眉道：“怎么可能？”

    但是竹签就是出现了，跨越了无尽的岁月，往红雨叶方向而去。

    速度不快，但无法阻挡。

    紧接着竹签撞击在红雨叶眉心，并非重重撞上去，反而像有人轻轻用竹签点在她眉心之中。

    随后竹签失去了力的作用，落在红雨叶手中。

    她看着竹签愣愣发神，似乎无法理解这根竹签为何会出现在她手中。

    但一瞬间，她身上有什么东西被牵动。

    无尽光芒从她身上迸发而出，冲进了旋涡之中。

    这一刻竹签之中仿佛出现了一道虚影。

    传来了直击人心的言语。

    “时代的变化会形成文字，岁月的变迁会指引竹签方向。

    “直到某一日，竹签将正中仙子眉心。

    “那时仙子便能知晓，此签何解。”

    这声音落在红雨叶耳中，轰的一声，让她心神剧变。

    她沉寂无数年的记忆仿佛被一点点打开。

    而随着这些声音落下的瞬间。

    她发现手中本是无字的竹签，开始出现了一行字。

    “今日，斩承运，也斩你的伤。”

    红雨叶愣愣的站在原地，感受着这支竹签上面的温度。

    无数年冷漠的眼眸中，突然有了湿润。

    她确信了，在漫长的岁月中，都有江浩的影子。

    只是对方可以看到自己，而自己无法看到对方。

    这一瞬间，她身体的伤彰显了出来，那无法理解的伤。

    但不知道为什么，伤居然在一点点愈合。

    只是随着伤一点点消除，石碑之上出现了血迹。

    仿佛承受了大道的侵蚀与伤害。

    滴答！

    一滴豆大的泪珠落在地面之上。

    自她开辟第三天失败后，这东西第一次出现。

    ————

    说啥呢？

    这次失败了而已。

    不过我觉得写的还行。

    顺便求月票吧。



第1521章 他只是败了，而我是要死了
    这突如其来的变化，让众人心神震动。

    甚至还没有弄清楚发生了什么。

    奈何天更是震惊。

    老女人哭了？

    因为这根签？

    奈何天看着红雨叶手中的签，眉头皱起。

    他并不知晓这签的来历，但一定与红雨叶有关。

    而且还与那道伤有一定关系。

    可是……

    这签如何能跨越无尽时空准确无误的出现在这里？

    不仅如此，甚至引起了共鸣？

    这对过去来说，绝对是一件大事。

    然而似乎并未引起任何变化。

    “这是怎么回事？”奈何天开口问道。

    其他人也好奇。

    这突如其来的变化，有些惊悚。

    看起来似乎非同一般。

    但……

    一点不懂。

    红雨叶低眉看着手中被她紧紧抓住的签道：

    “在人皇时代，我找过一个算命的。

    “具体什么地方，无法记清了，那个地方应该因为某种原因被抹去了。”

    “应该是被吞噬了，一旦被吞噬，就会出现断层，绝大部分人都会彻底忘记。

    “难以留在记载中，但人皇时代这种情况不多。

    “如果正常状态下的你肯定是记得住的。

    “但是你身上有伤就不好说了。

    “然后呢？”奈何天开口说道。

    他很好奇，到底发生了什么。

    “我记得我找那位算命先生，算了一卦，问了我的伤。”红雨叶拿起手中的竹签道：“他给的就是无字的签。

    “我问他是否是无解。

    “他说天机不可泄露。

    “我给了灵石，他就说了时空，说了岁月，说竹签正中我眉心时，就能知晓此签何解。

    “我以为他故弄玄虚，便离开了。

    “而那根签被其收了起来。”

    红雨叶看着手中的签，声音有了变化道：“就是这根签，那个算命先生……就是他。”

    奈何天思索了下，一时间似乎想通了许多事，然后道：

    “不会吧，他难道去了古今天与我的时代，然后发现根本无法做什么。

    “想不到办法解决你的问题。

    “因为他不能被发现。

    “既然本就不存在，所以他就不能存在，一旦突然存在，就会引动各种变化。

    “或许承受不住。

    “那么没办法就找个能想出办法的人。

    “他选择了现在时间点，然后故意在这个时代挑衅未知存在，约定人皇时代见面。

    “对方要杀他那就需要想到脱离一切的办法。

    “对方要借此方法杀他，而他要借此方法为你治疗那道伤？

    “太疯狂了，他什么实力，就敢做这种事？”

    “会怎么样？”红雨叶盯着奈何天问道。

    奈何天本想说会死。

    但一瞬间说不出口了。

    那个男人有些超出他的认知了。

    他哪来的勇气？

    “你不是说他最害怕危险吗？他这辈子干过比这还危险的事吗？”奈何天摇头。

    此时颜月芝发现天碑变得虚幻，上面有一些鲜血开始洒落。

    随后现实的石碑血迹干枯，却迟迟不散，上面蕴含无尚大道。

    “前辈，这是怎么回事？”颜月芝问道。

    奈何天看着石碑道：“他们现在在未知区域交手，石碑被引动了，出现在了那个地方。

    “这是大道之争，血迹是他们留下的。”

    “你跟他交过手吗？”红雨叶开口问道。

    “交过，但……情况不一样，他们现在的情况是不死不休。”奈何天摇头道：“在过去征战，为你疗伤。

    “而过去绝对是那位的主场。

    “对方会败，但你夫君一定会……”

    最后奈何天还是没能说出那个字。

    逃不出去的，不死就逃不出去。

    红雨叶看着在不停洒落鲜血的石碑，目光坚毅道：“不，你不懂他。”

    ——

    天一观。

    大道奔腾。

    虚无之中时不时有声音传出。

    江浩手持天刀，面对着强大的攻击，对方的因果力量甚至穿透了他的身体，可也没能让他畏惧。

    而随着那一根签远去，江浩终于感知到了因果落在他身上。

    随后与过去虚无中，引出了一道伤。

    这道伤是出现的突兀，直接闯进了他们的战场。

    轰隆！

    江浩与壮硕师父都被击退了出去。

    江浩看向那一道伤，发现上面有岁月，有大道，有生死，有寂灭，有新生，有无尽未来与过去。

    这是……

    时代的痕迹，分隔了时代，大道，新生，希望。

    最后化作无法理解的东西，形成了一道伤。

    一道无法愈合的伤。

    与人皇的伤类似，但人皇的伤远不如此。

    轰隆！

    光芒照耀而来。
    天碑仿佛顺着无尽的时空，出现在江浩脚下。

    随后天碑开始连接太古阴阳磨盘。

    感受到这一切，江浩略微有些意外。

    未曾想到，未来的变化会引动太古阴阳磨盘。

    江浩手持天刀，站在石碑之上，看着跟前的壮硕师父，道：“不知道，你有没有见过，来自……时代的刀。”

    话音落下，江浩用手心握住天刀。

    随后划过掌心。

    属于古今天的名字一点点破碎。

    附加在天刀之上。

    如此，江浩一步踏出，因果开始坍塌在他身上。

    因果归墟引动那来自时代的伤。

    江浩眼眸中大道涌动。

    时来运转，天地皆同力。

    “来！”

    一瞬间，时代的伤被江浩身上因果引动，随后坍塌落在天刀之中。

    江浩一步踏出，随后一刀斩下：“师父，来见识见识，这来自时代的刀。”

    壮硕师父看着江浩，随手打出，虚无中传来声音：“因果。”

    轰！

    大道涌动，因果颠覆，日月逆转。

    属于江浩的刀似乎来到了对方跟前。

    然而江浩却哈哈哈大笑，笑的狂妄，豪迈，意气风发：“我才是一切的因，因果之内，我不开口，哪条线敢回应你？

    “来自时代的刀。

    “斩！”

    咔嚓！

    轰隆！

    日月恢复，因果归墟，大道平息，最后星空只留下一柄刀斩下。

    这一刀斩在壮硕师父的首级上。

    噗的一声。

    人首分离。

    江浩不敢庆幸，一步踏出，再次斩下。

    天刀第二式，镇山。

    然而还未等这一刀斩下，突然他身上出现了一道伤。

    噗！

    江浩整个人倒飞了出去，大道崩塌。

    刀光破碎。

    “桑海沧田。”虚无中传出声音。

    一瞬间岁月力量将江浩覆盖。

    噗！

    哪怕江浩手握天刀。

    可身体被无尽大道折磨，身上的伤势在快速扩散。

    鲜血洒落大地，染红天碑。

    但很快，江浩一步踏出。

    虚无中传出他的声音：“和光同尘。”

    一瞬间，江浩身影消失，接着岁月力量溃散，原本即将恢复的壮硕师父，直接无法恢复。

    “与道伴生。”虚空声音传来，壮硕师父的身体再次开始恢复。

    然而江浩却依然握住天刀引动时代的伤，再次开始攻击。

    大道宁静而浩瀚，湮灭又恢复。

    刀光彰显在虚无之上。

    两人的身影在快速变化，忽然消失在时空之中，又忽然出现。

    江浩在不停攻击，壮硕师父同样开始出手。

    虚无中总能传来声音，但有时候声音刚刚出现一半，就会被另一方压过去。

    鲜血开始洒落。

    道观崩塌又重建。

    大道之争，无休无止。

    江浩刀很快，无头的壮硕师父，却忽的比他更快一些，一掌打在他胸口位置。

    一口鲜血吐出，但鲜血化作大道之刃斩了下去。

    鲜血落在天碑上，太古阴阳磨盘开始承载因果业力。

    不知道过去了多久，这片空间开始收缩，大道开始坍塌。

    江浩身上破旧不堪，身体血肉开始蒸发。

    而壮硕师父，身体开始虚化。

    江浩感觉自己即将在大道之中蒸发。

    无力感传遍内心。

    似乎无法逃离这里，感受到这一切。

    江浩回忆起从前。

    感受着漫长的岁月。

    哪怕时光在他眼中快进，他依然不是毫无作为。

    大道之心在他心中凝聚，一条完整大道开始彰显。

    仿佛概括天地，宛如全新存在。

    但无法脱离天地。

    可却能为他提供无尽力量。

    这不是他要的道，这是他为了应付今天，在这漫长的岁月中凝聚出来的道。

    以自身大道为根基，凝聚完整大道。

    超越所有大罗。

    比肩奈何天，人皇，古今天。

    今日的他，就是最巅峰的他们。

    三个时代，两万多年的岁月，哪怕只是快速过去，也够他完成了。

    这一刻江浩身上迸发出前所未有的力量，双指开刀刃。

    “崩！”

    完整大道崩塌，化作无尽力量融合时代之伤。

    接着古今天名字彻底燃烧。

    随后一步踏出，挥刀而起。

    天刀第四式，无悔！

    虚无中更传来江浩声音：

    “一刀起自心海中，也斩他人也斩我！”

    感受到这恐怖气息的瞬间，壮硕师父瞬间伤势恢复了正常，随后掌心反转。

    虚无之中传来声音：“掌中天地，大道之初。”

    刀与手掌撞击在一起。

    没有任何声音，没有任何大道变化。

    一切仿佛被按下了暂停键。
    定格在那里。

    直到许久之后。

    砰！

    星空破碎，大道散去。

    道观坍塌。

    最后沉入深渊。

    在下方的道二他们，并未看到任何人。

    轩辕平安护着自己的娘亲，有些好奇：“道二先生，最后如何了？”

    “不知道。”道二摇头。

    随后，有脚步声出现。

    是从里面道观里面传出来的。

    此时两人心开始提了起来，望向大门方向。

    只是片刻，身体破败的江浩跌跌撞撞的走了出来。

    轩辕平安松了口气。

    江浩感受着身体变化，觉得自己时日无多了。

    古今天的名字也仅剩下残留了。

    眼前道二就能杀他。

    大道彻底崩了。

    然而令他遗憾的是……

    那道伤并没有彻底消散。

    江浩顺势坐在地上，看着几乎消失的伤，沉默不语。

    他本意就是用承运来消耗这道伤。

    但最后时刻不管如何，就是无法让其彻底消散。

    “还是认知浅薄了，我的道深度不够。”

    江浩叹息一声。

    此时道二与轩辕平安上来了。

    “道三先生你没事吧？”轩辕平安紧张的问道。

    江浩微微摇头。

    随后看了眼蓝裙仙子，道：“我为她找一个棺椁，但能否成功，我不敢保证。”

    话音落下，江浩轻轻在虚无中一划。

    紧接着一片无尽大海出现在跟前。

    江浩沟通了下储物法宝中的棺椁。

    随后因果线条出现。

    接着无尽海域出现了变化，来到了岸上。

    一位蓬头垢面的男子正拉着棺椁准备收一具尸体。

    “就是现在。”江浩道。

    轩辕平安二话不说，抱着娘亲一跃而下。

    随后他的身体开始溃散，化作大道之力覆盖在他娘亲身上，他看着沉睡的人，没有悲伤：“娘，你一定要坚持下去。”

    随后轩辕平安彻底散去。

    而蓝裙仙子直接掉入棺椁之中，紧接着棺椁关闭。

    原本要收尸的男子愣了下，抬头望向江浩这边。

    两人四目相对。

    “这不符合规矩。”收尸人看着江浩说道。

    “前辈要什么？”江浩问道。

    “算了，一个将死之人。”收尸人收回目光。

    “多谢前辈。”江浩感激道。

    随后通道消失。

    江浩身体再次虚弱了一分，他感觉自己甚至无法起身了。

    道二坐在他身边道：“师弟，你赢了啊？”

    江浩感受着身体的溃败，摇头道：“输了其实，他只是败了，我是要死了。”

    他内心的大道都被磨灭了。

    对方甚至斩到了他的本体。

    “如果师弟离开道观，能活吗？”道二问道。

    江浩摇头道：“离不开。”

    “我知道一条路，可以让师弟离开。”道二笑道：“要不要试试？”

    江浩望着对方，微微点头。

    “走吧。”道二说着带江浩进入大殿。

    很快，他们就来到了一条密道前。

    “我从小被师父收养，师父管得严，所以偷偷挖了密道，这可不是普通的密道，是我大道所在。”道二笑着说道。

    江浩看着密道，发现确实有些不一般。

    “师兄是童子吗？”江浩问道。

    “是吧，大家都这么说，那就是了。”道二点头道：“道一其实也是，就是比我更特殊一些。

    “另外师父不是。”

    “那师父是？”江浩略微有些意外。

    “师父是后手，为了对付太古阴阳磨盘。

    “每个时代都会有师父这样的人。

    “或者说每个时代，其实都是师父。

    “如果你能活着回去，你要小心师父了。”道二开口说道。

    之后道二没有再多说什么。

    让江浩快点离开。

    深渊是有底的，再不走就来不及了。

    江浩看了眼道二，恭敬道：“多谢二师兄。”

    如此江浩就走在密道中。

    路并不黑暗，江浩走了许久。

    只是突然听到后面有一种奇怪的声响。

    当他想回头看看的时候，便传来道二虚弱的声音：“往前走，别回头。”

    江浩沉默了许久，最后迈步往前走去。

    这一刻他发现自己正在快速离开道观。

    前往外面的天地。

    但后面的声响愈发明显，宛如地狱的哀嚎。

    江浩垂下眼眸，站在原地。

    “算师兄求你了，往前走。”道二声音带着未知的痛苦。

    江浩其实也不是非要离开不可。

    但最后他依然迈动步伐，彻底离开了道观，出现在道观之外。

    而那声音也彻底消散。

    不再有道二的身影。

    还未等江浩多想，他忽的感觉到天空一道红色身影带着重伤快速离开。

    ————

    三个时代篇章，几乎是结束了。

    古今天的名字彻底落幕。

    下一章就开始新的篇章了。



第1522章 奈何天：你的大道呢？
    天一观废墟之上。

    江浩拖着残破的身体，走了几步又停了下来。

    他看着天空远去的身影沉默不语。

    红雨叶重伤了。

    看样子是重伤逃离。

    “此间天地谁能伤她？”

    江浩略作思索，便知晓是人皇。

    如此，江浩叹息了一声：“已经这般久了吗？”

    天一观消失的时候，是人族与仙族较量的开端。

    后面应该还有一段漫长的岁月。

    直到后来锁天出现，圣主被封印，之后圣盗被封印。

    祖龙身死。

    如此，人皇找到了红雨叶，将其重创。

    逼迫对方沉睡。

    如此，人皇时代落幕。

    “是我在里面太久了，还是道二将我送到了这里？”

    江浩思索了下，感觉道二没有这种能力。

    或许是将自己送到了他落幕的最后时刻。

    道二归根究底还是那边的人，天一观坍塌会将自己彻底埋葬。

    而道二以自身大道，将自己送了出来。

    忤逆了那边的意志。

    最后时刻，自然要承受那边的反噬。

    原本可以安然死去的他，最后因为送他出来，将痛苦不堪的死去。

    不回头，便是给他最大的体面。

    或许他想做点什么，但他确实做不了什么。

    没有江浩到来的时间段，他只能将轩辕平安他们送入深渊。

    可江浩来了，道二便将人送来了道观。

    因为旧的选择，他们毫无生还的可能。

    他就是想做什么，但确实无能为力。

    只能依靠江浩这个变化。

    最后天一观坍塌。

    道二依然想做点什么。

    但他能做什么呢？

    惟一能做的，就是将江浩送出去。

    他本就是必死之人，本就是诸多棋子的一枚。

    真心想要追随人皇，为人族而战。

    可惜的是，他不仅仅是他自己。

    越是靠近人皇，知晓的越多，反而越容易成为破坏者。

    看似洒脱，但内心充满了矛盾。

    将江浩送出来，成为他最后时刻唯一能做的。

    或许他觉得眼前之人的路是对的，送他一程，心里便会好受一分。

    江浩收回心神，看向残破的废墟。

    心神感知了下，最后叹了口气。

    埋下的灵石……

    不见了。

    随后江浩迈步，往红雨叶逃离的方向走去。

    回去之后需要做的事，比较多。

    尤其是道二最后的话。

    壮硕师父，可能也在自己的时代。

    那么会是谁？

    是不是还是如之前那般壮硕？

    总不能是陶先生吧？

    江浩摇摇头，觉得不是。

    这个后手有什么用，很难有人确定。

    如此，就再说吧。

    走在路上，江浩的身影消失的快。

    哪怕他身体破旧，大道磨灭，可以心神力量，同样可以一步千里。

    只是路上，他看到了大道压制到来。

    无尽的萧条，覆盖大地。

    大世正在消失。

    倒是没有像奈何天那边那样，有末日之感。

    这就是人皇拿那道伤争取而来的希望。

    将一些天之骄子，留了下来。

    但人皇是如何死的，他也不确定。

    摆在自己跟前的其实有两个选择，一是寻找人皇，或许能知晓他为何而死，又是如何死去。

    二是看着红雨叶沉睡，确保她的安危。

    自己的到来，搅乱了一部分因果。

    所以，很容易出现未知危险。

    二者择一。

    他毫无疑问，选后者。

    走在路上，江浩能够感觉自己身上的生机正在溃散，大道气息已经不在，古今天名字带来的一切也在远离自己。

    他也撑不住多久了。

    随着江浩一路走过，他看到一些诡异的大道气息开始滋生，但没有那么可怕。

    一些种族开始陷入沉睡。

    而龙族的人则在快速往海外而去。

    江浩并未被发现，依然走在追随红雨叶的道路上。

    这次并非大世末日，所以很多种族沉睡并未受到牵连。

    只有一些种族似乎运气不好，被找到了。

    从而被覆盖。

    轰隆！

    江浩回头看了一眼，发现天空之中有一道光闪烁，将天地一分为二。

    大世在落幕，而光的生机在溃散，他将从大世获得的一切回归大地，稳住了大地。

    让原本萧条带着灰暗的大地，慢慢活络过来。

    江浩望着这一切，知晓是人皇散掉了自己，让大地休养生息，也让涌出的未知气息散去。

    大罗基本都被封印，强大的种族也已经再无踪迹。

    他一人承载一切，如今他落幕，便是时代的落幕，让一切仿佛倒转。

    人皇给了圣盗，龙族，圣主，仙族等人足够的时间。

    但最后，他们全都失败了。

    锁天目前不够格，山海大势有跟没有没区别，仙族仙庭不建反造九幽，龙族打造新世界算是最有用的了，但不行。

    如今再没有了时间。

    所以封印的封印，死去的死去。

    而他一人选择承受了一切，回归大道。

    没有奈何天那璀璨到极致的时代，没有奈何天掌控万物的能力。

    但……

    伤害却是最少的。

    江浩感受着一切，能察觉到那个带着孩子来找他的年轻人，一点点的溃散，最后消失在天地之间。

    终于，江浩在南边的群山中，看到了那一抹红色。

    此时，红雨叶跌跌撞撞，来到了一处秘境中，她一口鲜血吐了出去，随后身体开始出现了一些变化。

    随着人皇回归大地，她整个人都在缩小。

    “人皇为什么会这个术？而且他怎么会知晓这个术对我有用？”

    “奈何天？”

    “你暗中教他。”

    说着，红雨叶又一口鲜血吐出。

    整个人虚弱至极。

    力量也在一点点散去。

    似乎要回到了年幼的时候。

    很快，她来到了一处棺椁前。

    没有丝毫犹豫，整个人躺了进去。

    似乎这里能给她足够的安全。

    “每个都这样。”

    红雨叶躺在棺椁中，看着天空，平静的声音传出：

    “不过这次我没什么可以失去的了。”

    似乎带着些许庆幸。

    随后棺椁开始关闭。

    当彻底关闭的时候，江浩出现在棺椁边。

    他望着棺椁，并未说什么。

    随后坐在棺椁边，看着周围的一切。

    多多少少能认出一些，这里应该是天音宗附近。

    不知道魔窟在哪。

    如此看来，岁月变迁，这里其实是天极皇朝附近？

    矿场下埋葬的古战场不知是否与天极皇城有关。

    也可能是后面的战场。

    毕竟红雨叶经历过不知多少个时代。

    这些时代虽然没有奈何天与人皇这样的强者。

    但大罗这样的肯定有，打出一个古战场也合情合理。

    看着棺椁被力量封闭。

    江浩沉默不语。

    等一切平息，他没有再留下力量护着棺椁。

    如今的他没有足够的力量。

    不过他没有离开，而是站在原地。

    时间一点点过去。

    一日，十日，一年，三年。

    江浩察觉到天地正在沉寂，哪怕还有人活跃，但修仙之人不见强者。

    遗留下的修士没有强者，很多东西也跟着消失了。

    尤其是记载，随着时代落幕，都一同消失了。

    无法保存。

    唯有这样，才能彻底分割一个时代。

    十年之后，江浩看着棺椁彻底消失后，他的身体也随之消散。

    已经到了极限。

    在他闭目的瞬间，身体化为灰烬。

    再次睁开眼的时候，已然在石碑中的太古阴阳磨盘上。

    此时的他脸色苍白，身上大道根基瞬间破碎散去。

    不仅如此，江浩看了眼手中的名字，咔嚓一声。

    名字瓦解，与他大道一般，彻底消散天地。

    如今的江浩，感觉自己再没有了大道。

    “自己最多杀了当时的师父，而对方将自己本体大道与名字击杀，还是隔着时空。”

    江浩叹息了一声：

    “太强了，完全是无法理解的强大。

    “如果不是古今天的名字挡了一下，后果不堪设想。”

    收回目光，江浩再看向那三道光。

    发现全都暗淡了下去。

    随后江浩把目光放在最里面，或许有一天自己能不借助锚定便能过去查看。

    但如今肯定不行。

    另外，也没有查看的必要了。

    至于太古阴阳磨盘二转，应该是与尸界深处有关。

    得去那片海才能再次逆转吧。

    顺转自然是不敢了。

    感受着自己身体，江浩不知道如今的自己，与人交手，是何种修为。

    他有绝仙修为，但没有绝仙的大道。

    没有大道，威力就很弱。

    如同真仙初期与真仙中期的差距。

    如同天堑。

    随后，天刀出现在江浩手中。

    他身上的气息再次出现变化。

    如此，江浩则松了口气。

    多少算是有自保之力了。

    如此，他收了太古阴阳磨盘，往外而去。

    外面。

    天地早已恢复正常。

    此时原本干净的石碑，早已多了一层干枯的血迹，好似存在了无尽岁月。

    众人都是看着石碑，沉默不语。

    但一切散去的时候，他们便知晓，战斗结束了。

    那么，最后的结果是什么？

    无人知晓。

    只能等待，等待里面是否有人走出来，亦或者等待尸界是否关闭。

    如果关闭，意味着里面的人……

    走不出来了。

    这一刻，红雨叶就这样看着石碑。

    哪怕当年醒过来发现只有自己一人，也没有这般慌乱过。

    未知，至少存在希望。

    但一旦尸界出现关闭，那就是要抹掉她的希望。

    那根签依然留在她手中。

    突然。

    轰隆！！！

    天地出现了变化不仅仅是尸界，还有外面的天地。

    大雨开始落下。

    好似天地悲悯。

    这一瞬间，红雨叶的心都揪了起来，不仅仅是她，颜月芝等人也是如此。

    如果江浩死了，是不是意味着一切都失败了？

    奈何天却怪异的看向天空。

    “为什么会下雨？”红雨叶问道。

    “你猜。”奈何天开口道。

    一瞬间，落下的雨水直接结冰，变成冰雹。

    颜月芝与天寂道人感觉到了寒冷。

    这两个人，一对话，倒霉的就是他们。

    尤其是天寂道人，终于有人懂他了。

    只是很快，冰冷消失了。

    红雨叶似乎松了口气：“看来他没事。”

    “那这突然的变化是为什么？”颜月芝恭敬开口。

    “古今天死了。”奈何天看着天空道：

    “我都有些佩服古今天了，没想到他的名字还有这种妙用，不过他毕竟是活着。

    “能做的事肯定多。”

    “那他死了就什么都做不了了？”红雨叶问道。

    颜月芝有些不解，这是什么意思？

    不是说死了吗？

    怎么还问能不能做事？

    奈何天摇头：“可能恰恰相反，说了你们也不懂，他跟我与人皇不一样。

    “当初我还以为他那么自信的人，肯定要等到最后。

    “没想到还没开始就被他结束了。

    “我当初是要靠我自己，登顶解决一切。

    “人皇是想要依靠其他人的大道，看看能否走出全新的方向。

    “而古今天……他要偷天换日。”

    “这是什么意思？”颜月芝又问。

    奈何天望向对方，对于对方的表现非常的满意，但他却神秘道：“天机不可泄露。”

    “故弄玄虚，虚伪。”红雨叶冷漠道。

    “你岁数大，你了不起，你清高。”奈何天呵呵一笑。

    红雨叶没有理会对方，而是看着石碑。

    突然她看到石碑出现了一道身影。

    随后身影凝实，彻底走出石碑，在他出现的瞬间，周围仿佛出现了滞空。

    大道都不存在了，无法靠近他。

    这是后遗症。

    他的出现如同一个纯粹的普通人。

    弱小，无助。

    红雨叶看到他的瞬间，心中不知为何有些苦涩。

    她快步迎了上去，想要与之拥抱。

    但还是停留在他的跟前，望着对方，最后开口道：“夫君。”

    开口时，她的眼眶略有些湿润。

    江浩笑着道：“我回来了。”

    旋即又立即道：“有些危险，但无伤大雅，算是有惊无险。”

    红雨叶望着眼前之人，最后缓缓伸出手，点在江浩额头。

    后者有些心惊，只是很快一道风吹过。

    江浩身上多余的气息就消失了。

    “晦气吗？”江浩问道。

    红雨叶微微摇头：“不晦气。”

    江浩摸了摸眉心笑道：“我还以为沾染了晦气，不过确实见到了不少晦气的东西。”

    红雨叶望着对方张了张嘴，最后道：“下次低调点。”

    额，江浩略微有些尴尬，不是要高调点吗？

    “你的道呢？”突然奈何天在边上开口。

    闻言，江浩看到了奈何天，略微有些意外：“前辈也在啊。”

    说着恭敬行礼。

    后者：“……”

    有种被侮辱的感觉。



第1523章 贤弟为兄给你算个命
    尸界。

    天碑前。

    站着五人。

    两个人站在靠近天碑的地方，还有两个离的较为远一些。

    奈何天站在中间，看着石碑方向，虽然保持着平淡，但是从眯起的眼睛来看，心里应该不太平静。

    江浩看到对方，自然要过来行礼。

    “见过前辈。”江浩恭敬道。

    见此，奈何天微微颔首道：“你似乎废了。”

    如此，其他人才开始关注江浩。

    确实，他身上没有了任何道的气息。

    如同羸弱的普通人。

    “嗯。”江浩倒也没有隐瞒：“刚刚在里面起了一些小争执，我的大道根基被打散了，小问题，无碍。”

    众人：“……”

    一点小争执？

    大道根基被打散了，还无碍？

    天寂道人觉得，眼前之人是在睁眼说瞎话。

    是什么样的小争执如此激烈？

    大道根基都打没了。

    这还能没事？

    强者一旦没有了大道根基，还还算强者吗？

    实力跌落的程度，难以想象。

    哪怕仙躯也不过尔尔。

    另外，大道根基破碎，几乎是不可逆的重伤。

    并不是说重新凝聚一个就可以的。

    而是道存在排斥。

    也就说，重新领悟的道，能替代之前的，也能包容之前的。

    亦或者彻底散掉身体中一切痕迹，然后重新滋养大道。

    看似容易，但难于登天。

    红雨叶也感觉江浩这次的伤与上次有些不同。

    更加严重了。

    上次只是大道破碎，从大罗跌落。

    如今……

    道都没了。

    完全不是一个概念的事。

    “既然大道都没了，那你如今算什么修为？”奈何天开口问道。

    他倒是没有嘲讽什么的，而是一本正经的说正事。

    这种情况，很难办。

    哪怕后续可以继续恢复，但这段时间要如何？

    危险可能说来就来。

    自保都难。

    “境界上是绝仙圆满，但是没有大道支撑的话，怕是天仙都不是对手。

    “与真仙圆满五五开？”江浩也不太确定。

    闻言，众人沉默了。

    对方似乎说起来很轻松。

    或许他的心里很难受吧。

    一个可以穿越时空的强者，突然与真仙五五开。

    这种落差极为可怕。

    “无碍。”奈何天也是颇为感慨道：“至少还有真仙，别人终其一生都无法达到真仙。

    “以后可以跟我学，多学学就能领悟更多，快速有自保之力也不是问题。”

    天寂道人跟着道：“是啊，前辈天纵奇才，用不了几千年应该就能恢复一些。”

    江浩略微有些意外的看着他们道：“自保能力？”

    “是啊，你修为太弱，目前怕是难以自保。”奈何天用着前辈的口吻说道：

    “不过有我的帮助，很快就没事了。

    “几千年久了点，一千年吧。

    “让你与绝仙初期交手，倒也不是问题。”

    红雨叶皱眉，不过她没有开口。

    江浩望着奈何天，恭敬行礼：“多谢前辈，不过不用了，晚辈多多少少是有一些自保能力的。”

    “多多少少是多少？”奈何天望着江浩问道。

    江浩一时间也不好解释，随后手中握住了天刀。

    一瞬间，江浩身上出现了凛冽的气息，碾压天地万物。

    仿佛以此出刀，大道都将一刀两断。

    大罗在他跟前，都难以抬起头。

    刹那，所有人都察觉到了恐怖的压力。

    似乎只要对方愿意，微微拔刀，就能将所有人斩杀。

    感受到这一切的奈何天微微一笑道：“不错，确实多多少少有一些自保能力。

    “虽然不多，但是勉强也够。”

    江浩收起了天刀，颔首：“前辈说的在理。”

    红雨叶站在边上冷漠的看着奈何天。

    此时奈何天抬头看向天际，道：“天色不早了，都饿了吧？快回去吃饭吧，我毕竟是已死之人，不能长存太久。”

    说着奈何天就要离开，太难受了。

    眼前之人，绝非善类。

    他身边这位年纪大的，更是不怀好意。

    从头到尾一声不吭。

    之后，奈何天直接消失在原地。

    江浩都来不及开口。

    其实他想说说关于国师的事。

    “你还有要说的？”红雨叶开口问道。

    “嗯。”江浩颔首，道：

    “我颇为好奇，奈何天是否知晓国师的下落。”

    闻言，红雨叶愣了下道：“国师……还活着？”

    江浩略微有些意外：“前辈不知？”

    “我查过，但确定是不在了，奈何天也只字不提，不过东极天活着，却不见国师，这就说明了问题。”红雨叶说道。

    江浩略作思考道：“也是，前辈那时候已经沉睡，正常情况下国师并没有跟着撤退，而是在外面。”

    “你真的去了奈何天的时代？”红雨叶问道。

    江浩颔首道：“是的。”

    “是谁？我认识吗？”红雨叶问。

    “天六。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶思索了许久，最后想到了一个人，略微错愕道：“跟在我身边的那个？”

    江浩笑着点头。

    红雨叶愣住了，有些难以置信：“所以你看着我长大？”

    “差不多，我过去的时候前辈十岁，不过是轮班跟着，有一半时间我不在，但最后时刻前辈沉睡，我在边上，一直送你离开，我才离开的。”江浩笑着道。

    红雨叶有些慌乱，自己小时候的一切都被知晓了，但还是保持了平静，接着转移了话题：“国师在哪？”

    “被我送到了遗忘之地，以她的修为应该是不会出事，不过也出不来。

    “或许我们可以想办法进去。”江浩略作思考，道：“目前应该不太行，我已经没有了可以遮蔽的东西，以天刀的话容易被发现。

    “毕竟最后一战中，我用的就是天刀。”

    红雨叶沉默了片刻，并未说其他。

    现在也不是问的时候。

    江浩转头看向天碑，发现上面居然有血迹。

    看起来是道三与壮硕师父的。

    江浩觉得要不要擦拭一下。

    想想还是算了。

    先留着吧，因果相交，或许有一定的作用。

    随后把目光放在颜月芝与天寂道人身上。

    “你们是想知晓里面是什么？”他问。

    天寂道人思索了下道：“我不打算知晓了。”

    他发现，知晓的越多，越是危险。

    这里的事明显就不是他能知晓的。

    还是不自寻烦恼了。

    颜月芝则道：“我是来看看情况的，顺便试着领悟一下天碑，或许能有一些收获。”

    江浩颔首：“里面蕴藏时空万物，任何东西都有机会领悟。”

    虽然他不知晓天碑来历，但里面蕴藏着过去以及无尽大道，自然可以领悟很多人梦寐以求的东西。

    如果能留下身影，便能有更多的机缘造化。

    比如眼前的天寂道人。

    不过现在想要留下身影，应该不太行了。

    自己的到来，还是带来了莫大的影响。

    “那先不打扰你们，至于里面的事，也不是什么机密，有机会你们会知晓的。”江浩说着就看了看天，道：“尸界应该不会停留太久。

    “你们要领悟得抓紧了。”

    说着江浩就牵着红雨叶的手，消失在原地。

    颜月芝低眉。

    倒也没有多想。

    这里的情况，似乎有些超乎寻常。

    她可以确定，有人回到了过去。

    而且做了很多事。

    以及与未知存在动手了。

    目前来看，后果非常可怕。

    大道都蒸发了。

    对方没事，那是有特别原因。

    其他人，怕是十死无生。

    天音宗。

    断情崖。

    江浩与红雨叶回到了大厅中。

    此时，红雨叶一直望着江浩。

    “前辈，是不是有很多问题？”江浩问道。

    红雨叶并未开口，只是往二楼走去：“跟我进屋。”

    次日。

    江浩来到树下，发现蟠桃已经成熟。

    如今是七月天。

    而他的岁数也变成了四百五十岁。

    进入石碑有十五年之久了。

    昨晚与红雨叶说了很多，比如如何进入了，比如去了哪几个地方，遇到了几个人，见到了一些事。

    “所以你真的是天文书院大前辈？”红雨叶从里屋走出来问道。

    江浩笑着道：“应该是吧，我在我之前的住处，留下了一张纸条，有机会过去看看就知晓了。”

    “内容是什么？”红雨叶问道。

    江浩并未直接回答，就是很随意的内容。

    “你去了奈何天时代，被国师发现了？”红雨叶坐在江浩身边问道。

    “是啊，国师很利害，她算到太古阴阳磨盘动了，听到奈何天说了天碑的事，就锁定了我。

    “不过我并未开过口，直到最后送她进入遗忘之地才不得已开口。”江浩回答道：“按理说她是不会死的，毕竟她实力摆在那里。

    “除非她把我的事告知了奈何天时代的人。

    “不然基本不会有事。

    “知晓了这件事的人，要么必须死去，要么就得进入遗忘之地。

    “很难出来。

    “因果业力太强，就是太古阴阳磨盘都无法承受。”

    红雨叶望着江浩道：“所以我的童年，你记得比我还清楚？”

    江浩点头，道：“是的，比如十几岁的前辈仰天四十五度，说自己不是十岁小孩了，还天天跑去听书，就爱听爱情故事，传奇任务听都不听，说自己长……”

    还没等江浩说完，红雨叶就拿了蟠桃塞住了江浩的嘴巴：“没让你说。”

    “对了，还有一件事。”江浩咬了一口蟠桃道：“前辈小时候穿黑袍偷偷算姻缘，也是我算的。

    “那时候是任务，不过暴露不是我暴露的。”

    红雨叶望着江浩，随后伸出手道：“第二次算命我给了你一亿灵石，灵石呢？”

    “埋起来了，没了。”江浩回答道。

    说起这个，江浩转移了话题，道：

    “我遇到了圣主。”

    红雨叶颔首：“然后你知道了？”

    江浩有些难以置信道：“圣主真的是女的？”

    “嗯。”红雨叶道：“她一直都是女的，你喊她贤弟我也很意外。”

    江浩：“……”

    犹豫了下，江浩道：“前辈，我打算过去找她。”

    红雨叶略微有些意外。

    “她找过我算命。”江浩特地讲解了下当时的情况。

    自己被迫断了两条腿。

    闻言，红雨叶起身道：“走吧。”

    随后两人消失在原地。

    回来有很多事。

    海罗，天文书院，人皇妻子，国师，外加壮硕师父，大先生，这些人都需要自己见见。

    但这些人中，唯独贤弟要最先见一见。

    个人恩怨在其中。

    其他的并未有太多恩怨。

    天青山。

    圣主又一次指导了一众弟子。

    那些人都是恭敬行礼，最后离去。

    唯独留下了两个人。

    正是江浩与红雨叶。

    江浩看着上方的男子，微笑道：“贤弟好多年不见，近些年你过的可好？”

    看着江浩，圣主神色并不好，但还是道：

    “还行。”

    接着他就道：“虽然你是我兄长，但也不能太过分。”

    江浩望着对方，露出叹息的表情道：“贤弟有所不知，为兄最近大道都受损了，如今的我再没有了大道。

    “这种心酸，贤弟怕是不知。”

    闻言，圣主给出了储物法宝：“没了，就这些了。”

    江浩感知了下，一百万灵石？

    打发叫花子呢？

    自己几个时代前，也是阔过的。

    一百万灵石，还不够自己算一次的。

    那时候一个个动不动就是几千万灵石。

    一百万？

    让自己给签筒都不配。

    “贤弟，没诚意了。”江浩看着圣主有些惋惜：“不过为兄也不欺负你，不过为兄最近做了一个梦。

    “梦中为兄学了算命之术，今日来想跟贤弟探讨一二。”

    闻言，圣主有些错愕的看着江浩，什么意思？

    算命？

    自己不需要算命。

    “你说吧。”圣主还是选择了配合。

    “是这样的，主要是为兄想为贤弟算算，然后看看算命准不准。”江浩望着圣主一本正经道：“不过贤弟莫要担心，为兄是有经验了。

    “毕竟算过几千年。

    “得心应手。”

    圣主：“……”

    欺人太甚不是？

    你才几岁，就算了几千年？

    不过他也不敢声张，而是道：“兄长打算怎么算？”

    “为贤弟算一卦。”江浩望着眼前人，拿出了一个签筒，道：“贤弟过来摇一摇，我为贤弟解签。”

    之后他们坐在位置上，江浩把签筒给了对方。

    圣主倒也没有多想其他，而是摇了摇，随后一根签落在桌面上。

    上面写着，仰天望月，方知今时今日。

    “怎么解？”圣主问道。

    江浩略作思考道：“贤弟是算什么？”

    圣主思索了下道：“我应该算什么？”

    江浩笑着道：“我觉得贤弟应该算断左腿，还是断右腿。”

    闻言，圣主一惊，接着脸色涨红。

    侮辱，赤裸裸的侮辱。

    这是在将他尊严踩在脚下侮辱。

    最后圣主深吸口气，道：“那我是断左腿还是右腿？”

    江浩呵呵一笑：“日月同天，仰天日月齐现，下下签，断双腿。”

    圣主：“……”

    江浩看了眼圣主的腿道：“没断？为兄算的不准？为兄苦啊。”

    圣主：“……”

    欺人太甚了。

    还要我自己断腿？

    我要不是打不过你，我今天非要断了你的双腿。

    ————

    本来是想明天早起写，看了下评论，看到说要送全部月票。

    唉，咬咬牙，写完再睡吧。

    记得把月票给我。

    有题

    牙疼，在写，晚更新，别等，明天拔牙。



第1524章 圣主：你，是那个算命的？
    圣主看着眼前之人，沉默不语。

    他看了看自己的双腿。

    对着江浩道：“做人留一线，日后好相见，我毕竟也是大罗，在人皇时代，人皇也得给我三分薄面。

    “而且你是我兄长，兄长就能这样欺负人吗？”

    “贤弟说笑了。”江浩保持着微笑道：

    “贤弟在人皇时代万人敬仰，举世无双。

    “人皇也需要认真对待贤弟。

    “而今天下不见大罗，贤弟更先他人一步进入尘世间。

    “实力之强无需赘述。

    “但为兄算命一向准确，如果今日贤弟双腿不断，岂不是说为兄虚有其名？

    “另外，为兄说过，下次见面，为兄也会为贤弟算上一卦。

    “如今再见，岂能不算一卦？”

    圣主一脸错愕的看向江浩，眼中满是茫然。

    眼前之人在说什么？

    什么时候说过，下次见面，还会再算一卦？

    江浩也不在意，而是道：“贤弟记不记得无伤大雅，如今我算了，那么贤弟就说为兄算的准不准吧。”

    圣主看着江浩，感觉到了莫大的耻辱。

    你算的准不准你不知道吗？

    问我做什么？

    要不是你说了堆奉承的话。

    今日就是死，你也算不准。

    最后圣主咬牙打断了自己的双腿，道：“准。”

    江浩看着对方，收回竹签道：“能为贤弟算一卦，是为兄的荣幸，下次贤弟有需要，为兄还能算算。”

    闻言，圣主突然好奇道：“我还能算一卦？”

    “能。”江浩颔首。

    “这次算什么都可以？”圣主又问。

    “自然。”江浩颔首。

    “如果我要算，什么时候能够超越圣盗呢？”圣主问道。

    江浩将竹筒交给对方道：“摇一摇。”

    很快竹签掉落在桌面上。

    圣主拿起看了下，发现是上面写着四个字，有些迟疑：“日月星辰？怎么解？”

    江浩笑着道：“解很容易，就是需要一些缘分。”

    圣主盯着江浩，随手将一个储物法宝放在桌面上。

    江浩这次并未去看储物法宝，而是拿起签，平静道：“宇宙洪荒，日月星辰，无垠天地，大道至上。

    “上上签。”

    原本还在思索的圣主，在江浩开口的瞬间，忽的一脸惊恐的想起身，但是腿断了，整个人摔在地上，但还是倒退了一些距离，此时方才望向江浩一脸的难以置信：“你，你……”

    江浩保持着微笑，看着眼前人，道：“贤弟，又见面了，我说了还要为你算一卦，如今也算圆满了。

    “当年的因，今日的果。”

    圣主惊恐的望着江浩道：“你是道三？”

    “错，道三是我。”江浩回答道，随后拿着手中竹签道：

    “宇宙洪荒，日月星辰，无垠天地，大道至上，我为大道，乃是你兄长，此后你高圣盗一头。

    “论背景，此间天地少有与你比肩的。

    “故，此为上上签。”

    圣主看着江浩有些疑惑，随后他努力坐好道：“你怎么做到的？你是那个时代的人？”

    “自然是这个时代的人，只不过因为现在的我，导致过去有了我的影子。”江浩并未过多解释道。

    “那……”圣主看向红雨叶道：“红前辈也找道三算过？”

    红雨叶微微颔首：“嗯。”

    “他是道三这件事没人知晓吧？”圣主问道。

    “暂时没什么人知晓。”红雨叶回答。

    江浩没在意他们对话，而是拿起储物法宝看了下，还是一百万灵石。

    自己本体亲自算命，就这般廉价？

    打发叫化子。

    自己好歹是大……

    仔细想了想，自己似乎大道都没了，廉价一些也不是不行。

    另外，感知一下，剩下的灵石还在不在。

    随后江浩心神覆盖了出去了。

    天一观应该就在南部，哪怕不再也应该靠近南部，所以想要找到自己埋下的灵石位置应该不难。

    江浩颇为后悔，应该先找灵石，再来找贤弟。

    “你在干嘛？”红雨叶开口问道。

    “我在道观算命那些年赚了很多灵石，分别埋了起来，现在想要看看能不能找到。”江浩思索了下道：“虽然变化很大，但是我埋的颇为的深，应该不会有什么问题。”

    闻言，红雨叶也是好奇。

    道三算命确实赚钱。

    那时候不少强者都过去了，过去就是几千万灵石。

    没有几千万都拿不出手。

    她都给了一亿。

    “找找。”红雨叶道。

    江浩眉头皱起：“大道被打散了，果然麻烦，没办法第一时间察觉到。”

    “大道被打散了？”圣主略微有些震惊。

    自己察觉不到大道，不是因为对方太强了，自己感知不到。

    而是被打没了？

    “为兄，确实苦。”江浩开口说道。

    “是什么人可以做到这种地步？”圣主好奇的问。

    江浩略作思考道：“什么人？让人皇看着你被圣盗封印，最后封印圣盗，自己陨落在那个时代的人。”

    闻言，圣主惊恐。

    一时间，她觉得只要自己知晓的再多一些，身上山海大势就会出现震动。

    之后会出现何种变化，将无法知晓。

    从江浩口中他得出了一个结论，那就是人皇时代之所以结束，是就是因为那个人。

    人皇死了，江浩大道被打散了。

    这……

    有些匪夷所思。

    当今世上真的有这样的人吗？

    一时间他回忆之前江浩的问话。

    是不是提及过这个人。

    但不敢多想，哪怕有也得当做不知道。

    随后江浩察觉到了东西，略微兴奋道：“找到了。”

    接着就带着红雨叶一同离开。

    一座荒凉的山脉前，江浩出现在一棵树下。

    “你埋在这棵树下？”红雨叶问道。

    “不是。”江浩摇头：“都这么多年过去了，怎么可能还有树，有也不会是这么小的树。”

    江浩拿出天刀，一刀劈了下去。

    随后山体中一个盒子彰显了出来。

    看着外表还算过得去的盒子，江浩颇为兴奋：“还在。”

    他做梦也没有想到，自己居然可以提前富裕。

    回到过去，积攒灵石，留给未来的自己。

    自己也是有生意头脑的人。

    尤其那时候大世巅峰，大家都是财大气粗，出手阔绰。

    随后盒子出现在江浩跟前，上面的力量基本消失了。

    随便一个人来都能打开。

    江浩带着些许激动，打开了盒子。

    然而，里面本应该有个储物法宝。

    但没有。

    只有一个玉简，上面刻着一行字。

    江浩拿出来仔细看了下，上面赫然写着：“路过此地，偶遇六千六百六十六万灵石，富裕的我一下更富裕了，感谢大自然馈赠。”

    江浩又看了下署名，十八岁少女留。

    江浩：“……”

    十八岁少女？是不是在哪听过？

    “看来被人捷足先登了。”红雨叶开口说道。

    江浩把玉简丢了回去，然后道：“不怕，还有。”

    接着他又挖出了一个盒子。

    很遗憾，灵石没了，倒是留下了一张刻有术法的书页，顺便留下了一句话：“天运果然在我，第一次来南部白捡八千八百八十八万灵石。”

    江浩看了下署名，古今天。

    江浩：“……”

    红雨叶看着盒子道：“说起来，我似乎也得到过这些灵石，原来是你留的。”

    江浩沉默了。

    原来自己在古时候赚取灵石，并非是让自己富裕。

    而是让其他人富裕。

    有些难受了。

    之后江浩又找到了几个，最后其中有一半都被十八岁少女跟古今天捡了。

    什么仇什么怨。

    这些人就盯上了自己？

    最后江浩一块灵石都没有得到。

    就这样回到了住处。

    看着蟠桃树沉默不语。

    红雨叶坐在一边，擦拭着蟠桃递了过去：“想什么？”

    “我在想，我大道都没了，灵石居然也不给我留着。”江浩吃着蟠桃感慨道：

    “看来得让大世起来，然后我继续摆摊算命，又能赚取灵石。

    “重新富裕。”

    红雨叶有些意外道：“你会算命？”

    “签在我手中，天命就在我言语下。”江浩认真道：

    “我以前都是这么算的，没问题。”

    红雨叶问道：“灵石多就是上上签？”

    “自然。”江浩颔首：“不然岂不是白白让客人花灵石了？物超所值，童叟无欺。

    “灵石够，自然要帮他逆天改命。”

    红雨叶：“……”

    别人说逆天改命可能是胡说，江浩说那可能真的可以帮人逆天改命。

    但是无敌的存在，对因为了解的何其透彻。

    一旦开始算命。

    哪怕不会算命，但还是那句话，天命在他手中。

    “你这样暴露身份没问题？”红雨叶问道。

    道三按照江浩说的，已经死了。

    但还跟人提及他就是。

    闻言，江浩思索了下道：“按理说没有问题，但实际上不好说。

    “毕竟有人知晓的时候，可能就已经暴露了。

    “不过对方看样子并没有找到我。

    “或许是因为我没有被其看到，对方对大道极为敏感，越是明亮越容易找到人。

    “而我再没有了光芒。

    “自然不在对方眼眸之中。

    “但也不能确定，得问问古今天与奈何天。

    “或者问问人皇。”

    说着，江浩想起了什么，拿出了身上的棺椁。

    此时棺椁被他封印着。

    “前辈……”

    江浩刚刚开口，红雨叶目光就冷了下来。

    江浩顿了下，道：“夫人觉得这个棺椁应该怎么开？”

    听闻夫人，红雨叶周身寒意方才消失，随后望着棺椁道：“里面就是人皇妻子？”

    “按理说是。”江浩认真道：“当初我就是借用了这个棺椁，找到了那个时候棺椁所在，或许是她运气好，这个棺椁刚刚好在，而且还未装人，如此她进去了，棺椁便合上了。

    “收尸人虽然觉得不符合规矩，但是他见我要死了，也就不跟我计较。

    “只要中途没有异变，里面应该就是人皇的妻子。

    “但怎么开我就不知晓了。”

    江浩可以强开，但里面有人，强开就可能出现问题。

    尤其是那个人修为还不高。

    那就更不能强开。

    红雨叶单手托腮看着棺椁道：“晦气，找个不怕晦气的开。”

    “不怕晦气的？”江浩冥思苦想，最后道：“奈何天？”

    “不太行。”红雨叶摇头：“这个东西太过晦气，奈何天开不了，人皇也开不了，按他们说的，他们已经死了，这个东西有些奇怪，他们贸然参与就容易出问题。

    “毕竟跟那位存在一定关系。

    “就是不知道能不能教你。”

    “那古今天呢？”江浩问道。

    “他也死了。”红雨叶看着江浩道：“你送他上路的。”

    江浩：“……”

    那倒也是，不过可以进去问问他。

    具体情况。

    或许他能知晓如何开。

    要的是安全开。

    顿了下，江浩突然想到了什么，对着红雨叶道：“夫人，我想到了一个人，她一定能开。”

    “谁？”红雨叶略微有些意外。

    “国师。”江浩认真道：“国师这方面能力非常高，太古阴阳磨盘都被她研究明白了。

    “所以棺椁开起来肯定没有压力。

    “只要我们找到有靠近那个地方的位置，就能试着进入。

    “从而找到国师。

    “如何？”

    红雨叶望着江浩，沉默不语。

    最后她点头：“好。”

    江浩就是故意要主动找国师的。

    虽然红雨叶不说，但是……

    想来是想见了。

    如此就有了正常的理由，对方问起来也方便。

    红雨叶忽的开口：“我开天刀失败的时候你也在？”

    “嗯，一直都在。”江浩点头。

    “振作的前夕也在？”红雨叶又道。

    “嗯，哭了。”江浩点头。

    红雨叶望着江浩沉默不语。

    江浩也是望着对方道：

    “其实我在那个时代，就意味着第三天已经存在了，从目前角度来看，夫人开天之所以失败，就是因为那个时代，不存在第三天。”

    红雨叶看着江浩，神色不变道：“挺会安慰人的，继续。”

    江浩看着红雨叶，然后起身道：“走，进屋。”

    次日。

    江浩还在想下一步应该做什么，总之大动作肯定不行，要先弄清楚目前大致情况。

    中午，白芷长老来了。

    她带来了一个消息，赤龙他们目前在无法无天塔。

    来了几年了，一直没有离开。

    另外，天巡告知赤龙不可招惹，不仅如此，小汪都一脸警惕。

    赤龙可能是大罗。

    闻言，江浩才想起来，赤龙他们还在天音宗。

    自己的战戟还在他身上。

    听完白芷汇报，红雨叶看向江浩。

    江浩只好道：

    “白掌门把赤龙叫来，就说他兄长要见他。”

    白芷有些错愕，但还是点头去叫人。

    ————

    牙疼，感觉脸上神经都是胀着，无法集中精神，写的就慢了。

    看到有人说要等消炎再拔牙继续等。

    太狠了！！！

    提前说

    跟昨天一样，确实拔不了，要等两天。

    还在写，不用等。

    明天应该也是这样，恢复了会十二点前更新，十二点没看到就不用等了。

    不然要天天发说明。

    还得删。

    以上！



第1525章 祖龙：这男人吃红前辈软饭？
    无法无天塔。

    这里颇为热闹。

    囚室中，海罗已经在里面许久。

    而大厅位置，有了一张桌子。

    上面放着一柄战戟。

    之前各种气息环绕。

    但是最近上面的气息暗了下来。

    似乎它的主人已经死了。

    这一幕让赤龙他们颇为在意，但无法得出结论。

    赤龙坐在桌边喝茶。

    一同坐着的，还有陶先生，金龙，祖龙，蓝龙。

    木龙玉看着他们颇为感慨，一桌子的龙。

    他虽然是十二天王，但也不敢随意坐上去。

    还是与朱深他们聊天来的方便。

    尤其是这些人似乎有些严肃。

    “天王，你是可以坐上去的。”唐雅好心道。

    “不了，我觉得我跟他们没有什么共同言语，还是让海罗去吧。”说着看向牢房中的海罗。

    “你以为人人都有资格跟本天王坐一起吗？你怕是不知道一开始他们见到我，都要低眉弯腰。”海罗天王冷笑开口。

    “天王神威，我等没有看到过，不知道天王能否再发一次神威？”觅灵月开口说道。

    “是啊，天王再试试，让我等感受一下天王之威。”提灯道人跟着说道。

    海罗冷笑看向周围的人，道：“本天王懒得理你们，一群猴子。”

    “海罗，你的王来了。”庄于真开口说道。

    闻言，海罗整个人一颤，瞬间坐好看向外面。

    看到这一幕，庄于真冷笑道：“原来还是小杂碎。”

    “老杂毛，真以为我被你吓到了？不过是为了配合你们安慰一下你们脆弱的自尊心罢了。”海罗冷笑开口。

    赤龙听着这些人交谈，颇为惆怅：“什么时候才能离开，没有我的资助，那些仙子该如何？”

    “那你出去找找不就好了？”蓝龙开口说道。

    “不行啊，赤龙前辈还是要在这里，那位可是说了，出问题要让前辈掉下大罗。”陶先生开口说道。

    “没事，可以去。”金龙认真道：“赤龙掉下大罗，我就能上大罗，我们队伍中还是有大罗，不怕。”

    赤龙看着金龙道：“看来你贼心不死，你连一步都没踏出去，还想成大罗？”

    祖龙看着赤龙他们道：“我们要在这里等到什么时候？”

    赤龙看着祖龙，没好气道：“什么等到什么时候？

    “你愿意走你走，谁拦着你了。

    “等我兄长问起来，我就说你半路逃了。

    “我大罗没了，你信不信你命都没了？

    “让你等就等，你以为现在是人皇时代？

    “人皇需要龙族帮忙，你自然有价值。

    “现在是我兄长的时代，我兄长不需要龙族帮忙。

    “所以说话小心些。

    “别为大家都是龙，我就让着你。

    “少给我倚老卖老，我年纪比你大。”

    祖龙看着赤龙平静道：“你成大罗只是侥幸，按你这样，成不了多大气候，你气血亏损太严重了。”

    赤龙喝着茶毫不在意道：“我那是心善，见不得她们生活在水深火热当中，跟你不同，我好歹受人喜欢，你就不行了。”

    在他们交谈的时候，白芷走了进来。

    看到这一桌人，她就头皮发麻。

    这些人太强了。

    整个宗门加起来，都不一定是对手。

    两个大罗，一个靠近大罗的绝仙，天仙，真仙。

    真是什么修为都有。

    天音宗还是不能比。

    听说小汪天生被龙族压制，除非全部放开回到巅峰，不然应该没办法。

    主要是这些龙，没一个是普通血脉。

    “见过几位前辈。”白芷恭敬行礼。

    陶先生起身，回了礼：“见过白掌门，不知白掌门亲自到来，是否是出了什么事？有需要我们的地方，尽管开口。”

    陶先生读书人打扮，但是那壮硕的体型，让人觉得有些怪异。

    但又自带儒雅气质。

    “是这样的。”白芷看向赤龙道：“有人要见赤龙前辈。”

    “谁要见我。”赤龙有些疑惑：“让他进来就是。”

    白芷略微尴尬，道：“是那个人说让前辈过去，另外他说让我告知前辈，是前辈的的兄长要见你。”

    闻言，赤龙一愣，连忙起身道：“我这般辛苦过来，想来我兄长是看到了，他明白我的心情。”

    随后看向白芷道：“仙子快带路。”

    “前辈这边请。”白芷恭敬道。

    众人面面相觑。

    朱深略微有些好奇：“赤龙兄长在天音宗？”

    陶先生摇头：“不好说。”

    他内心有一些猜测，但都无法确认。

    所以没有过多去验证。

    有些事无法直接验证，自然就权当不知晓。

    太叫真并非一件好事。

    但这个地方，真就不简单。

    这里关着不少童子。

    怎么看天音宗也不简单。

    断情崖。

    江浩吃着蟠桃，就察觉到外面有人进来。

    很快，赤龙就走了进来，看到江浩他们的瞬间，一脸愁容，好似虚弱了许多，他看着江浩道：“兄长，弟弟我苦啊。”

    江浩：“……”

    “这些时日，我为了兄长的任务，茶不思饭不想，殚精竭虑，不敢有丝毫的休息。

    “为的就是做好兄长的事。

    “如今身体垮了，精神无法振作，整整五年，兄长是不知我是如何度过的。”赤龙来到江浩身边，还轻咳了两声道：“兄长，弟弟我终于等到你了。”

    说着又看向红雨叶：“嫂子，长嫂为母，可不能不管我。”

    跟着进来的白芷都看傻眼了。

    在无法无天塔的时候，他不是好好的吗？

    怎么突然就这样了？

    而且……

    不觉得颜面扫地吗？

    堂堂大罗，这样是否有些不妥？

    江浩看着赤龙，沉默了片刻，他发现了一件事。

    大罗中，似乎自己不是最穷的。

    眼前之人比自己还要穷。

    而且对方也不怎么会赚取灵石。

    他会的就是卖血。

    但是……

    他花的灵石，比自己多了不知道多少。

    对方是懂得享受的，而江浩自己赚取的灵石，似乎都是给别人花。

    看着赤龙声情并茂的表演，江浩拿出了一个储物法宝。

    从另一位贤弟那里得到的一百万。

    其实，他还是不想见赤龙。

    代价有些大。

    红雨叶也给了一个储物法宝。

    赤龙收起东西，坐了下来道：“兄长，嫂子，你们有要孩子的打算吗？我觉得我可以带，以后你们给我点灵石就好了。

    “其他的不用操心。”

    江浩：“……”

    带他去资助仙子吗？

    要是女孩子要如何？

    学小漓给自己惹麻烦吗？

    “祖龙被你带出来了？”江浩问道。

    “是，现在就在无法无天塔，很老实，实力还未恢复，翻不起风浪，目前龙族还不知晓祖龙回归。

    “不过如今龙族背靠仙庭，实力非常强，哪怕是我也无法硬碰硬，他们如今是海域秩序掌权人，可以加持仙庭秩序，尤其是本就在巅峰。”赤龙开口说道。

    江浩颔首。

    仙庭建立，秩序覆盖天地。

    镇压了一切不安因素。

    有些东西想要出现，异常困难。

    之前那片海域还会偶尔出现，如今在仙庭秩序下，怕是难以出现了。

    想要进去也多了一分麻烦。

    “战戟呢？”江浩问道。

    闻言，赤龙立即把古今战戟拿了出来。

    江浩握住战戟，此时战戟震动了下，最后还是沉寂了下去。

    他不能随意再用了。

    倒不是用不了。

    而是这是古今天的战戟。

    自己一旦动用，就可能化作一道光，被窥视。

    天刀会好一些，毕竟会天刀的人很多。

    而会古今战戟的，只有古今天一人。

    “以后它要沉寂一段时间了。”江浩看着战戟说道。

    或许有一天，古今天会再次出现。

    它也就能再现天地之间。

    “兄长，这是怎么回事？”赤龙略微有些好奇。

    江浩看了对方一眼，并未开口解释，只是道：

    “离开天文书院之后，你有回去过吗？”

    “没有啊。”赤龙回答。

    不明白江浩怎么突然就提及这个了。

    而且不知道为什么，从一进来，兄长的目光就有些奇怪。

    仿佛自己一位长辈的目光看着。

    充满了岁月的沧桑与感慨。

    “你当初是领了什么任务离开天文书院的？”江浩颇为好奇的问道。

    他自己也不记得了。

    “不记得了，我就记得无法完成，然后路上为了资助一些仙子，就给忘记了这事。

    “因为完成不了任务，我就没法回去，就没再回天文书院了。”赤龙随口说道。

    随后有些错愕的看向江浩道：“兄长怎么知晓这些的？”

    江浩望着对方，并未回答，只是道：

    “以后你就知晓了，岁月有时候就是一个圈。

    “不知不觉，就将我们所有人圈了进去。

    “最近大先生有出现吗？”

    江浩换了个话题。

    自己是大长老这件事，暂时就不说了。

    还不到时候吧。

    或者说与赤龙说了作用不大。

    就先放着。

    未能想到，自己最后还是成为了天文书院的大前辈。

    世事无常。

    明明想要撇清，最后还是被缠上了。

    “没出现过，不过听无法无天塔的人说，他可能知晓很多的事，这次过后，或许他能获得更多的助力。

    “一开始他们都察觉到了不同寻常，如今似乎一切平息了。”赤龙说道。

    江浩知晓，平息了是因为古今天死了。

    如今自己只要不冒头，承运就不会再次大动干戈。

    倒是可以让仙庭冒头，让承运把目光投放过去。

    自己则是想办法，进入那个地方，去找人。

    “祖龙会帮你们进入古老之地是吗？”江浩问道。

    “是，不过听说大千神宗的精神核心已经进入了古老之地，不知道会发生什么事。”赤龙开口说道。

    江浩叹了口气，事情似乎还是不少。

    尸界还没深入探索。

    只是经历了太多，江浩觉得自己应该好好休息一下。

    稳定心神。

    之后思考自己未来的道路。

    与承运一战，让他明白了两人之间的差距。

    难怪会逼死奈何天与人皇。

    如今古今天也死了。

    而对方甚至还未醒过来，更还未出现在当世。

    或许大世的洪流，就如同他脚下的河流。

    大世的机缘如同河中门槛。

    不停的有人冲击大罗，也有人让河流愈发热闹。

    而对方，看着一切，如同看着河中鱼儿戏耍。

    叹了口气，江浩道：“让祖龙来见我。”

    很快。

    在赤龙亲自行动下，祖龙出现在江浩院子中。

    对方离开无法无天塔，就直接出现在这里。

    甚至无法知晓自己如何过来的。

    但是过来的瞬间，祖龙看到了里面的人。

    瞳孔一缩，有些畏惧。

    红雨叶望着对方，平静道：“祖龙，又见面了。”

    祖龙心神震动，躬身行礼：“见过红前辈。”

    “当初你可不是这般客气。”红雨叶眼眸冰冷。

    似乎回忆起了当初的事。

    一瞬间，一种莫名的杀意出现。

    让祖龙心神震动。

    不过很快，这股杀意又消失了。

    此时红雨叶跟前多了一杯茶。

    是江浩刚刚倒的。

    如此，祖龙才看到江浩。

    面对江浩，他眉头皱起。

    眼前之人没有任何大道气息。

    虽然境界看起来不错，但大道似乎坍塌破碎了。

    但为什么他跟红前辈坐在一起？

    吃软饭？

    这是他脑海中冒出来的想法。

    但又感觉不太可能。

    红前辈不像这种人。

    “祖龙，不记得我了？”江浩缓缓开口。

    祖龙有些茫然。

    江浩随手一招。

    扭曲将祖龙覆盖，要剥夺他的天赋，将其锁在虚无。

    一瞬间，祖龙便想起了一切，震惊的看着江浩道：“笑三生。”

    江浩微微摇头：“其实笑三生还是死了，后来的笑三生只是我假扮的而已。

    “知道他怎么死的吗？”

    祖龙额头有了冷汗。

    “被龙族逼死的。”江浩望着低头的祖龙，江浩又道：

    “知道龙族为什么逼死他吗？

    “为了禁忌之龙。”

    祖龙心中掀起滔天巨浪。

    怎么也没有想到，当初的争斗，延续到了现在。

    当初人为鱼肉他为刀俎，如今他为鱼肉人为刀俎。

    “前辈是想死，还是想活呢？”江浩忽的问道。

    祖龙要死吗？

    他动过这个心思。

    但笑三生封印对方之后。

    心思就淡了。

    对方能出来，多少也是他的授意。

    杀不杀都存在了一念之间。

    当然，如果对方心有怨恨，不懂体面。

    自己会让其放下心中怨恨，给对方一个体面。

    思来想去，还是自己修为高了，膨胀了。

    力量迷人眼。



第1526章 见古今天
    祖龙站在原地，周围的一切都已经消失。

    但是面对眼前之人的质问，一时间不知如何回答。

    笑三生也好，古今天也罢，似乎都是眼前之人。

    当初他以为笑三生没死，就是后来出现的对付他的人。

    如今眼前之人说笑三生确实死了。

    一切都是他假扮的。

    很多疑问环绕心头，可始终无法解开。

    但锁天无法弄虚作假。

    那么自己是想死还是想活？

    自然是想活。

    可如何才能活下去呢？

    听话？

    听话有何用？

    赤龙也是大罗，自己再听话能有对方听话？

    不仅如此，金龙似乎也极为畏惧眼前之人。

    所以光听话是不够的。

    需要的是价值。

    自己之所以会出来，对方之所以没有第一时间灭杀自己。

    就是因为自己存在价值。

    否则以红前辈的脾气，怕是已经拔刀了。

    根本不会给自己机会。

    这就是红前辈，人皇之下第一人。

    根本不给任何人面子。

    但凡有任何冒犯，都将承受可怕的攻击。

    在人皇时代，要不是人皇面子大，多少人要承受红前辈的刀。

    当初自己挑衅对方，到现在都活着。

    并非对方仁慈了。

    而是自己对眼前这个男人，有了足够的价值。

    或许就是古老之地吧。

    他们想要接触人皇当初接触的东西。

    虽然自己不知道是什么，但是……

    绝非寻常人可以去触碰的。

    很容易身死。

    但不碰现在就会死。

    祖龙低头道：“我会全力配合的，前辈要得到什么，万不敢拒绝。”

    高贵如他，也得向眼前之人低头。

    虽然对方看起来只是普通人，但普通人岂能坐在红前辈身边？

    又岂能让赤龙小心应对？

    没必要做愚蠢的试探与怀疑。

    江浩颔首，道：“前辈还是有些识时务的，既然有了选择，我希望前辈能一心一意。

    “另外，龙族那边前辈就不用联系了。

    “他们如今背靠仙庭，有没有前辈差别不大。

    “当然，我也没有非要动手灭他们的想法。

    “只要他们正常发展，我不会动手。

    “但前辈如果不知道何为一心一意，晚辈定然会让前辈知晓，这一心一意是怎样的。

    “我希望前辈是个体面人。

    “如果不体面，我不介意帮前辈体面。”

    “我明白。”祖龙低头恭敬开口。

    他感觉到了一种侮辱。

    但怎样都得受着。

    如果当初自己没有做出那种选择，那么今天或许就是另一种待遇了。

    自己种下的因，承受这样的果，并不算什么。

    或者说，很庆幸自己还有一些用处，否则……

    连站在这里的资格都没有。

    “另外，以后帮陶先生做事，不用找我，也不用跟我汇报，更不用跟我表忠心。”江浩提醒道。

    祖龙知道不少东西，还对古老之地较为熟悉。

    可以利用一二。

    至于与自己扯上关系，那自然不可能。

    什么都应该是陶先生。

    自己不想与这些人有多少瓜葛。

    陶先生怎么看也不简单，承受得住这些。

    不然，他怎么可能集齐，五位中的三位龙族？

    另外，最后一只龙应该在渊海下，上次忘记找一找，或许能够找到。

    不知道大先生会不会带出来。

    江浩只是动了下念头，并未多想。

    并非什么大事。

    顿了下，江浩突然问道：“前辈知晓大千精神核心吗？”

    江浩去了奈何天时代，人皇时代，古今天时代，似乎都没怎么听说过大千精神核心。

    古今天时代应该是有了，但是之前并没有。

    近期崛起的也不是不可能。

    但是大千精神核心手段不错。

    比不上那些大罗力量奔腾，但大罗都不一定能做到他这样的地步。

    倒也不是说大千精神分身大罗杀不了，而是杀不到大千精神核心。

    当然，这样的大罗中，并不包括自己。

    贤弟应该也能做到。

    可这样的大千精神核心，也不简单。

    尤其是对方很会藏，找都找不到，就更难杀了。

    可不是那些大千精神分身，别说大罗了，天仙，绝仙，都很少有放在眼里的。

    “听说人皇时代，有一张书页出现，那个时候有一种人造仙的说法出现。

    “只是很快就消失了。”祖龙思索了下道：“或许与大千精神核心有关。

    “具体的话，就得进一步探查了。”

    江浩颔首。

    如此说来，大千精神核心的由来，应该也是先贤书页。

    先贤书页的出现，会加快一些东西。

    大千精神核心迟早会出现，但先贤书页的出现，加快了这个东西出现。

    只是在人皇时代的的话，确实很危险，然后又消失也不算什么。

    之后江浩让赤龙他们离开。

    收拾一下，可以回去了。

    然后下一秒他们就出现在无法无天塔前。

    祖龙看向赤龙，略微有些好奇道：“为什么要听陶先生的？”

    “陶先生你看不上？”赤龙问道。

    “那倒不是，他身上蕴藏庞大气运，承载的起莫大机缘，只是有些不解。”祖龙确实不太理解。

    “为什么非要让人说明白呢？”赤龙有些无奈道：“难道非要说一句，你不配在我兄长名下做事不可吗？”

    祖龙沉默了片刻道：“以前我为人皇做事，我恢复巅峰，当世战力能排进前十。”

    “等陶先生这些人完全成长起来，你确定你还能排进前十？”赤龙反问道。

    “现在的天骄能如何？并非机缘足够，气运浩瀚，就能成就大罗。

    “哪怕成就大罗，也不是随意能达到我这样的高度。

    “无法成就大罗的天才，比比皆是。”祖龙意气风发道。

    “是是，你天才，但我兄长就是看不上你，他一条狗都够你喝一壶了。”赤龙随意道。

    “他什么狗这么利害？”祖龙不信。

    随后赤龙随手一招。

    突然传来狗叫声。

    小汪出现在两人跟前，一脸的警惕。

    似乎非常忌惮眼前两人。

    主要是龙族的压制很大。

    看到小汪的瞬间，祖龙傻了。

    “你看，它只是我兄长的狗，你说他需要你的回报吗？

    “非要我说明白，让你知晓你连当狗的资格都没有。

    “这样你高兴了？”赤龙没好奇道：“收拾收拾回家吧，那边的仙子还在等着我呢。”

    说着他摸了摸储物法宝，一脸笑意。

    这次来的值了。

    随后赤龙叫上了陶先生等人，就要离开。

    木龙玉颇为不舍，毕竟热闹了这么久，这些人怎么就要走了。

    也不指点他们一下修行。

    当然，他身为十二天王其实不需要指点。

    不过一下子遇到这么多龙，挺稀奇。

    等他们一走。

    海罗天王才道：“这些年小依他们有过来吗？”

    “有啊，还问你去哪了。”觅灵月开口说道。

    闻言，海罗天王立即道：“你们怎么说？”

    “天王之前不屑显神威，我们这点小事，天王怕是也不在意了。”觅灵月开口说道。

    海罗天王冷笑一声。

    木龙玉摇摇头道：“算了，我去找她，好歹我能正常去与对方交谈。

    “想来天王是羡慕的。”

    说着木龙玉就离开。

    让海罗天王难受。

    对方定然很想见见小依，毕竟那可是他女儿。

    不过小依确实是安全，据说天音宗最可怕的神兽，就在她身边。

    根本没人可以在天音宗将她带走。

    另一边。

    江浩吃着蟠桃道：

    “祖龙倒是听话。”

    “他敢不听话吗？”红雨叶喝着茶道：

    “人皇时代他看似威风，其实还是被人皇压着。

    “龙族终究不是人皇对手。

    “最后不得已屈服。

    “他们可是有着诸多想法的，那时候仙族不愿意与之合作，龙族没有选择而已。

    “只能选择人皇。

    “不过人皇状态不对，不然根本不需要这些。”

    江浩颔首道：“人皇状态确实不对，他为了后面让自己身上多了一道伤，为了压制了最后时刻到来。

    “这也让他需要人帮助，不然以他的实力，根本不需要什么人帮助。

    “直接就能镇压一切。

    “而这些人之所以能活着，大多依靠的还是人皇的虚弱。

    “只是他们并不知晓罢了。

    “不然那个时代，或许除了师姐，其他大罗都很难存活。”

    江浩并未多讨论这个，而是话锋一转，道：“人皇娶妻似乎用的是普通身份，最后她知晓自己的丈夫就是人皇吗？”

    “我关注过一段时间，她似乎一直都不知道，虽然有一些猜测，但从未猜测这么大。

    “有一定可能到最后她都不知道人皇就是她丈夫。”红雨叶说道。

    “人皇为什么要一直隐瞒？”江浩略微好奇。

    红雨叶摇头：“我跟他不熟，跟其他人也不熟，也就不知道怎么问。

    “倒是能跟圣主说几句话，但是她都不知晓这件事。

    “你也不知道？”

    “倒是有机会问，但是那时候刚刚打完，身体破败精神萎靡，只能匆匆给她找个棺椁，也就没时间问轩辕平安。”江浩开口说道。

    “最后轩辕平安死了？”红雨叶问道。

    江浩沉默了片刻道：“应该吧，他没办法活下来，知道了不该知道的，一定要在那个时候被抹杀。

    “他知晓的跟国师他们知晓的不同。

    “那是另一条时间线的记忆，我的出现其实还是引起了变化。

    “只是这些变化都被时间河流覆盖，并未掀起风浪。

    “不需要承受多少因果业力。”

    红雨叶沉默了片刻，心中有了好奇。

    好奇人皇见到妻子会是什么情况。

    “古老之地有进入那个地方的路？”红雨叶开口问道。

    江浩摇头：“不太确定，仙庭秩序下，已经很难进入那个地方，我进去都借助了其他的东西。”

    古今天时代，借助了那两个雕像。

    奈何天时代，借助了国师的布置，应该与太古阴阳磨盘有关。

    那时候的时间也是关键，大世末日。

    如今没有大世末日，相同布置应该也会失败。

    当然，江浩也布置不出来。

    而人皇时代就更夸张了，直接跌入深渊。

    如此才能直接看到收尸人。

    按理说，这个地方就在尸界，应该能从尸界进入。

    但是江浩总觉得存在一些差异。

    外加尸界应该就要关了，自己实力也不在巅峰，就不贸然尝试了。

    尸界太过神秘。

    不过国师说留下了很多资料，不知道在尸界什么地方。

    或许可以试着找出来，如此就能知晓一些消息。

    “我去见见古今天。”江浩忽的开口。

    也应该去见见古今天了。

    古今天的名字没了，也不知晓他怎么了。

    但从对方离开天文书院时候说的话，怕不是更强了。

    他本就要斩自己，如今名字没了，等同斩了一次。

    现在剩下善与恶，如果挥出那一剑，斩善也斩恶，就彻底将过去的他彻底斩灭。

    大道焕发新生，不知会达到何种境界。

    又离圣人有多远。

    江浩本来是想带红雨叶去拜见一下师父。

    毕竟离开十几年了，回来不说一声也不好。

    可惜的是，师父十几年前外出，还未回来。

    似乎是海外还有一些任务，需要过些时日回来。

    牧起师兄他们也不在。

    如此，江浩也就没有急着前往灵药园。

    不过听说韩明回来了，这让江浩有些意外。

    对方外出这么久居然回来了。

    为了防止对方过来切磋，江浩就不先去灵药园了。

    等见了古今天再过去。

    然后为程愁讲解修炼。

    之后再看看韩明是否要挑战。

    如今的韩明大概人仙中后期。

    自己还是能与之较量的。

    真仙后期就麻烦了，因为自己没有道意，不好较量。

    当天下午。

    江浩来到了魔窟。

    再看魔窟，江浩就没有什么感觉了，如今的他没有了道意，这里没有将自己吸进去的感觉。

    这让江浩有些恍惚。

    也就是说，如今的自己，是可以进去看看的？

    虽然不能真正进入其中。

    但至少能进去试着窥探什么。

    虽然自己前往了三个时代，但还是对这里不了解。

    红雨叶说下面可能有强者较量。

    当初江浩以为可能是奈何天，也可能是人皇，毕竟他们都征战过。

    可能与承运在较量。

    如今看来，可能性并不怎么高。

    而且奈何天，人皇，似乎都没怎么接触这个东西。

    “当真奇怪。”

    江浩不再多想，而是进入了血池。

    刚刚进去，就感觉有些奇怪，血池似乎比之前要活跃了一些。

    有什么力量正一点点苏醒。

    江浩低眉，感觉到了威胁。

    果然，古今天非但没死，变得更离谱了。

    ————

    牙拔了，在牙不痛的时候偷偷拔了它，然后更疼了，睡都睡不下。

    不如不拔。

    唉！



第1527章 古今天：谁问你多少岁了
    江浩并未在意脚下的血池，一步步往里面走去。

    他也不确定，如今的古今天是何种情况。

    但要小心一些。

    万一对方突然暴走，自己就得尽快逃离。

    就是不知如何才能化解这样的危机。

    对方是善是恶极为重要。

    善倒是没事。

    但如若是恶，就很危险了。

    少顷。

    江浩再次看到了古今天的身影。

    依然如同一座雕像，感觉不到任何生人的气息。

    但在自己出现之后，对方很快的恢复正常，他站在原地，负手而立。

    这样背对着江浩。

    “前辈？”江浩恭敬行礼。

    虽然在古今天时代中，自己是大长老，但回来之后，自己还是要恭敬的喊对方一句前辈。

    毕竟岁数摆在那里。

    “你不该来。”古今天传出声音。

    带着无尽的沧桑。

    江浩觉得奇怪：“前辈在说什么？”

    “你既然活下来了，又何必过来呢？”古今天又道。

    江浩略作思考，道：“是因为我跟承运动手了？那一战确实难打，侥幸赢下了对方。”

    古今天转头看向江浩道：“我们还是聊一聊这外面的天气吧，你来的时候，外面下雨了吗？”

    “没有。”江浩摇头道道：

    “不过前辈名字散去的时候，天还是下雨了。

    “难以想象，对方居然如此强大，连同我的大道都被消磨了。

    “如今的我，也就是一个普通修士。”

    “普通修士？你不是大罗了？”古今天看着江浩问道。

    “是啊，不过如果真要动手，大罗还是能应对一二了，晚辈还有刀。”江浩开口说道。

    古今天沉默了片刻道：“我们还说说天气吧。”

    “前辈似乎变强了。”江浩开口说道。

    “我的名字都被你弄死了，我当然就变强了。”古今天认真道：“有时候名字承载着天地气运，虽然看似是好，但也被束缚着。

    “名字没有了，我自然也就自由了。

    “没有了束缚。

    “但我依然走不出这里。

    “我化身囚笼，困住了他也困住我了。

    “或许有一天我能走出去，那时候的我应该是比较强了。”

    “是，前辈的强大，远超天下强者，无人可以追赶前辈，晚辈修炼四百五十年，从未见过像前辈这样的强者。”江浩佩服道。

    古今天：“……”

    谁问你多少岁了？

    你没事说这些做什么？

    “我来是想问前辈一些事的。”江浩开口说道。

    “说吧，我不一定能回答你了，如今的你见识了不少事。”古今天说道。

    “见识也不多，我就知晓有这么一个人，并不知晓具体。

    “寻道者我至今还未找到。”江浩摇头说道。

    顿了下，他问道：“我想问问前辈，能否打开这个。”

    说着江浩拿出了不祥棺椁。

    看到棺椁的时候，古今天略微有些意外：“你还有这个东西啊，怎么进去的？

    “另外我开不了。”

    “前辈也打不开？”江浩略微有些意外。

    “也不是说打不开，而是不能正常打开，如果强制打开你自己就能打开。”古今天看着棺椁道：“这是不祥棺椁，死人不能开。

    “现世之人不能开。

    “惟有收尸人或者活在那个区域的人才能正常打开。

    “当然，最好还是让收尸人开。

    “但收尸人通常不会理你。

    “再者，收尸人不是一成不变的，每个大时代都会有一个收尸人，轮流更替。

    “所以哪怕你在过去的岁月见过收尸人，并且留下后手，作用也不大。

    “毕竟这是新的时代，那时候的收尸人全都被更替了。”

    江浩颔首，如此就好办很多了。

    至于收尸人……

    恰巧，只要自己这个时代不结束，收尸人应该不会更换。

    而现在的收尸人，自己还真的认识。

    让他帮忙应该没问题。

    哪怕有问题，还有一个备选。

    但唯一的办法就是进入那个地方。

    “前辈知晓如何进入那个地方吗？”江浩问道。

    “本来挺容易的，但是仙庭建立之后，就不容易了。

    “你可以去各种特殊地方碰碰运气。

    “天地之大广阔无边，神奇的地方很多。”古今天说道。

    江浩知晓，如今想要进入那个地方，并不容易。

    “当然，如果有一些什么特殊的东西，也能引导过去。

    “越是奇怪充满诡异的地方，其实可能性越高。”古今天说道。

    江浩知晓，对方说的尸界。

    那个地方确实怪异。

    而且那边的海下，就是存放着无尽棺椁，不知在镇压着什么。

    但是看似是一个地方，又不是一个地方。

    尸海江浩进去过，但并没有被遗忘的感觉。

    另外，魅神似乎也在下面。

    也没有被遗忘的感觉。

    所以，棺椁所在与那个地方应该不太一样。

    另外这次没看到尸海老人，也有些可惜。

    或许对方能知晓不少东西。

    江浩略作思考，发现还有很多东西没弄明白，也不知道何时是个头。

    只能先躲着，提升一下实力。

    不过……

    得找个机会，进入一下魔窟深处。

    现在这个状态是最适合进入的。

    一旦错过了，也不知道什么时候才有机会。

    但是得做好准备，万一进去就出不来，就不太妙了。

    “你应该去了我那个时代吧？”古今天突然问道。

    江浩倒也没有隐瞒：“是的。”

    “是谁？”古今天问道。

    江浩沉默了下道：“或许前辈以后就知道了。”

    “现在不能说？我认识吗？”古今天问道。

    江浩微微颔首：“见过。”

    古今天沉默了。

    一下子有对方知晓的，自己不知晓的东西了。

    他看了看天，平静道：

    “天色不早了，你夫人要等你回去吧？

    “留在这里不太合适。”

    “晚辈还想问问大千精神核心，关于这个，前辈是否知晓？”江浩问道。

    “去海外问吧，海外的强者知道的多一些，或者去古老之地，古老之地也藏了不少东西。

    “在里面待久了，总会知晓一些东西。

    “那里聚集了很多秘密。”古今天开口说道。

    之后又聊了一些，古今天有问必答。

    终于把人送走了。

    看着消失的江浩，他沉默了许久道：

    “谁问你战斗了，非要说一遍，还要说自己多少岁。

    “怕别人不知道你年轻？”

    古今天翻了个白眼，随后皱眉：“到底是谁呢？一点猜测都没有，见过，见过几面？

    “说了等于没说。

    “不过大道都没有了，但依然有别样的纹理，大罗也不是他的对手。

    “这人要跳出去了。

    “以前是亮的难受，现在淡的难受。

    “都要看不清了。

    “景大江干什么吃的，到现在都不会绑上去吗？

    “废物！”

    ————

    南部。

    皇城。

    碧竹坐在院子中，吃着东西看着池塘。

    这十几年，皇城都在商讨一件事。

    那就是要不要加入仙庭。

    因为还没有一个结论，所以碧竹也没太在意，继续等待。

    等有结论了再说。

    而身为第一皇女的天才公主，态度也不明确。

    就让皇族的讨论愈发深沉。

    始终没有一个准确的方向。

    就这么吵下去，碧竹也开心。

    毕竟没有答案就是最好的答案。

    “碧竹皇姐，你说他们要吵多久？”文雪公主好奇的问道。

    “谁知道呢？说起来那个第一皇女还是没有表态吗？”碧竹问道。

    “没有，她似乎也在犹豫，如今的她几乎站在皇族最高位置。

    “无人是她对手，她要是点头，那几乎就有答案了。”文雪公主开口说道。

    “公主觉得要不要加入仙庭？”巧姨给两人倒茶问道。

    “当然不要了。”碧竹随口道：“加入仙庭皇族就完了。”

    “这么严重吗？”文雪公主有些难以置信。

    巧姨也是如此。

    主要是公主说的太轻松了。

    好像随口说的假话。

    没什么信服力。

    就好比她说她是皇族第一天才一样。

    大家都觉得她在开玩笑，但事实上她在阐述事实。

    所以……

    这句话也是在阐述事实吗？

    “那如果皇族同意加入仙庭呢？”巧姨问道。

    “那当然要去找列祖列宗保佑了。”碧竹略微感慨道：“最近都没去找列祖列宗。”

    “还是别去了，那边才修好。”文雪公主有些心虚道。

    每次过去，列祖列宗都好像要吃了她一样。

    太难受了。

    碧竹皇姐是不怕，但是她慌得很。

    以前就感觉列祖列宗有些奇怪，似乎不太待见碧竹皇姐。

    出去才知道，皇姐接触的，不是毁灭一方，就是毁灭世界的事。

    列祖列宗都要自身难保了。

    哪敢保佑皇姐？

    求皇姐保佑还差不多。

    “唉，本来我是要去海外的，可惜啊年纪轻轻的我，还是放不下家里。

    “十八岁的我，要担负这么大的事。

    “肩膀都要垮了。”碧竹感慨说道。

    “你十八岁了？”突然的声音传入了碧竹脑海中。

    正是顾长生。

    “前辈你最近状态好了？”碧竹有些欣喜。

    以前她担心对方回归，现在挺期待对方回归的。

    因为实在是太苦了。

    动不动就要知晓未知秘密。

    说也说不出口，要是前辈出来，她或许能找个地方，与对方好好交谈。

    把秘密交给他。

    闻言，顾长生直接就沉默了。

    随后道：“我被流放虚无之地，暂时无法回去。

    “不过还记得当初在我本体附近的那条河吗？”

    碧竹思索了下道：“漆黑的河？那不是来自天极梦境珠吗？”

    “是的，然后我发现了一件事，类似河水流到了虚无之地，有些不寻常了。”顾长生说道。

    “类似的河水流到了前辈的流放之地？”碧竹有些错愕。

    “是的，而且这河不简单，有些奇怪，总觉得能将人吸纳进去。

    “连接着什么地方，也不好说。”顾长生沉默了片刻道：“我怀疑有什么未知的种族要借助这条河出去。”

    “前辈无法封住？”碧竹问道。

    “怎么说呢，它是流动的，哪怕我这边无法流下去，它依然可以流向其他地方。

    “而且不止一条。

    “给人的感觉不同。

    “有些超乎寻常了。”顾长生开口说道。

    “前辈都无法理解，那前辈有危险吗？”碧竹立即问道。

    “那倒不至于，我已经成功凝聚道果，完成了我那个时代要做的事。

    “如今的我，万法不侵，但还是无法回到当世。

    “大世还无法容下我。”顾长生开口说道。

    碧竹表示了解：“我去帮前辈查一查资料，前辈可莫要轻举妄动。”

    碧竹担心与某位存在有关。

    “你很久前就有一个不敢说的秘密，是担心这个与你知晓的秘密有关？”顾长生问道。

    碧竹并未开口，不敢多说。

    顾长生也没有多问。

    收回心神，碧竹开始等待下一次聚会。

    如今聚会很久没出现井，也不知晓他什么时候会出现。

    听张仙子说，对方进入了一个奇怪的地方，也不知是什么地方。

    另外天音宗她去过了。

    小依没事，但是海罗出事了。

    后来又听说海罗从渊海出现了，以一种凌驾万物的姿态出现，大罗都要低眉。

    接着又是对方被关进无法无天塔。

    完全是莫名其妙的事。

    感觉熟悉的世界正在离自己远去。

    碧竹叹了口气道：“我感觉我好苦，我才十八岁啊。”

    文雪公主道：“皇姐，十八年前你也是这么说的。”

    “公主确实太年轻了。”巧姨道：“如今方才十八，正是吃苦的年纪，我就不同了，我千来岁了，已经过了吃苦的年纪了。”

    碧竹：“……”

    她站了起来，道：“走，去见见列祖列宗，别拖下去了，我以后指不定有事要去吃苦。

    “万一外出的时候他们归顺了仙庭，就完了，这个家没了我迟早得散。

    “趁我还在，就多忙碌一会。”

    文雪公主虽然不太想去见列祖列宗。

    但是事关皇族安危，不去也不行。

    希望一切顺利。

    当天，皇城地震，列祖列宗的牌面又一次都倒了。

    但是皇族气运金龙冲天而起。

    最后化作了警示。

    三天后，皇族给出了明确的答案。

    不加入仙庭。

    天门宗的人虽然气愤，但还是没有说什么。

    皇族不值一提，但没必要与南部大地扯上关系。

    影响后续行动。

    也就是这天，碧竹感知到了密语石板的震动。

    终于要开启聚会了。

    得把关于河流的事说一下。

    一定是某个地方出现了变化，才会如此。



第1528章 问问人皇是否还记得蓝裙仙子
    江浩今天出现在灵药园中。

    从古今天那里回来，他就将消息告知了红雨叶。

    对方本来没有什么兴致。

    毕竟没有什么八卦好听。

    只是很快，她就发现了一件事。

    那就是江浩是那个时候的天文书院大长老，古今天都得跪在他面前行礼。

    所以……

    古今天一旦知晓了这件事，岂不是要自认晚辈？

    对于这件事，红雨叶颇有些兴趣。

    问什么时候告知古今天。

    江浩只是笑着摇头。

    觉得这样的事不太稳妥。

    毕竟那可是古今天，虽然名字死了。

    但是人还活着。

    与奈何天和人皇是不同的。

    红雨叶并没有为江浩拿主意。

    从以前开始，拿主意的一直都是江浩。

    外出是如此，后来还是如此。

    通常都是红雨叶跟着，有问题她才会动手。

    不过红雨叶问了他一个问题。

    那就是那道伤那时候不治不行吗？

    江浩看着对方，只是开玩笑似的回了一句，够不够轰轰烈烈？

    对方沉默了。

    其实与轰轰烈烈没有多大关系。

    那真的是绝妙的机会。

    江浩不会放弃的。

    因为是目前仅有的机会。

    虽然未来自己还能继续往前走，但自己能等，红雨叶未必能等。

    有些东西，错过了，就是一辈子。

    然后说完轰轰烈烈后，红雨叶就一指点了过来。

    江浩撞在蟠桃树下，上面顺势掉下来了一颗蟠桃。

    现如今，江浩就是拿着这个蟠桃来灵药园。

    “师兄。”小依来到江浩跟前道：

    “这个给你。”

    她递出了一个储物法宝。

    江浩略微有些意外道：“哪来的？”

    “碧竹姐姐送我的。”小依回答道。

    江浩看了下储物法宝，然后愣住了。

    又是三千万灵石。

    她灵石多到没地方堆吗？

    这就六千万灵石了。

    自己得赚多久？

    想了想，道三的时候也就一卦的事。

    小钱，都是小钱。

    虽然自己身上没有，但是也阔过的。

    看不上了。

    随后帮忙加持了一些印记后，江浩把储物法宝交给小依。

    然而小依还是要交给江浩：“给小漓师姐。”

    江浩：“……”

    倒是记得小漓，不记得自己。

    不过他也没有说什么，而是收起来道：“好。”

    “这个给师兄。”说着她又把身上另一个储物法宝交给江浩。

    看着里面的灵石，江浩摇摇头：“先放在你这里。”

    “哦。”小依很认真的放好。

    如今的小依还是处于封印状态。

    憨憨的，也不知道是封印没开，还是因为太古阴阳磨盘的原故。

    不过她身上的某些东西被带走了。

    按理说解开封印就没事了，但是江浩从对方身上，还是察觉到了一些奇怪。

    似乎与某个地方还是有联系。

    江浩沉默了下，选择运转神通。

    【海依依：海罗天王的女儿，受海域遮蔽，寻常强者无法探查。上等天赋，金丹圆满修为，身上带有天王气运，为了不被发现，其母封闭了她灵台五感，成为了普通的小女孩，天赋普通，难以生长。以天王气运冲击，可以无损解开封印。仙庭建立之后，让她与渊海下的区域有了一丝联系，可以动用因果将其斩断，也能顺势窥视渊海之下，一旦窥视就会被渊海之下存在察觉。】

    看到这些，江浩略微有些意外。

    居然连接到渊海之下。

    自己可以窥探，对方似乎要等自己窥探才会发现这里。

    如此，自己还占据了优势。

    江浩思索了下，在小依身上下了新的印记。

    防止对方顺着这里窥探过来。

    倒也没有斩断的想法，万一连接的是小依的娘亲，确实不适合断掉。

    当然，如果不是她娘亲，而是之前对上的那位，那就更好了。

    或许有一天，自己实力差不多了，还要与之对话，那就能借助小依试一试。

    毕竟不用下去，因果之上较量，自己不一定会输。

    而下去，就是对方的主场。

    没有任何好处。

    犹豫了下，江浩把手中蟠桃交给对方。

    见此，小依捧着蟠桃一蹦一跳的离开了。

    与第一次见的时候，开朗不少。

    江浩倒也没有太在意，此时程愁走了过来。

    “师兄。”他恭敬行礼。

    “这些年宗门有发生什么吗？”江浩开口问道。

    边说边往灵药园里面走去。

    这次进来，江浩发现里面的人，自己基本都不认识了。

    他们应该也很少认识自己。

    时间过的太快，这里的人终究是普通人。

    寿命长的也就百来岁。

    而百来岁，能在这里做事的时间，大概就五十年。

    十几岁开始，然后做到五六十，如此就能退休了。

    要么离开宗门，要么在断情崖普通人区域，过完下半生。

    有好有坏吧。

    离开的人，程愁都会给出一笔灵石。

    留下的人，偶尔还得做事，还容易触怒一些人，最后身首异处。

    只是随着江浩身份地位提升，这样的事少了而已。

    毕竟这些人是江浩让人安排的，没有谁非要与一位首席弟子过不去。

    尤其，这些人还有灵药知识，忙碌的时候程愁还会把人招过去。

    而程愁几乎代表了江浩。

    那就更没有人乱来了。

    江浩仔细看了下，还是有三个人隐藏着。

    大千神宗的人也在。

    这些人倒是挺会渗透的。

    “宗门倒是没有什么太大变化，不过师父很多年没回来了。

    “另外韩明师兄回来了。

    “知晓仙庭的人越来越多，很多宗门都加入了仙庭。

    “而更多求道者都去了仙庭门户。

    “另外皇族还在摇摆不定。”程愁开口说道。

    江浩颔首。

    这点倒是正常。

    毕竟仙庭这个大门摆在那里。

    寻常求道之人，自然要去这个地方。

    上限高。

    具体的，普通人也不懂。

    如此仙庭秩序对南部的掌控也会大很多。

    执掌秩序，管理八方。

    一些宗门，都得听从安排。

    皇族还未拒绝倒是让江浩意外。

    “这些人有问题吗？”江浩没有理会这些，看向里面的普通人问道。

    程愁思索了下道：“目前只能确定两个人有问题，但是还有一个也有问题，可我无法看出问题在哪里。”

    “那你是如何知晓他有问题的？”江浩略微好奇的问。

    程愁尴尬的笑了笑道：“林知师弟有一次过来，他发现的，另外韩明师兄也过来了一次，他也发现了。”

    江浩略微点头：“看来他们都挺厉害的。”

    随后他宽慰道：“没事，慢慢来，看不透本质可以从其他地方看。

    “有一些人的行为总会与普通人有所不同。”

    “林知什么修为了？”江浩又问。

    “还是登仙一层。”程愁说道。

    江浩也不意外，对方不会上登仙台。

    会直接成仙。

    后面的路就不好走了，也不知道走的如何。

    “另外木隐师弟来信说，他在西部开始传播佛法，已经开宗立派了。”程愁说道。

    江浩愣了下道：“开宗立派了？”

    这般夸张？

    “是的，据说叫西天佛门，宗旨是，佛法救不了世人，但佛法将度世间恶人，送他们上西天。”程愁说道。

    江浩：“……”

    总觉得这个人也会给自己惹麻烦。

    不过对方学的是佛法，应该不会提及自己。

    如此也不算什么大问题。

    如果开宗立派失败了，也就灰溜溜的跑回来。

    没脸跑回来更好，继续在外流浪，也不会给自己带来麻烦。

    楚川就是这样，还在外面混迹。

    不回来就好。

    又聊了一些，江浩就开始询问程愁是否有修炼上的问题。

    之后就开始为其讲解。

    等到了晚上。

    江浩回到了住处。

    开始等待聚会。

    说起来，自己很久没有聚会了。

    不知道如今聚会中，多了些什么消息。

    不过这些年，自己也得到了不少消息，所以也能告知一下他们。

    得整理一下，看看说什么好。

    子时，江浩便进入了密语石板之中。

    时隔多年，终于又来了。

    或许对于其他人来说，只是十几年。

    但是对于江浩来说，已经是漫长的岁月了。

    哪怕那段岁月只是加快的过渡。

    依然让他凝聚出了一条完整的大道。

    所以依然是无法忽视。

    很快人就齐了。

    并没有多人也没有少人。

    而其他人看到井到来，都有些意外。

    问候过丹元前辈后，众人盘膝而坐。

    “井小友已经忙好了？”丹元含笑的开口。

    “嗯，去了一些地方，耽误了一些事。”江浩如实开口。

    丹元颔首道：

    “想来这次井小友的收获不少。”

    随后丹元问众人是否有修炼上的问题。

    众人没有开口。

    如此，丹元看向井道：“那个人与小友见过了？”

    江浩知晓对方说的是谁，颔首道：“见过了。”

    “那井小友需要什么？”丹元问道。

    这是对方给出的报酬。

    江浩思索了下道：“想要知晓尸海老人所在，最好能与之交谈。”

    丹元思索了下道：“恰好，他似乎也要过去找，有消息了会告知井小友。”

    随后，丹元看向众人道：“听说龙族从深海中得到了一座雕像，极为奇特，有人想知晓雕像的具体情况。

    “你们有线索吗？”

    “之前我让人查了，据说是从深海中得到的，不过暂时还不确定什么样。

    “我即将回到海外，应该能查清楚。”柳开口说道。

    “有人要用其办法进入古老之地，想要知道如何进入。”丹元再次开口。

    柳再次开口：“或许最近有人会尝试进去，但不确定结果。”

    丹元颔首，然后不再开口。

    这两个就是丹元的任务。

    江浩略微有些好奇。

    古老之地倒是没什么，毕竟之前就有。

    但是雕像是怎么回事？

    什么样的雕像能引起丹元前辈的注意？

    这让他想起了天文书院的雕像。

    外加渊海下的雕像。

    说起来，那个雕像还在自己身上。

    不仅如此，还带回来了一张书页，都还没好好查看。

    交易环节，倒也不多。

    星与张仙子有交易。

    如今已经完成了交易。

    鬼仙子与星也有交易，还是兑换功法。

    也不知道鬼仙子这次要帮谁修炼。

    交易环节结束，鬼仙子就开口了，她看向江浩道：“井道友这些年去了尸界吗？”

    江浩颔首：“差不多。”

    其他人没有开口，都在等鬼仙子发挥。

    “渊海的变化，还有海罗天王的变化，跟井道友有关吗？”鬼仙子问道。

    江浩沉默了片刻道：“与古今天有关。”

    众人有些意外。

    不过还没等他们发问，江浩就继续道：“但古今天已经死了。”

    这个消息又让所有人心中震惊。

    张仙子颔首：“嗯，尸界与西部都下了一场奇怪的雨，你们应该也有一些感觉。”

    “那确实是下了奇怪的雨，似乎南部下了两次这样的雨。”鬼仙子思索了下道：“笑三生死的时候也下了这样的雨。”

    闻言，众人都确定，古今天似乎真的死了。

    但是一时间又不解。

    这样的人是怎么死的？

    随着他们的接触，发现的东西就越多。

    古今天似乎是一个不得了的人物。

    鬼仙子问了。

    其他人也是安静的听。

    江浩倒也没有隐瞒：“与那位不可言明的存在交手了。”

    一瞬间，众人倒吸一口气。

    “输了？”翼开口问道。

    江浩摇头：“赢了，但也败了。”

    一瞬间，众人有些不解。

    但江浩没有过多解释。

    在这里，不能解释太多，容易引起窥探。

    不过那一次之后，对方也应该要沉寂了。

    这个他还是告知了：“此后对方会沉寂一段时间，时间也就多了。”

    众人明白，古今天的死似乎是为了让他们有更多的时间。

    顿了下，江浩决定试探一个人，他看向星道：“星道友，我想让你给某个人带一句话。”

    这个某个人，自然是星背后的人皇。

    对方也是知晓道：“井道友要让我带什么话？”

    “问一问他，是否记得一位蓝裙仙子。”江浩开口说道。

    闻言，星沉默的点头。

    他无法理解这句话。

    不过也好奇这句话带过去后，会发生什么事。

    此时鬼仙子也开始说起知晓的事：“皇族已经拒绝加入仙庭，似乎引起了大地金龙。

    “现在南部几乎是仙庭的天下，其他宗门被压制的很严重。

    “也就是玄天宗这样的大宗门才能安稳一些。

    “另外，你们听过河流吗？

    “类似当初天极梦境珠的河流。”

    这让江浩有些意外。

    漆黑河流？

    现在还有这个东西？

    在仙庭秩序镇压下，这些东西应该都要被压制。

    “听说顾长生所在的虚无中，出现了这样的河流，还不止一条。

    “似乎有将人吸纳进去的能力。

    “可能与最近天地变化有一定关系。

    “目前还无法确定这些河流会流向什么地方。

    “也不知会有什么变化。

    “但有没有可能与某位无法提及的存在有关？”鬼仙子开口说道。



第1529章 道三，原来是你
    江浩越听越觉得奇怪。

    河流。

    还不止一条。

    如今有河流的地方，都会让江浩觉得靠近那个地方。

    毕竟红雨叶当初就是那么进去的。

    另外，有河流的地方，通常都比较奇怪。

    当初的天极梦境，还有尸界里面。

    尤其是漆黑的河流，更需要注意了。

    当然，他也有些担心可能是来自渊海下的河流。

    那就麻烦了。

    对方沉寂了，自己也不能太明显的出现在对方眼眸下。

    否则等对方醒过来，会第一时间试着找到自己。

    “河流？”星好奇道：“流放之地是在什么地方？”

    “这个倒是不知。”鬼仙子摇头。

    “有个办法可以试着窥探河流，但需要实力足够强大之人。”最上方突然传出声音。

    闻言，鬼仙子立即看向上面道：“丹元前辈需要什么？”

    “这次倒也不需要什么，只要告知是什么样即可。”丹元直接传出一道秘法。

    江浩感受了下，发现秘法确实有些玄奥。

    丹元看着众人平静道：“秘法使用之后，通常会出现三种情况，白烟，黑烟以及不见变化。

    “如果是白烟说明有一定的生机，危险程度不高，且岁月痕迹不明显。

    “黑烟情况就复杂了，岁月痕迹明显，且蕴藏深奥大道，有死亡不祥气息。

    “最后一种的话，那就是无法理解，当然不排除这些之外的河流。

    “另外，白烟通常都属于个人，黑烟属于大道或者天地某个大势，未知便是无法知晓。

    “需要看具体给出结论。”

    一时间，江浩也有些好奇，顾长生接触的河流，是属于什么。

    当然，古今天还在，自己应该能够进入流放之地。

    如果真的可以接近那个地方，那么自己就能从古今天那里知晓答案。

    然后进入那个地方。

    “东部目前还没有被仙庭覆盖，或者说最难覆盖的就是东部。

    “昊天宗与明月宗蟠踞在这里。

    “虽然没有故意对抗，但仙庭还是延伸的很慢。

    “但是仙庭秩序听说已经覆盖了一切。”星顿了下，继续开口道：

    “另外，听说昊天宗的人准备开始寻找上安了。

    “上安道人应该是遇到了什么特殊情况了。

    “目前还没有消息。”

    上安道人，江浩也颇为好奇，对方到底去哪了。

    虽然自己没有在尸界好好寻找，但是对方要是在寻常位置，自己是能够察觉到的。

    魅神所在也不知在哪。

    她沉入了深海，成为下面无尽棺椁的一员。

    不知道最后又会如何。

    上安也是一个可怜人。

    张仙子也是开口道：

    “天碑山上的人已经离开了，不过天碑山并没有消失，依然屹立在这里。

    “天碑山上有了血迹。

    “我试图参悟了下，得到了一个奇怪的消息。

    “似乎在尸界中有一个隐藏的地方，只要打开这个地方，就能找到大量书籍，或者一些记录。

    “应该是古老的存在留下的。

    “但以我的实力还无法参悟更无法试图找出。”

    闻言，江浩想到了国师说的，当初皇朝在探究尸界得到了很多消息。

    但并未带出来，而是留在里面。

    隐藏在某个地方。

    而她研究太古阴阳磨盘，把东西留在了太古阴阳磨盘下面。

    这两个地方，蕴藏的都是那个时代研究出来的东西。

    或许随着时间流逝，一些东西变得不再是秘密，但是肯定还有一些可取的地方。

    尤其是尸界。

    太古阴阳磨盘毕竟就在自己手上，且都用过了，没有国师的文献也不是太要紧的事。

    但皇朝花了漫长的岁月，以及付出了巨大代价得到的尸界消息，有足够的价值。

    江浩看向张仙子道：“仙子可以找天文书院的景大江。”

    “有些困难，进入尸界并非普通的事，留下也可能出现问题，这位前辈不一定会同意。”张仙子如实开口。

    这件事涉及比较多，景大江可不会同意。

    “那你问他一个问题，镜花世界被知晓，他犯了个巨大的错误，问他知道是什么吗？”江浩看着张仙子道：“如此，他应该就能去了。”

    说完，江浩突然有些理解古今天当初让他给景大江带话的感觉了。

    似乎很期待景大江听到这句话，会有什么反应。

    同样，确信景大江肯定会做事。

    而不担心他变了。

    真是一种奇怪的感觉。

    景大江这人烦是烦了点，还带坏人，但也没让人太失望。

    至少觉得他还能做好事。

    张仙子并不确定这句话是否有效，但是从上次来看，应该是有效的。

    但是上次似乎关系到的是古今天前辈，如今对方死了。

    那么关系到的是哪位？

    还是说，依然可以使用古今天？

    张仙子颔首，并未多说其他。

    如此她需要离开尸界，就是不知能否再进来。

    柳开口道：“海罗天王目前还是在天音宗，但是海外到处都是他的传说。

    “都说他强大无比，龙族的人甚至都有些忌惮十二天。

    “倒也是一件好事。

    “另外天灵族与龙族较量过，似乎败了，可能要离开海域，前往南部。

    “大千神宗与天圣教还在海域争斗。

    “听说圣主即将彻底回归。

    “圣盗的人也极为活跃。

    “万物终焉最近不知道为什么沉寂了下来。

    “祖龙已经出现，或许不用多久会前往古老之地。”

    江浩听着并未开口。

    如今的自己，对周围的情况一无所知，如此就能明白各个地方的大致情况。

    “我还在挖，可以确定在下面有一处巨大的空间，里面应该有强者留下了东西，那位大罗说这里的布置远超寻常大罗。

    “有些匪夷所思。

    “另外，我这里也出现了变化，那个空间里面似乎出现了一棵树。

    “但具体怎么回事，还不确定。

    “听说是在仙庭秩序下，才出现的异变。”翼开口说道。

    江浩听着有些奇怪，这些人已经挖到国师留下的东西了？

    但是树？

    他可以确定，那时候是不存在树的。

    那这就有些奇怪了。

    仙庭建立会出现这么多奇奇怪怪的变化？

    还是古今天死了，如今天地再没有承载气运之人。

    虽然大气运者出现了，但是没到承载一个时代的地步。

    这需要争。

    大世之争。

    之后他们又补充了一些，随后这些人看向自己。

    看我做什么？

    江浩心中无奈，不过自己确实知晓了很多事。

    只是事情有些复杂，大部分无法开口。

    “大世是一条不归路，每个大世的最后都是末日，奈何天，人皇，都是因此而死。

    “奈何天的大世达到了极致，最后灾难降临。

    “人皇以自身为伤隔绝了最后围攻，所以留下了更多的强者天骄。

    “古今天直接打断了所有人晋升大罗，彻底保留了那个时代。

    “如今仙庭建立，大世被迫开启。

    “谁也不知晓最后会如何。”江浩简单告知了大致情况。

    众人有些错愕，此时鬼仙子忽的开口：“大世最后灭亡与未知存在有关？”

    江浩颔首。

    一瞬间，众人心中极为沉重。

    他们何德何能，能知晓这等消息？

    原来，奈何天，人皇，古今天的背后隐藏着这样的秘密。

    但是这样的人都无法背负起，他们这些人如何背负？

    众人沉默了。

    “先贤书页，超过了他们之间的任何一个时代，或许只要聚集的够多，就能得到更多消息。

    “另外……”江浩看向柳道：“雕像，当年天文书院同样得到了一个雕像。

    “里面会出现先贤书页，可以关注一下龙族雕像，是否也会如此。

    “是否存在开智启灵的作用。

    “另外，天文书院之所以搬离旧址，就是因为这个雕像。”

    闻言，张仙子愣住了。

    旧址她知晓，但为什么会突然搬离她不得而知。

    只知道有个巨大的原因。

    书院中知晓的人少之又少。

    从未想过居然是因为一个雕像。

    星也是错愕，这个聚会能知晓的事，简直匪夷所思。

    这种事，各大仙门其实都去问过。

    但没有人得到答案。

    那些人闭口不言，只字不提。

    江浩发现，自己回去一趟，随便知晓的事，都是当世难以调查到的。

    至于北部国师留下的东西，江浩并未开口明说。

    毕竟突然出现了一棵树，这有些超出预料，等对方开启了之后再说。

    看看情况。

    仙庭秩序的出现，是第一次的事，而大世被自己撑开了天。

    变化也就不同了。

    一切都存在未知变化。

    尤其是先前承载大世的古今天，也死了。

    如今的情况，可以所从未有过。

    一切看似都在苏醒，但是又都在沉寂。

    一时间，众人陷入了讨论。

    些许时间后，聚会在丹元前辈的提醒下结束。

    离开密语石板，江浩发现鬼仙子与张仙子等人又进去了。

    似乎在向张仙子询问天碑山发生的事。

    毕竟，她是当事人。

    应该知晓一些事。

    江浩也不在意，张仙子确实知晓了很多事。

    也没有让对方隐瞒的必要。

    井回到了过去，然而经历过诸多事情。

    这些事情听起来确实匪夷所思。

    但他们要说也不是什么要紧的事。

    不存在多少影响。

    承运已经沉寂，等他什么时候睁开眼，或许存在一些影响。

    但只要自己不主动暴露，那么他知晓也无法找到自己。

    大世四百年，还有很长的时间。

    深吸口气，江浩看到红雨叶在擦拭茶杯。

    “聚会结束了？”红雨叶把茶杯放下问道。

    江浩颔首：“结束了，听到了一些消息。”

    江浩把聚会的事大致说了下。

    “可能是进入那个地方的河流？”红雨叶问道。

    “嗯，有一定可能，如果确实是的话，可以从古今天那里找到路，然后试着就进流放之地。

    “不过顾长生好像是自己流放了自己，虽然还是有意外存在，但应该不是问题。”江浩说道。

    至于龙族雕像，以及南部神秘空间，江浩道没有太在意。

    只是好奇，这些变化是不是与仙庭建立有关。

    “有可能，天地似乎从未有过如此巩固，一些变化会出现也不是没有可能。”红雨叶思索了下道：“或许你可以试着见见人皇。

    “似乎你就人皇还没见过。”

    “已经让人去问了，不知道他会是什么反应。”江浩笑着说道。

    红雨叶叶颇为好奇，顿了下道：“如果他肯见你，我也去。”

    江浩颔首。

    这样最好不过了。

    以前都是人皇带妻子过来，自己带妻子过去，也算礼尚往来。

    东部。

    下半夜的时候，叙白才从密语石板中出来。

    他听到了一个可怕的言论。

    似乎有人通过天碑，前往了过去。

    但不知道是窥探了过去，还是参与了过去。

    这世上居然还有这等可怕的事。

    让叙白觉得有些恍惚。

    似乎这天地蕴藏着无尽的秘密，现在才开始拉开序幕。

    尤其是听到井说的那一句话问话。

    似乎，就与过去有关。

    他有些期待了，不知道那个人在听到这句话的时候，会给出怎样的表现。

    很快，叙白出现在一条小溪边。

    里面的男子正在淘米。

    “这个时间你怎么来了？”中年男人略微有些好奇。

    叙白迈步走进了院子，坐了下去道：“没有打扰前辈吧？”

    中年男人摇头道：“倒是没有，外面发生了不少事吧？”

    “是，天空下了一场大雨，说是古今天死了。”叙白开口感慨道。

    “他终于死了吗？”中年男人笑道：“应该是等很久了，古今天或许可以走的更远更远，他知晓的快，也没有孤注一掷。

    “谋划了这么多年，最后还是完成了最重要的一步。”

    “最重要的一步？”叙白有些好奇。

    “是啊，我想过很多种可能，但无法得出他会以何种方式死去。

    “如今方才发现，他的手段，居然可以如此简单又玄奥。

    “自己不仅死了，还隐藏了另一个人。”中年男人笑着说道。

    “这个男人我似乎见过，或者说见过与之有联系的人，他让我给前辈带一句话。”叙白直接进入主题。

    虽然心中有诸多不解，但是现在说刚刚好。

    闻言，中年男人看向叙白道：“是什么？”

    “他问，前辈是否还记得一位蓝裙仙子？”叙白开口问道。

    这句话落下的瞬间，中年男人淘米的手顿住了。

    整个人宛如石化。

    最后他眼眸中仿佛出现了无尽沧桑往事。

    少顷。

    中年男人将手中的东西放好，感慨道：

    “道三，原来是你。”



第1530章 景大江：我是不会去的
    院子中。

    叙白坐在边上一直看着身边人。

    他很好奇这句话的意思，也很好奇眼前之人会是何种防御。

    所以在说出话的瞬间，目光就没有偏移开过。

    而对方确实出现了明显的反应。

    毕竟淘米的手都停顿了，后面甚至直接把米放在一边，开始用衣服擦拭双手。

    而对方的眼眸也是出现巨大变化。

    似乎一句话，将眼前之人的心境干碎了。

    “前辈说的道三是谁？”叙白略微有些好奇。

    这个名字，他自然从未听过。

    “一个算命的。”中年男人擦拭了手中的水迹道：“他倒也不是那么特殊，只是消失在历史尘埃中了。

    “但是我没想到，他居然是最特殊的。

    “如果不是一同消失，或许我就能想到了。

    “我从未想过，特殊的人，居然寸步不离那个地方。”

    中年男人自嘲了一下，道：

    “除了这句话，他还说什么吗？

    “要见我？”

    叙白摇头：“他并未提及，只是让我传话。”

    中年男人，再次开始淘米，只是淘米的动作没有了之前的专注。

    “蓝裙仙子是谁？”叙白有些好奇。

    闻言，中年男人轻笑了一声道：“看来那个人什么都没有说。”

    “是。”叙白颔首。

    眼前在之人如果不说，他也不会再多问。

    虽然好奇，但可以等后续聚会。

    鬼仙子或许有一天会忍不住开口询问。

    如此，就能跟着知晓。

    聚会中，还是要指望鬼仙子开口。

    方便很多。

    “蓝裙仙子。”中年男人陷入了回忆，随后叹息一声道：

    “我年轻的时候，与一位仙子成婚，她就爱穿蓝裙。”

    闻言，叙白整个人愣住了。

    有些难以置信。

    人皇成亲了？

    而且这个蓝裙仙子就是人皇的道侣。

    “她对其他人来说，显得普通，天赋并不是那么好，对道的领悟也显得迟钝，脾气也不是很好。”中年男人感慨道：“但她对我来说，是独一无二的，是无法抹去的光明。

    “可惜，我选了一条自认为正确的路。

    “最后保住了其他人，却害了她。”

    “害了她？”叙白有些好奇道：“她死了？”

    “死了。”中年男人平静道：“天地再没有了她的影子，因果断裂，天机化为虚无。

    “我活着的时候，试图寻找过。

    “但再无法寻找到她的身影。

    “我死了，有人为了报复，她更不可能活。”

    叙白沉默不语。

    一时间不知如何开口。

    中年男人洗好米便开始生火：

    “不过似乎出现了意外。”

    “意外？”叙白立即询问。

    “他既然让你问我，就说明一切存在生机。

    “这是在逼我见他。”中年男人点了火放进灶中，道：

    “我确实好奇，想要询问他，但现在我无法见他。

    “我们三个人的情况都是不同的。

    “奈何天达到了极致，但最后败的彻底。

    “与那位没有恩怨。

    “我虽然失败了，但是对方也没有全赢，虽然我死了但因果太深。

    “我的身上依然存在那道伤。

    “死了也无法消磨。

    “不然就能如同奈何天一样，可以到处彰显‘尸魂’，我在这里与你交谈几乎就是极致了。

    “如若不是你的意契合，我也无法与你交谈。

    “我的状态不如古今天，但古今天也与我类似，他是活的，虽然光已经暗淡，但也不能出来。

    “至少现在不行。”

    说着，中年男人看向叙白道：“把这些说给他听，他既然问了，想来其他人也没有与他说，这些人都不想说太多。

    “如果不是他拿出蓝裙仙子，我也不想与他有过多纠葛。”

    “那需要晚辈问问蓝裙仙子吗？”叙白问道。

    中年男人沉默了许久，道：“暂时不用了，等一个好机会吧。

    “或许我可以亲自问问。”

    之后叙白又说了聚会中的见闻。

    自然是河流于雕像。

    古老之地也提了。

    “祖龙去了古老之地？”人皇笑着道：“那里对龙族来说可是好地方。”

    叙白有些奇怪。

    对方没说河流，也不曾提及雕像。

    反而只说了这个。

    如此看来，祖龙进去需要小心。

    随后他便继续与之交谈，顺便递出柴火。

    留下吃个早饭再走。

    出去，就得想办法把消息传出去。

    如果是聚会反而容易，没有的话，就只能将消息告知鬼仙子，然后让其送去天音宗。

    倒也不是什么隐蔽的东西。

    他们已经开始接触不可知的存在。

    所以方便很多。

    大家都能听懂人皇口中说的东西是什么。

    总之不该问的，肯定不会问。

    ————

    清晨。

    尸界中的颜月芝看向天空，随后沟通了阵法，最后消失在原地。

    她要尽快回一趟天文书院。

    七天后。

    天文书院。

    颜月芝看着天文书院大门，沉默不语。

    “哟，这位先生，怎么站在这里，进去啊，你是不爱进去吗？”安晓仙子看着颜月芝呵呵笑道。

    说着她又看向边上的男子道：“愣着干嘛，给我们颜先生开门。”

    院长看着安晓仙子道：“我是看门弟子，不是开门弟子。”

    “怎么，看门就不用开门了？合着是不是还缺一个关门弟子？”安晓仙子开口说道。

    “我确实缺一个关门弟子。”院长冷淡道：“另外我马上就要结束这里的工作了。

    “这些年的屈辱我会记住的。”

    安晓仙子呵呵一笑道：“没看到我们颜先生回来了吗？你觉得她会带回来好消息？”

    院长愣了下，然后看向颜月芝道：“你找谁？”

    “打算去后院，找一下那些前辈。”颜月芝开口说道。

    院长深吸口气道：“好消息？”

    “还好。”颜月芝如实道：“就是需要大动干戈。”

    听到大动干戈四个字，院长快步打开了大门道：“颜先生里面请。”

    “怎么还开门了？”安晓仙子讥讽。

    “我怕我受不住。”院长如实道。

    颜月芝对着两个人行了礼，然后快速往里面而去。

    一时间，院长有些担心：“你说会是什么事？”

    “没事，有问题我先死，一直都是这样的。”安晓仙子开口说道。

    “你教了个好徒弟啊。”院长感慨道。

    把他都干到大门来了。

    另一边。

    颜月芝不曾停留，出现在后院。

    这一次大门虽然是关的，但是还算正常。

    颜月芝轻轻敲门，门就开了。

    只是迈步的时候，门坎又后退了一步。

    老伎俩了，对颜月芝来说没有任何用处。

    用了三天时间，她终于进入了后院。

    随后出现在景大江三人的跟前。

    景大江依然拿着茶壶喝茶，看到人进来有些难以置信：“后院门都被你踏坏了，它都不拦着你吗？”

    “见过三位先生。”颜月芝恭敬行礼。

    “见过了，那回去吧，记得把今天功课做一下。”景大江随口说道。

    颜月芝自然没有离开，而是道：“学生这次进了一次尸界。”

    “知道了，你很棒，回去吧。”景大江随口夸了一句，然后就让人离开。

    颜月芝是一个很正经的人，虽然眼前三位前辈不正经，但是她需要说的话还是要说完的。

    “进入尸界之后，学生在天碑中感知到了一个地方，一个可能记载着尸界各种秘密的地方。

    “但是学生实力不够，无法探查到这个地方，也无法完全理解上面的意思。

    “所以来找了三位前辈。

    “希望三位前辈可以帮忙。”颜月芝如实开口。

    没有夸大。

    “你无法理解，无法探查，就让我们去？”景大江靠在靠椅上，吸着手中茶壶道：

    “你不觉得有些过分吗？

    “再说了，尸界的事跟我们书院有什么关系？

    “只是一些记载而已，又有什么用？

    “这种事一看就是吃力不讨好，还需要动用各种人力。”

    说着，景大江突然看向颜月芝道：“小妮子，你有困难来找我们，我们很高兴，但是有些事就是要靠你自己。

    “什么都靠我们，你如何成长？

    “这件事就当做是书院给你的考验，好好努力。

    “等你有所进展了再来找我们。

    “我们给你足够的奖励。”

    景大江突然发现，这完全不是一个坏消息。

    而且根本不着急。

    这不完全可以拿捏对方吗？

    没想到，这个小妮子也有今天。

    次次坏消息，巴不得把他们都埋了。

    好消息埋了他们都不肯说出口。

    颜月芝平静的看着景大江他们，道：

    “学生无法完成任务，如果可以自然不会麻烦前辈。

    “另外，并不是学生要让先生去。”

    “不是你难道是我自己要去？”景大江没好气道：“你说破天这次也不能说动我们。”

    颜月芝看着对方，继续开口：“学生来之前，见过一个人，说要给前辈带一句话。”

    景大江毫不在意的往后倒去，靠在靠椅上道：“说吧，让我看看是什么样的话，能让我改变主意。

    “如果说出来没有用，你就自己去尸界。”

    颜月芝看着眼前之人，平静的开口：“那位前辈让我问前辈一个问题。”

    “问。”景大江霸气开口。

    颜月芝一脸平静：“他说，镜花世界被知晓，前辈犯了个巨大的错误，问前辈知道是什么吗？”

    颜月芝声音落下的瞬间，景大江整个人愣住了。

    随后哐当的一声。

    他手中的茶壶不知不觉掉落在地。

    接着他站了起来，看着颜月芝有些难以置信道：“你说什么？”

    身后两个老者也是愣住了。

    他们对这个问题并没有感觉。

    “镜花世界被知晓，前辈犯了个巨大的错误，问前辈知道是什么吗？”颜月芝重复了一遍。

    景大江愣在原地，有些难以置信。

    他平复了一下心情，道：“这次问话的人与上次说的人是同一个人？”

    颜月芝思索了下道：“感觉是，但又好像不是。”

    “为什么说不是？”景大江一脸严肃。

    “因为古今天死了。”颜月芝回答道。

    景大江思索了下，然后道：“所以，这次让你带话的人，另有其人？”

    “如果这样想的话，那应该是。”颜月芝回答道。

    闻言，景大江开始左右踱步。

    颜月芝安静的站着。

    景大江看向颜月芝道：“带上看门的院长，让他全力配合你，找出那个地方，天文书院其他不重要的事全都停了，去尸界找出那些东西。”

    颜月芝心中震惊，无法理解为何这句话会有这么大的力量。

    等颜月芝离开，长胡子老者方才问道：“这次又是谁？”

    “后院从未打开的房间一共有三处。”景大江看向深处道。

    天文书院后院。

    无声无息中，两道人影出现在一处被封尘的阁楼中。

    “就是这里了，看来从未有人改过这里的格局，并且用力量封印的很好，也没有发霉。”江浩看着阁楼笑着开口。

    “这就是你留在天文书院的住处？”红雨叶看着颇为不错的院子开口问道。

    “是啊，我来的时候天文书院还是小宗门，最强之人连仙都没有。

    “然后看着它一步步成长，最后成为庞然大物，镇压一切。”江浩打开了自己的房屋笑道：“回忆起来，有一种岁月的感觉。”

    “那你还算四百岁吗？”红雨叶问道。

    “不太算吧。”江浩平静道：“那时候时间虽然在我眼中快进，并不是真的度过了那么长时间，可是也确实是过了很久很久。”

    红雨叶四处看了看，发现这里除了一些书籍，就什么都没有：“这么简陋吗？”

    “本来就穷的地方。”江浩来到书架上，随后打开了一本书：“我离开的时候，在这里留着了一张纸。

    “哦，有了。”

    此时，江浩拿出书籍中的那张普通纸条。

    上面有力量覆盖，所以一直都在。

    “写了什么？”红雨叶走过来开口问道。

    江浩缓缓打开。

    上面只有简单的一句话：“是我吗？”

    江浩看着这句话，感慨了一下道：“看来真的是我。”

    虽然很多地方都表明，江浩是回到了过去。

    但他不太确信，需要弄清楚一下。

    所以他为自己留下这张纸条。

    本来想问是你吗？

    最后想了想改成了我。

    如此，江浩也松了口气。

    那就是了。

    自己就只能成为天文书院大长老了。

    有些事确实无法避开。

    哪怕自己那么努力避开，最后还是因为景大江陷入其中。

    一时间江浩有些好奇，到底是因造成了果，还是果造成了因？

    思绪涌动，江浩有些茫然，他好似进入了奇怪的圈中。

    下一瞬间，他身上出现了变化。

    原本还想说什么的红雨叶，愣住了。

    又来？

    ————

    推荐朋友一本新书《从走阴斗倒开始成为道主》



第1531章 跳出大道
    阁楼中。

    红雨叶看着江浩身上出现的变化略显错愕，正常来说，想要领悟点什么东西，需要一定的积攒与沉淀。

    而开始前，基本都有个前兆。

    但江浩这个，看了自己留下的几个字，就突然陷入了顿悟，有些不讲道理。

    让人无法理解，他为何陷入感悟。

    红雨叶拿出茶水，开始为自己泡茶。

    这次的茶水，也不确定要喝多久，不过她并未让外面的人发现。

    就这样安静的等待着即可。

    否则容易出现变故。

    时间的流逝，让很多人忙碌。

    为生活糊口，为前途奔波，为提升修为，为领悟术法。

    不管是普通人还是修仙之人，他们都在感受着人生中的一切。

    而江浩，感知不到。

    这一次，他陷入了顿悟。

    整个人就好似坐在虚无之中。

    看着日月变化，斗转星移。

    他的周身有因果线条，似乎承载了天地间无尽因果。

    但这些因果又好似与他毫无关系。

    他有些弄不懂这次的事。

    人人都在讲因果。

    世间万物必然有源头。

    而后续变化，几乎都是由这个源头引起的。

    也就是万物第一因。

    因为有了这个因，所以有了更多果。

    之后循环往复。

    形成了复杂天地，无尽的变化。

    这是无尽大道的彰显。

    从前，别人是这般认为的，江浩也是这般认为的。

    但现在他觉得有些奇怪。

    景大江找到他，而他成为了过去的大长老。

    因似乎晚于果。

    虽然没有自己，天文书院也会出现一位其他大长老。

    但自己终归是出现了。

    所以……

    江浩抬头看向无尽虚无，有了一个问题：“因果存在吗？”

    话音落下的瞬间，江浩起身，开始往虚无深处走去。

    似乎愈发的靠近深处，就能得到心中想要的答案。

    三个月后。

    陶先生等人已经回到了海外。

    他们几人先回到了天下楼。

    海外的事并不少，所以需要尽快处理。

    只是还未等陶先生做些什么，就收到了大先生的消息。

    这让陶先生有些担忧。

    “大先生怎么突然找陶先生？”朱深开口问道。

    他们已经知晓大先生有问题，所以并不想与之对上。

    一旦对上，谁也不知晓会发生什么事。

    唐雅立即道：“我跟陶先生一起去。”

    “去干嘛？”赤龙好奇道：“去给陶先生拖后腿？”

    “我是陶先生护卫。”唐雅认真道：“当然是去保护陶先生。”

    祖龙觉得奇怪，这些人怎么一回来就大难临头的感觉。

    蓝龙沉默道：“我一起去吧，唐雅没用。”

    “都不用。”陶先生摇头道：“有些时候大家心知肚明反而不可怕。”

    惟有猜测的时候，才让人最为心慌。

    如今，一切成为了定局，那就不那么可怕了。

    陶先生并未迟疑，而是独自一人前往大先生所在。

    赤龙在下面盯着，有问题的话他会第一时间出手。

    虽然上次没有看住人，但不代表他看不住陶先生。

    少顷。

    陶先生敲了大先生的房门。

    “进来。”里面传来平淡的声音。

    咯吱！

    大门被开启。

    因为是白天，所以房间里面还有阳光透过窗户落进来。

    此时陶先生看到窗户边缘位置，一位中年男人正在泡茶。

    茶桌上还放着一颗奇怪的灵蛋。

    “见过大先生。”陶先生恭敬行礼。

    “坐吧。”大先生伸手做了个请。

    陶先生坐了下去，随后看着眼前之人道：“大先生怎么突然找我？”

    “说说话”大先生给陶先生倒了一杯茶道：

    “来告诉你一些事吧。

    “当初那位走的太匆忙，有些事我都没来得及说。

    “也没来得及想好。

    “不过我收到了一些反馈，听说他死了。”

    “我也听说了。”陶先生跟着点头。

    “但是我了解他，他不可能死的。”大先生笑着道：“不过按正常来说，他还是死了。

    “只是他们可能都低估了这件事。”

    “低估了？”陶先生有些疑惑。

    “是啊，低估了。”大先生笑着道：“这个世上的事情并不是一句话两句话能说的清的。

    “一件事也不是一个人死了就能了结的。”

    陶先生皱眉。

    大先生给自己倒了一杯水道：

    “任何一个人，任何一件事，总会留下一些痕迹。

    “大道的痕迹，因果的线条，岁月的脚印。

    “虽然人死了，可以消磨掉绝大部分东西。

    “但这些东西一旦被收集起来，谁也不确定会发生什么事。

    “大动干戈不至于有，毕竟人都死了。

    “但随着时间的流逝，或许就容易出现全新的麻烦。

    “另外，此间天地，因为仙庭的存在，很多原本可以彰显的东西都无法彰显。

    “那就会以另一种形式出现。

    “天地间会出现诸多神迹，亦或者机缘，也属于正常。”

    陶先生听着感觉有些惊骇。

    甚至不是很懂。

    “这些东西知道就行，不用特别理解。”大先生指了指桌面的蛋道：

    “这个送你了，我上次去渊海带出来的。

    “发现还未孵化。

    “你可以试着孵化一下。

    “你的龙多，应该挺容易的。”

    陶先生心中不解，最后也没有多问：“多谢大先生。”

    “去吧。”大先生挥了挥手说道。

    等陶先生离开，大先生方才收回目光。

    他目光深邃，看不透深处。

    最后端起茶杯喝着茶。

    没有人知晓他到底在想什么。

    又要做什么。

    陶先生带着龙蛋回来，其他人看着有些错愕。

    “怎么又多了一颗龙蛋？”唐雅觉得龙有些多。

    “看样子还没醒过来。”赤龙看着龙蛋道：“我们趁这个机会，把它炒了吧，你们吃过蛋炒饭吗？”

    金龙看着赤龙道：“你不如把它卖了，能去资助那些仙子。”

    “陶先生一看就不是缺灵石的人，这蛋是他的，你觉得可能卖吗？”赤龙摇头感慨：“假酒喝多了吧？”

    黄见雪：“……”

    “大先生找你做什么？”蓝龙问道。

    闻言，其他人也是好奇。

    “说一些奇怪的话吧。”陶先生平静道：“他说，仙庭秩序下，很多东西会以新的形式出现。

    “所以以后各个地方，可能会出现各种稀奇古怪的东西。

    “或者一些让人感觉新奇的机缘。”

    众人并不理解。

    因为有些事他们并不知晓。

    陶先生也无法说出口。

    如此，就少了一些至关重要的消息。

    自然不懂这些话大致的意思。

    陶先生明白的也不多，他也不确定大先生是否知晓他已经知晓了某位不可言明的存在。

    这些消息，得先告知聚会中的人。

    或许河流于雕像，亦或者北部突然出现树，都与之有关。

    当然，更重要的还是前往过去的因果痕迹。

    似乎……

    会被什么东西收集，然而影响到。

    ————

    无法无天塔。

    原本这里的人还在商讨着一些事。

    明灵仙子也觉得这里不错。

    目前来说她是自由的。

    至于以后能不能自由，那就是以后的事了。

    只是突然，她愣了下。

    似乎有什么奇怪的东西被抽动了下。

    不用想她也知道与谁有关。

    但是这种轻微的感觉，让她有些奇怪。

    似乎有什么人，正在收集什么东西。

    然后要做什么事。

    哪怕躲在这个无法无天塔，也无法逃离对方的收集。

    一瞬间，她立即叫来了人。

    银纱仙子得知情况，有些错愕。

    因为她完全听不懂。

    最后白芷来了。

    “你的意思是，有什么东西从你这里，开始寻找东西？”白芷问道。

    “是，就是这种感觉，但我不确定是怎么回事。

    “最好找能了解这件事的人，试着去感受一下。

    “或许是一种阴谋，又或许是其他手段。

    “总之你们需要认真对待。”明灵仙子开口说道。

    “这种感觉还在吗？”白芷问道。

    “暂时消失了。”明灵仙子摇头。

    之后，白芷看向其他人。

    她明白，如果这件事是真的，那么肯定与那位存在有关。

    而那位存在，哪里是她可以对抗的？

    商量都不知道找谁商量。

    主要是掌教又外出了。

    不知道何时才会回来。

    与此同时。

    江浩来到了虚无深处，他看到了满天的线条。

    似乎天地间只要发生过一件事，就会出现一根线条。

    而线条并非特指某个东西，是因果，也是真假，是信念，是大道。

    这些东西交织在一起，最后会形成一个圈，一个球，一个世界。

    组成复杂的天地，无法参悟的大道。

    所以，因果……

    没有先后顺序。

    顺序是大道彰显出来给人看的。

    透过表现，窥探一切本质。

    大道没有起点，亦没有终点。

    因果不存在因也不存在果。

    时间长河既没有过去，也不存在未来。

    亦或者说，大道有了起点，便有了终点。

    因果有了因便有了果。

    时间有了现在就有了过去与未来。

    轰隆！
    一瞬间，江浩有了更多的明悟。

    虽然还是懵懂，但对于周围的一切愈发的敏感。

    瞬息之间，虚无无数先天开始涌动，往他身上而来。

    一瞬间，江浩似乎想到了什么。

    身上因果线条开始坍塌。

    因果归墟。

    并非神通。

    而是字面意思。

    如同壮硕师父说的那样，因果本就在他手中。

    他的因，承载着他的果。

    可是因果本质是不存在。

    所以……

    因果开始收束，归于虚无。

    这一刻，江浩有一种跳出大道的感觉。

    哪怕有人可以回到过去，也无法将他过去杀死。

    一瞬间，江浩睁开了眼眸。

    周围的一切又恢复了正常。

    自己依然身处在天地之中，但确实有些不同了。

    似乎自身愈发的厚重。

    只是难以有人可以察觉罢了。

    “你醒了？”红雨叶的声音传来。

    江浩立即醒悟过来，看向身边女子道：“师姐，我发呆多久了？”

    “倒是不长，才两年。”红雨叶开口说道。

    江浩舒了口气。

    才两年，那倒是还好。

    “一失踪就是十五年，一回来没几天就发呆两年。”红雨叶呵呵一笑。

    江浩立即道：“这次是意外。”

    真的是意外。

    因为觉得因果奇怪，所以思考了下。

    虽然得出了一些结论，但感觉还是不够。

    依然显得牵强，无法彻底融入自身。

    成为自己大道根基。

    不然，大道都要有所恢复了。

    只是，哪怕真的要恢复，他也要试着压制一二。

    毕竟，现在这样的状态，也算千载难逢。

    可以做很多事情。

    “你这次领悟了什么？”红雨叶倒了茶，好奇的道：“身上并没有大道气息。”

    “我在思考，是先有因还是先有果。”江浩如实回答。

    红雨叶略微好奇：“因果，因果，不都是有了因才有了果吗？”

    “正常来说是这样的，但是我是因为景大江几次帮我，而我回到过去，如此才成为大长老。

    “那么因是未来的果，果是过去的因。”江浩平静道：“所以，我得出了结论，因果是大道彰显，让人理解的。

    “并非有了因才有了果。

    “同样也不是有了果才有了因。”

    江浩看到红雨叶不解，笑着道：“其实可以跳出因果理解。

    “这个世上没有那么复杂，因果循环什么的，都可以当做不存在。

    “既然不存在，就不再是束缚，也没有答案。

    “反正就这么个意思。”

    江浩也不知如何回答。

    但大道一说，本就是玄而又玄。

    只可意会不可言传。

    “说起来，在我领悟的时候，我感觉好像有人在找我。”江浩突然开口说道。

    红雨叶拿出一封信道：“确实有人找你，人皇给你回信了，简单来说他暂时不见你。

    “不过那个河流被测出来了。

    “一个属于未知，一个属于天地，都不简单。

    “你要进去看看吗？”

    江浩看着信封，略微有些意外。

    他说有人找，并非这个。

    而是……

    似乎有人正顺着过去的因果，岁月的痕迹。

    正在一步步靠近他。

    很厉害，又很奇怪。

    不过对方找起来并不快，想来找到自己需要几千年的时间。

    如果自己帮一帮对方，或许很快就会找过来了。

    虽然不确定对方是谁，但极可能与承运有关。

    这是担心自己没死绝，留下的后手？

    也不是没有这种可能。

    对方能在这个时间段发现自己，然后在过去的时间段对自己下手。

    如此再过去死亡的痕迹中，寻找最初的自己，可能性很高。

    ————

    推荐朋友一本新书《顶级悟性：从种下菩提树开始》。

    月底了，月票快过期了。

    另外牙还在隐隐作痛。



第1532章 被打劫的苦午常
    江浩拿起茶杯，轻轻抿了口茶。

    随后帮红雨叶倒茶。

    他突然想起来，自己很久没去买茶叶了。

    最近变忙碌了很多。

    总觉得有很多事要做，没有把时间缓下来。

    本来还想针对一下那正顺着岁月痕迹过来的人。

    如今看来倒是不着急了。

    有些事着急是没有用的，自己需要的是时间。

    慢慢来，如此才能看的更多，看的更清楚。

    而且，自己也没有多少过去可以让那些人接触。

    毕竟自己真正的年纪，就只有四百多岁。

    这般想着，江浩突然顿了下。

    过去？

    自己的过去，其实很简单。

    那就是在落城长大，然后离开落城来到天音宗。

    天音宗这里就是修炼的开始。

    因果聚集在这里，承载的太多。

    想要杀一个人的过去，那么就是修炼之前最容易。

    因果承载着最少。

    自己已经无法再回到过去，但如果有了要杀过去的自己，那么自己是不是可以顺着因果回到那个时候。

    再次借用太古阴阳磨盘。

    不更改未来的情况下，去见见那个时候的人？

    自己没有锚点，无法回去，但承运的人可以找到他的过去，可以成为他的锚点。

    所以……

    江浩心中突然冒出一个大胆的想法。

    自己虽然见过已经见的人，但是那时候的人或许才是自己最想见的。

    去与他们说几句话，问一问为什么也未曾不可。

    “怎么了？”红雨叶突然开口。

    江浩放下水壶道：“想到了一些人一些事。”

    说着江浩看向眼前之人，道：“那个签还在吗？”

    “还在。”红雨叶颔首。

    说着对方把东西拿了出来。

    江浩握着签，感知了下，发现承载着巨大的因果。

    如此倒也可以试试。

    “我想等一个好时机，试着带你去见见某些人。”江浩开口说道。

    闻言，红雨叶有些意外，她把手中的茶杯放下道：“什么人？”

    江浩思索了下道：“算是一些前辈吧。”

    他也不知道应该如何形容他们。

    随后又道：“只是理论上，不一定会去，也不一定能见到。”

    红雨叶看着江浩，似乎在思考着什么。

    随后道：“什么时候去见？”

    “要等挺久的吧，具体也不知道要多久。”江浩如实道。

    他也不知道那个人要多久才能找到他，锁定他的过去。

    然后在那个地方出现，引动锚点。

    不得不说，承运确实利害，这种能力都有。

    不过哪怕有对方锚定，自己应该也无法停留太久，能不能见到人都是两说。

    之后江浩就不再多想，而是道：“西部应该有不少地方可以逛。”

    “逛逛书院？”红雨叶好奇道：“你在这里的时候，有经常逛吗？”

    江浩摇头道：“没有，我基本不出去，都是让他们来见我。

    “也就老院长天天过来找我喝茶，想要从我这里知晓情况。

    “师姐是不知晓，他是一个怎样的人。

    “自己天赋不行，收了一个古今天，教人就一句话。”

    “什么话？”红雨叶开口问道。

    “什么档次，也配诬陷我徒儿，要不是打不过，早动手了。”江浩喝着茶笑道：“就差不多围绕这句话说。

    “然后古今天什么都没有学到，就学到了骂人。

    “什么档次，什么角色，什么废物。”

    “他也在那个地方？”红雨叶问道。

    江浩颔首，认真道：“嗯，不仅如此他与其他人不同，那时被那个时代的收尸人看上，成为了这个时代的收尸人。

    “这个时代不结束他就不会死。

    “所以我们只要能够进入，基本就能在他那边打听消息。

    “找人或者开棺椁，都比较容易。”

    说着，江浩忽的站了起来，伸手牵住红雨叶的手道：“走吧夫人，我们去逛逛书院。”

    红雨叶任由着江浩拉着手，道：“你不是没逛过吗？”

    “逛过与没逛过都不影响我带夫人闲逛。”江浩笑着开口。

    红雨叶看着眼前之人，平静道：“不怕迷路吗？”

    虽然这般说，她也不曾停下步伐，更没有抽回在江浩手中的手。

    就这样任由着对方拉着，自己跟着。

    一直往前方走去，看看会遇到何种情况。

    如此，江浩带着红雨叶走在书院各个地方。

    很多地方江浩也是第一次发现，两人就这样光明正大的走着。

    时不时还与人交谈。

    偶尔还会问问路。

    遇到一些人争执，他们也会留下看热闹。

    不仅如此，还有一些先生会在功课时候问他们，是哪个地方的学生。

    江浩哪里知晓，随便编了一个。

    最后趁着对方不注意就带着红雨叶跑了。

    一路小跑，让红雨叶不太理解，问为什么要跑。

    江浩回答不知道。

    但两人还是继续跑。

    一路下来，江浩感觉自己去了不少地方。

    红雨叶微微擦了擦额头道：“这地方比天音宗要大。”

    “是大了一些，这里人也多。”江浩笑着道：“走吧，我们回家。”

    “回家？”红雨叶愣了下。

    “是啊，虽然我是这里的大长老，但我们的家不在这里。

    “不回家留在这里做什么？

    “再说，我暂时还不打算告知景大江我是谁。

    “不然总感觉会有不少麻烦。”江浩随口解释道。

    红雨叶沉默片刻，然后道：“回家。”

    江浩拉着红雨叶，走在夕阳下。

    两人的影子被夕阳越拉越长。

    两人就这样肆无忌惮的走出了天文书院。

    “回去之后师姐要喝什么茶？”

    “初阳露。”

    “额，好像喝完了。”

    “那就是你的事了。”

    “喝天青红吧，好久没喝了。”

    “什么时候喝茶你都要讨价还价了？”

    夕阳下，两人边走边聊。

    直到两道身影消失在原地。

    而天文书院并未有人察觉到他们，只是安晓仙子感觉奇怪。

    刚刚好像看到两个人走出去了，有些面熟。

    院长已经不在这里了，似乎在组织人去尸界做事。

    她自然继续看门。

    海外。

    移动大宗。

    小漓与兔子他们正在看着地图。

    上面标注了一些船只的动向。

    “几次我们的仪式都失败了，这说明有人在与我们对抗，并不想让我们找到真正的宝藏。”兔子看着上面的船只道：“这次定然不会错，这一艘船，前往未知区域，是仪式最重要的船只。

    “如今兔爷我与道上朋友打了招呼。

    “想要找到他们易如反掌。

    “里面的人掌握的东西，就是仪式最重要的东西。

    “现在我们一口气冲进去，击飞所有阻碍者，然后从最核心那位手中夺过东西，仪式就完成了。

    “到时候就能找到宝藏线索。”

    小漓，冰晴，真真，小汪，周围几人重重点头。

    觉得这次定然万无一失。

    “兔子说的对，这次我们肯定能成功，之前都有人阻扰我们，所以失败了。

    “那他们都不是兔子道上的朋友，肯定是要抢夺我们的宝藏。”小漓握住拳头道：

    “这次，我们一定会成功，成功了就能得到宝藏。”

    随后在兔子一声令下，他们开始往船只方向而去。

    移动大宗的一些人知晓他们宗门高层的计划，而只有少部分人才有地图。

    此时上官青素看着地图又看了看他们离去的方向。

    陷入了沉思。

    他们似乎……走反了。

    但是兔子会错吗？

    不会的，在移动大宗，不给兔子面子，就不是兔子道上的朋友。

    不是朋友，那会是什么？

    只能是敌人。

    在海外，谁不知晓兔子？

    谁不给兔子三分薄面？

    有些人，就是不给兔子三分薄面，最后宗门都被打没了。

    兔子的面子，成了海外最大的面子。

    只要遇上移动大宗，就没有人不给面子的。

    哪怕是如今的龙族，似乎都没有想与移动大宗遇上的想法。

    要说移动大宗有多么厉害倒是没有，但是这里有一条狗。

    能让所有宗门臣服。

    上官青素没有多想，而是继续帮忙打理宗门。

    以前这个宗门的人很多，如今这个宗门的人比之前少了几倍。

    但还是有很多人想要加入，不同以往如今移动大宗收人非常严谨。

    以前的乱象早就没了。

    而且，如若有人生了二心，也会被逐出宗门。

    算是严谨的宗门了。

    另一边。

    一艘船正在离开海域，往西南方向而去。

    要经过西部，然后前往南部。

    此时，船只最里面坐着一位脸色阴沉的男子。

    正是出门完成任务的苦午常。

    本来十年前他就可以回去了，但是主动留下做事，也就耽搁了一下。

    如今还是要回去。

    他并不怎么想要回去，可该回去还是得回去。

    无可奈何的事。

    在海外这些年，确实轻松。

    不用面对无法面对的人，也不用理会那些无法理喻的弟子。

    可以说，这些年，他睡的很安稳。

    如果可以，他想继续留在海外为宗门尽力。

    可惜的是，确实没什么事需要他做了。

    不得不回去了。

    “苦前辈，再过三个月就能到达西部，那边有直接前往南部的队伍。”一位年轻男人走进来恭敬开口。

    苦午常微微颔首。

    并未说什么。

    一如既往的阴沉。

    边上男人低着头，不敢看对方。

    眼前之人可是一位仙人，实力之强匪夷所思。

    哪怕是他的主人见到这位，也得恭敬行礼。

    不过对方一直阴沉着脸，似乎不太欢喜。

    他们也确实没有办法。

    只能保持恭敬，省得得罪对方。

    在海外，这样的强者很多。

    稍有不慎就招惹杀身之祸。

    “苦前辈需要茶水吗？”男子再次开口。

    只是还未等苦午常开口，突然听到了轰鸣声。

    轰隆！

    船只震动。

    “敌袭！”

    外面立即有人警惕，随后声音再次传来：“开启大阵。”

    轰隆！

    在阵法开启的瞬间，整个船只好似被什么可怕东西撞击了。

    船只开始后退，接着阵法瞬间破碎。

    苦午常有些惊骇，他甚至都没能察觉什么，外面的阵法就直接碎裂了。

    原本站立的年轻男人整个人倒飞了出去，重重摔在地上。

    接着，他们感觉到了一股恐怖的飓风，似乎有什么东西正在从外面往里面而来。

    很快外面传来惊恐声：“怎么可能，小心！”

    轰隆，一瞬间，强大气息从外面传来。

    大门直接被震飞出去。

    “就在里面了，这个房间是最深处，东西一定在对方手中，我去拿。”清脆悦耳带着些许稚嫩的声音传来。

    很快一道身影进入了房间，速度很快，快到苦午常都没能反应过来。

    边上的那位男子，更无法感知。

    此时的他一脸惊恐的趴在地上。

    生怕被看到，从而身首异处。

    小漓冲进来的时候，感觉自己已经成功了。

    只要拿到东西，仪式就完成了。

    很快，她来到了那个人跟前，伸手就要去抢夺他手上的东西。

    只是刚刚伸手，她便看到了对方的脸庞。

    一瞬间，脸上的喜悦戛然而止。

    接着站在原地一动不敢动。

    手已经来到了苦午常手掌心前，就要拿走上面的一轮法宝。

    这是苦午常拿出来自保用的。

    可惜，没用上。

    望着已经不再动作的小漓，苦午常这才看清眼前之人。

    他感受着对方天仙修为，心中重重叹了口气。

    五味杂陈。

    在对方跟前，自己似乎显得有些普通了。

    尤其是对方看起来还是十一二岁的模样。

    “小漓姐成功没有啊？”真真立即跑了进来。

    看到小漓一动不动，她有些担心。

    第一时间跑过去拉人。

    只是刚刚过去，就看到了里面的人。

    一瞬间傻眼了。

    愣在原地不敢乱动。

    这安静的情况，让边上的男子有些错愕，他发现苦前辈似乎……

    一个人镇压了强敌。

    这就是强者的风范吗？

    因为小漓她们迟迟不出去，冰晴进来了，然后安静了，小汪进来了，然后低下头不敢造次。

    兔子感觉震惊，进来后，决定还是先走吧。

    可惜被小漓抓到了。

    此时苦午常看着这些人，心中惆怅又多了两分。

    这些人除了年纪小的真真，为何各个比他强？

    没想到，自己在宗门要遭遇各种情况，哪怕离开了宗门，还要遭遇这等情况。

    身为师父的自己，被自己徒弟打劫。

    还险些躲都没地方躲。

    当师父当到这种地步，应该也是少有的成就了。



第1533章 苦午常：这是我能来的地方？
    海域之上。

    一艘大船停在海水中间，上面诡异的安静。

    此时，甲板上一些人安静的站立，不敢做声。

    船只上压抑的气氛，让很多人有些难以接受。

    但又不敢说一句不字。

    就在刚刚，船只承受了无尽的攻击。

    瞬息之间，他们就败了。

    如果不是船内那位强者，他们早已身首异处。

    海外的危险远超他们的认知。

    不过一股沉闷的气息传递了出来，让很多人心慌。

    根本不知发生了何事。

    如今的他们，只能安静等待。

    深处。

    房间中，小漓把兔子抱在胸前，低头看着脚。

    一声不吭。

    逃避师父的目光。

    真真想要往后躲，但是一动师公的目光就过来了。

    让她颇为畏惧。

    小汪趴在地上，当一条正常的狗。

    眼前之人看似很弱，但是他是谁？

    是那位的师父，那位都要恭敬行礼。

    它能怎样？

    咬了这位，自己这条狗也不用当了。

    冰晴按理说不用管的，但是她归根究底也是断情崖出来的。

    所有人都在尊师重道。

    如果她唱反调，就不是他们的朋友。

    突然，兔子开口了：“小漓快给你师父请安。”

    闻言，小漓扑通一声跪了下去。

    真真也立即跪了下去。

    冰晴左右看了看，也跟着跪了下去。

    “师父，你也在这里啊？这么巧？”小漓开口说道：“我最近可是有好好修炼，不信你看。”

    说着伸出手握了握拳头，上面有大道纹理呈现：“最近我变的好强了，兔子说下次见到师父，就要说是师父教导有方，这样师父就不会难受了。”

    苦午常：“……”

    有孝心了。

    但不多。

    “师公，我也好想你，你怎么来海外了？”真真立即开口问道。

    苦午常看着他们道：“你们怎么在这里？”

    “为了仪式。”小漓跪在地上，认真道：“我们在找宝藏，如今就差仪式，所以从师父手中夺取东西，就是仪式。

    “如此我们就能找到宝藏。”

    其他人跟着点头。

    苦午常看着小漓道：“宝藏？”

    “是啊，我们偷偷跑出来就是为了找宝藏。”小漓说起这个就来了精神：“我们还有一个住处，那里聚集了一些帮忙找宝藏的人。

    “师父要不要过去看看？”

    闻言，苦午常颇为好奇。

    他们聚集了什么人？

    虽然有些惆怅，但遇到了终究不能不管。

    “带路吧，过去看看。”苦午常不想追究太多。

    难受。

    “都起来吧，既然你们都这般修为了，就不要动不动下跪行礼了。”苦午常开口说道。

    “那不行，阿婆说了，尊师重道，一日为师终身为父，怎么能不给师父行礼。

    “师兄知晓了，都要教训小漓。”小漓认真说道。

    真真点头：“对啊，师公就是师公，跟修为有什么关系。”

    苦午常叹了口气，就是这样他才难受。

    比如宗门那位，娶了掌教，带着掌教过来行礼。

    受不住啊。

    自己这样的人，承受那样强大存在行礼，是要折寿的。

    在宗门那些年，那是少活了不知多少。

    还是海外好一些。

    如今还是要回去。

    不过如果小漓他们那边有问题，自己倒是能花费一些时间帮忙处理一下。

    多少也能晚一些回去。

    之后，兔子带路。

    往他们聚集地而去。

    一船的人都有些担忧，不知道他们要去什么地方。

    但是这些人开口了，哪有不去的道理？

    再说有强者在他们船上，对方会出手了。

    那么一切都不是问题。

    而随着前往熟悉的海域，一些人已经认出了这个地方。

    他们开始惶恐。

    “那个地方，不是移动大宗方向吗？”甲板上有人开口询问。

    其他人附和，他们觉得应该要提醒一下那个兔子。

    然后他们得到了惊悚的答案。

    因为，他们就是要去移动大宗。

    移动大宗，那是什么地方？

    那是海外霸主一样的存在。

    据说只有仅有的一些强大势力，才能与之对抗。

    那个地方，随便出来一个都是仙人这样的强者。

    怎么就去那个地方？

    苦午常这里没有人打扰，所以他也不知晓去什么地方。

    当然，对于移动大宗他是知晓的。

    那是不能招惹的庞大势力。

    这天。

    之前的那位男子走了进来，恭敬中带着敬畏：“仙，仙长，我，我们好像到了。”

    “到了？”苦午常有些意外。

    这才多少天，居然就到了。
    看来不是很远。

    随后他迈步走了出去，只是刚刚出去，就有些愣住了。

    眼前出现了一个小岛，岛屿之上有恐怖气息弥漫。

    甚至岛屿之下似乎有什么可怕东西，随时都能迸发而出。

    此外，就是这个地方的阵法，有些超乎寻常。

    还有一些人正往这边而来。

    每一个都是人仙以上的强者。

    不乏比他强的强者。

    “仙长当真利害，居然直接来移动大宗，这可是海域霸主。

    “也就仙长这样的强者才能来此。”男子一脸敬畏。

    苦午常阴沉着脸。

    沉默了。

    移动大宗？

    那是自己能来的地方？

    “师父，我们到了。”小漓抱着兔子笑着道：“这里就是我们的宗门了，因为我们能力不够，所以我们推崇师兄当掌教。

    “不过是瞒着师兄的。

    “他不知道。”

    苦午常看着如同一个巨大岛屿的宗门道：“移动大宗？”

    “是啊，不知道谁开始叫的，后来就这么叫了。”小漓重重点头。

    苦午常沉默了。

    一时间愈发惆怅。

    很快，上官青素等人就来到了船只前。

    他们觉得有些怪异。

    因为小漓他们居然是站在一位中年人身边，无人敢僭越的样子。

    让他们不知道如何迎接人。

    而苦午常不知道如何面对这些人。

    怎么看也是需要自己恭敬行礼吧？

    但好像对方也不需要自己行礼的样子。

    一时间，移动大宗等人与苦午常他们都愣住了。

    最后苦午常先前走了一步，躬身行礼：“见过诸位道友。”

    小漓愣了下，要行礼的吗？

    不过师父行礼了，自己总不能站着吧？

    然后就跟着行礼了。

    而看到小漓他们行礼了，上官青素等人有些慌了。

    这一行礼什么意思？

    要把他们全部逐出宗门吗？

    上官青素立即躬身，弯的比苦午常还要低三分，带着些许哀求道：“前辈，莫要折煞我们。”

    苦午常愣了下，最后想到了小漓的实力。

    最后也就不难为这些人了。

    “上官姐，这个是我师父。”小漓立即来到苦午常身边道：“我从小修炼就是师父教的。”

    苦午常沉默了。

    小漓说的是实话，她小时候确实是自己教的。

    但是没有一次学进去的。

    教过了，但没有任何成就。

    不教了，小漓反而无敌了。

    如此年轻的天仙。

    这是何等天资？

    天音宗就没有人可以比拟的。

    尤其是，看起来还是十二三岁的模样。

    闻言，上官青素等人心中震惊，随后恭敬行礼：“见过前辈。”

    随后小漓就要带苦午常进入。

    顿了下，她想到了什么道：“小乌龟。”

    一瞬间，海水涌动，巨大的乌龟从水中浮现。

    磅礴浩大的压迫感呼啸而来。

    接着神鳌的头伸出，看向小漓，一脸恭敬：“长老叫我？”

    “这是我师父，也是我师兄的师父，你可不能用海浪卷走他。”小漓认真道。

    闻言，神鳌一愣。

    掌教师父？

    一瞬间，它回忆起那一掌的主人。

    整个人都惊恐万分。

    随后看向苦午常，恭敬道：“见过前辈。”

    一瞬间，苦午常心中五味杂陈。

    自己要是一个人来，这可怕存在一个目光就能让自己身死道消。

    但小漓只是说一句这是我师父，对方就低头一幅晚辈模样。

    不知不觉，断情崖这些人总会带着一些强者给他行礼。

    也不知道自己这样的小身板能撑到几时。

    本还想过来帮忙看看势力，如今看来，自己哪有指手画脚的能耐。

    不过来都来了，就当为宗门交好海外。

    先留在海外吧。

    顺便看看他们要找的宝藏是什么。

    在这里被人行礼，总比回去被人行礼的好。

    那真的是如坐针毡，随时都能暴毙。

    不过留在这里也别扭，总会让人觉得自己倚老卖老。

    依靠着还是小孩的弟子。

    一时间苦午常心中叹息，或许以后应该换一个地方。

    去一去西部，再去一去东部之类的。

    总有宗门需要做的事。

    ————

    天音宗。

    断情崖。

    红雨叶喝着茶，瞥了身边人一眼道：“幼稚。”

    一回想起在天文书院的事，她就感觉有些丢脸。

    居然跟着对方到处跑。

    有种小女儿姿态。

    尤其是还被看到了。

    让她颇为难受。

    “当时前辈也没感觉幼稚。”江浩开口说道。

    “嗯？”红雨叶冷眸微动，一股气息呼啸而至。

    江浩改口道：“夫人那时候也没拒绝。”

    “茶叶呢？”红雨叶开口道。

    她指的自然是初阳露。

    “在路上了。”江浩回答道。

    初阳露得购买，但并不好买。

    茶先生那边已经种植出来，不过还需要一些工艺。

    过些时日就能泡了。

    如此，也就省下了一笔灵石。

    如今，他只有小依的三千万灵石。

    颇为拮据。

    但买茶叶一定是够的。

    随后江浩给红雨叶倒茶，换了个话题：“说起来，人皇不见我，是因为他哪怕死了，还是会被发现。

    “也就奈何天彻底失败了，所以不存在因果联系。

    “如此，奈何天那个时代，存活下来的也就只有东极天这等强者。

    “其他人都无法存活。

    “人皇与古今天就都不行。

    “没想到还有这样原因。”

    红雨叶喝着茶道：“也就是说，奈何天其实最自由。”

    “不然他怎么能每个时代都出现？见人皇，见古今天，见我。”江浩颇为感慨：“还有这个大先生，他似乎知道的也不少。

    “不仅把龙蛋拿了出来。

    “还告知死亡并不是完全结束。

    “总有人会收集相关的因果痕迹，岁月遗留，从而找过来。

    “这一找怕是会找到我。”

    他前往了过去，留下了岁月痕迹，与因果痕迹。

    如此，发现可不是古今天，而是他。

    “你想怎么做？”红雨叶问道。

    “什么都不做，让他找过来。”江浩回答道。

    红雨叶倒也没有多问。

    “另外，准备准备，我们去找顾长生吧。

    “那里应该是能进入那个地方的。

    “国师就在里面，按照人皇的说法。

    “奈何天时代与承运没持续因果，那么国师哪怕回来也不会引起变化。”江浩开口说道。

    红雨叶点头：“什么时候出发？”

    江浩本想说随时都可以，但想了想道：“过几天？”

    毕竟刚刚醒过来，总不能什么都不做吧？

    顾长生那边，也需要一些准备。

    不急于一时。

    ————

    仙庭。

    天外天，仙庭大殿之上。

    还是少年模样的仙帝坐在高位，看着下方众人传出威严的声音：

    “找到那个地方了吗？”

    一位老者开口道：“在仙庭秩序下，天地出现了一些未知变化，似乎有什么东西正在契合仙庭秩序，从而彰显而出。

    “目前还无法确定是好是坏。

    “不过确实出现了一些奇怪地方的痕迹。

    “大千神宗的人，发现了一段河流，源头所在脱离了仙庭秩序。

    “或许里面有修复天印的东西。

    “另外大千神宗也在谋划着什么，大千精神核心，有些奇怪。

    “目前还无法找到对方。”

    闻言，仙帝看着下方众人，继续传出声音：“想办法进入那个地方，哪怕只是外围就行，另外开始收集天地异变所在。

    “弄清楚源头是什么。

    “天地秩序需要继续加强扩大。

    “至于那些阻碍，暂时不用理会，先恢复仙庭根基。”

    众人毫无异议。

    随后仙帝问道：“东极天苏醒了吗？”

    “还没有，距离对方苏醒还需要漫长的时间，不过他所在两天，依然平稳。”下方有人回答。

    仙帝颔首：“去盯着大千神宗，别看他们实力不行，找东西确实有些手段。

    “另外万物终焉的人也会捣乱，要小心应对。

    “不要小看这些人，另外没有必要无需与他们起任何争执。

    “一切以恢复天印为主，顺势巩固仙庭秩序。

    “这件事让南极仙君去做，让他彰显一下我仙庭威严。

    “另外弄清楚之前的那场雨，是何种天之骄子陨落。

    “再找到气运归属，本帝要凝聚气运功德，再进一步。

    “彻底执掌天地。”

    ————

    牙一直痛就是不好，今天去了医院。

    干槽症，重新打麻药刮了，说是两三天就好。

    折磨不成样。

    唉。

    不如不拔。



第1534章 女魔头：你说什么？我听不清
    八月初。

    江浩来到院子中，看着树上的蟠桃，在想什么时候要不要涅槃一下。

    最后一次涅槃，可以让这普通的蟠桃树，成为真正的蟠桃神树。

    只是，成为神树之后。

    一年一熟的蟠桃树，就只能等九千年一熟。

    得不偿失。

    吃不到蟠桃，也确实有些亏。

    毕竟味道确实不错。

    而神树蟠桃能给他带来什么？

    漫长的种植，果子对自己也没有任何作用。

    或许会更好吃一些，但……

    等待的周期太长。

    至于给其他人提升修为，目前也就程愁需要这种东西。

    但程愁有自己教导，按理说是不需要的。

    如此一想，江浩也就放弃了涅槃。

    随后他把目光放在天香道花上。

    这朵花改变了他的命运。

    很多东西就是从这朵花上得到的。

    一开始的鸿蒙心经，后来的修为。

    全依仗这朵花。

    如今，这朵花也给不了他什么了。

    不过也不知何时才能结果。

    当初红雨叶一看到花，就说花是她的。

    一开始江浩以为对方是来抢夺神物的，后来才发现，这花确实就是她的。

    “在想什么？”红雨叶的声音从里面传出。

    江浩微微抬眉，看到红雨叶身穿红色仙裙，优雅的从里面走了出来。

    面色红润，眸若秋水。

    只是站在那里，就将周围一切彰显的如仙境画卷。

    看着这一切的江浩，心神平稳了许多。

    哪怕有天绝蛊毒，也没有让自己起太多波澜。

    也不知道能维持多久。

    “在想当年这朵花出现在我手中。”江浩如实开口。

    “我也没想到你能种出来。”红雨叶看向天香道花道：“这种子我试过很多次，也让一些人帮忙种植过，从未有人可以将它种植出来。

    “你怎么会知晓它的种植方式？”

    江浩略作思考道：“因为一些机缘，但我到现在也没弄清楚机缘的由来。

    “最近听到了一些相关的机缘，或许与承运有一定关系。

    “但似乎又有些不同。

    “暂时也没弄清楚情况。”

    红雨叶倒没有多问，只是道：“当年发生的事，你还记得清楚吗？”

    “前辈指的是最开始的时候吗？清楚啊。”江浩认真道：“第一次经历这样的事，自然记得清楚。

    “不过我觉得夫人身为强者，可能不太在意这件事。”

    红雨叶坐在蟠桃树下道：“然后呢？我不在意，你打算做怎么办？”

    “在夫人的阴影下慢慢变强，然后逃离夫人魔爪。”江浩回答道。

    “那怎么不逃了？”红雨叶呵呵一笑问道。

    江浩摇头，坐下给红雨叶倒茶：“本以为夫人是仙人，后来发现夫人是大罗，大罗就是天地最顶尖的存在，逃也逃不掉。

    “也就没有了逃离的想法了。”

    说着江浩给自己倒了一杯茶。

    “因为我是大罗所以就不逃了？”红雨叶看着江浩道：“就这样？”

    “不然应该哪样？”江浩问道。

    “你觉得呢？”红雨叶问道。

    江浩望着对方道：“前辈应该知晓是哪样。”

    “哪样？”红雨叶也不在意江浩的称呼道：“我怎么不知晓？”

    “就是那样。”

    “哪样？”

    “前辈怎么会不知晓呢？”

    “呵呵。”

    江浩沉默了片刻。

    看着红雨叶盯着自己，他感觉有一股寒意。

    犹豫许久，他转头看向其他地方，嘟囔了一句。

    “你说什么？我没听到。”红雨叶平静开口。

    江浩把头扭的更远，又嘟囔了一句。

    口齿不清。

    “还是没听到。”红雨叶再次开口。

    江浩转头望向对方认真道：“前辈可是大罗，怎么会没听到？”

    红雨叶就这样盯着眼前人，保持沉默。

    江浩被盯着有些无奈，最后眼眸瞥到一边天空，略微有些清楚的开口：“喜欢前辈。”

    “什么？”红雨叶眼眸微微眯起问道。

    江浩觉得自己这么多年不曾动过的心，如今有些波动了，最后深吸一口气道：“某一日发现我可能喜欢上前辈了，所以没想过再离开。”

    闻言，红雨叶看着江浩冰冷的眼眸变得柔和，最后轻声开口：“我也是啊。”

    江浩微微抬眉，两人四目相对。

    好似有了别样的火花。

    红雨叶微微轻声道：“走，进屋。”

    江浩：“……”

    次日。

    江浩又一次开始看蟠桃。

    这次没等红雨叶出来，就离开了院子。

    去给程愁讲解修炼吧。

    准备准备，就要去找顾长生了。

    目前对方那边河流似乎愈发的深沉，有些难以窥探到深处。

    不仅如此，似乎割裂出了一片空间。

    与其他地方存在一定的联系。

    或许因为河流的出现，会让其他人靠近那个地方。

    当然，流放之地进去基本就是找死。

    但是顺着河流下去，或许能够窥探到河流源头所在。

    这河流如果被其他人利用，江浩也不知道会发生什么。

    但想要彻底进入那个地方，其他人怕是没有这种本事。

    但是表层倒也不是不可能，毕竟里面那个地方到底如何划分，他也不太确定。

    几次靠近，都是最深处。

    窥探到收尸人。

    灵药园。

    江浩刚刚过来，就看到韩明站在门口。

    看到江浩，对方走了过来。

    “师兄。”韩明恭敬行礼。

    江浩望着对方，一时间忘记自己应该是何等修为了。

    上次似乎靠近真仙了。

    算了，就当人仙中期，隐藏到后期。

    如今韩明人仙中期。

    四百多岁的人仙中期，当真了得。

    “师弟好久不见。”江浩笑着开口。

    “是很多年不见。”韩明看着江浩道：“我想挑战师兄。”

    江浩望着眼前人，发现对方虽然还是那样年轻，但比以前沧桑了很多。

    应该是在外面受了不少苦。

    但天骄依然是天骄，他如同一把见过世间人情冷暖的剑。

    不见锋铓，却更加凛冽。

    “好。”江浩颔首道：“师弟要什么时候切磋？”

    “就现在。”韩明认真道。

    之后他们来到了河边。

    韩明看着这条河道：“我们都是人仙，在这里是否会影响宗门？”

    “控制自己力量也是挑战的一部分。”江浩开口说道。

    闻言，韩明愣了下，最后颔首道：“好。”

    随后两人互相对视，一瞬间，一股剑意迸发而出。

    撞击在江浩身上。

    随后如同一阵风散开。

    他们并未出手，只是剑意与刀意的碰撞。

    随后，韩明手中长剑出现，一瞬间日月色变，风云变幻。

    紧接着，剑光宛如山河大地，占据了一切。

    下一瞬间，一轮明月出现。

    接着月光扫过。

    轰隆！

    山河破碎，圆月当空。

    砰！

    一柄剑飞出，落在地面上。

    此时韩明已经出现在江浩跟前，双指成剑，就要点在江浩眉心。

    但在他点下的瞬间，江浩的身影突然扭曲。

    是残影。

    此时一柄刀出现在韩明脖子。

    力量镇压而下。

    将后面大地劈开。

    如此，韩明才收回了手。

    “承让。”江浩站在韩明身后，收了刀开口道：“师弟当真厉害，刚刚若非我发挥后期力量，根本无法躲过师弟这一剑。

    “如今的师弟，已经是心中有剑，无需借助任何东西，都能斩一切敌。

    “假以时日，超越我是必然的事。

    “我只是占了略微年长的优势。”

    韩明看着江浩，沉默不语。

    最后捡起地上的剑，迈步离开。

    看着对方不太服气的样子，江浩微微摇头。

    韩明师弟还是有些胜负欲。

    不过刚刚那一招真的厉害。

    手中的剑不过是迷惑敌人用的。

    心中的剑才是最后的杀招。

    当真是天骄之子。

    可惜师父没能看到，不然会为韩明师弟高兴的。

    “说起来，师父去了何处，为何这般久都没回来？”

    “几次想要带夫人过去行礼，也不见他在。”

    摇摇头，江浩也不多想。

    等什么时候师父回来了，再去行礼也不迟。

    之后，江浩找到了程愁。

    开始讲道说法。

    林知这次也在。

    他似乎要成仙了。

    只是还差一个契机。

    江浩看了眼对方体内的神物，发现与之融合在一起。

    不分彼此。

    整体看，并没有限制林知的道路。

    如此，江浩也就不在意了。

    只是成仙之后，很容易被明月宗的人发现。

    怕是要与之有一定因果。

    或许有一天，林知也需要走一趟东部，去一趟明月宗。

    江浩感觉自己身边人，与明月宗倒是有缘。

    为程愁说完修炼之法，林知就走了过来。

    他恭敬行礼道：“师兄。”

    “准备外出了？”江浩问道。

    “是，需要外出一趟了。”林知没有隐瞒。

    江浩伸手点在林知眉心道：“去吧，至于什么时候回来都行。

    “另外，你与明月宗有一份因果，以后总归要前往东部。

    “可以考虑一下何时外出。”

    林知低眉，道：“是，我会考虑的。”

    “去吧。”江浩并不需要教林知什么。

    他并不像楚川等人走的很快。

    甚至是所有人中走的最慢的。

    楚川，木隐，韩明，兔子，小漓，等等。

    这些人都已经成仙，唯独林知还在登仙境界。

    但到了真仙就不好说了。

    扫了这么多年藏经阁。

    他与其他人是不同的。

    至于程愁。

    江浩倒是没有多想。

    如今的程愁也已经返虚。

    大世到来，晋升羽化也不是没有可能。

    算是遇到了好时候了。

    否则，想要晋升何其困难。

    等处理完灵药园的事，江浩便前往了魔窟，问了顾长生流放之地。

    又与古今天讨论了下天气，道明来意对方才爽快的说出顾长生的流放之地。

    虽然古今天不知晓具体，但是他能推断出来，从何处进入。

    要前往西部，然后在当年顾长生落败的地方。

    从那边应该能够找到流放入口。

    不过仙庭秩序覆盖下，或许流放之地也不好进入。

    ————

    流放之地。

    此时一位中年男人，于虚无中盘膝而坐。

    在他前方有一条漆黑的河流，仿佛能将人吸纳进去。

    而在他身后同样有一条河流，漆黑，但散发着微光，似乎能看到河水深处。

    偶然有鱼儿游动。

    但这两条河都是在虚无中出现，流向虚无深处。

    存在空间中，又好像与空间格格不入。

    “大世开启，仙庭建立，果然会出现各种变化。

    “哪怕我没有出去，也能感觉到，此间天地变了。

    “变得陌生。

    “这是新的时代。”顾长生微微叹息：“终究不是古今天的时代了。”

    此时空间出现了裂痕。

    是河流源头方向，似乎开辟出了一处奇怪的空间。

    那个地方会连接到外面，或许会有人进入。

    犹豫了片刻，顾长生身上延伸出气息，接着虚空之中似乎有什么东西钻了出来。

    很快，顾长生闭上了眼眸，那如同根茎一样的东西开始转变成人。

    最后化作与顾长生一模一样的人，如此才往那个空间走去。

    虚无早已是他扎根的地方，这里的一切都是他的养分。

    在这里，他几乎是主宰一般的存在。

    但这里依然是流放之地，他想要回去并没有那么容易。

    同样，别人想要进来也不会那么容易。

    哪怕进来，也要被他的大道压制。

    本来，只要回归，带回流放之地，将大地感染，成为他扎根之地，那时他将摘下道果。

    可是……

    当世变化太快了。

    天极厄运珠出现了，天极静默珠出现了，天极梦境珠同样也出现了。

    太古阴阳磨盘都已经彰显。

    这哪里是他认识的世界。

    那些东西都被封印，不见踪迹。

    自己回去感染大地，会不会瞬间也就没了？

    “前辈，你到底什么时候回归？”碧竹的声音突然在流放之地响起。

    顾长生：“……”

    这个人隔三差五就会问一句。

    如今，自己不想与之交谈了。

    不过，倒是可以去那片空间看看情况。

    看看那边会不会有人出现，如果会，可以留下一些东西，去窥探外面的世界。

    或许外面并没有那么危险也说不定。

    毕竟消息来源颇为单一。

    终究要亲自看看才能确定。

    如果真的不是那么危险。

    那么就同意那个十八岁少女的提议，开始回归。

    虽然本体被压制，但是整个流放之地都是他，自然可以大范围回归。

    占据一方。

    之后等待时间，彻底回归。

    仙庭秩序虽然厉害，但拦不住他。

    对方自身难保，不会与自己产生太大冲突。

    ————

    牙齿终于不怎么痛了，明天应该就能完成十二点前更新。

    月初了求保底月票。

    另外已经是后期了，大概一百万之内就会完结了。

    还有什么需要填坑的，可以写出来，能写的都写上。

    求月票！

    感谢！！！



第1535章 女魔头：对妹妹用大罗天，你倒是不客气
    八月中旬。

    白芷收到消息，掌教他们还要外出。

    一时间，有些惆怅。

    如今仙庭势力极大。

    他们甚至开始整合力量，聚集资源。

    如今，天音宗周围也是遇到了威胁。

    虽然仙庭不会直接攻击天音宗。

    但是外围的东西，愈发麻烦。

    同时，各族复苏的速度愈发的快。

    不仅如此，最近还听说天灵族开始往南部迁移。

    怕不是要在南部扎根。

    如此，南部的威胁又多了一分。

    没有掌教在，她确实有些不安。

    毕竟，上次就有人直接带走了海罗天王。

    还是在无法无天塔中。

    如此可怕存在，若是再来一次。

    怕不是要出现灭门之灾。

    如今的世界，似乎与之前认知的远远不同。

    尤其是接触了不可言明的存在之后。

    她愈发的觉得不安。

    而其他人知晓的远不如她多。

    也就没有任何担忧。

    果然，是知晓越多，越觉得自身藐小。

    但是掌教离开是无法阻止的。

    最近海雾洞与魔窟都在出现问题，总觉得以后也会出现大问题。

    “唉。”

    院子中，白芷叹了口气。

    此时周婵走了进来道：“师父。”

    白芷看了过去道：“何事？”

    “收到了一份拜帖。”周婵拿出拜帖道：“上面的内容需要师父确定。”

    白芷略微有些意外。

    随后接过东西道：“上面写了什么？”

    “天门宗，玄天宗，以及其他宗门，似乎想要开一场论道大会，每个宗门拿出一些宝物，让宗门弟子参与论道。

    “而论道地点，就是天音宗。

    “所以需要师父确定。”周婵顿了下，开口道：“我感觉写信的人有一股恶意，应该是想要让宗门难堪吧。”

    此时白芷看着信封沉默了片刻道：“还邀请了南部百族，这是天门宗想要在天音宗扬名。

    “踩着我们彻底成为仙庭第一门户。

    “然后告知南部，仙庭为尊，而天门宗就是进入仙庭的唯一大门。”

    “仙庭南部天门宗，那不就是南天门？进仙庭就得过南天门？”周婵开口说道。

    白芷看着拜帖道：“没说具体时间，那就先商讨时间。”

    说着抬眉看向周婵：“这件事你跟着他们一起处理。”

    “我不去行不行？”周婵小心问道。

    “你以为你还是当初的筑基吗？”白芷看着眼前之人道：“如今白月湖中，修为比你高的没几个了。

    “你不是小孩了。”

    “我也才四百多岁啊。”周婵嘀咕了一句。

    “有人四百多岁都成婚了。”白芷开口道。

    “所以江师弟很忙碌的样子，以前他可没这般忙碌。

    “听程愁师弟说，很久都见不到人。”周婵感慨了一句道：“找道侣也不见得好。

    “不过江师弟的道侣真好看，我要是他，肯定也得先娶了再说。”

    “上一句还是找道侣不好，下一句就要娶了？”白芷摇头叹息。

    “那也得看是谁，有些人错过了，会后悔一辈子。

    “比如红师姐这样的，能娶肯定先娶了再说。”周婵笑着说道。

    白芷心中感慨，你也得敢娶。

    江浩之所以敢，是因为他是笑三生，是古今天，是江浩天，是古今第一人，是撑开大世的人，是先有江浩后有天的传奇。

    “去做事吧，别想着看门了。”白芷开口说道。

    周婵无奈点头。

    还是看门舒服一些。

    ————

    西部。

    江浩与红雨叶再次来到这片大地上。

    最近一直往这边跑。

    路上他们也听到了佛门的消息。

    说现在苦难当头，要律己行善，得佛法庇护。

    恶行必有恶报。

    佛法照大地，普度众生。

    江浩也看到了一些佛门弟子。

    凶神恶煞的样子。

    听说是怒目金刚，修罗金刚，恶煞金刚。

    总之，镇压一切邪祟恶徒。

    对于这些人，江浩敬而远之。

    目前为止，这个佛门与自己没有半点关系。

    他不想沾染上。

    木隐算是这些人中，放生的最好的一个了。

    一点没给自己添麻烦。

    目前为止，也不曾触发必死之局。

    自己完全不需要插手他的事。

    如今他也算有所成就，以后就更没时间回天音宗了。

    完美放生。

    以后楚川这些人若是回来，就丢到木隐这里。

    好继续深造。

    明白只有靠自己，才能在外闯出一片天。

    天天扯什么江浩天，没什么好下场的。

    “这也是你师弟？”红雨叶看向远处佛门的人问。

    “嗯，都是师父教出来的。”江浩开口说道。

    “你师父怕都不知道自己教了这么多奇奇怪怪的弟子。”红雨叶呵呵一笑道。

    “以后总会知晓的。”江浩认真道：“师父对他们还算可以。”

    红雨叶收回目光道：“这个放生的很好？”

    “很好，目前为止都没有与我扯上关系，比小漓他们要好不知道多少。

    “小漓他们在海外建立宗门没什么，但是非要让我当宗门掌教，就有些过分了。”江浩摇头感慨道：“上次过去的时候一巴掌毁了移动大宗，下次过去我决定再毁一次。

    “之后规模就会再次变小。

    “另外，多来几次，大家都会知晓移动大宗招惹了强敌。

    “名不副实。

    “如此，也就会慢慢没落。”

    “打算什么时候过去？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“宜早不宜迟，不然又不知道被什么事拖住了。

    “从流放之地回来，我们就杀过去。

    “让移动大宗吃吃苦头。

    “毁了他们。

    “让他们感受大罗天的威力。”

    “都要用大罗天了？”红雨叶有些难以置信。

    对自己人倒是狠。

    大罗天这样的杀招，对付其他人不见舍得，对付自己妹妹与宠物倒是舍得。

    “不用大罗天，怎么让他们感受真切的痛苦？”江浩认真开口道。

    两人边聊着边前往一处山脉。

    他们速度看起来并不快，只是融入了光中。

    似乎光在何处，他们就能出现在何处。

    不过些许时间，他们就出现在一座巨大的山脉前。

    此时山脉的中心有一棵巨大的树。

    树的周围有着无尽的诅咒气息，这一片地方就是诅咒之地。

    透过诅咒，能够清晰的看到一棵不知枯萎了多少年的大树。

    可哪怕枯萎无数年，这棵树依然屹立在那里。

    不曾倒下。

    长生树。

    被顾长生融合之后，就变成这样了。

    只留下了躯干。

    而真正的长生树就是顾长生这个人。

    根茎化作他的大道之基，扎根流放之地。

    流放之地的特殊力量，都将成为他的养分。

    被流放的时候，顾长生或许就已经疯了。

    他自己流放了自己。

    如今的他看似正常，或许早已是疯狂后的理智。

    危险程度一点不低。

    这是古今天告知的消息。

    流放了这么久，精神出现问题也不是不可能。

    极致的疯狂，确实会让人看起来正常。

    尸祖楼满天一开始也不正常，本想要吞噬整个西部。

    可惜的是，后来又不得不自己封印了自己。

    如今，倒也算安分。

    但这只是大世还未彻底打开，大世如果几千年或者几万年，安分的人也将不见得安分。

    他们都会出现，去争夺属于自己的时代。

    江浩并未多想，而是感知了下道：“确实有个入口，不过异常细微，想要打开都有些困难。

    “尤其是有仙庭秩序在，一旦打开就可能与仙庭秩序起冲突。”

    随后，江浩与红雨叶出现在长生树下。

    树干中间有一条裂缝，只是寻常人无法探查到。

    哪怕能够探查也无法进入。

    “仙庭秩序对你有用？”红雨叶问道。

    “没用。”江浩伸手一挥，仙庭秩序散去。

    这是因为他是仙庭不曾被知晓的大罗天。

    仙庭建立成功，最后是因为大罗天叠加了上去。

    别说仙帝了，哪怕是东极天都不一定能够知晓大罗天的存在。

    而身为至高天的大罗天，江浩自然有掌控仙庭秩序的能力。

    这些小东西，拦不住他的。

    “走吧，我们进去看看。

    “不知道是前往被河流分割出来的空间，还是前往流放之地。”江浩也无法确定进去之后到底会前往何处。

    按理说是流放之地。

    但是时间过去了这般久，各种变化叠加进去，早已与以前不一样了。

    裂缝缓缓开启，如同一扇大门。

    江浩牵起红雨叶的手，迈步走了进去。

    防止空间扭曲，两人没有到一个地方。

    进入裂缝，江浩就感觉到了一股莫名的重力。

    压着他们往下掉落。

    灵气正在消失，周围大道稀薄。

    虚空空间要撕碎一切。

    红色力量覆盖周边。

    瞬间，一切压力消失了。

    从下坠中脱离而出，踩在漆黑的大地上。

    江浩踩着地面，颇为感慨：“这么快就解开了？”

    “你没解开吗？道法与术法的结合，外加一些阵法。”红雨叶顿了下又道：“这里大道气息微薄，灵气更是断绝，难怪是流放之地。

    “连自身大道都会被压制。

    “能发现这个地方的人，也不简单。”

    江浩抬头看到了无尽虚无，而虚无之中似乎有星辰之光。

    不过那些如梦如幻，看似存在，却只是大道投影。

    并非真实。

    再如何往前，都无法到达。

    “我没有了大道。”江浩开口解释道。

    随后转移了话题：“这里看样子并非真正的流放之地，前面有条河。”

    红雨叶顺着江浩手指方向看去。

    果然看到了一条河，而河流的周围有一片空间出现，似乎能够通往无尽的深处。

    “这会前往什么地方？”红雨叶问道。

    “不好说，不过可能会靠近那个地方。”江浩开口说道。

    “不是说有两条河吗？”红雨叶来到河边问道。

    江浩看到河流清澈见底，里面甚至有鱼儿在游动。

    “这条河看起来有些眼熟。”江浩看着鱼儿想到了某个人：“或许与那位有关，不过两条河离的不远，我们顺着下去，去找找另一条河。”

    这条河走到深处，江浩感觉会引动正在岁月中寻找自己的那个人。

    或许会加速对方的到来。

    虽然尽快找来也没什么。

    但自己想要试着回到还未修炼的家中，就需要一定的准备。

    想来是无法真正进入，毕竟那个时候有自己也有红雨叶。

    但可以试着通过某个媒介，与那个时候的人交谈。

    在江浩要进去的时候，突然从对岸听到了声音。

    “就是这里了，破开！”恐怖的大道纹理出现，在河边划开了一道裂缝。

    随后一件神物撑开了空间裂缝。

    “进去。”一位浑厚的声音传来。

    接着四个人快速进入河岸边。

    四人进来身上就有符箓亮起，似乎开始抵挡这里的压制。

    当然，在他们进来的瞬间，自然看到了江浩两人。

    说不吃惊自然是假的。

    他们第一时间握住了手中的法宝，随时都要发起攻击。

    江浩率先开口：“几位道友莫要误会，我们在这边，你们在对岸。

    “按理说不会有丝毫冲突，毕竟谁也不知晓这河流是什么，不一定能够跨越。

    “我们没有利益冲突。”

    “阁下如何进来的？”此时四人中一位仙子开口问道。

    四人中，两个仙子，两个男子。

    女子一个年轻貌美，还有一位雍容华贵，略微成熟。

    开口的就是这位华贵的仙子。

    两个男子，一个中年模样，一个年轻模样。

    修为最高的就是年轻的男子。

    进来时大道道纹最为明显，天仙后期。

    不过也被压制了。

    调动起来并不容易。

    “意外进入一个裂缝，最后掉到这个地方。”江浩半真半假道。

    “那你身边那个人呢？”华贵仙子再次开口。

    “这位是我的夫人。”江浩介绍道。

    “两位均是天仙修为，如今大世天仙可不多，未曾见过两位，冒昧问一句，两位来自什么地方？”华贵仙子又一次询问。

    江浩突然发现，不知道用什么名字好。

    再编一个？

    确实没有什么名字与他相当了。

    犹豫了下，在想要不要苦一苦师父。

    但觉得还是算了，万一师父外出遇到这些人那就麻烦了。

    江浩只能道：“在下江浩天。”

    闻言，四人都是一愣，下意识后退了一些步伐。

    江浩立即知晓对方听过他的名字，所以解释道：“并非你们知晓的那个江浩天，是海外移动大宗掌教，江浩天。

    “因为同名同姓的缘故，所以移动大宗被摧毁过一次。

    “如果几位道友担忧名字带来因果，可以称呼我为江浩。”

    闻言，华贵仙子看向最强的年轻男子。

    他微微点头，似乎确定有这么个人，也有这么一回事。

    红雨叶看着身边之人，没想到最后真名当假名用。

    ————

    月初，求月票！！！



第1536章 圣贤是谁？
    江浩自报家门后，四人都松了口气。

    移动大宗他们并不是都知晓。

    但是这只是一个大宗。

    大宗并不可怕。

    可怕的是仙宗。

    大宗宗主又如何？注定有一个上限，甚至被逼着改名，就更不可怕了。

    尤其是他们得到了那位海外强者的确认，也就愈发的放心。

    他们都是天仙，来的时候更做了诸多准备。

    眼前两人是碰巧进来的，周身没有多少防护。

    一看就能知晓，实力十不存一。

    他们至少存下了三成。

    如此，也就没有了多少威胁。

    至于这河能否飞渡，那确实无法知晓。

    他们不敢，对面也更加不敢。

    “江道友。”此时为首的年轻男人，看着江浩恭敬行礼道：“久闻移动大宗盛名，今日一见果然是当世豪杰。”

    江浩微微行礼，客气道：“道友说笑了，不过是虚有其表罢了，移动大宗不过一盘散沙。

    “依靠的并非我这个宗主，而是宗门一些其他奇怪东西。

    “全靠某个人。

    “惭愧。”

    年轻男子道：“道友谦虚了，既然有缘一同来到这里，那我们一同往前？

    “大家可以交流交流已知晓的信息。

    “另外，在下来自大千神宗，姓谢。”

    “谢道友。”江浩拱手道：

    “没想到谢道友还有这等来历，贵宗门可比移动大宗强了不止一分半点。”

    大千神宗确实利害。

    不过并没有太多强者，没想到这里还有一位天仙后期强者。

    如此看来，大千神宗的精神核心应该达到了绝仙层次。

    至于大罗，怕是不到。

    但是对方其他手段，或许连大罗都自叹不如。

    另外，大世降临，不少人都踏进了大罗。

    大千精神核心，未必就会留在绝仙。

    不能低估对方。

    不过看起来只有一位是大千神宗的。

    那个华贵仙子，应该是龙族的。

    另外两个，中年男人怕不是天灵族。

    至于最后的年轻女子，没看出什么跟脚。

    这四个人来这个地方，也不知道他们是要做什么。

    之后，六人开始往河流上游走去。

    “我们从一些古籍中知晓了一些消息，传闻中有一条河贯穿天地，来自虚无，前往虚无，河流清澈见底，可见鱼儿，却无法捕捞，深海见虚无，虚无彰显河流。

    “此河名为造化河流，蕴藏天地造化，压制大道灵气。

    “而顺河流而上，可见新天地，机缘无数，造化夺目。”谢道友看着江浩说道：“我们就是为了造化而来，最近深海中得见虚无裂缝，窥见河流，自然就来到了这里。

    “道友呢？

    “对这里有多少了解？”

    江浩听闻他们的解释，略微有些意外。

    这种记载，他还真不曾知晓。

    虽然对方没有说全，但是说的也是有几分道理。

    而随着靠近河流上游，江浩有些意外。

    他感觉自己在河流边缘待的越久，越能激发因果痕迹。

    原本几千年才能找到自己的人，似乎一下缩短了几十年。

    看来这条河真的与承运有一定关系。

    是属于他的河流。

    就是不知道，这条河流是如何形成的，也不知道这条河流到底有什么作用。

    或许真就是造化河流，每个时代河流都会赐下造化。

    从而有了童子的存在。

    大先生或许就是其中受益者。

    “这条河似乎与我八字不合。”江浩看着河流下的鱼儿道：

    “我本意不是来找这条河的，听说这里有另外一条河。

    “漆黑，摄人心魄。

    “我是来找那条河的。

    “没想到先遇到了这条河。

    “听说这条河汇聚了因果，岁月，生死，源自无尽岁月之前。

    “流向无尽岁月之后，贯穿天地。

    “河流总会选中一些人，成为时代主角的追逐者。

    “至于上游，或许能窥探历史的碎片。”

    谢道友看着江浩，眉头皱起。

    他有些听不懂眼前之人的话，窥探历史的碎片？

    是不是有些怪异了？

    不过再怪异也无所谓，他们来这里，其实只为了一个东西。

    造化源泉。

    河流就是从那个地方流出的。

    河流中的鱼儿其实就是机缘。

    钓上来就能得到机缘。

    只是他们这次并非为了机缘，而是为了机缘本身。

    一切的源泉。

    江浩并未多说什么，虽然知晓他们肯定带着目的。

    但与他关系不大。

    大家并不冲突。

    他们继续往前走去。

    随着一直往前，江浩感觉星辰出现了变化，似乎空间正在形成。

    因为河流的存在，前方出现了一片空间。

    应该是两条河靠的太近导致的。

    至于是原地生成，还是从其他地方拉扯过来的就不好说了。

    不过，没有看到顾长生，让他有些意外。

    “前面似乎有空间。”又走了许久华贵仙子开口说道。

    “小心一些。”谢道友警惕道。

    江浩并未说什么，只是继续迈步往前走去。

    很快，他们就踏进了空间中。

    那四个人都没能察觉到。

    而进来的瞬间，江浩感觉大道灵气全部被封锁了。

    这里压制了一切，让人无法施展道法，术法。

    似乎也就只能用用体术。

    这让江浩想起来渊海。

    果然，还是承运的地盘。

    得小心一些了。

    当然，这里能压制其他人，压不住他。

    毕竟他靠的是天刀，而大罗天中又有太古阴阳磨盘。

    那就更难压制了。

    “夫人什么感觉？”江浩看向红雨叶。

    “有些不好运转，但问题不大。”红雨叶回答道。

    有影响，但并没有彻底失去战力。

    “与渊海有些像。”江浩提醒道。

    “跟那位有关？”

    “嗯，但具体也不知晓。”

    “那这里能找到另一条河？”

    “能，似乎就是因为那条河的存在，把这片空间拉了过来。”

    说着江浩已经踩在草地上。

    这里不是新生的空间，而是有着蓝天，大地，山川河流的空间。

    哗啦！

    在江浩他们进来的瞬间。

    河流声音就传递了过来。

    江浩再低头看向河流，就发现原本若隐若现的河流已经变成了实质。

    不仅如此，河水急促声音也传了过来。

    里面甚至还有鱼儿跳跃。

    原本不敢随意跨越的河流，也变得可以随意跨越了。

    此时，江浩感觉有人锁定了他。

    抬头看去，发现是谢道友几人。

    “道友这是做什么？”江浩开口问道？

    “道友似乎没有什么准备？”谢道友开口问道。

    江浩微微颔首：“是的，我本就不是为了这条河而来，自然没有任何准备。”

    谢道友看着江浩，认真道：“那道友可要小心了，这里不是什么好地方，这里与道排斥断绝灵气，对修士来说是绝地。

    “稍有不慎就可能死亡。

    “不过这里机缘无数，属于造化之地，道友可以四处走走，或者钓钓鱼，或许能够得到不俗的造化。”

    “多谢道友。”江浩拱手行礼。

    华贵仙子眉头皱起，不明白为什么不直接将这两个人击杀。

    这样他们就稳妥了许多。

    谢道友其实也想动手，但犹豫了下还是算了。

    移动大宗似乎也不简单。

    虽然对方几次强调对方只是徒有其名。

    但……

    对方可是说出了那个名字。

    万一呢？

    万一移动大宗是他借用的假名，那该如何？

    自己大千分身再多，够他一招杀吗？

    所以，哪怕自己猜错了，也不能在这里动手。

    就是动手，也不能自己动手。

    江浩本想顺着河流继续往前，毕竟会看到其他河流。

    到时候再顺着另一条河流，离开这片空间，最后再过去，就可能靠近那个地方。

    从而找到收尸人与国师。

    只是还没等他迈步，就看到有壮汉往这边而来。

    他们半裸着一边臂膀。

    看到江浩等人的时候，有些错愕，随后警惕了起来，大声开口：“@#%^&amp;”

    原本江浩对这些人还不以为意，但是当他听到这些声音的瞬间，整个人愣住了。

    有些不可思议的看向前方。

    对方再说什么？

    他完全听不懂，但是这种语言是天灵族的语言。

    不仅如此，这还与天灵族语言有很大出入。

    完全听不懂内容。

    犹豫了下，江浩开始往前走去。

    他想要弄清楚对方的语言。

    但随着他的靠近，那边的声音再一次传来：“&amp;……%￥#”

    继续往前。

    他们似乎有些着急：“你是&amp;%￥##”

    听懂了两个字？

    江浩第一时间查看了周围空间，他发现空间存在扭曲，声音似乎被扭曲过了。

    不敢迟疑，继续往前，而对方的声音在再次传来：“站住，都让你站&amp;%￥#”

    很快，江浩穿透了扭曲的空间。

    这一刻他再次听到两人的声音：“你是什么人？听不懂人话吗？”

    “完全听懂了。”江浩用天灵族的语言开口。

    这一刻，他终于知道，为什么那时候自己怎么学都没能听懂对方说什么。

    声音被扭曲过。

    但听起来又是正常的。

    所以……

    始终无法翻译出来。

    原来是需要先修正，再翻译。

    “那你还靠过来？”此时壮汉看着江浩冷声道：“外乡人，虽然不知道你们怎么来的，但是这里并不欢迎你。

    “不过你们可以前往矿场，那边或许会有人招揽你们，我们这里不欢迎你们。

    “别以为你们修为了得，来到这里，你们就无法动用你的力量。

    “随着时间流逝，你们只会与我们相差不多。

    “另外，劝你还是试着离开。

    “这里只要逗留一个月，就再也无法离开了。”

    “道友是如何知晓一个月就无法离开的？”后面过来的中年男人开口问道。

    壮汉看到对方身上有光，立即警惕道：“因为我们这里时常有你们这样的人来到这里，无一例外，他们都是不小心被拉过来的，要么就是进入山洞，要么就是掉入水中，要么就是在山上。

    “总之过来的方式千奇百怪，但离开的人一个没有。

    “期间有个人说，只要超过一个月，身体的力量就无法再感知到。

    “想要离开再也变得不可能。

    “你们还是去找找出路吧。”

    “这里是什么地方？”江浩好奇的问道。

    “石村，我们世世代代只做一件事，为圣贤雕刻圣像。”壮硕男子开口说道。

    江浩略微有些意外。

    圣贤？

    什么样的圣贤？

    “能带我们去看看圣贤吗？”江浩问道。

    两人有些犹豫。

    江浩继续开口道：“我们知晓离开的路，所以并不打算留在这里。

    “过来只是见识一下这个地方。

    “简单来说，我只是路过这里。”

    闻言，壮硕男人鄙视道：“我还是第一次见到你这么装的人，其他人都是担忧，或者嘴硬，你说的倒是轻巧，只是路过。

    “不过我也知道你们定然是有目的的。

    “其实从一些老人口中我也听说过，有些人是自己来到这个地方，说是要寻找什么造化。

    “但是他们最后也是一样的结果，没能离开这里。

    “听说还有人成为了我们村子的人。

    “你们可能就是这样的人。”

    对方犹豫了下，道：“我带你们过去，不过我劝你们还是不要动手。

    “别以为你们有点东西就厉害，我们一点不比你们差。”

    这话其他人不信，江浩是相信的。

    他没有了大道，所以看的其实更加真切。

    这些人的肉身有些奇怪，如果放到外面，移山填海应该不会太难。

    然而却只能留在这里雕刻圣贤雕像。

    让他有些奇怪。

    路上，江浩问道：“你们的圣贤都是一些什么人？”

    “圣贤就是圣贤。”壮硕男子开口说道。

    “那是怎么选出来的？”江浩随口问道。

    “不是选出来的，是天赐圣贤。”壮硕男人看向高天道：“天赐圣贤，天光乍现圣贤身影将出现在我们村子上空。

    “我们要做的就是将圣贤身影雕刻出来。

    “这需要漫长的时间，圣贤出现将会保佑我们。

    “让我们能够在这片大地生存下去。

    “如果有一天圣贤全部死亡，我们也就活不下去了。”

    “圣贤还会死亡？”谢道友有些好奇。

    “圣贤又不是不死不灭的。”壮硕男人开口道：“圣贤每过一段时间就会出现一位。

    “但是圣贤并不能长久存活。

    “圣贤会死，雕像会裂开。

    “但是圣贤也能绽放圣贤光辉，前段时间最新的圣贤绽放了无尽金光，照耀天地。

    “我们现在终于又一次感受到圣贤的更多身形，所以正在为圣贤雕刻。

    “就快完成了，只要完成，我们就能看到圣贤的样貌。

    “这是有史以来第一圣贤，以往的圣贤都没有这样的光辉。”

    壮硕男人说着颇为激动。

    江浩也很好奇，这个圣贤到底是什么人。

    承运？

    还是其他强者？



第1537章 逃不出承运手掌心
    圣贤雕像。

    江浩并不知晓这个圣贤是何种定义。

    但是总觉得有些奇怪。

    雕像这个东西，他自然是有接触过一些。

    天文书院的雕像，还有就是渊海之下的那个雕像。

    就没有一个是正常的。

    如此推断，那么这个与承运有关的空间雕像，怕也不正常。

    至于作用，应该不仅仅是为了保护这里的人。

    定然存在其他不可告知的用处。

    “你们村子的人是如何确定天选圣贤是圣贤的？他们做了什么好事吗？”江浩开口问道。

    其他人也颇为好奇。

    这里的圣贤，还有村子，应该都是寻找造化的线索。

    他们定然要过去看看。

    “圣贤自然就是圣贤，圣贤一出，我们就能前往更远的地方，能够获得更多的土地。

    “若是没有圣贤存在，我们这里就会有危险。

    “你们是从迷雾中来的，而我们这个地方，就是依靠圣贤隔绝迷雾。

    “迷雾并非一直都在，但偶尔会出现。

    “一旦出现，没有圣贤庇护的我们，将遇见无尽的灾厄与恐怖，最后死在迷雾之中。”壮硕男子有些后怕道：“我们的先祖就遇到过这样的灾难，所幸那个时候天选圣贤再次诞生，我们先祖才能幸免于难。

    “随着时间流逝，圣贤逐渐死去。

    “如今活着的圣贤还有四位，可以说有史以来最多的。

    “尤其是四百多年出现的最新圣贤，他在前段时间绽放无尽光芒，将庇护我们千秋万代。

    “现在还差一些时间，就能完全看清他的样貌，可以说是无数年来，第一位可以看到具体样貌的圣贤雕像。”

    江浩思索了下，也没能想出到底是什么样的强者可以成为圣贤。

    而且只是庇护这里，这也能叫圣贤？

    但仔细想想，哪怕是单纯的能够保护这里，也足以被他们敬畏，推崇。

    成为圣贤，也说的过去。

    不过这里的迷雾，应该是空间隔离。

    这个地方隶属其他某个大空间，只是随着一些变化，会被拉出来。

    如此便会被孤立起来。

    如果没有力量保护，就可能会被撕碎，或者空间被覆盖，最后将一切淹没。

    “那圣贤是从什么地方出现的，你们又如何确定，这些是圣贤？”谢道友开口问道。

    “圣贤从天空降下的光辉，他保护了我们，还要如何确定？”壮硕男子开口说道。

    “你们说圣贤会死，那么他死之前，与死之后都是怎样的？”华贵仙子开口问道。

    “圣贤活着的时候，身上会有光辉。”壮硕男人认真道：“圣贤如若殒落，光辉会散去，身上会出现裂缝。

    “但依然会被我们敬拜，他们保护了我们古老岁月。

    “是我们岁月的见证人。”

    江浩不再多问，而是跟着两人，往前方走去。

    其他人虽然还是有问一些问题，但似乎都是在问哪里有河流，河流的源头是什么。

    对于这些，壮硕的两个人也给出答案。

    说这条河是看时机出现的，正常情况下是没有，源头在哪他们也不知晓。

    不过要说其他河流，他们村子就有泉眼，无数年来从未停歇过。

    另外他们很大方的说，如果觉得那里有宝物，也能进去看，反正进去的人一个都没有出来的。

    对于泉眼，有着无数的传说。

    但他们村子信奉的只有一条。

    那是天赐泉眼，进入那里就是质疑天赐存在，是要灰飞烟灭的。

    谢道友等人对这里极为好奇。

    似乎觉得找到了正确地方。

    江浩也颇为好奇，刚刚好过去看看那个地方到底是什么地方。

    顺便看看所谓的圣贤。

    很快，他们就来到了无数石头林立的村子。

    这里四周有四根高耸入云的石柱，似乎撑起了这片天。

    看着这些石柱，众人有些震惊。

    这些石柱之中雕刻着一些神兽，有翱翔九天的真龙，有浴火重生的凤凰。

    这些雕像似乎都要无法刻下它们，随时都能破开石柱一般。

    可是转眼间，又好像这些神兽被囚禁在石柱之中，哀嚎，挣扎，却无法逃离石柱。

    “这些石柱是什么？”华贵仙子率先开口。

    她有一种莫名的感觉，似乎来到这里之后，压制愈发可怕了。

    江浩此时也看向石柱，其他人或许看到的是龙，是凤，但他看到的并不是这些。

    而是道。

    天之道，地之道，人之道，以及最后一道身影。

    他宛如坐在那里，单手托腮，看着其他三根石柱在挣扎，哀嚎。

    很快，一切又恢复了正常。

    依然只是普普通通的石柱。

    江浩沉默不语。

    “石柱一直都是在的，很久远以前就存在，是什么我们也不知道，反正天赐圣贤只能在这里出现。”壮硕男子开口说道。

    众人也没有多问，很快他们就进入了石村。

    他们被带到了村长那边。

    村长是一位中年男子，只是看了众人一眼，说想要做什么都可以，一个月后如果还留在这里，就来找他报到。

    之后就被赶了出去。

    另外，村长说，第一圣贤的雕像即将完成。

    如果他们敢捣乱，就休怪他不客气。

    对于谢道友等人来说，村长的威胁不算什么。

    离开村长住处，他们就往泉眼方向而去。

    而江浩他们决定先看看圣贤雕像。

    “夫人觉得圣贤雕像会是什么？”路上江浩问道。

    他们走在街道上，装束与这里的明显不同。

    街道上有一些摊贩，也有一些人正在以物易物。

    看到江浩的时候，略微有些意外。

    但没有太过在意。

    毕竟这里时不时就会出现外乡人。

    虽然不受他们欢迎，但是赶也赶不走。

    也就没人太在意了。

    当然，如果这些人要做什么，他们也不怕。

    总有一些外乡人觉得自己有两把子力气，就能为所欲为。

    简直不知死活。

    “这些人似乎不怕我们。”红雨叶看着周边的人随口道。

    江浩微微点头：“前辈有感觉到吗？他们可不是普通人，而且他们的寿命都极为悠长。”

    “嗯，感觉到了。”说着红雨叶看向深处道：“那边就有雕像了，或许看了就知晓圣贤到底是一群什么人。

    “不过这里与那位存在有关？

    “那四根石柱也是？”

    “嗯。”江浩微微颔首，颇为感慨道：“大道被囚禁了，所以这里没有灵气，没有大道。

    “虽然没有完全隔绝，但能做到这种程度，可见多么可怕。

    “另外仙庭秩序还未进来，如果进来，怕是也会出现在石柱上。

    “前辈说是什么样的东西，值得他如此大费周章？

    “而且在无数年前，就完成了布置。”

    “圣贤雕像是最可疑的。”红雨叶开口说道。

    江浩颔首，至于那什么泉眼，他不觉得有什么用。

    承运是何种存在？

    他需要机缘？

    需要造化？

    根本不需要。

    他本身就是机缘，造化。

    随意洒下的童子，都将成为一方强者。

    如果是特殊童子，有一种力量提升，或脑中低语的特殊机缘。

    未来更是辉煌。

    给他时间，总归会成为大罗，只是花多少时间的问题。

    天地之间，大罗就是最高的境界。

    至于能在大罗中呈现何等威能，就无法确定了。

    人人都是大罗，但大罗中会出现赤龙这种废物，也能出现人皇这种盖世强者。

    “两位需要带路吗？”突然一个小女孩跑了出来道：“我可以给你们带路。”

    江浩看着她有些疑惑：“我们是外乡人。”

    “我知道啊。”小女孩笑着道：“你能说说外面是什么样的吗？我也能告诉你我家乡是什么样的。”

    江浩思索了下道：“外面与这里差不多吧，有蓝天白云，有山川河流。”

    “也有迷雾吗？”小女孩问道。

    江浩摇头：“不好说，或许在我未曾前往的地方也存在迷雾。”

    “那迷雾会夺走村子的亲人吗？”小女孩又问。

    江浩想起了奈何天那个诡异大道气息，覆盖一切，带走一切。

    最后点头：“会的。”

    小女孩有些失望道：“原来外面的世界也没什么稀奇的，走吧，你们想去哪，我带你们过去，比你们自己走要方便很多。”

    江浩告知了自己所行的目的。

    很快，他们就来到了后面。

    江浩看到了一个巨大广场。

    广场之上有一座祭坛，祭坛上有十几根石柱，每一根石柱之上都有雕像存在。

    很多雕像都暗淡无关，绝大部分更直接充满了裂痕。

    都是一些背影，雕像颇为粗糙，看不到任何细节。

    “走，要从这边看才能看到最近的圣贤，而且一位圣贤的样子马上就要出来了，他好亮，是我们的希望。”小女孩天真的笑着，在前面带路。

    不知道为什么，江浩有一种奇怪的感觉。

    少顷。

    江浩来到了前方。

    抬头便能看到了一座与众不同的雕像。

    他周身绽放紫色霞光，身体细节已经彰显，只差脸部，还未完全雕刻出来。

    但在看到这个雕像的瞬间，他整个人愣在原地。

    一种莫名的熟悉感觉涌入心头。

    下一瞬间，他感受到了一种来自自身的牵绊。

    这个雕像站在那里，低着眉好似看着下方所有人。

    一只手悬空托起，上面有个磨盘出现。

    另一只手提着刀，随时都能出鞘。
    他站在那里，就给人一种玄妙的感觉。

    江浩看着他心中五味杂陈。

    原来……再怎么躲都是无用功。

    承运早已准备了后手，寻找那独一无二的人。

    被他发现只是时间的问题。

    瞬间，他感觉因果岁月在他身上彰显。

    随后，他察觉到原本要花几千年才能找到自己的那个人，瞬息之间好似望到了他。

    原本六千年的时间开始缩短。

    五千年，四千年，三千年，两千年，一千年。

    九百年，八百年，七百年，六百年。

    如此，方才慢了下来。

    江浩苦涩。

    没想到，自己还没有给出提示，对方就直接从六千年缩短到了六百年。

    六百年，这还只是理想时间。

    期间，再发生一些事，自己的样貌彻底出来。

    怕是三百年，对方就要来了。

    短短三百年，自己又能提升到何处？

    如何与之对抗？

    看着这一切，江浩心中叹了口气。

    果然，一切都没有那么容易。

    随后江浩看向其他身影。

    在自己边上还有三座发着光的雕像。

    一个是略微年轻的身影，有些熟悉，应该上安道人。

    还有一位也有一些见过的样子，应该是天寂道人。

    还有一位光芒颇为浑厚，暂且不知是谁。

    之后江浩看向后面雕像。

    为首的最为熟悉，是古今天。

    他的雕像没有了光，但没有碎。

    接着就是人皇雕像，黯淡无光，裂了一半。

    奈何天全部碎裂了。

    其他无一例外都已经碎裂。

    “原来，有人想要利用天碑山，让人知晓过去，但反而跳入了陷阱，再无法躲藏。

    “越是厉害的天骄，越会在这里留下身影。

    “而身影会被这个地方捕捉。

    “成为雕像，逃无可逃。”

    江浩感慨万千。

    有一种，如何躲避，都无法逃离承运掌心的感觉。

    难怪，奈何天，人皇，古今天，全都败了。

    越是了解，越感觉自身的渺小。

    这里的所有雕像，全都是在天碑山上留下身影的人。

    绝世天骄，窥探秘密之人，无人可以逃脱。

    都已经被记录。

    在江浩心中惆怅之时，红雨叶突然站在江浩身边，沉默不语，不曾开口。

    江浩看向他，只见清冷模样的红雨叶抬着头看着眼前的雕像，微风吹拂着她的发梢。

    让世界好像都明亮了不少。

    随后她侧头看向江浩道：“好看吗？”

    “好看。”江浩颔首，如实开口。

    “那再给你看一会。”

    “好啊。”

    红雨叶又一次恢复清冷的样子，江浩同样看着她。

    随后心中的惆怅减少了不少。

    最后开口道：“夫人，你真好看。”

    “记得买茶叶。”红雨叶随口回了一句。

    江浩沉默了片刻。

    初阳露很贵的。

    不过他还是笑着点头。

    红雨叶没有再开口，她看到了雕像，自然也明白了很多。

    知晓，如今江浩的处境。

    询问自然无法解决问题，陪伴就是她想要做的事。

    最后江浩牵起红雨叶的手道：

    “走吧夫人，我们离开这里，去寻找另一条河。

    “去找国师。”

    ————

    月初求月票！！！



第1538章 顾长生问我是谁
    江浩转头就要离开。

    他知晓，这个雕像的最后就会变成自己的样子。

    这是无法更改的。

    雕像是雕刻出来的，受到牵引而雕刻出来的东西。

    并不是源头的本身。

    哪怕自己现在毁了这个雕像，也没有任何用处。

    最多一两年时间，新的雕像就会出现，同样是这样的样子。

    无法躲避。

    除非能在源头斩断一切。

    目前为止，自己还无法做到。

    既然如此，那也就没有浪费时间的必要。

    不如就此接受，等待时间到来。

    自己做好心理准备，尽量躲一躲，然后慢慢变强。

    届时或许也有一战之力。

    当然，在彻底被发现前，自己也能借用对方的手段，前往幼年自己所在的家。

    至少也能完成心愿。

    见一见那时候的他们，问一问想问的问题。

    之后再考虑如何应对。

    只是刚刚走几步，边上的小女孩突然开口道：“这个圣贤雕像可奇怪了，有一段时间他都要裂开了，但是后来突然又好了，然后绽放了极致的光芒。

    “村子里的老人都说是第一次见。”

    闻言，江浩略微有些好奇：“什么时候快裂开了？”

    “不知道，两三百年了？”小女孩睁大眼睛思索，最后也没能说出个准确时间。

    两三百年？

    江浩思索了下，心想应该是笑三生死的时候。

    而大方光采，大概就在这几年了，自己进入了天碑之中。

    “也就说自己与其他身影有了纠葛，那么也就会引动自己的身影。

    “最后被发现。”江浩颇为感慨。

    这手段真是厉害。

    “那个人为什么要一直盯着天碑山呢？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“我觉得不仅仅是盯着天碑山。

    “只是碰巧我们来到了这个地方，而这个地方又恰巧盯着天碑山。

    “按理说留下身影的人，确实都是绝世天骄。

    “上安道人，天寂道人，都不是普通强者。

    “而窥探秘密的，奈何天，人皇，古今天，同样也留下了身影。

    “但是他们并不代表所有天之骄子。

    “所以应该还有其他地方。

    “想要逃离对方的窥探，真是一点不容易。

    “当然这个地方大概是最重视的地方之一吧。

    “毕竟留下身影的就没有寻常人。

    “奈何天，人皇，古今天，全都上去了。

    “夫人没进入这里，或许进入了其他关注地。

    “但关注度可能没有那么高。”

    红雨叶看着身边人道：“我很弱？”

    “没有，前辈很强。”江浩回答道。

    “我很老？”红雨叶又问。

    “夫人很年轻，我是看着夫人长大的。”江浩又回了一句。

    红雨叶听到这句话，一时间沉默了。

    四百岁的夫君，看着无尽岁月前的自己长大的……

    实际上，自己的夫君真的贯穿了她的一生。

    只是她不知道罢了。

    如果时间能在她身上逆转回去。

    或许她就会去关注身边的天六，去关注人皇时代的道三，甚至在古今天那个时代强制苏醒，前往天文书院，加入天文书院。

    如果能够如此，那也很有趣。

    “夫人在想什么？”江浩好奇的问道。

    “想着如果我能回到过去，我应该怎么悄无声息的关注每个时代的你？”红雨叶平静的开口。

    江浩思索了下道：“不能太关注，否则影响很大。”

    红雨叶摇头道：“都已经想到我能回去了，你却还只是担心是否影响很大。”

    江浩：“……”

    这不是基于事实猜测。

    不过他也没有太在意，此时小孩已经离开。

    江浩决定去看看泉眼，然后试着找到另一条河。

    离开这里。

    按照村长说的，想要离开这里，几乎是不可能的。

    “夫人觉得他们口中的造化是什么？”江浩问道。

    红雨叶平静道：“这里本就是连接着天碑山，圣贤是天碑山的身影，那造化自然不用多说，天碑山造化映照而来罢了。

    “他们得不到任何东西，除非把天碑山带走。”

    江浩点头，他也这般觉得。

    但是无法理解，承运是如何把造化也招过来的。

    让人以为那是一条造化之河。

    只能说，对方确实厉害。

    也不知道河流源头到底会是什么。

    不过这里与天碑山有关，而天碑山与尸界有关，尸界又有尸海，那里确实与那个地方有关系。

    如此说来，路子是对的。

    确实能试着找到那个地方。

    就看能不能找到路了。

    只是还没等江浩走到泉眼位置，就看到了两个人。

    一个中年模样，看起来意气风发，如同一个正道之师，但身上充满了诅咒力量，而且有大道痕迹，虽然不是本体，但是实力依然不可小觑。

    大罗分身，而且似乎扎根虚无，非同小可。

    一个青年模样，身上有仙庭秩序护体，实力也极为强悍。

    怎么说也有绝仙。

    不过有仙庭秩序加持，他的实力会更强。

    只是这里不管是大罗还是仙庭秩序，能维持己身就不错了。

    想要彰显威能。

    那就太难了。

    “两位道友。”此时年轻男子看向江浩客气道：“两位道友知晓这里是什么地方？

    “在下仙庭南极仙君，执掌南部大地。”

    江浩略微有些意外，执掌南部大地。

    自己那边的仙庭顶级强者？

    以后有没有麻烦，几乎都看这位？

    有点弱。

    南部仙君居然没有大罗？

    怎么可能？

    这般想着，江浩便这般开口：“南部仙君，为什么没有大罗？”

    现在的自己，不是江浩。

    是移动大宗的掌教，江浩天。

    拉到的仇恨，自然是移动大宗的。

    让仙庭去教移动大宗做人也好。

    如此，再没有了麻烦。

    就是又少了一个身份。

    不过自己外出的少了，身份少了就少了，不行就苦一苦林知他们。

    反正未来他们都要闯荡各部，先帮他们打个名声也行。

    这一句问话一出，南极仙君愣了下。

    边上的顾长生也是错愕。

    为什么不是大罗？

    大世刚刚开，为什么你会觉得大罗到处都是？

    南极仙君觉得自己很没有面子，但如何反驳？

    为什么不是大罗？

    为什么？

    因为我不配吗？

    “大世刚刚开，最强也就天仙中期左右方能行走大地，像仙君这样的绝仙，根本不允许行走大地。

    “大罗就更不行了。

    “所以仙君这才无法进入大罗。”顾长生开口为其解围。

    其实也差不多。

    哪怕对方最后无法进入大罗。

    但是借助仙庭一部执掌之力，大罗也奈何不了他。

    闻言，江浩重重点头：“原来如此。”

    说着江浩也不再多问这些，而是回答了对方之前的问题：“这里是石村，村子有圣贤雕像，也有泉眼，据说泉眼是一条通道，进入之人无人可以出来。

    “或许通往其他地方。

    “至于这片空间，应该是从其他空间被拉过来的。

    “这里偶尔也会出现一些外乡人，但无一例外，无人可以离开。

    “最长一个月，如果不离开应该就无法离开了。”

    南极仙君与顾长生都有些意外，他们没想到眼前之人居然如此痛快，将所有的一切都告知他们。

    顿了下，顾长生方才开口道：“在下顾长生，不知道两位道友是？”

    江浩恭敬行礼：“在下江浩天。”

    话音落下的瞬间，原本还端着的两人，瞬间瞳孔一缩。

    接着快速退开一些距离。

    心中原本因为刚刚对方的冒犯产生的不满，瞬间烟消云散，化作惊恐与畏惧。

    见到两人如此，江浩立即摆手解释道：“两位前辈误会了，不是那个江浩天，是移动大宗掌教那个江浩天，当初就是因为这个我们宗门差点遇到了灭顶之灾。

    “如果两位前辈担忧，可以直接叫我江浩。”

    闻言，两人半信半疑的看着江浩。

    江浩只能释放修为给他们看：“你们看，我修为并不高，而且大道早已被压制消失。

    “而两位前辈身上还有大道痕迹。

    “由此可见，我在两位前辈眼中，就如同一个普通人。”

    看到江浩身上确实没有大道痕迹，两人才暗中松了口气。

    之后江浩又指了指红雨叶道：“这是我的结发妻子。”

    名字倒是没有说。

    闻言，两人就更加放心了。

    那个江浩天乃是无法预知的存在，这样的人应该没有成婚才是。

    “江道友，江夫人。”顾长生笑着道：“都是一些误会，主要是这个名字实属有些……不好提及。”

    江浩天三个字，其他人倒是可以随便提及。

    但是他们这样的强者，真有些不敢随意提及。

    那是活着的绝世强者，虽然都说对方已经销声匿迹。

    但是万一哪天就出来了。

    提及了就可能与对方有所因果，最后万劫不复。

    当然，顾长生知晓的更多。

    要知道，这个江浩天可能有着天极凶物。

    对方的可怕，让他迟迟不敢回去。

    不过这次出来就是为了探查外面情况，或许外面并没有那么危险。

    尤其是遇到的这位仙庭仙君，从对方认知中来看。

    大地是平稳的。

    虽然有一位未知强者，但是他的影响微乎其微。

    只是至强者知晓一二，其他寻常人无法知晓太多。

    “江道友与夫人要去泉眼看看？”南极仙君问道。

    江浩颔首：“是啊，刚刚从圣贤雕像那边过来。”

    “圣贤雕像是什么？”顾长生好奇的问道。

    “就是一些雕像，据说他们之所以是圣贤，是因为保护了这个地方，被他们认为是圣贤。

    “并非这些雕像做了什么影响天地的事。

    “简单来说，是影响了这片天地，所以被尊为圣贤。”江浩开口回答道。

    闻言，两人都有些失望。

    看来不是什么重要的东西。

    重要吗？

    其实很重要很重要。

    只是很少有人可以认出上面的雕像。

    或许只有等自己的雕像彻底彰显而出，才有人可以认出吧。

    顾长生会看到，鬼仙子会知晓。

    聚会的人也会知晓。

    那时候自己似乎就有麻烦了。

    仙庭要是也知晓，那麻烦更大。

    如此看来，应该把这两个人杀了？

    江浩很快就放弃了这种想法，而是暗中轻轻一捏，一滴水被他抓住。

    随后弹出。

    水化作蒸汽往天空而去。

    最后落在他的雕像上。

    在雕像彻底成型的瞬间，会有迷雾罩住雕像。

    能维持几年吧。

    因为承运还会出手。

    但几年，这里的人要么就走了，要么再也无法离开。

    消息也就留在这里。

    自己也不用承受仙庭与鬼仙子的打扰。

    “既然圣贤雕像没什么好在意的，那两位要不要一起去看看泉眼？”顾长生邀请。

    江浩颔首：“依前辈。”

    南极仙君虽然好奇雕像情况，但也没有着急过去，先去看看泉眼也行。

    很快他们来到了村子中心，果然看到了泉眼，泉眼分出了九条河水，流向村子其他地方。

    这里只有边缘一些小孩在打闹，不见其他大人。

    江浩问了小孩，一位小孩说，那些人全都跳进去了。

    这倒是让江浩有些意外，这就进去了？

    不去其他地方找找？

    很快，江浩来到了泉眼边，这里有水流出来。

    仔细感知了下，发现下面深不见底。

    无法确定源头。

    而且哪怕是靠近，都有一种明悟的感觉，若是进入那定然更加可怕。

    这里仿佛有着无穷无尽的造化机缘。

    “造化源泉？”南极仙君开口说道。

    “这就是造化源泉？”顾长生有些意外。

    他路上遇到了南极仙君，对方明着说是找造化源泉的。

    他也不曾知晓这个东西，听倒是听过。

    只是如今一见确实能感觉到东西的不凡。

    但如何取走？

    明显就不是外面的水，而是深处的东西。

    他细细感知了下，发现下面无穷无尽，无法感知到尽头。

    “假的。”突然有声音传来。

    顾长生与南极仙君转头看过去，发现开口的是江夫人。

    “假的？”江浩有些好奇：“我也没看出来啊。”

    “是阵法。”红雨叶开口道。

    闻言，江浩感慨了一句：“果真是深奥的阵法。”

    说着红雨叶随手一挥，一瞬间无数大阵成型。

    随后落到泉眼之中。

    刹那。

    泉眼之内河水消失，变成无尽的深渊。

    深渊之中是满天星辰以及……

    无边无际的尸体。

    尸体漂浮在虚空中。

    身上有造化气息彰显，或一些尸体变成形成。

    而在这无尽尸体与星辰之上，有九颗明亮的“太阳”似乎在吸收一切造化。

    江浩看到这一幕，有一种背后发凉的感觉。

    如果没有猜错的话，这里是……

    天碑山内部？



第1539章 你们要不要听听你们在说什么？
    江浩看着无尽的尸体，一时间有些震撼。

    他与不少人为敌过，也杀不过不少人。

    但对比这里……

    何止是小巫见大巫。

    说句不客气的话，自己活了这般久，所见的活人加起来，都没有这里的一角多。

    顾长生等人也是惊诧。

    这突然的一幕，有些令人震撼。

    当然，能够摆出这个阵法的人，是不是有些离谱？

    何种阵法大师，能够达到这一步？

    只是还未等他们多想，不知道为什么，在下方无尽虚无中，好似有一双虚无的眼眸忽的睁开。

    轰隆！

    不过是刹那之间，他们脑海中传来轰鸣声。

    让他们心神震动。

    顾长生都必须以全部实力去对抗。

    而南极仙君，只能动用仙庭秩序。

    然而，还没等他们缓过神来。

    那虚无的眼眸，就好像贯穿了一切，要将他们吸纳进去。

    那种灭绝一切的感觉，令他们震撼。

    南极仙君都绝望了。

    他无法动弹。

    主要是这里压制了灵气，压制了大道。

    根本毫无还手之力。

    顾长生也是如此，他本体并未进来。

    可面对这虚无的眼眸，哪怕是本体来了，也不一定稳占上风。

    这还只是虚无中遗留的一道目光。

    现如今，他感觉身体就要被吞噬。

    只是突然，一道声音传来：“这目光是谁的？”

    一句声音仿佛从天际而来，于无尽黑暗中彰显，如一道光刺破凝重的黑。

    瞬间，目光消失。

    顾长生与南极道君恢复过来。

    此时眼前哪还有是尸体，虚无。

    只是一处正常的泉眼，在不停喷涌。

    顾长生与南极仙君互相看了一眼，面面相觑。

    也就是说刚刚的一切并非错觉。

    随后，他们看向江浩。

    只见对方站在泉眼边一脸的好奇，似乎一切都不曾影响到对方一般。

    接着便传来他们的对话声。

    红雨叶摇头：“不知道，不过这目光只是遗留，与下面的阵法关系不大。”

    “该不会是那个人吧？”江浩颇为感慨道：“但是看目光不像，这目光有点一般，如果是他的话，估计我们就得逃了。”

    红雨叶颔首：“那确实有些弱，难怪连我都能破开这里，看来虽然与对方有关，但关系不太大，对方并未留下手段。”

    江浩也是这般觉得，承运的手段应该是留在雕像上。

    为的就是找出接触天碑山的人。

    而天碑山的造化会流出来，怕是承运留下的河流流过了那里。

    最后形成了这样。

    不然，对方何须要造化？

    不是看不起天碑山，而是承运根本用不到。

    不过当初明灵仙子提及过，她在梦中学习的时候，会遇到天碑山，也会遇到寻道者。

    看来与这条河有关，而河流贯穿了尸界也贯穿了天碑山。

    如此才可能遇到。

    目前来看，天碑山的存在是为了对抗承运，至少并非与承运站一边。

    因为自己回去，承运无法第一时间知晓。

    因为海罗天王的原故，自己才会被发现。

    才有了后面的事。

    而听着两人对话的，顾长生等人，互相又看了看对方。

    似乎都在确认一件事。

    是不是自己听错了。

    这两个人要不要听听自己在说什么？

    太弱了，不是他们觉得的强者，所以一个没跑，一个能开对方阵法。

    你们有没有觉得，这些话有些不妥？

    刚刚的目光到底哪里一般了？

    顾长生看着南极仙君，好似在说，你不说外面大地很平稳吗？刚刚的目光怎么回事？这两个人说的话又是怎么回事？

    南极仙君瞬间懂了，然后回了眼神，好似在说，我不知道啊，我感觉我跟那两个人不是一个世界的人，这么强大的目光，根本就不曾出现过。仙帝都没有这样的目光。更别说没把这目光当回事的人。

    两人怀疑自己来到了什么异世界了。

    但是对方说出了江浩天这个名字，还说了移动大宗。

    那么，就是他们都是一个世界的人。

    那怎么感觉，对方说的话，一句都听不懂。

    能摆出那种阵法，一句话直接挡住那道目光的两个人，怎么会说如果是看到某个人，就该逃了呢？

    一时间，两人觉得之前的认知有些坍塌了。

    顾长生外出的心又熄灭了。

    似乎……

    外面世界真的很危险。

    “两位……”南极仙君恭敬行礼道：“两位前辈，下面可是造化源泉？”

    闻言，江浩摇头：“前辈说笑了，我真的是晚辈，不过下面可以说是造化源泉，但又不是造化源泉。”

    南极仙君有些错愕：“前辈这句话是什么意思？为何是又不是？”

    “下面确实是造化之地，但它不是你们认识中的造化源泉，当然不排除下面有个泉眼。”江浩思索了下道：

    “下面是一处聚集造化的地方，你们也看到了，一切造化源自虚无，而且还有那九道烈日。

    “里面自成天地，进去之后未必能够出来。”

    南极仙君思索许久道：“前辈可知晓仙庭？”

    “知晓。”江浩点头。

    “是这样的，仙庭在建立的时候，天印受到了攻击，出现了破碎，传闻需要造化源泉修复天印，所以晚辈想要找到造化源泉。

    “不知道前辈能否给出一些提示？”说着南极仙君将一番山印交给对方，道：“此乃南极地印，手持地印，可执掌南部秩序。

    “此后前辈就是名副其实的南极仙君。”

    江浩望着对方道：“这是要拉我进仙庭？”

    闻言，南极仙君愣了下，连忙摇头：“前辈误会了，晚辈只是说前辈可以随时动用此印力量，并没有拉对方进入仙庭的想法。”

    江浩也没有太在意，仙庭南部印记他根本不需要。

    只要他愿意，仙庭天印都要落在自己手中。

    毕竟，天外至高天，还在仙庭之上。

    但这一天是隐蔽的，他不想与仙庭有太多瓜葛。

    毕竟仙庭目标太大，承运肯定要动手的。

    到时候仙庭中的人，都要上名单被关注。

    自己一旦手持印记，那么只会加快被发现。

    三百年，已经是极限了，再加快，自己以后怎么活？

    不过仙庭既然要恢复，倒也不是不能帮忙。

    毕竟仙庭有进展，但不多的话。

    既不会太刺激承运，又能让其目光出现偏移。

    自己这边也安全一些。

    至于在岁月痕迹追查自己的人，那是无法阻止的。

    “造化泉眼按理说无法修复仙庭天印。”江浩开口说道。

    听到江浩说的话，南极仙君有些错愕，道：“没办法修复？”

    “是的。”江浩颔首。

    一时间南极仙君有些难以接受，但很快又恢复了正常，道：“那还有其他办法吗？”

    江浩看向红雨叶：“夫人有办法吗？”

    红雨叶瞥了江浩一眼，保持着冷漠。

    似乎在说，这种事别问她。

    江浩也不在意，而是道：“仙庭是天地应允下建立的，想要修复借助外力没有太大必要。

    “想恢复，只要治理天地，让一切正常运转，就行。

    “各部大地肯定有一些未知区域，以及一些影响秩序扩散的奇怪东西。

    “处理掉这些东西，就能缓慢修复天印。”

    闻言，南极仙君有些意外：“就这样？”

    “不然应该怎样？”江浩开口问道。

    一时间，南极仙君有些不解：“是什么样的未知区域？”

    江浩指了指泉水道：“可能跟刚刚看到的有些关系。”

    南极仙君：“？？？”

    那怎么修复？

    果然，天地与自己常规见到的有些不同。

    顾长生在一边，眼眸也是微微一缩。

    感觉到了，外面特别危险。

    还是应该要留在流放之地，回归什么的，还是太早了。

    原本想着仙庭秩序是他的威胁。

    如今看来，仙庭秩序，还是他的保护伞。

    自己一回去，天知晓会遇到什么。

    刚刚那个目光，完全就不是正常强者可以应对的，而这目光对这两个人来说不算什么。

    可就是这样的人，遇到某个存在，也只能逃命。

    大罗什么时候，都这么不堪一击了？

    难怪天极凶物都出来了，什么都没做就消失了。

    这样的东西都没有成就留下。

    自己……

    想想都觉得后怕。

    看来十八岁少女的话，还是可以信的。

    “既然如此，那是不是无需留在这里了？”顾长生看向江浩他们，好奇问道：“你们想要去什么地方？”

    “去找另一条河，你们知晓另一条河吗？”江浩这次看向的是顾长生。

    另一条河，顾长生肯定知晓。

    就在流放之地。

    如今自己遇到了对方，那自然可以问一问。

    如果能直接找过去，就更好了。

    “另一条河？漆黑如墨，摄人心魄？”顾长生立即问道。

    江浩颔首：“是的，就是这条河。

    “清澈河流延伸到这里，是属于某位强者的，为了安全起见，我们不打算继续顺着那条河下去。

    “另一条河才是我们要找的河流，那条河延伸未知区域。

    “按理说也是有进无出。”

    闻言，顾长生与南极仙君都麻了。

    合着两条河走下去，基本就是得死？

    如果一开始江浩这般说，他们肯定不会相信。

    他们觉得以他们的实力，几乎就是站在天地顶点。

    还有什么地方，是他们不能去窥探一二的？

    可是，刚刚那一道目光，直接把他们的骄傲给看没了。

    而那道目光在这两个人眼中，似乎不过儿戏。

    他们畏惧的是其他恐怖存在。

    如今，他们说清澈河流属于某位存在继续下去，就有危险，不打算去了。

    这样的人不打算去了，那自己呢？

    去了是不是去送死？

    而另一条河，对方也说基本有去无回。

    “那，我还是先离开吧。”南极仙君艰难的开口。

    虽然有些丢人，但还是打算先离开再说。

    而且，这里想要离开也需要付出巨大的代价。

    这还是有仙庭秩序的帮忙。

    否则，以他的实力未必就能顺利离开。

    “我打算跟着去看看。”顾长生开口说道。

    他是一个分身，那就不用太担心。

    死在里面也是无碍的事。

    说着他又告知江浩，确实知晓那条河在什么地方。

    可以带路。

    之后，南极仙君与他们分开，他前往了角落，最后运转仙庭秩序，就要离开。

    只是在他就要离开的瞬间，突然间他好似看到了某个石柱中出现了一道身影。

    这个身影坐在那里，单手托腮正望着他。

    一瞬间，南极仙君亡魂皆冒。

    那种感觉，就是下一瞬间，他将身死道消，无人可以救他。

    无边的恐怖，远超之前的目光。

    这一刻，他终于明白何为大恐怖。

    他感觉自己就要被自己吓死了。

    然而，一柄刀突然划过，一道月光落在他身上。

    他看到了江浩的身影，这一瞬间，南极仙君再不顾任何颜面，大声哀求：“前辈，救我！”

    话音落下的瞬间，他突然出现在一片海域上，正是他进入的海域。

    出来了。

    一瞬间，见过大世面的南极仙君，整个人腿软了下去。

    休息了很久，他才起身，快速往仙庭而去。

    必须告诉仙帝。

    这天地根本不是他们想的那样，需要万分小心。

    还有移动大宗，绝对需要拉拢，不惜一切代价。

    如果不是那位，这次他必死无疑，毫无还手之力。

    只是一道身影，就如此恐怖，那……

    在他想起的时候，突然间感觉自己被什么人盯上了。

    似乎对方越来越近了。

    这一刻，无边的恐惧再次袭来。

    南极仙君不愧是见过大世面的人，瞬间不再敢过多思考。

    果然，那种大恐怖消失了。

    这一刻，他愈发的惊恐，因为他发现，他不仅不能想，更不能与人提及。

    不然……

    瞬间身死。

    那他能做什么？

    送消息回去，告知如何修复天印，然后前往移动大宗。

    希望能够得到那位存在的庇护。

    如此才是唯一的出路。

    而另一边。

    江浩与石村的人告别，跟着顾长生离开了这片空间。

    村长等人看着他们离去，有些震撼，还是第一次看到有人可以活着离开。

    此时之前帮忙带路的小女孩看着江浩的身影，突然道：“娘亲，那个哥哥跟圣贤雕像的圣贤好像啊，我之前特地比对过了。”

    闻言，村长瞳孔一缩，最后出现在雕像之前，他特地看了背影。

    这一看，心神震动，惊恐万分。

    这是……

    圣贤降临！



第1540章 废物收尸人何在，古今天在此
    移动大宗。

    苦午常来到这里之后，居住的地方就是在宗门后方。

    这里灵气充裕，还有大道纹路彰显。

    可以说宗门最好的地方就是他居住之所。

    不仅如此。

    关于天音宗的任务，他甚至只要找个人去做，就会很快结束。

    留在这里，任务完成何其方便。

    他简单了解过，宗门运转的很好。

    一些真仙，还有某一两位天仙，都在努力的让移动大宗走向更好。

    他们的心思并没有那么重。

    都是一心为了宗门。

    另外，还有那个神鳌，它也是尽心尽力，是宗门的护宗神兽。

    可以说宗门最顶尖的强者。

    当然，这些人似乎……

    都被小漓打怕了。

    只要小漓握住拳头，他们就担忧。

    生怕拳头落下。

    还有就是那条狗。

    就是那兔子，都强的离谱。

    不过……

    这里比宗门舒服。

    虽然确实存在一些倚老卖老的声音。

    但是很微小。

    也给不了他多少心理压力。

    毕竟，自己确实在倚老卖老。

    依靠着自己弟子，过着舒服的日子。

    偶尔确实有些下不来台。

    但只要一回想要回到断情崖，看着江浩带来掌教过来给他行礼。

    他觉得他又能忍受了。

    下不来台就下不来台吧。

    反正那些声音都是暗中说，从不会明着开口。

    如此，就当不知吧。

    苦午常重重叹了口气。

    如果有更多的选择，他自然也不想留在这里。

    不知不觉，断情崖的一只兔子，都比他强了。

    最近他已经在与宗门联系了，看看其他部有没有任务。

    西部，东部，哪怕是北部，他都可以去。

    天音宗自然是不想回去了。

    海外……

    待着也不是那么舒心。

    天地这般大，总归有他待着舒服的地方。

    只是片刻之后，上官青素来到了他这里：“太上长老。”

    闻言，苦午常走了出去，看着眼前行礼之人，苦午常觉得非常不舒服，对方虽然不比自己强，但也不弱：“有事吗？”

    这些人都是为宗门做事的，他也不敢无礼。

    “有人拜访移动大宗，我们有些拿不定主意，但是几位长老不知去了何处，希望太上长老能拿主意。”上官青素开口说道。

    正常来说，她也不想来打扰这位太上长老。

    对方似乎没有插手移动大宗的想法。

    只是安静的待在后面。

    虽然与外界有些联系，但是都与移动大宗没有太大关系。

    由此可见，眼前之人对权势没有任何想法。

    但，她还是不得不来。

    因为来人太强了，他们所有人都做不了主。

    而能做主的，全都失踪了，天知晓他们又去了什么地方。

    如今，这个地方如果还有能做主的，惟有这位太上长老了。

    少顷。

    苦午常来到了大殿。

    直到看到人，听到对方的自我介绍后。

    苦午常沉默了。

    人都傻了。

    自己何德何能，能与这样的人物站在一起？

    仙庭南极仙君，绝仙修为，执掌南部仙庭秩序。

    这一等一的大人物，给自己行了见面礼？

    折寿了。

    承受不起。

    看来这里也非久留之地。

    该走了。

    南极仙君看到一个人仙后期有些意外，对方提升后期似乎还是不久前的事。

    但是他不敢有任何的不敬。

    刚刚进来的时候，他确实是看到了雕像。

    虽然在那个石村没有看清楚，但这里的石头雕像也颇为模糊。

    同样是两个人。

    一男一女，颇为神似，如此就没有找错地方。

    既然没有找错，那就需要在这里住一段时间。

    没表现好，怕是再没有后续。

    ————

    虚无中。

    离开了石村的江浩，叹了口气。

    刚刚为了让那个南极仙君离开，自己不得不出手。

    确实有了一些影响。

    六百年又缩减了一年。

    主要是在承运地盘动手，还是与承运留下的后手动手。

    否则不至于缩减。

    不过保下对方，让仙庭有所察觉，之后让仙庭绽放光芒，也能让承运把目光投放过去。

    自己这段时间想要做什么，也不会被关注的太死。

    多少也更加自由。

    到了仙庭大兴的时候。

    大世之下，仙庭当成为最明亮的那个星。

    其他仙门，还是需要让路。

    随着他们往前，江浩听到了河流声。

    顾长生果然知晓河流在什么地方。

    因为被江浩力量覆盖下，对方并未感受承运的身影。

    那只是虚幻的身影，并非真的雕像。

    如果是真的，那就等于对方能进入现世。

    躲都躲不掉。

    但躲得了一时，躲不了太久。

    “就是这条河？”此时红雨叶停下了步伐。

    江浩也跟着停下。

    他看到了一条漆黑的河流，河流下方好似存在无尽的未知。

    “河水是，但地方不是，差距还有点远。”江浩开口说道，旋即随手一招。

    在顾长生完全无法理解的情况下，河流出现了翻涌。

    随后他们的位置出现了偏移。

    来到了河流无尽的深处，此时边上的河流也出现了变化。

    依然漆黑，但没有摄魂心魄的感觉，而是一种消散的感觉。

    能化开一切。

    大道会消亡，生命会流逝，记忆会消失，存在会被抹去。

    一瞬间，他感觉大罗境界都要被斩下。

    让他下意识后退了一步。

    但却发现退无可退。

    因为自己不知何时已经来到了水流之上，踩着河面。

    “这……”

    “走吧，进去看看，顾前辈这具分身已经没有活路了，不如进去见识见识，或许伤害会降到最低。”江浩开口说道。

    闻言，顾长生有些错愕，他不太理解。

    “石村里面的人说了，基本没有活人可以离开石村，这句话是对的。

    “所以前辈已经被确定死亡了，还好是分身，如果是本体就麻烦了。”江浩开口说道。

    顾长生有些不信：“那南极仙君死了？”

    “没有。”江浩看着身边之人道：“不过快了，我只是临时给他挡了一刀，他迟早要死的。

    “前辈的分身也是如此，跟着进去会死在这里，不过对本体的影响会小很多。”

    顾长生无法理解：“为什么？是什么杀死了我们？”

    顿了下，他又看向江浩：“前辈也死了？”

    “那自然不会，这样的手段还无法对我产生作用，毕竟只是一缕身，不算什么。”江浩解释道。

    顾长生沉默了，他想要相信，但是认知告诉他不可信。

    他堂堂大罗，什么时候死的这么不清不楚了？

    哪怕是分身也不应该如此荒唐。

    另外，那可是仙庭的南极仙君，怎可能轻易死去？

    江浩也没有过多解释的想法，而是道：“进去看看，这条路走的越深，对你本体的影响越小。”

    这个地方，承运似乎无法涉及。

    也不知道为什么。

    随着江浩他们一路往前，天地万物都将他们抛弃，有什么东西正将他们一切斩掉。

    外界将没有他们的存在，让他们彻底死在外面。

    有进无出。

    感受着这离奇的一切，顾长生有些震撼。

    而随着他的深入，他好似看到了一处湖泊，接着看到了奔腾的河流，最后看到了无尽汪洋。

    也就是这个时候，海水翻滚，似乎海水形成了一道身影。

    攻击而来。

    一瞬间，他感觉自己渺小的如同炼气修士。

    想要反抗，但下一刻他的身体就在瓦解。

    直到他看到有人一刀斩掉了一切攻击。

    他还是死了。

    死在海水的侵蚀下。

    接着他神念开始回归，回到本体之中。

    很快他就在快速脱离那个地方，这一刻他觉得外面的自己又活了过来，与天地有了共鸣，与世界有了牵绊，是一个活生生的人。

    只是还没等他高兴，突然视觉中好似出现了一道身影，他托着腮正看着他。

    一种莫名的大恐怖出现。

    莫大的危机令他震撼。

    他终于相信了江浩的话，没有活人可以从石村出来。

    哪怕南极仙君也得死。

    这一刻他斩了自己，将这一幕与本体彻底断开，不能回去。

    不能将这一刻的记忆带回去。

    神魂受损就受损，一旦带回去，那么永远无法忘记这一幕。

    那种大恐怖将如影随形。

    轰！

    顾长生瞬间将自己分解。

    随后，流放之地的顾长生睁开了眼眸。

    神色中带着无尽的惊恐。

    好似感受到了大恐怖。

    但是，他忘了。

    忘了自己为什么有这种大恐怖。

    可又记得很多。

    记得石村的事，记得与江浩进入那奇怪的地方。

    记得自己会死。

    但为什么死不记得了。

    “原来，外面这般危险？”

    顾长生沉默了片刻。

    随后又一次听到了少女声：“前辈，您考虑的怎样了？要不要回归？”

    顾长生犹豫了下，开始回应：“我遇到了一个人。”

    皇城位置，碧竹有些意外：“前辈遇到了谁？”

    “江浩天，不过他说他并非那个江浩天，而是移动大宗的江浩天。”脑海中传出声音。

    这让碧竹有些震撼，江浩天去了流放之地？

    至于真假她没在意。

    先知道做了什么再说。

    她问了，但是得到的答案是，对方并非前往流放之地，而是一处诡异的空间。

    十八岁少女自然想知晓里面情况。

    然后就听到顾长生说起造化源泉，说起无尽的尸体，说起那道目光，说起江浩天口中的恐怖存在，还说那个地方与恐怖存在有关。

    他很好奇，是什么样的恐怖存在，能够让江浩天畏惧，不仅如此，还似乎会杀死南极仙君，以及他的分身。

    碧竹开始听极为好奇，越听越感觉不对劲，再听到顾长生的分身都死了，她开始惊恐了。

    立即打断对方：“前辈，别说了。”

    顾长生沉默了片刻，道：“为什么？”

    “不可思，不可言。”碧竹颤抖着声音道：“前辈你怕不是遇到了江浩天本尊，遇到了能杀死他的人。

    “不可思，不可言。”

    顾长生沉默了许久道：“前段时间你在畏惧某个东西，就是……”

    “别说了前辈，我害怕。”碧竹都要哭了。

    为什么要提及这位。

    她想都不敢想，前辈你却说了这么多。

    这是会死人的。

    “前辈，要不你回归吧，我把我知晓的都告知你。”碧竹开口说道。

    顾长生沉默了。

    哪壶不开提哪壶。

    一开始他是好奇的，现在他不好奇了。

    另外他精神状态不太好，就不回来了。

    会祸害无数生灵。

    在碧竹还想说什么的时候，对方断线了。

    一点不想多听什么。

    碧竹有些叹息，十八岁的她实在是太苦了。

    尤其是听到江……

    顿了下，她有些茫然。

    江什么来着？

    算了，十八岁的她太苦了。

    ————

    另一边。

    江浩已经落在无尽海域上。

    这里漆黑如墨，不见星辰。

    高天之上唯有无尽的黑暗，似乎能吞噬一切。

    红雨叶看着这里的一切，有些震撼。

    因为她发现，凭借着她的实力，或许一生都无法到达这里。

    从未听闻过有这个地方。

    不仅如此，她感觉与外界彻底断了联系。

    似乎外面将不会有她这个人。

    但，冥冥之中又有什么东西让她与外界有关。

    应该是身边人的缘故。

    江浩看着海域与天空：“有些不一样，也不知道是不是彻底进来了，感觉上是。”

    江浩也不太确定，深处是否一样。

    毕竟感觉确实有些不一样。

    另外，之前都是借助其他手段，第一次还是自己进来这个地方。

    那时候海域是无法随意窥探的。

    如今也有些困难。

    不能随意行走。

    “那要怎么寻找人？”红雨叶问道。

    江浩想了想道：“夫人的阵法行不行？”

    “不行，没有任何作用。”红雨叶摇头。

    江浩看着海域，思索了下道：“要不喊喊？看看有没有人？”

    红雨叶看着江浩道：“喊什么？”

    “古今天在此。”江浩道。

    红雨叶有些错愕，道：“你喊吧。”

    江浩深吸口气，然后大声道：“什么废物收尸人，出来受死，天文书院古今天在此。”

    喊完之后江浩就看到身边人眼神不太对。

    江浩道：“这是必须的前缀。”

    “哦。”红雨叶冷淡的回答。

    江浩：“……”

    真是前缀。

    等了一会，江浩也没有得到回应。

    又等了一会，突然海水出现了翻滚。

    江浩笑道：“来了。”



第1541章 大长老你得求我
    无尽海域，无法窥视的虚无。

    江浩与红雨叶就站在海域之上。

    当初江浩以为是自己状态不对，难以在海域行走。

    如今哪怕本体来了，也无法在海域随意行走。

    生命危险谈不上，但是会发生什么事无法确定。

    直觉让他觉得站在原地，不要随意动弹。

    如此，他自然也不敢乱来。

    或许乱走，就该有生命危险了。

    这个地方，本就非同一般，自己哪怕有所提升，也得怀有敬畏之心，万一就弄巧成拙了。

    不过在一声呐喊之后，海域出现了变化。

    不是自然而然的大变化，是人为引起的。

    如此，那就只有与古今天有关的人了。

    轰隆！

    突然海水卷起巨浪。

    江浩站在原地，看着前方。

    并未动手。

    按理说收尸人不会轻易与人动手。

    见过的两个都是如此。

    这个，应该也不至于。

    不过也不好说，毕竟前两个自己也没有骂对方。

    这可是实打实的骂了。

    很快，巨浪开始瓦解。

    如此，江浩也舒了口气。

    他并不想在这里动手，总觉得不是什么好事。

    红雨叶站在他身边，神色从未出现变化。

    只是好奇出现的是谁。

    很快，她便看到了一个拉着棺椁的男子，是一位蓬头垢面的老者。

    背着铁链，拉着棺椁，行走在海面上。

    海浪就是他拉棺椁而引起的。

    看到人的瞬间，红雨叶眼眸中露出一抹失望。

    似乎来的人并非她所期待的。

    江浩看着对方，眼睛眯起，颇为感慨道：“收尸人都是这样邋遢的吗？”

    闻言，原本拉棺椁的收尸人，微微抬眉看向江浩道：“这里来活人了，还真是少见，既然有实力进来，刚刚居然忍着不出手。

    “更是罕见。”

    “这里出手不是什么好事，不过我们要到岸边去，能请你帮忙吗？”江浩笑着问道。

    收尸人呵呵一笑道：“你什么角色？我为什么要帮你？你哪来的回哪去吧。”

    说着对方就拉着棺椁往外面走去。

    江浩也不在意而是道：“真打起来，你未必是我的对手，毕竟在你认知中，应该没有几个人能够来到这里。

    “哪怕有，也没有几个能与我比较。”

    目前可以确认，奈何天，人皇，古今天，都没有来到这里。

    自己能来这里，完全不是因为自己强。

    而是因为自己借助了太古阴阳磨盘，回到了过去，借助一些奇怪的东西，从而来到这里。

    说起来，他还从这里得到了一张书页，至今也没有好好观察过。

    收尸人没有理会江浩，而是继续拖着棺椁走在海面上。

    江浩看着海水涟漪，带着红雨叶跟在后面，道：“收尸人的工作辛苦吗？”

    “怎么？你这样的天之骄子，也想来当收尸人？”收尸人开口问道。

    “那也当不了，这个时代不结束，收尸人无法更替。”江浩随口说道。

    闻言，收尸人愣了下，往后看了看，道：“你知道的倒是挺多的。”

    “不多，肯定不如你们收尸人。”江浩笑着开口。

    “你是利害，但这里也不是久留之地，再继续留在这里，知道你的人，就没几个了。”收尸人随口说道。

    “你就不好奇吗？”江浩问道。

    “好奇什么？”收尸人继续拉着棺椁道。

    “我刚刚喊的那句话。”江浩说道。

    “你不是古今天。”收尸人道。

    “你看，关键的问题没有察觉到。”江浩笑着道：“你应该想一想，我为什么会喊出古今天。”

    闻言，收尸人回头又看了下江浩道：“你想说什么？”

    “因为我知晓古今天能引出你。”江浩道。

    收尸人呵呵一笑道：“是吗？”

    “不是吗？”

    “那就当是吧。”

    “他认识你。”红雨叶这个时候突然开口。

    闻言，收尸人有些错愕，看向红雨叶与江浩，最后摇头：“不，我不认识他。”

    江浩两人跟在后面。

    “不认识就不认识吧，我想问问，这里有没有其他人在？”江浩开口问道。

    “活人怎么会来这里？”收尸人摇头。

    “应该是很久远的岁月前。”江浩思索了下道：“在你的收尸人记忆中，有没有遇到一个闯入这里的女子？”

    “我为什么告诉你？”收尸人看着江浩道：“这不符合规矩。”

    江浩笑着道：“是吗？院长不想想是谁带你来这里的？”

    这句话一出，收尸人直接站在原地，随后回头看向江浩，这次他看的极为仔细，可是很快又摇头道：“你不是他。”

    江浩也不辩解，而是缓缓开口：“夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。

    “院长，很多年不见啊。”

    这一刻，收尸人整个人愣在原地，有些错愕的看着眼前之人，难以置信。

    但很快又好似想通了，道：“是啊，太古阴阳磨盘，你是借助太古阴阳磨盘过去的。

    “真正的你，其实不是我见到的。

    “所以现在的你，其实是真正的你？

    “我的大长老？”

    江浩微微颔首：“是我，四百岁成就大罗，并不是那个时代的大罗，而是我这个时代的大罗。”

    收尸人愣在原地，随后笑了起来道：“大长老还记得当初我说过的话吗？”

    他随手把铁链丢到一边，坐在棺椁上继续道：

    “我说了，下次再见的时候，该大长老求我了。”

    “不求。”江浩摇头道：“天文书院现在不强了，如果我不加入，未来迟早要吃亏。

    “另外古今天的情况，你不想知晓吗？

    “如今的你，肯定知晓了无尽的过去，也明白时代的悲哀。

    “所以，不好奇吗？

    “比如，我有没有把握。”

    院长眯着眼看着江浩道：“大长老，你一如既往的爱打哑谜。”

    江浩摇摇头道：“现在我先问。”

    “问吧。”院长回答道。

    “在奈何天那个时代，是否有一个女的传入了这里？”江浩问道。

    “有，但是她的实力不足以进来。”院长开口回答。

    “嗯，我送他进来的。”江浩回答道，旋即又道：“如今她在哪？”

    院长有些错愕：“你倒是挺会给收尸人添麻烦的，带了多少人进来？”

    说着他指了指水下道：“在下面，那个女人不简单，她进来的时候，就说自己是太古阴阳磨盘送进来的，那时候的收尸人还真的信了。

    “对方还说她无法抵御这里的侵蚀，需要一个安全的地方，她要研究，研究一切因果，或许有一天，她能解开万古之前的谜团。

    “还别说，收尸人也挺好奇的，毕竟这个地方的来历极为久远，所以还真给这个女人准备了个地方。

    “但是这个地方无进无出。

    “她可以利用海域带来的便利，调查东西，但是本人出不来，也无法传消息出来。

    “另外，我们也无法进去。

    “这是为了保护她。

    “没办法的事。

    “她说会有人救她出来，八成就是你了。

    “她是你什么人？”

    老院长有些好奇的问。

    江浩思索了下道：“我妻子的生母。”

    闻言，老院长愣了下，然后看向边上的红雨叶：“她？”

    江浩点头：“是。”

    老院长沉默了片刻道：“古今天娶妻了吗？”

    “没有。”江浩回答。

    “景大江呢？”

    “也没有。”

    “大海跟大河呢？”

    “没有。”

    “赤龙呢？”

    “没有。”

    闻言，老院长深吸一口气，心痛道：“大长老，你背叛了我们。”

    江浩：“……”

    你们孤独终老，与我何干？

    “那位仙子位置我知晓，但现在无法过去，先去岸上吧。”老院长说着就带着棺椁往岸边而去。

    江浩顿了下道：“其实还有一件事。”

    “什么事？”老院长好奇的问。

    江浩拿出那个棺椁。

    看到棺椁的时候，老院长愣了下：“那个人也是你？”

    “是我。”江浩点头。

    “居然没死。”老院长有些感慨：“你挺能的，这样都不死。”

    江浩颔首道：“嗯，这件事比较曲折。”

    “别告诉我，我并不适合知晓全部的事，要知晓我可是收尸人，而收尸人的记忆是会传承的。”老院长认真道：“谁也不确定，这个时代何时结束，结束了又是什么人接任。”

    很快，他们来到了岸边。

    是江浩第一次来的岸边。

    此时棺椁被老院长拉到岸上。

    随后他接过江浩手中的棺椁道：“这个棺椁也不算特殊，打开也不难。

    “但里面的人不一定还活着。”

    “打开会有所影响吗？”江浩问道。

    “当然有了，这里是什么地方你心里没数吗？她这样的人与这里接触一刻，都是巨大的伤害，除非你的力量足够。

    “另外，还有一种办法，去你岳母所在地方打开。

    “或许会没事。

    “当然我打开是最好的。

    “另外你得求我。”

    江浩：“……”

    “这可是人皇的妻子。”江浩回答道。

    “求我。”老院长开口。

    “人皇力压万古。”

    “求我。”

    “人皇可是人族伟人。”

    “求我。”

    红雨叶看着两人，倒也没有多想，而是拿出桌椅开始泡茶。

    “还有茶？”闻言，老院长立即坐了上来。

    江浩则就拿出两个茶杯。

    自己与夫人一个人一杯。

    然后茶香四溢。

    老院长：“……”

    江浩喝着茶感慨道：“好茶啊，初阳露，院长喝过吗？”

    老院长：“……”

    江浩呵呵一笑：“求我，求我我就给你喝。”

    老院长：“……”

    红雨叶看着江浩，感觉眼前人真幼稚。

    收尸人也是。

    最后两人拉扯了很久。

    老院长认输了。

    大家都不用求了。

    喝茶吧。

    老院长喝着茶颇为感慨，似乎回到了天文书院。

    “书院还好吧？”他问。

    “很好，景大江挺厉害的。”江浩回答道。

    “白白便宜他了。”老院长叹息道：“我们都在给他做事，送他上位。”

    江浩哈哈一笑道：“要不老院长回去继续当院长？”

    院长自然是拒绝了。

    拉棺也挺好的，蛮有意思的。

    当院长就算了。

    他活着的时候就不当了，如今更不可能当了。

    不过他看着江浩颇为感慨：“没想到能在这种情况下见到大长老，当真是神奇。

    “那时候大长老就大罗了？”

    “嗯，大罗了，除了奈何天，人皇，古今天，应该无人是我的对手了。”江浩回答道。

    “你还不是古今天的对手？什么垃圾天赋，连我徒儿都不如。”院长鄙夷道。

    江浩：“……”

    红雨叶微微一笑，没有说话。

    院长根本看不懂如今的江浩，所以骂起来特别有底气。

    奈何天，人皇，古今天，他们就骂不出来。

    甚至都不想开口说话。

    见面都不想见。

    “算了，喝完茶我们还是去找国师吧。”江浩开口说道。

    “你真的有办法进去？”院长好奇的问道。

    “不知道，得去看看。”江浩思索了下道：“院长觉得这个地方安全吗？”

    院长指了指海域道：“只要水位没有将这个海岸淹没，就还是安全的。

    “最近水位都降低了一些，所以我也清闲。

    “另外如果水位没过海岸，这个时代也就结束了。

    “我就该选下一任的收尸人了。

    “对了，这个时代的主角是谁？”

    江浩思索了下道：“或许是我？”

    虽然不想承认，但是……

    这个时代似乎只有自己能与承运一战。

    院长倒也不觉得意外。

    喝完茶，他就带人往海域深处走去。

    路上，他直接带人沉入无尽海域。

    越是下去，江浩越感觉肩膀上有什么重物压着。

    如果是自己一个人下来，可能都无法上去。

    将永远困在下面。

    这水位……

    居然如此可怕。

    那么在海域下面的东西，将承受何种压力？

    就这样，还能出来。

    简直匪夷所思。

    少顷。

    江浩看到了一些漂浮的棺椁，而在某个棺椁的上面，居然有一扇门。

    他们很快就来到了门前。

    “就是这里了。”

    院长看着江浩道：“我无法打开，里面的人也是如此，就看你了。”

    江浩看着门，轻轻抚摸了下。

    感觉这扇门如同棺椁，将一切封在里面。

    但又有些不同。

    似乎，连接无尽的未来与过去。

    只是身在现在。

    过去未来无法接触，那就无法推开这扇门。

    江浩沉默了片刻，沟通了太古阴阳磨盘。

    随后伸手推向那扇门。



第1542章 国师：来，全力攻击我，让我指导指导你
    漆黑的海水中。

    江浩站在奇怪材质的大门前，他的手摸到了一丝灰迹。

    这让他下意识觉得摸到了宝物。

    要不，擦一擦？

    虽然很久没有擦拭了，但万一出来个好东西不是？

    目前为止，白色气泡，绿色气泡，蓝色气泡，对他作用都不大。

    哪怕是紫色气泡，都已经没有太大作用了。

    金色与紫金色，也就好奇吧。

    实际作用，应该也不大了。

    但，人总归是会好奇的。

    这般想着，那块抹布出现在手中。

    下意识间，江浩擦拭了下。

    紫色气泡瞬间掉落，随后蓝色气泡紧接而下。

    【神通碎片+1】

    【气血+1】

    果然是好东西。

    而另一边的院长与红雨叶都看愣住了。

    你在干什么？

    感受着两道疑惑错愕的目光，江浩深吸口气，收了抹布。

    干咳一声，随后再次推门。

    这一次，他的手重重推在门上。

    江浩感觉太古阴阳磨盘出现了一丝气息。

    这一缕气息落在门上，让原本毫无缝隙的大门，出现了正常的缝隙。

    随后咯吱声传来。

    门正在被一点点推开。

    院长颇为震惊：“还真的能打开。”

    出于好奇，各个收尸人路过这里，都会试着推开门。

    无聊嘛。

    总想试一试，万一有办法打开。

    可惜，无数年来，无人可以试着打开这扇门。

    任何办法，以及海域的力量，都无法将其打开。

    哪里想到，大长老一来，随手就能打开。

    他看出来了，与太古阴阳磨盘有关。

    没想到大长老能直接引动太古阴阳磨盘。

    而随着大门一点点被推开，众人心中都有些紧张。

    不知道会遇见什么。

    同样无法确认里面的人是否还活着，或者是否出现了其他变化。

    轰！

    大门被重重推开。

    此时，江浩等人看着里面是一片黑暗。

    不见光，也不见海水进入。

    这让江浩与红雨叶都有些意外。

    “没有东西？”红雨叶问道。

    “不是没有东西，而是你们无法直接窥探到东西。”院长开口道：“没想到，想要完全进入，还需要我带路。

    “走吧，这条路就如同这片海，我不带路，你们也进不去。”

    说着院长迈步走了进去。

    果然，在院长进去之后，路就缓缓出现。

    普通的青石路，周围依然一片漆黑。

    而随着进入，周围的场景也逐渐出来。

    边上出现了墙壁，墙壁的上方有海水显露只是被隔绝开，如同在窗户外面，接着青石路下也透明了起来。

    江浩低头，看到了无尽的棺椁，整齐的排列在深水下方。

    随后，众人感觉到了一道光，抬头便是无尽星辰之光落下。

    不过刹那之间，房间明亮了起来。

    这里是个巨大的房间，周围窗户一半看到海水，一半看到星辰。

    脚下是棺椁排列，头上是星辰万里。

    除此之外，周围有着诸多阵纹，还有周天之数，似乎整个房间都是窥探天地用的法阵司盘。

    除此之外，还有边上还有诸多书籍。

    江浩颇为好奇，国师这些书籍哪来的？

    她来的时候，就带了这么多书籍吗？

    “人呢？”红雨叶缓缓开口。

    此时的她虽然看起来冷静，但江浩却发现，身边之人不知不觉已经紧紧握住了他的手。

    还有些用力。

    这是紧张的。

    江浩左右看了下，发现有个阶梯。

    “上面。”江浩说道。

    随后三人往阶梯上面而去。

    一上来，三人都有些震惊。

    这里看到的居然是漫天星辰，似乎能够看到过去未来，见证斗转星移。

    上来之后，是一处较大的露台。

    露台前方有一高椅。

    上面坐着一个人。

    她双手垂下，头斜在右方，感知不到任何生机。

    一瞬间，江浩感觉红雨叶的手愈发的紧了。

    看了下，对方神色没有丝毫变化。

    似乎看淡一切，任何结果她都能承受。

    看来是没表现出来。

    江浩本想往前，但红雨叶拉了他一下。

    “我去吧。”她平静的开口。

    江浩犹豫了下，然后点头道：“好。”

    随后红雨叶独自一人往前方走去。

    步伐很轻，但又有一些沉重。

    院长看着眼前人，靠近江浩道：“你道侣多大？”

    “我看着长大的。”江浩轻声开口。

    “大长老，你知道收尸人的能力吗？”院长呵呵一笑道：“你道侣岁月痕迹很浓厚，不仅如此，还有时代遗留的伤，虽然好了很多，但是这伤可不是寻常人可以得的。

    “得跨越多少个岁月才能出现。

    “不过这伤怎么会好了这么多呢？”

    江浩略微有些意外，没想到院长成为收尸人后，确实有些不一样了。

    知晓的东西很多。

    “我确实是看着她长大的。”江浩回答道。

    院长思索了下，有些明白了，然后道：“你身为大长老，确实是带了个好头，回去给他们找找。”

    江浩沉默了。

    怎么找？

    赤龙还在支援一些仙子。

    给他们找道侣，这是把人往火坑推。

    “大长老，你确实很有眼光，你道侣不简单啊。

    “不过那道伤在，麻烦也挺大的。”院长开口说道。

    “那到底是什么伤？”江浩略微好奇。

    “时代的伤，你知道为什么每个时代都要换一个收尸人吗？”院长笑道：“收尸人也怕这个伤，一旦让这道伤出现在这里，那问题就大了。

    “收尸人将无法传承。”

    “时代更替就会出现这个伤？”江浩问道。

    “不一定的，但是频繁经历时代，就可能出现。”院长思索了下道：

    “时代更替，可不是简单的时间流逝。

    “潮起潮落，机缘生而灭，灭而生。

    “大世开而散，散而聚。

    “新旧交替，灵气变化，大道更迭。

    “看似一样，其实早已不是一样的天地了。

    “山川移位，沧海桑田，只是表面的变化。

    “尤其是经历的大世越多，时代更迭带来的变化就越大。

    “旧时代想要彰显，就要沉寂，然后融入，最后才能彰显。

    “你的道侣怕是硬生生在岁月上度过时代。

    “谁也不确定她身上会出现何种变化，这道伤出现属于偶然，也属于必然。

    “至于是好是坏不好说。

    “往好的说，她可是惟一的时代见证者，旅行者。

    “百代之过客。

    “往坏的说，她将没有未来。”

    江浩沉默不语。

    这道伤他试着治过。

    当初与承运交手，自己以各种办法引动那道伤。

    但最后还是没能全部治好。

    那一战或许打久了也无法彻底消耗那一道伤。

    能理解完整大道的他，却无法理解那道伤。

    能够理解了，或许就能明白时代的更迭，天地的变化，万物的演变。

    应该就有机会与承运五五开。

    收回心神，江浩看向红雨叶。

    此时红雨叶已经来到了国师跟前。

    她站在那里，低眉看着前方之人。

    眼眸中有些动容。

    最后轻身蹲下，伸手抚摸那坐在高椅的女子。

    摸到脸的瞬间，动容的目光恢复了冷淡：“热的。”

    啪！

    原本手下垂的国师，随手拍走了红雨叶的手。

    随后打了个哈欠，睁眼看着眼前人道：“哟，我还以为谁呢？这不是我们的公主殿下吗？你怎么进来的？”

    红雨叶缓缓起身，冷眼看着眼前之人道：“老女人，你已经不是我的对手了，说话小心点。”

    “我老？我早就死了，你才老好吧？”国师呵呵一笑道：“现在你的年纪比我大了，老太婆。”

    “呵呵。”红雨叶冷笑：“别自欺欺人了，信不信我现在推你出去晒太阳？

    “你死没死你比谁都清楚。”

    “老姑娘……”国师坐好看着眼前人，本想说些什么，突然有些意外：“嗯？你身上气息不太对，我在你身上留下的印记不见了？

    “你失身了？

    “看样子还是这四五百年。

    “这世上还有你看得上的男人？

    “白瞎了，我还想给你介绍一个男人，没想到你没出息，自己找了一个。

    “奈何天见过了？

    “他满不满意？”

    “不满意。”红雨叶开口道。

    闻言，国师痛苦的捂脸：“完了，鲜花插在牛粪上了，白养了这么多年，奈何天就没阻止你？”

    后面的江浩一脸的黑线。

    院长一时间心情不错。

    红雨叶呵呵一笑，道：“死人怎么阻止？过些时日我还要带他去见祭拜奈何天。”

    “你是想气死他吧？”国师开口。

    “死人怎么死？”红雨叶又道。

    “看起来你们闹的不是很开心啊。”国师一下就听出红雨叶语气中的怨气了。

    不过她也颇为好奇，到底是什么人娶了红雨叶。

    “说吧，是什么人娶了你，带来了没有？”国师问道。

    红雨叶看向国师身后道：“在后面，你要不要见见？指不定你也不满意。”

    国师叹了口气道：“亏我还为你物色了一位极为特殊的人，没想到被人捷足先登了。

    “可惜了。

    “一下子感觉二胎的重要性了。”

    红雨叶冷冷笑了一声：“你生不了。”

    国师摇摇头道：“算了，把人带过来，让我看看，让奈何天不满意的人，到底有多差。”

    红雨叶低眉道：“要见你不会起身走过去？”

    “这胳膊拐的也太夸张了吧？”国师惊讶道：“他就这么让你欢喜？”

    此时江浩连忙迈步往前走去，顺势开口道：“晚辈这就过来。”

    说着，江浩就来到了红雨叶身边，看着与当初一般无二的国师，恭敬的行礼：“见过前辈。”

    “前辈？”国师看着江浩，道：“说话不太好听，长的也没有那么从众，修为连道意都没有，你到底哪里惹她喜欢了？”

    江浩顿了下，最后摇头道：“我也不知。”

    他真的不知。

    国师看向红雨叶，道：“他哪里惹你喜欢了？”

    “要理由吗？”

    “不要理由吗？”

    “你为什么喜欢奈何天？”

    “英俊潇洒，气魄吞日月，身姿如渊，磅礴浩瀚，最重要的是我们自小一同长大，他疼我，爱我，宠我。”

    红雨叶冷眼看着眼前人，道：“没事我们走了。”

    “额？”江浩愣了下，对方没事，我们似乎有事来。

    “算了，不问你们理由了。”国师摇头看向江浩道：“不过你修为太弱了，我来指点指点你吧，让你领悟大道真意还是不难的。

    “多少有些实力。

    “不过如今的你多少岁了？

    “我看看你天赋如何，再试试你实力如何。”

    听闻这些，红雨叶便没有离开的想法，继续保持着冷淡的面容。

    默默的退后一步，让江浩上前接受指导。

    国师对红雨叶的动作表示认同。

    如此便看着眼前人道：“自我介绍一下，来历，姓名，年岁。”

    江浩望着眼前人，倒也没有其他想法，而是道：“江浩，天音宗首席第三弟子，如今四百五十二岁。”

    “四百五十二？”国师看着眼前之人微微颔首：“大世开了？”

    “开了。”江浩点头。

    “达到这等修为，都是因为大世？”

    “是。”江浩点头。

    差不多吧。

    “四百五靠近真仙，并未领悟仙意，算个天才，但还是很一般。”国师微微摇头，叹息一声道：“也罢，未来还很长，大道如何也说不定。

    “既然红雨叶看上你了，那就是你的福气。

    “今天她带你来，我就指导指导你，用你全力攻击我，让我看看你的跟脚，再看看你身上有何种不足。

    “四百岁成仙的天赋，应该能领悟大道。”

    闻言，江浩略微有些意外道：“全力攻击？”

    “嗯，全力攻击。”

    “是不是有些危险？”

    闻言，国师笑了起来，道：“让你全力攻击就全力攻击，大道都没有，我坐在这里让你攻击一百年，你也伤不了我分毫。

    “快点吧，我还要弄清楚你们怎么进来的。

    “或许能有更多的研究方向。”

    江浩微微颔首：“那晚辈得罪了。”

    “来吧。”国师也很认真：“记得用全力。”

    江浩应了一声。

    随后天刀在手中出现。

    当他握住刀的瞬间，整个人的气息变了。

    下一瞬间，日月颠倒，斗转星移，接着砰的一声。

    空间破碎，日月彰显，全新的世界带着天地浩瀚，镇压而下。

    锵！

    天刀出鞘，世界颤抖。

    随后一刀落下。

    开天辟地。

    坐在位置上的国师，在对方握住刀的瞬间，就感觉到了不对劲。

    但很快她感觉自己被什么东西锁定了。

    接着一道宛如全新世界的刀向她落下。

    身体在颤抖，大道在哀鸣，天地破碎，道意蒸发。

    死亡濒临。

    毫无疑问，国师察觉到了死亡。

    一百个自己，都将死在这恐怖的一刀下。

    额？

    一瞬间，她大脑无法思考。

    茫然错愕，不知所措。

    似乎，不应该是这样的发展。

    哪里错了？

    ————

    求月票！！！



第1543章 女魔头：他天赋不如你，七十岁成仙，四百岁大罗
    星辰之下。

    江浩站在国师跟前，手中的天刀在他手中。

    但他并未出鞘。

    刚刚只是动了一下念头。

    让国师感受了一下大罗天的起式。

    如今的他，自然不会随意出刀。

    尤其还是对国师。

    并不适合。

    院长略微好奇道：“这就结束了？”

    江浩收了天刀道：“嗯，结束了。”

    “就感觉有刀意，其他的没感觉出来。”院长开口道。

    “院长你实力不行，到死也就真仙左右。”江浩摇头道：“感受不到是正常的，如今的你也就在这里风生水起，出去之后，还是那么菜。”

    院长呵呵一笑不说话。

    此时，坐在高椅上一动不动的国师，忽的大口喘气。

    冷汗直流。

    此时，当她再看向江浩的时候，仿佛回忆起了无尽岁月前的事。

    然后不可思议道：“天六？”

    “国师还记得我啊。”江浩平静的开口。

    “这是什么刀？”国师震惊的问道。

    “大罗天。”江浩开口解释道。

    此时，红雨叶忽的开口：“天刀第七式，不存在的第三天，他天赋不如国师，七十岁成仙，八十岁悟见大罗天，四百岁以大罗天强开大世的天，跻身大罗境界。

    “只手封印天极厄运珠，天极梦境珠，天极静默珠，太古阴阳磨盘。

    “确实比不上国师不知多少年才进大罗境的老大罗。

    “碰都碰不了天极凶物。”

    一瞬间，国师被呛的开不了口。

    有些人，该说话的时候当哑巴，不该说话的时候，跟个话痨一样。

    老女人，就是老女人。

    情绪不稳定。

    但是这一句句话让她震惊。

    眼前之人究竟是何种传奇？

    四百岁？

    四百岁的人能干这么多事？

    这女人吹嘘夫君吧？

    只是很快，她看向江浩道：“你见我之前跟她是什么关系？”

    国师指了指红雨叶。

    “夫妻。”江浩回答道。

    “所以，你回去就是为了她？”国师问道。

    “差不多。”江浩颔首。

    一开始是好奇，后来是开始盘算那道伤。

    得见承运，计划成型。

    最后开始安排。

    “那你不是看着她长大的？”国师问道。

    “是。”江浩点头。

    国师一下子泄了气：“那你不是都知晓他干了什么？我如何说她的黑历史？我不喜欢你们了。”

    江浩并未太在意，而是道：“国师进来后，看来过得不错。”

    “托老女人的福，要不是她我都觉得你未必会救我，毕竟感觉上挺困难的，尤其是我越理解就越困难。

    “没想到，那时候我就得靠这个老女人。”国师颇为气愤。

    江浩倒没有解释。

    确实有这样的原因。

    当然，国师这个人能救他多少会救一下。

    毕竟对方做了很多事。

    于情于理，都要试一试。

    只不过因为涉及红雨叶，让自己更无法置之不理。

    顿了下，国师突然好奇道：“不对啊，你身上没有大道气息，为何会挥出那一刀？我没理由输的。”

    红雨叶呵呵一笑：“老太婆，你老了，时代变了。”

    国师看着红雨叶，心中叹息，所以从以前开始就觉得这女人麻烦。

    幼稚。

    十几岁幼稚，八千岁也幼稚，现在老了还是。

    “不是，你们聊家常呢？这个地方是你们能长期待的？”此时院长忍不住开口。

    闻言，国师转头看向院长道：“收尸人？”

    “有问题？”院长问。

    “收尸人为什么会这么配合的帮忙？”国师不解：“看样子还有很浓厚的人性。”

    “天文书院院长，与我夫君熟悉。”红雨叶解释了一句。

    “你夫君认识的人真多。”国师感慨了一句，然后道：“不说你们怎么进来的了，说说你们进来找我干嘛，出去是出不去了，现在的我几乎都被锁在这里。

    “出去你们护不住我。

    “我窥探了很多东西，出去就是一个死。”

    江浩倒是相信，这个地方出去，很危险。

    “这个。”江浩把棺椁拿了出来。

    看着棺椁，国师有些意外：“这个东西都能拿出来？不过拿给我干嘛？”

    “需要打开，要借助这个房间打开，能借用吗？”江浩问道。

    “收尸人打开？”国师问。

    江浩颔首。

    国师感慨，没想到收尸人还会帮忙做这个事。

    收尸人都成自己人了，那很多事确实都方便起来了。

    国师仔细观察了棺椁，又看了看房间道：“里面是什么人？什么修为？”

    “人皇的妻子，大概人仙修为。”江浩回答道。

    “人仙？”国师有些不可思议道：“那还打开干嘛？人仙躺在棺椁内，基本无药可救。”

    江浩微微摇头：“有人护住了她，但不确定能护多久，所以打开要以不伤害人仙的情况下打开。”

    “这就不简单了，我需要重新布置，把棺椁留给我，然后我再研究研究。

    “过些时日，你们再开我的门，至于多少年，一千年吧。”

    江浩有些错愕。

    一千年？

    “你们什么表情？”国师看向红雨叶与江浩。

    “他四百岁大罗，如今四百五十二，让我们等一千年？”红雨叶道：“顺利的话，他都达到自己开的境界了。”

    国师：“……”

    一千年很长吗？

    什么时候一千年长成这样地步了？

    “一百年吧。”红雨叶开口道：“一百年后我们来找你。”

    “你是真不把我当人，这个东西是正常人可以破解的吗？”国师开口质问。

    “真菜。”红雨叶嫌弃道。

    国师：“……”

    最后她往后靠了靠道：“除了这些，你们找我还有什么事？”

    江浩略作思考，摇摇头道：“倒也没有了。”

    “那就轮到我说了，这个地方不简单，我能说的东西不少。”国师看着眼前人道：“我来这里后，就意味着难以再出去，我已经死了。

    “至少在天地中，我确实是死了。

    “因果断了，没有了未来。

    “所以冒然出去，是不行的。

    “就如同那个棺椁，不能在外面开启。

    “一旦开启，她就等于突然冒出来的，突兀，难以适应新天地。

    “身死道消都是正常的。

    “尤其是，她身上是否存在某种东西。

    “当然，这些都是次要的。

    “我来了之后，发现想要活下去也非常困难，但是收尸人知晓我因为太古阴阳磨盘进来。

    “不仅如此，我还说了太古阴阳磨盘的作用。

    “甚至说可以知晓更多，所以我争取到了一个机会。

    “那就是开辟这个房间。

    “收尸人如何开辟的我不知晓，但是我顺利进来了，门关上的那一刻，我出不去外面的人进不来。”

    “其实也不是收尸人开辟的，而是本就存在类似的，然后混合一下就出现了这个地方。”院长开口道：“应该是久远前就遗留的东西，不过收尸人通常不会自己进来。

    “正常进来对收尸人来说，是不符合规矩的。

    “这次能进来是因为大长老开了门，尤其是身上携带了太古阴阳磨盘。

    “太古阴阳磨盘在这里有一定的特权。”

    “是的。”国师点头道：“我发现了，太古阴阳磨盘是一个极为重要的东西，它是威慑物，也是希望。

    “以前我理解的少，无法确定何为希望。

    “如今我观察之下，发现这个希望有两种意思。”

    江浩有些意外，国师知晓的东西果然是多。

    他没有开口，而是安静的听着，毕竟国师肯定会继续往下说。

    另外他在这里的时间确实也不多了。

    要离开了，不然与外界联系一旦断了。

    自己出去也颇为麻烦。

    “你们知晓大世末日的原因吗？”国师问道。

    “因为那个人？”江浩问道。

    并没有直接说出承运的名字。

    自己说倒是没什么，其他人听了就容易有什么。

    “知晓挺多的。”国师感慨了一句道：“那我直接说关于太古阴阳磨盘的结论了。

    “首先太古阴阳磨盘的来历我还是不太清楚。

    “但是只要再逆转一次，应该就能知晓了。

    “对了，顺转三次会如何你们知晓吧？”

    江浩颔首。

    见此国师继续道：“这顺转三次，就是希望之一，尤其是第三次。

    “毁灭一切，但可以确定的是，太古阴阳磨盘转过三次。

    “其次，再转三次，太古阴阳磨盘就会彻底消失。

    “也就说，太古阴阳磨盘不管是顺转三次，还是逆转三次，都会彻底消失。

    “如何选择就要看持有者的选择。”

    “顺转三次，就是同归于尽？”江浩问道。

    “是的。”国师点头道：“同归于尽，但是……只是暂时的，毕竟转过一次了，似乎失败了。

    “具体我无法知晓，这些要逆转第二次或许才能知晓。”

    江浩沉默片刻，天地毁灭，大道瓦解，万物湮灭。

    到底是什么情况下，需要这样？

    “那逆转第三次会发生什么事？”江浩问道。

    “第二种希望。”国师看着江浩道：“天地皆同力，让一切极致升华，达到天地间最高的高度，以此求一个希望。

    “成功了一劳永逸。

    “失败了，连拖延时间的机会都没有。

    “背水一战。

    “既分胜负，也决生死。

    “当你实力足够，大世到了一定程度，或许就要面对这样的选择。

    “至于如何选择无人知晓。

    “或许只在某个人一念之间。”

    江浩沉默了。

    东西在他手上，那么如何选择在自己一念之间？

    这责任还真是大。

    不是自己喜欢的。

    不过自己不会与其他人同归于尽，他要的从来就是活下去。

    同归于尽，不符合他的理念。

    而且所有人都死了，那又有什么意义呢？

    或许一些伟大的存在，会寄希望于未来。

    给未来生灵一个希望。

    但……

    自己是一个自私的人。

    不需要为未来的生灵考虑。

    所以……

    答案其实也挺简单的。

    自己一个自私的人，在自己面对死亡的时候。

    根本不会在意自己的决定会死多少人。

    唯一要在意的是，自己能否活下去，红雨叶能否陪自己活下去，那些令人头疼的又是否会活着。

    如果能活下去，那就做足够多的事。

    能力范围之内，自己都能做。

    如果活不下去。

    那就……努力活下去。

    提升实力也好，其他也罢。

    总之，谁也不能挡住他活下去的路。

    带着所有人同归于尽，对他来说不是希望。

    江浩心中的想法转瞬即逝。

    国师看着眼前人有些意外：“你有答案了？”

    “有了。”江浩回答道。

    “背负天下苍生，你就这么快决定了做法？”国师问道。

    江浩摇头道：“国师弄错了，我从来不背负天下苍生，天地间有他的主角，他们有他们的机缘，我不会争夺他们的机缘，不会夺取他们的造化，必要的时候我还会帮助他们。

    “因为他们心系天下，为苍生而战。

    “而我，从不为苍生而战，从不与他们争夺。

    “我没有那么伟大。

    “志不在此。”

    听到江浩的回答，国师愣住了，望着江浩突然道：“你看起来不像个好人。”

    江浩笑着点头：“我出生魔门。”

    “魔门？无恶不作的那种？”国师问道。

    “嗯。”江浩点头：“他们确实也不是什么好人。”

    “你怎么会在魔门？”国师随口问道。

    她并没有在意这些。

    魔门什么的，对她没什么感觉。

    别看他们受人爱戴。

    在建立皇朝的时候，杀了不知道多少人。

    也不是什么好人。

    不过，奈何天的想法是好的，初衷也是好的。

    大一统天下，让所有人过上安稳的日子。

    没有再出现大规模战乱。

    最后更是想要带着皇朝活下来。

    可惜，最后还是失败了。

    败的很彻底。

    后期，甚至不敢提升自己。

    因为一提升时间就会缩短。

    等到红雨叶完成了自己的路，他才开始最后的路。

    可惜，没有用。

    时间来不及。

    按奈何天说的，再怎么努力，终究还是慢了一步。

    这条路，是错的。

    可是走了就不能回头，哪怕所有人都得死，他们也得走下去。

    那个时代，或许就两个强者活了下来。

    一个是他们送走的公主。

    还有一个就是提前被打重伤无法恢复的东极天。

    奈何天还是惜才，不愿意东极天陨落。

    毕竟，他的东极天或许对后世来说，极为重要。

    奈何天死了，但奈何天传承下去了，东极天没有传承，就不能死。

    “对了你怎么不脱离魔门？”国师又问了一句。

    红雨叶：“……”



第1544章 快请太上长老
    国师的问题颇有些一针见血。

    江浩沉默了片刻，在想自己为何不脱离魔门。

    为何呢？

    这般想着，他看向红雨叶。

    “看我干嘛？”红雨叶扭头开口。

    随后江浩又看向国师，道：“或许是因为魔门有什么吸引我的地方吧。”

    闻言，国师笑着道：“怎么？魔门还有花？能有什么好吸引你的？有花也不是刚刚长成的花。

    “指不定老了。”

    “比你年轻。”红雨叶开口道。

    “你激动什么？我说你了吗？还是说你觉得你老了？”国师问道。

    “老太婆，你要弄清楚一件事，你不是我的对手，奈何天不是我夫君的对手，他见人就跑。”红雨叶冷声威胁。

    似乎什么事都干的出来。

    “呵呵。”国师冷笑。

    随后她决定跳过这个话题，随后看向江浩道：“你跟她是在魔门认识的？”

    她自然是指红雨叶。

    江浩颔首。

    “怎么认识的？”国师好奇。

    “因为一些意外吧。”江浩颇为感慨道：“我很早就进入魔门，后来我们就遇到了。”

    “她也是魔门弟子？”国师指了指红雨叶。

    江浩摇头。

    “不是？她去除魔卫道了？”

    江浩又一次摇头。

    “也不是？那是什么？”

    江浩看着眼前之人，道：“她是魔门掌教。”

    国师：“……”

    家门不幸。

    然后这个话题被彻底跳过了。

    国师认真道：“我们继续说正事吧，太古阴阳磨盘顺转也好，逆转也罢，都需要一定的契机。

    “顺转容易一些，那就是聚集足够的力量就行。

    “而逆转，需要正确的情况。

    “比如你第一次逆转，必须在天碑之中。

    “而第二次逆转，需要进入深处，这个深处到底是这个地方的深处，还是尸界深处，我就不知了。

    “第三次逆转最简单，你觉得可以了，那就可以了。

    “没有这种感觉，就无法逆转，只能选择顺转。”

    江浩能够明白，逆转三次，一旦失败，就意味着彻底结束。

    所以需要一个门坎。

    达到门槛就能拼一次。

    如果未能达到，就无法逆转。

    只能选择顺转三次。

    最后，万物终焉。

    如此看来，自己完全可以加入万物终焉。

    毕竟，自己是可能带来万物终焉的人。

    不管是顺转还是逆转，都是如此。

    “说完了太古阴阳磨盘，我再来给你们分析一下回到过去带来的影响。”国师看向江浩道：“或许你觉得回来了一切就结束了，但是其实你极可能已经被发现了，而且对方正顺着岁月痕迹，寻找你，你没有感觉，甚至无法防范。”

    闻言，江浩开口道：“晚辈知晓，他已经快找到我了，原本需要大几千年，如今经过一系列变化，大概还需要五百九十九年。

    “不过这还是暂时的，很快我的身影就会出现。

    “应该会再减三百年，另外一旦涉及什么，或许要再减几十年。

    “总总林林算起来，再加上一些意外，或许两百年内，他就会找到未曾修仙的我。”

    原本还想叮嘱许多的国师，整个人愣住了。

    对方在说什么？

    不仅仅知晓被盯上了，还能准确的说出时间，不仅如此还说未来可能还有变化。

    大概率就一两百年，对方就会找上门。

    一两百年？

    在她的预算中，少说要几万年的。

    这人是怎么回事，为什么感觉一百年都是很长的样子？

    不就是眨眼间的事吗？

    怎么感觉几百年就要决生死了。

    这个大世一千年活的过吗？

    这感觉才是开头吹口气吧？

    “你怎么发现的？”国师颇为好奇的问。

    “因果，只要领悟因果归墟，收束因果就行。”江浩开口解释道。

    收束因果？

    这怎么做到？

    然后国师又问：“你花了多少时间？”

    江浩略作思考道：“挺久的吧，大概是两年。”

    当初他感受到了因果，然后发呆了两年，便收束了因果。

    挺长的，让红雨叶等了两年。

    而听到江浩开口，国师往后靠了靠，然后深吸口气道：“我胸口有些疼，要不你们先回去吧。”

    她有些理解奈何天了。

    为何红雨叶把人带去，对方会不满意。

    在对方面前，总有一种自己是个资质愚钝的庸才。

    “你先把情况说清楚。”红雨叶开口说道。

    “还有什么需要说的？”国师摇头道：“我就研究太古阴阳磨盘，至于尸界你们去找奈何天留下的东西就行，那个地方也很不正常。

    “与这个地方有一定的联系，具体就得你们自己找了，我在这里出不去不可能知晓的。

    “另外，这个地方叫遗忘之地，水位就是衡量一切的东西。

    “目前我就知晓这些了，更多的需要窥探其他地方，你们留下一缕太古阴阳磨盘气息，让我可以做更多研究，一百年后我告诉你们更多消息。

    “然后你们可以走了。

    “留在这里，你们就快死了。

    “走吧。”

    说着国师摆手，让人快点离开。

    江浩倒也没有迟疑，而是留下了一缕太古阴阳磨盘气息。

    但似乎并不能用它开门。

    门只有自己能开，需要连接太古阴阳磨盘。

    最后在国师的招呼下，江浩他们离开了这个地方。

    不过那个棺椁留了下来，让国师想办法。

    之后江浩等人回到了岸边。

    院长看着江浩道：“大长老还要做什么？没什么事我去收尸了。”

    江浩其实还有好多问题。

    但最后什么都没有问。

    因为时间真的不多了，得离开了。

    所幸没有什么特别关键的问题。

    有的话再进来就是了。

    犹豫了下，江浩决定留下子环。

    但刚刚埋下，就觉得有一种不妙。

    不能留下。

    一旦留有进来的入口，对这个地方来说不是好事。

    所以，以后想进来，还是需要机缘。

    “先回去了，等我找到路，再进来与院长聊天。”江浩身影开始模糊，他看着院长道：“院长有什么话想要让我带回去的？”

    院长看着江浩，最后开口道：“什么档次……”

    话还没听全，江浩就退出了地方。

    最后出现在海外。

    红雨叶就在他身边。

    江浩略微意外：“怎么还来到海外了，不应该是西部吗？”

    “空间错位，那个地方似乎无处不在。”红雨叶开口说道。

    “真是奇怪的地方，也不知道到底是怎么出现的。”江浩摇头叹息，随后道：“不过来到海外，还是不错的，至少不用赶路了。”

    原本就打算来海外一趟。

    如今直接来了，那就更好了。

    找一找移动大宗位置，然后一掌下去，送宗门上路。

    次数多了，这个大宗也就没有什么规模。

    自然不会给他惹出什么祸端。

    或者让他们改一改掌教。

    如此，自己也不至于影响他们发展。

    “有需求要说，你不说他们如何改？”红雨叶开口说道。

    “前辈以前也不见得好好说话。”江浩说道。

    “你也知道你以前是叫我前辈。”红雨叶看着江浩道：“现在呢？”

    “白天也不怎么说。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶呵呵一笑。

    江浩感觉背后发凉。

    连忙转移话题道：“这里距离移动大宗似乎有些远，要路过一些岛屿，刚刚好去买一些茶叶给夫人。”

    说着就拉着红雨叶的手，往前方走去。

    踏空而行。

    红雨叶也没有计较，而是任由江浩拉着。

    路上，红雨叶低着眉道：“你有什么想说的？”

    “啊？”江浩略微有些意外道：“夫人说什么？”

    “国师的事。”红雨叶看着江浩道。

    “什么事？”江浩不解。

    红雨叶沉默了片刻道：“没有。”

    江浩倒也没在意道：“走吧。”

    只是路上，红雨叶突然又一次开口：“夫君。”

    “嗯？”江浩回头。

    “我很高兴，因为你。”红雨叶低眉轻声道。

    江浩露出微笑：“嗯，夫人虽然不笑，但眼眸中透露出来的喜悦，也很好看。”

    “国师没眼光。”红雨叶开口说道。

    江浩不解。

    红雨叶继续道：“看不到你的好，好在我看得到。”

    江浩停下步伐，道：“我就看到夫人的美，耀眼的让我睁不开。”

    “庸俗。”红雨叶冷声道。

    随后拉着江浩往前走去。

    江浩也没有解释，而是跟着离开。

    先去买茶叶，然后去移动大宗。

    算一下时间，就再让移动大宗活两个时辰。

    两个时辰后，移动大宗就该解散了。

    另一边。

    移动大宗。

    苦午常心中颇为疲惫，这几天他一直在陪着那位强者。

    对方乃是仙庭至强者，根本不是他不想陪就能不陪的。

    他发现了，那些对他不太满意的人，觉得他还是有些用的。

    但只是有些用。

    因为小漓他们回来了。

    这位强者就去找了小漓他们。

    如此，苦午常也就舒了口气。

    回到了自己的住处。

    这个地方不宜久留，明天就走。

    太累了。

    他想错了，这样的大宗，必定有无数强者拜访。

    或慕名而来。

    而小漓他们经常外出，自己这个太上长老就得接待人。

    而他们都是一方强者，自己如何接待？

    不是被看不起，就是被唾弃，或者对方稍微动用威压，自己就难以呼吸。

    尤其是说到对方不认同的观点。

    都要吃威压。

    这也会折寿的。

    所以，还是离开吧。

    不行就回去吧，然后与掌门商讨一下，去西部，东部，北部。

    总归有任务的。

    宗门强大了，涉及的范围就大。

    躺在座椅休息许久，苦午常感觉身心终于恢复了不少。

    只是眼睛一闭一睁，两个时辰就过去了。

    天快要黑了。

    此时。

    在大殿位置。

    小漓他们坐在这里，南极仙君也在。

    他已经弄清楚了，这些人才是掌权者。

    只是，他说了半天，这些人根本没理会他。

    似乎都在说自己的事，要么就是在睡觉。

    与他们说话真是困难，又让他略微有些不满。

    这些人实力不强，架子倒是不小。

    随后他轻轻释放威压，想让他们回过神来。

    然而当他威压释放的瞬间，突然感觉被什么东西盯上了，似乎下一瞬间，就会被彻底撕碎。

    那种恐怖的感觉，让他心神震撼。

    不过刹那，他就感受到了一切源头，是一直趴在那个小女孩身边的大白狗。

    接着他惊恐的发现，自己感受到了熟悉的气息。

    九幽？

    九幽什么时候能被驯服了？

    而且怎么会是一条狗？

    不仅仅是狗，似乎还很护主。

    一时间，南极仙君觉得还是那个苦午常好说话一些。

    自己只要略微不满，释放一丝气息，对方就需要换口气。

    而这些人，根本无视他。

    在他还在思考的时候，突然小汪抬头看向上空，接着一脸惊恐：“汪汪！”

    它大声的叫着。

    小漓一下子被惊醒了，然后看向小汪道：“小汪你干嘛叫啊？”

    小汪咬着小漓裙角浑身颤抖：“汪汪，呜呜！”

    似乎害怕的哭出来了。

    兔子立即醒悟过来，大声道：“快逃，道上的朋友告诉我主人来了。”

    闻言，小漓，真真，冰晴，全都一脸惊恐。

    小漓吓的跳起来道：“小汪，快带我们走。”

    然而在他们要离开的瞬间，突然一股超越万物的威压，镇压而至。

    轰隆！

    大殿直接被掀开，恐怖力量仿佛要摧毁一切。

    大道在蒸发，空间在颤栗。

    原本不明所以的南极仙君，在感受到这股威压的瞬间，觉得今天自己死定了。

    没有任何缓解的余地。

    当他抬头的瞬间，看到一只大手从天而降。

    仿佛天塌了一般。

    他有些不明白，怎么突然就这样了？

    小漓自然也看到了，她双手抱头：“兄长我再也不敢了。”

    不仅如此，整个移动大宗都看到了这一只大手，都感觉到了毁天灭地的力量。

    上官青素觉得自己要死了。

    这一掌下来，整个移动大宗将不复存在。

    不用看也知晓，那些长老也承受不住。

    而神鳌也是一脸惊恐，浑身颤抖。

    那道身影又来了。

    所有人都明白，移动大宗就此灭亡。

    他们畏惧，害怕，担忧。

    发现无所不能的那些长老，似乎那般渺小。

    而就在这个时候，大殿位置突然传来兔子的大吼声：

    “快请太上长老！”



第1545章 恭迎太上长老
    此时，整个移动大宗都陷入了绝望。

    他们想要试图寻找生机。

    但毫无办法。

    那只大手如同苍穹之顶，镇压而下。

    天塌了，就是他们最直观的感觉。

    本来他们只能等待最后的毁灭。

    然而，突然的一句话传遍了整个宗门。

    请太上长老。

    听到这句话的瞬间，所有人心中只有一种想法。

    请太上长老有什么用？

    太上长老那么弱，来这里不就是有个地方好乘凉吗？

    他如何挡得住这天倾？

    但是还是有人前往后山，神鳌直接通知太上长老。

    而在后山的苦午常直接懵了。

    如今的他神色并未表露太多。

    依然是阴沉着脸。

    他看着天空的大手，心中有一种从未有过的感觉。

    如此强大的气息，那位南极仙君不及分毫。

    移动大宗凶多吉少。

    而听到神鳌说希望他能出手。

    如何出手？

    自己不过是来这里修养的，多少人看不顺眼他。

    为了不回去，才硬着头皮待着罢了。

    太上长老并非实力，只是碰巧罢了。

    不过，让自己第一个上去，也无可厚非。

    总归是小漓师父，真真师公。

    率先领死而已，并非难事。

    这般想着，苦午常心中便有了决断，他缓缓起身，一步踏向天际。

    本以为是寻常的午后小息，未能想到是死前的安稳。

    也罢也罢。

    这一生，活的不算精采，倒也不算太过平庸。

    该见识的也都见识了。

    有生之年，还成功踏进仙人之境界。

    死而无憾了。

    人哪有什么好处都占的。

    这一刻，移动大宗所有人都看到苦午常冲天而起。

    他神色阴沉，看不出喜怒哀乐。

    南极仙君看到对方冲天而起，有些意外，但又有些感慨。

    何必提前送死呢？

    只是很快，他便瞳孔一缩。

    一脸的震撼，难以置信。

    不仅仅是他，上官青素，以及诸多移动大宗强者，所有人都错愕的看着一切。

    他们看到太上长老冲向那巨大无比的大手。

    在即将靠近的瞬间，那只大手停顿了下，随后不知为何大手居然不再落下，甚至出现颤动。

    此时他们看到太上长老继续往上。

    很快，他们感觉从未有过这般震撼，随着太上长老冲天而去，那只可以毁灭一切的大手居然……

    后退了。

    只手扶天倾。

    一时间，整个移动大宗所有人，都下意识站了起来，他们看向高天那个身影心中莫名的豪情万丈。

    甚至恨不得成为太上长老，冲向那只大手。

    随后，他们看到太上长老快速靠近大手，心中开始紧张了起来。

    然而，在太上长老触碰大手的瞬间……

    轰隆！

    原本足以覆灭一切的大手，轰然破碎。

    化作无数星光开始往下掉落。

    唯有那道冷俊不禁的男子，凌空而立。

    他的沉默，他的背影，足以让所有人想到了此间最为波澜壮阔的言语。

    顶天立地，只手扶天倾。

    震撼的众人发现破碎的光，似乎……

    正往他们这边而来。

    随后……

    轰隆！

    轰隆！！

    光落在移动大宗上，带来巨大冲击。

    任何人任何修为都无法阻挡。

    南极仙君以为这光自己足够应对，之前那种浩瀚力量已经消失了。

    然而，就在此时光落在了他身上。

    刹那间，光碾碎了他一切防护，破开了仙庭秩序，最后落在他身上。

    砰！

    南极仙君被击飞了出去，整个人吐出一口鲜血。

    重创倒地。

    这一刻他又一次看到了那顶天立地的身影，依然站在高空之中。

    蓦然，南极仙君想起了之前与之交谈，甚至还敢释放威压。

    如今想来……

    自己能一直活着，当真是奇迹。

    此时光一直落下，小漓他们抱头躲避。

    “错了，真的错了，小漓再也不敢了。”小漓边躲避边叫。

    小汪也是抱着头呜呜的叫着。

    不敢有丝毫动作。

    真真拉着小漓躲到了桌下，有些好奇的问了句：“小漓姐你错哪了？”

    “我不知道啊，但是先认错准没错，师父，师兄说教的时候，认错就不会被惩罚。”小漓开口说道。

    真真沉默了。

    下次爹娘找过来的时候，自己也认个错就好了。

    应该不会挨打。

    最后一切消失了。

    移动大宗虽然承受了攻击，但只是表面上。

    宗门还在。

    天没有塌。

    苦午常站在高天，一时间有些沉默。

    他无法理解，刚刚那只大手为何会突然后退，随后更直接消失。

    不符合常理。

    最后他摇摇头，不再多想。

    最近遇到的事都有些离奇，无需过于深究。

    总之今日逃过了一劫，明日就离开吧。

    此地非久留之地。

    至于小漓他们……

    徒孙只有徒孙福，这么多年他们都安然无恙，自然有自己的生存之道。

    自己没必要去更改，反而让他们不适应，容易出现危险。

    至于今天这种危险，那就无法理解了。

    也没必要深究，这里的人接触的东西太过玄奥。

    他不过一个人仙。

    自然无法完全理解。

    这般想着，他便要回后山，只是刚回头，发现下方不知何时站满了移动大宗的弟子。

    在他回头时，所有人恭敬躬身行礼，震耳欲聋的声音传遍四方：“恭迎太上长老！”

    一瞬间，苦午常愣住了。

    发生何事了？

    莫名的感觉压力有些大。

    似乎，他们期待错了什么。

    眼中更有一些狂热。

    果然……

    这里不是久留之地，要尽快离开。

    否则必定给自己惹来祸端。

    自己几斤几两还是知晓的，这些人的恭敬，绝不正常。

    自己的实力配不上有这等恭敬。

    甚至让人如芒在背，一言一行都被限制着。

    稍有不慎就有莫大麻烦。

    而在高天之上。

    江浩收回了按下去的手，有些难以置信的盯着下方。

    这次来，本是为了结果移动大宗。

    小漓也好，兔子也罢，真真与小汪都没有用。

    都将承受自己这一掌，让移动大宗破碎重建是必然的事。

    至于雕像，倒也无需破坏，沉入海底就行。

    不行就直接收走。

    毕竟有红雨叶雕像存在。

    破坏也不太适合。

    但是绝不可能因此收手。

    但最后还是收手了，出现了他意想不到的人。

    “师父为何会在这里？他们怎么把师父拉下水了？”

    江浩眉头皱起。

    当师父出现的那一瞬间，他就知晓自己无法毁了移动大宗。

    这一掌下不去。

    “怎么收手了？继续拍下去不就行了？”红雨叶开口说道。

    “他们还真是会找人。”江浩感慨道：“我是真没想过师父会在这里，不过问题不大，师父应该会离开，一离开我就拍下去。”

    “你的兔子那么聪明，它不会让你师父离开的。”红雨叶说着随手一挥。

    接着红色力量瞬间往移动大宗而去。

    原本在大殿昂首挺胸的兔子，突然鼻青脸肿昏迷过去。

    旋即被吊在大殿之上。

    看到这突然的一幕，小漓等人，顿了下，甚至不敢动。

    江浩自然看到了，但没有在意。

    不过既然无法灭了移动大宗，那么教训他们意义也不大。

    暂时先放着，去四处逛逛，留意着这里，等师父一走就来。

    也不知道师父何时回去，自己也好去行个礼。

    这里就算了。

    怕不好解释情况。

    至于刚刚那一掌不会有什么影响。

    红雨叶在自己身边，总归会往这边想。

    如此，江浩拉着红雨叶往天下楼走去：“去见见大先生，或许能知晓更多东西，另外试试接触童子是否会更快的被发现。”

    如今被发现是必然的事，不接触童子知晓的东西就不多，倒不如试试，或许能知晓更多的事。

    另外，想要从岁月源头灭掉自己，并没有那么容易。

    就是不知到时候，是否会引动对方本体。

    如果会……

    也不知道会发生什么事。

    所幸，自己也有所期待。

    期待对方打开锚点，让自己能够窥探那段岁月。

    看看是否会如同自己想的那般，存在异变。

    次日。

    移动大宗。

    苦午常站在后山院中沉默不语。

    小漓抱着他的大腿，硬生生拖着。

    “放手。”苦午常低沉道。

    “师父，你就留下吧。”小漓哀求道：“你不留下，我们要遭殃的。”

    “我留下帮不了你们。”苦午常认真说道。

    “不会的，兔子弥留之际说了，师父不能走。”小漓认真道：“兔子说的肯定是对的。”

    “它骗你的。”苦午常说道。

    “兔子从来不会骗人。”小漓笃定道。

    苦午常看着小漓，摇头道：“我要回宗门了。”

    其实就是想要离开，这个宗门已经容不下他了。

    如果可以他也想待久一点，但一个个强者的行礼，恭敬，甚至请教，让他心力交瘁。

    根本无法应对。

    每说一句话，都需要小心翼翼。

    他们的恭敬自己无法受用，甚至还不如之前的冷嘲热讽来的痛快自在。

    “我不要，师父要走，我们就跟着。”小漓认真道：“师父走到哪，我们就跟到哪。”

    “你的宗门不要了？”苦午常问道。

    “不要了，反正这次说什么也得跟着师父。”小漓认真道。

    此时，苦午常看向真真：“把小漓拉开。”

    真真摇头：“师公其他事都能听您的，这个不行。”

    “叛逆了。”苦午常说道。

    “师公你就留下吧。”说着真真来到苦午常身边帮忙捶肩：“我们长大了，刚刚好要尽孝，您留下是最好的。”

    苦午常依然阴沉着脸，总让人觉得他没给好脸色。

    真真已经习惯了，继续道：“要不我们跟着师公一起，不回宗门就行。”

    外面一众强者听着冷汗直流。

    合着他们就是多余的。

    没有了这些人的移动大宗，还能叫移动大宗？

    他们有些后悔，当初对待太上长老有些随意了。

    如今是自食恶果。

    实际上苦午常是觉得他们太恭敬了，有些承受不住。

    而南极仙君也站在外面，不敢进去。

    之前还觉得这些人有架子，还敢对苦午常释放威压，如今什么都不敢想。

    那一手简直震碎认知。

    如果没有苦午常，他怕是怎么死的都不知晓。

    另外，释放威压这种事要是被对方记住。

    怕是也得死了。

    现在他正在想办法补救。

    不知道为何，出来一趟，感觉世界大变样了。

    似乎与之前认知的世界完全不同。

    哪哪都是危险，随时都能身死道消。

    让他引以为豪的仙庭秩序，并没有多少用处。

    另一边。

    在前往天下楼的江浩，颇为感慨：“师父今天似乎要离开，真是好日子。

    “等师父前脚离开，我后脚就灭了移动大宗。

    “不过那个南极仙君怎么会在移动大宗？

    “他倒是会找地方。

    “不过他活不了多久了，承运盯上他了。

    “顾长生能够躲过一劫，还是靠了遗忘之地。

    “尤其还是分身。

    “南极仙君可是本体，尤其还顶着仙庭秩序。

    “简直就是灯泡一样。

    “他躲不了多久。”

    “他要是一直在移动大宗呢？”红雨叶问道。

    “无碍，师父马上就离开了，移动大宗将不复存在。

    “哪怕重新建立，也没用，多灭几次他就不会留在那里了。”江浩随口说道。

    红雨叶呵呵一笑。

    没有多说其他。

    靠近天下楼的时候，红雨叶又道：“后面打算做什么？”

    “准备好带前辈去见见一些人，只是需要一些时间，另外也不确定到底能不能见到。”江浩说道。

    “到底是见谁？”红雨叶略微好奇。

    “到时候就知晓了，可能也挺麻烦的，他们也不怎么好说话。”江浩开口说道。

    这让红雨叶愈发好奇。

    江浩的来历她多少知晓，但并未有什么人需要见。

    不过夫君要卖关子，她就只好再等等了。

    “除了这个，就得想办法提升修为了，不过我想找个地方进魔窟那个地方。”江浩说道。

    不过那个地方也不能贸然进去。

    再等等，多了解一些。

    此外，就是了解尸界，然后想办法逆转第二次弄清大概脉络。

    如此，就是等。

    等大世璀璨，自己躲在暗处提升。

    古今天的道他多少了解，迟早要走出血池。

    到时候让他去碰碰，观察一二。

    谋而后动。

    人皇与奈何天或许还有其他后手。

    总之就是先躲着，让他们先来。

    天塌了，这些高个总得先顶着。

    就是不知道密语石板最近会不会有所发现。

    ————

    求个月票！！！



第1546章 面板是承运留下的机缘吗？
    对于江浩来说，很多事都无法掌控。

    他接触的东西太多。

    不管是各种凶物，还是各个时代的人物。

    虽然不知为何，就接触到了他们。

    但随着接触，知晓的东西越来越多，自己留下的痕迹也愈发的明显。

    不管是岁月的痕迹，时代的身影，亦或者天碑的足迹，都会被有心人窥探。

    自己愈发的了解身在暗中的强者，而暗中的强者自然也会明显察觉到他的存在。

    所以，自己现在哪怕什么都不做，也必定会被察觉。

    只是没想到会这么快罢了。

    之前还以为能有几千年的时间，如今就几百年。

    但，来就来了。

    能够躲避自然是努力躲避，既然无法躲避，那就多了解一些。

    知己知彼百战不殆。

    身为特殊童子的大先生，自然会知晓更多东西。

    见见他，能明白更多事情。

    哪怕一无所获，至少也去做了准备。

    剩下的就交给时间与其他人的机缘。

    自己就试着去等待，等待那个时候到来。

    看看会有何种变化。

    至于承运，没有这快醒来。

    谁也不知晓，到底会发生什么。

    另外，百年之后，国师应该会知晓很多东西，到时候可以再去问问。

    这般想着，江浩来到了天下楼。

    这次落下目光，并未见到赤龙他们。

    这些人前往了古老之地。

    不知道能否有所发现。

    江浩与红雨叶落在天下楼前，随后迈步往里面走去。

    来到门口的时候，特地让守卫通报。

    对方先是质疑，然后是犹豫，最后还是往里面通报。

    红雨叶略微有些意外：“为什么不直接进去？”

    “太直接了。”江浩开口说道。

    “为何？”红雨叶问道。

    “强者心态太过明显，有些膨胀，不利于后面修炼。”江浩认真回答道：“这些年我修为提升太快，心境虽然也在提升，但是总觉得无法匹配我如今的修为。

    “越是无视一切，不遵守规矩，就越容易膨胀，如此会逐渐迷失自己，心境看似完善，但其实只是某种表面上的完善，其本质早已腐烂不堪。

    “要时刻警省自己，从一些小事上。

    “当然，不赶时间，多给一些对方尊重，也就少一分麻烦。”

    很快，通报的人走了出来，恭敬的回答道：“院里的先生说，大先生从未说过要见客，所以前辈是不是有其他方式可以直接证明是大先生的客人。”

    闻言，红雨叶呵呵一笑道：“少一分麻烦？”

    江浩：“……”

    意外有时候也是会发生的。

    这般想着，江浩往前一步，朝里面走去。

    原本守卫是想拦人的。

    但下一瞬间，他只感觉眼睛一花，人消失在了原地。

    甚至都要忘记自己是要拦谁了。

    随后就回到了位置上，继续看守，只是偶尔会回头看向里面。

    眼中露出疑惑。

    此时，江浩带着红雨叶，一步步走向天下楼最高处。

    这上面有一扇门，轻轻敲了两下。

    咚咚。

    里面沉默了片刻，最后方才传出声音：“当世能这么突然出现在我门口的人，可不多。”

    接着大门就缓缓开启。

    江浩与红雨叶迈步走了进来。

    房间阳光充足，外面还有一个露台。

    此时，大先生正站在露台上，看着江浩，有些明悟过来。

    “大先生认出我了？”江浩平静的开口。

    他并未让对方看到自己与红雨叶的真容。

    大先生微微摇头，道：“认出来，但也没有认出来，毕竟我从未知晓阁下究竟是谁。”

    江浩走了出去，在茶桌边坐下，然后道：“大先生喝茶？”

    “偶尔还是喝的。”大先生看着江浩坐下，跟着坐下道：“这次阁下来是想问什么？”

    “你知道多少？”江浩问道。

    “我知道的不多，不过我知晓一些有着奇怪机遇的人，并不是都知晓为何会有这等机缘。”大先生边泡茶边道：

    “这些机缘，都极为奇怪，但绝大部分都不适合被人知晓。

    “比如我只要看书，涉及知识，修为就能快速提升，甚至参悟术法，道法。

    “很神奇是吗？

    “有时候，会让人想，这样获得的力量到底是不是属于我，还是说有人借助所谓的看书，将力量临时寄放在我身上。

    “某一天，他出现了，力量也就被收回去了。

    “后来我思来想去，觉得可能性不大。

    “既然给了力量，如果只是为了收回不觉得没有意义吗？

    “或者有一些收益，那也太普通了。

    “如此大的举动，就为了这些，除非是无聊玩游戏。

    “不然必定有所图。

    “我觉得他在找人。”

    闻言，江浩略微有些意外道：“找人？”

    “是的，找人。”大先生给江浩他们倒了一杯茶道：

    “如果我没有猜错的话，每个时代都将有我这样的人。

    “而这样的人，最后其实也没有太大的成就。

    “或许成就大罗，但并不能真正的影响天地。

    “甚至无法在时代留下浓厚的一笔。

    “那么意义在哪？

    “并不是每个人都会发现自己是某个人的童子。

    “所以找人的可能性就很高了。

    “找一个与众不同的人，这个人天赋不一定高，但一定与他契合，在‘机缘’的帮助下，一定是能够快速提升修为，一定能领悟更多，一定能承接无尽未知力量，甚至大道都能承载。

    “而最后，对方或许能在这样的力量中，苏醒过来。

    “替代原先的人。”

    闻言，大先生笑着道：“这件事我有足够的发言权，哪怕古今天也未必有我知晓的多。

    “因为我就身在其中，在我发觉的时候，有些东西就在我的力量与大道中‘苏醒’了，不过我能确定，我一定不是这个时代最特殊的。”

    说着大先生看向江浩道：“阁下是这个时代的人吧？那么阁下提升修为的速度应该很快吧？”

    闻言，江浩沉默片刻。

    大先生说的话很有道理，但是……

    不能听信对方一面之词。

    自己身上的东西确实与承运的机缘类似。

    或许有关系，可苏醒一说，对他用处不大。

    自己大道没了，修为要是也没了，并不会怎样。

    大罗天，依然是自己的。

    哪怕一切都消失了，因果还是在自己手中。

    掌握了这个，哪怕自己真的是承运的棋子，对方也无法在他身体中苏醒。

    不过，他想到了天一观的壮硕师父。

    按道二所说，每个时代都有师父。

    或许就是大先生口中的特殊之人。

    承运会在对方身体中苏醒。

    那么这个时代的壮硕师父是谁呢？

    会不会就是眼前之人？

    江浩怀疑大先生，对方知晓的很多，也说了很多。

    当初的壮硕师父，话也很多，但他说的很玄奥。

    想来也早已看透了一切。

    修为一直不进，怕不是知晓越是提升，对方的苏醒之后力量就越可怕。

    如果那时候壮硕师父再提升一个大境界，自己是否就没有了胜算？

    江浩摇摇头，不再去思考。

    自己身上的东西，确实有些奇怪，但答案是什么，过些年就能知晓了。

    等沿着岁月河流找来的那个人找到自己，或许就能真相大白。

    现如今，无需过多思考，自找烦恼。

    提升实力才是最为关键的。

    听着大先生说完，江浩方才道：“密语石板的由来，前辈知晓吗？”

    “据说这是因果法宝，一开始是用来寻宝的。”大先生思索了下道：

    “至于究竟是谁打造的，其实有待商榷。

    “另外，还有一种可能。”

    “是什么？”江浩问道。

    “另类机缘。”大先生回答道。

    闻言，江浩愣住了。

    大先生并未停下，而是继续开口：“其实这个世上，不止一个人在放机缘，还有另外一方也在放。”

    说着，大先生望着江浩道：“古往今来，总有一些东西会出现引导时代进步。

    “比如，先贤书页。”

    ————

    无尽海域之上。

    有大船正在前行。

    很多人都看着海面，感叹大海的浩瀚。

    而这些人多是普通人。

    江浩与红雨叶同样是站在边缘位置。

    看着大海。

    “在想单青河的话？”红雨叶问道。

    “密语石板可能也是用来找人或者找东西的，不过之前就有所猜测，不然就不用找奈何天帮忙了。

    “让我意外的是，先贤书页，似乎确实是在对抗那种未知的机缘。”江浩平静道：

    “很多人其实是因为先贤书页，实力才会变强。

    “天道筑基，大地皇主，多是因为先贤书页才出现的。

    “不过也没什么好多想的，知道这些也做不了什么。

    “回去好好提升修为，少冒头，然后等对方找过来。”

    “真不试着阻止？”红雨叶问道。

    江浩摇头：“没有必要，这是无法阻止的事，而且……”

    江浩说着看向红雨叶道：“而且我也有些期待。”

    期待的自然不是与对方交手。

    如今的自己，实力不够，交手自然吃亏。

    他是想要借助对方的锚点，回到过去。

    结果到底会如何，根本无法确定。

    顺利的话，或许就能知晓身上的东西，到底是何种来历。

    “期待什么？”红雨叶又问。

    江浩笑着道“到时候夫人就知晓了。”

    红雨叶平静道：“见你过去的父母？”

    江浩愣了下，然后昧着良心道：“不是。”

    “呵呵。”红雨叶冷笑一声道：“不是就不是吧。”

    江浩：“……”

    不过确实是不太一样的。

    红雨叶一脸平静。

    江浩好奇：“前辈似乎不太在意。”

    “有一些在意吧。”红雨叶道：“我是应该感谢他们吗？毕竟把你卖了。”

    江浩沉默了片刻，其实也想问问。

    只是，随着自己的实力愈发的强大，有些东西总觉得奇怪。

    尤其是因果收束之后，总觉得应该发生过什么。

    江浩摇头，没有再想。

    现在做不了什么，那就等待。

    “这就回去？”红雨叶问道。

    “嗯，我观察了下，师父居然还在移动大宗，怕是一时半会也不会离开。

    “等下次吧，师父总是要离开的。”江浩开口说道。

    ————

    无尽深海之地。

    这里有诸多旋涡呈现。

    最中心位置，有一个宛如巨山浩瀚一般的漩涡。

    将高天云彩都吸纳了进去。

    所有的力量过去都将被粉碎。

    哪怕修为通天的仙人，也不敢贸然靠近。

    陶先生等人的船只停留在远处，看着前方旋涡颇为震撼：“没想到海域还有这个地方，这就是古老之地的入口？”

    唐雅震惊道：“我感觉目光中的一切，都在往那个地方卷去，当初龙族是如何进入古老之地的？”

    祖龙看着前方道：“我并未进入过，但这里是我发现的，至于如何进入，其实也很容易，当初我发现的时候，看到了一道七彩的光。

    “这七道光如今还在，只要引出七道光，按着光的映照方向就能进入。”

    “你没进去，怎么知道方法是对的？”赤龙问道。

    他想尽快回去，可不想出现意外。

    毕竟，风仙子他们还在等他资助。

    听说她们有一个就要离开顶楼了，似乎是要脱离苦海。

    这最后一程，他说什么也得相助一下。

    “龙族至今都没事，自然就说明我的方法没错。”祖龙开口说道。

    说着他就开始施法。

    随后大雨落下，七彩光芒呈现，果然映照出了七个地方。

    “走。”说着祖龙第一个飞起，往里面而去。

    赤龙也不曾犹豫，带着所有人跟着往前。

    “真不知道这么多人一起进去做什么。”

    陶先生，朱深，唐雅，黄见雪，蓝龙，全部来了。

    “要是折在里面，就是全军覆没。”黄见雪感慨说道：“不过我来是因为我对空间的掌控，能让你们安全一些，蓝龙来就显得没价值了。”

    “深海是我的主场。”蓝龙不甘示弱的开口。

    朱深与唐雅没有说话。

    他们是来端茶倒水的。

    随后，众人进入了旋涡之中。

    刹那间他们感觉天旋地转。

    忽的，看到了一条无尽的大道，包含星空，万物，岁月。

    “这里是什么地方？”唐雅好奇的问道。

    “大道之路。”赤龙有些意外道：“这里怎么会有大道之路，我记得只有成就大罗时才能看到大道之路。”

    “大道之路？上去了就能成道？”唐雅问道。

    “不能，从未见过有人踏上这大道之路，这条路据说存在无尽传说，传说这条路是无数先贤想方设法配合天地大道留下的后路。”祖龙开口说道。



第1547章 古老意识的苏醒
    大道之路。

    这是寻常人无法看到的东西。

    此时朱深等人都看着这条路，感觉震撼。

    这条路横在星空之中，穿透天地。

    无法窥见源头，无法理解如何形成。

    让人有一种玄奥的感觉。

    甚至有了一些明悟的感觉。

    不过对于什么后路一说，他们都无法了解。

    更不觉得什么。

    毕竟这样的奇特机缘，应该很难再遇到了。

    知晓其存在意义，那更是不可能。

    陶先生倒是记住了。

    这些都是消息，有时候能换取不少报酬。

    当然，得有人刚好问起，然后给了任务。

    但应该挺难的。

    另外这个地方其实已经有人进入了。

    不算太过神秘。

    “不正常的，正常来说不可能会遇到大道之路。”赤龙说道。

    祖龙冷笑一声道：“所以你觉得这里为什么叫古老之地？就是因为这里与外面不同，几乎自成一界。

    “外面哪怕天极凶物爆发，也无法影响到这里，至少短时间不行。

    “同样的，仙庭建立，想要影响到这里，也需要漫长的时间。

    “如果这些算好处，那么坏处就是大世对这里也有延迟。

    “所以龙族需要回归，否则就要落后其他人。”

    此时，陶先生等人发现大道之路消失了。

    似乎一直在延伸，不知要延伸到何种地方。

    “前辈，大道之路有尽头吗？”唐雅问道。

    “大道不存在尽头，所以这条大道之路应该也没有尽头。”祖龙思索了下道：“每个成就大罗的人，都会看到这条路。

    “这条路似乎一直在延伸，不知延伸到何处。

    “人皇时代这条路是这样，如今这条路也是这样，想来无穷无尽，与道长存，天地同寿。”

    众人颔首。

    倒也没有过多上心。

    对他们来说，也就是好奇问一问。

    很快他们就把目光收回，开始观察古老之地。

    希望这次到来能带来足够的消息。

    窥探到一些过去的秘密。

    ————

    江浩在海上十多日，船只都到了目的地，还是没能等到师父离开移动大宗。

    让他颇为有些失望。

    最后顺势来到了桃木秀天王所在的地方。

    过来问问天王情况。

    毕竟最近万物终焉很活跃。

    除此之外，也得问问，是否还有人联系他。

    看看万物终焉是否还有童子。

    密语石板的来历，大致是知晓了，不过密语石板具体有多少就不好说。

    全部集齐又会发生什么，也难以确定。

    当然，还有一个问题。

    那就是除了大先生，还有谁带出了密语石板？

    按大先生说的，他只是带出了一部份。

    自己这块，陶先生那块，大致就这两块。

    当然，他们的都是三合一。

    也就是说，大先生那时候可能是带出了六小块。

    那其他的也不可能是凭空出现的。

    所以，这个世界，早已有承运的痕迹。

    “我还以为你会直接回去。”红雨叶说道。

    江浩笑着道：“目前已经不需要我做什么了，而且我也不能再做什么了。

    “不用多久，石村的雕像就会出现我的容颜，那时候顺着岁月痕迹上来的人，大概只需要两百多年就能找到我。

    “为了更好应对，我得回去试着提升修为。”

    但确实没有什么方向。

    以前凝聚大道之基，一人成道。

    这样的情况有一个明显的方向，那就是完善大道。

    自成体系。

    但事实证明，这条路哪怕走到尽头，也无法突破大罗。

    哪怕超越了大罗。

    可终究没能迈出那一步。

    需要其他机缘。

    如此，这条路基本就是错的了。

    “奈何天与人皇似乎都是走完整大道的路，这条路我也走过，但无法成圣，但我进去的时间很短，或许还有其他方向。

    “但已经不适合我了。

    “古今天要斩自己，还要斩善恶，如今的他实力大增。

    “或许等他将自己的善恶都斩了，就能达到前所未有的高度。

    “就是不知能否踏出那一步。”江浩略微有些感慨：“这些人都太强了，而且都有自己明确的道路与目的。

    “我越是修炼，越感觉渺小与疑惑。

    “似乎很多条路对我来说，都是错误的。”

    当初他就感觉完善的大道也无法彻底脱离大罗。

    所以那时候就没想走这条路，到了古今天那里，让他领悟更多。

    可还是没有方向。

    最后为了与承运一战，凝聚了完整的大道。

    可惜，是惨败。

    赢是赢了，但确实是败了。

    红雨叶思索了下道：“其实还有人可以问。”

    闻言，江浩略微有些意外：“什么人？”

    “寻道者，以及你见过的丢书页的人，亦或者去尸界深处。

    “当然，找寻道者是最适合。”红雨叶说道。

    闻言，江浩点点头：“看来这一两百年，得把目标放在寻道者身上。”

    红雨叶平静的开口：“不一定要找有主观意识的寻道者，寻道者身上都有大道痕迹，只要看的够多，或许就有用。

    “而大罗也是如此。

    “你要的不是领悟道，而是看透道。

    “比如你一直说的，大道的本质。”

    闻言，江浩觉得确实是如此，夫人果然是从远古时代走过来的强者。

    天赋惊人，实力也是举世无双。

    红雨叶看着江浩佩服的眼神，眼睛眯起，冷笑道：“觉得我姜还是老的辣？”

    江浩：“？？？”

    他一脸错愕。

    自己应该是没有这么想的。

    然后摇头。

    红雨叶呵呵一笑。

    接着……

    轰隆！

    桃木秀坐在最高建筑之上，这次他学聪明了，不是背对后面，而是直接让自己坐在墙壁前。

    保证背后无人。

    如此就不会发生上次的事。

    然而。

    砰的一声。

    一道身影从前方飞来，直接往他背后墙壁而去。

    巨响带来震动，那道身影似乎镶入了墙壁。

    在他想回头的瞬间，突然前方出现了一道身影。

    看不清容颜，但是感受到了一股前所未有的寒意。

    随时都能将他冰冻粉碎。

    一时间，他又有些后悔，千不该万不该看到来人。

    早知道自己面壁了。

    “桃木秀天王，又见面了。”江浩从墙壁上下来。

    站在桃木秀身边，道：“天王换位置了？”

    桃木秀听出了声音。

    一时间心中有些紧张，道：“江前辈？”

    “天王当真好记性，居然还记得我。”江浩轻轻拍打了身上的灰尘，毫不在意自己是否被嵌入墙壁。

    他是故意飞到这里。

    如此红雨叶再如何想动手，都不会再动手。

    外人面前，她从未动手过。

    哪怕自己弱小时，也是如此。

    所以撞到这里，红雨叶的怒火也该压下去了。

    自己在这里聊的久一点，红雨叶怒火自然就消失了。

    “万不敢忘记前辈。”桃木秀天王不敢乱动，而是恭敬的开口。

    他可是听过江浩天这个名字，那是只手撑开大世天的绝世强者。

    有我江浩便有天，这句话一点不假。

    对方就是直接让大世有了天。

    “问你点事。”江浩说道。

    “前辈尽管说。”桃木秀立即道。

    “如今跟你接头的万物终焉成员，是否还给过你消息？”江浩问道。

    闻言，桃木秀摇头道：“暂时没有了，但不确定是不是对方畏惧而选择沉默。”

    江浩也是如此，他不确定在万物终焉中的童子，是一个还是两个。

    “最近万物终焉是否要做什么？”江浩问道。

    “万物终焉与大千神宗合作了，也与仙庭某些地区合作了。”桃木秀认真道：“有些人想要加快覆盖仙庭秩序，让一切掌控在手中，自然就需要一些劫难让一些人明白情况。

    “而万物终焉，自然就是这些人的劫难。

    “之后就是让仙庭出来当救世一方，如此仙庭将渗透各部，秩序巩固，更好执掌天地。

    “而与大千神宗合作，似乎是在帮大千神宗完成一件事，他们想要造仙。

    “但是需要实验体，所以万物终焉会给他们足够的尸体。

    “而且万物终焉决定将一切伪装一下，嫁祸给其他宗门。

    “南部就比如一直在征战的魔门天音宗。

    “因为这些年只有他们在不停的征战，绝对是好战宗门，而且这个宗门存在各种未知情况。

    “让他与其他人宗门存在矛盾那就更好了。”

    江浩颇为感慨：“万物终焉准备找什么人下手？”

    “据说只对修仙之人动手。”桃木秀天王道：“根据核心成员的传话，那就是作为灵魂的人物并不希望对普通人下手。

    “他的计划需要足够多的普通人。

    “否则容易功亏一篑。”

    江浩觉得并非万物终需要普通人。

    而是万物终不希望闹到普通人身上。

    这样会惹起不必要的麻烦。

    因为，他就是这么死的。

    当初就是有人献祭了一座城，死了无数普通人。

    惹怒了古今天。

    最后那个时代再没有了万物终焉。

    万物终的理念从来不是对普通人下手。

    他要的是所有人都与普通人一样，成为一类人。

    那就是都要在同一时间面临死亡。

    万物终焉。

    “还有吗？”江浩问道。

    “听说移动大宗是前辈的宗门，我们十二天王已经与贵宗门达成长期合作。

    “一定让移动大宗名震海外。”桃木秀开口说道。

    闻言，江浩都愣住了。

    合着还有给自己使坏的反派。

    江浩摇头道：“你想错了。”

    闻言，桃木秀有些意外。

    想错了？

    不是这位的宗门？

    当他想问的时候，江浩继续道：

    “知道大千神宗要在什么地方造仙吗？”

    “要靠近天音宗，他们似乎得出了一个结论，天音宗这个地方极为特殊，有着一股其他地方有的势。

    “这是大千精神核心给出的答案。”桃木秀回答道。

    “天王对大千精神核心有多少了解？”江浩又问。

    “古老的记忆在大千精神核心中苏醒，这是我听到的传闻。”桃木秀说道。

    闻言，江浩略微有些意外。

    问了是谁说的。

    最后得出的结论，居然是万物终。

    如此看来，万物终知晓不少东西。

    而且与他知晓的，并不怎么重叠。

    应该是来源不同。

    江浩不再多想，而是拍了拍天王的肩膀道：“下次记得给我们准备一下座椅，最好有茶桌与好茶。”

    听到江浩的提醒，桃木秀天王冷汗直流。

    虽然不知有没有得罪对方，但是一口茶都没有，确实有些过分了。

    第二次了。

    一时间他感觉呼吸都有些困难。

    只是很快，所有的窒息感就消失了。

    他们离开。

    如此，桃木秀陷入了沉思。

    大千神宗要倒霉是必然的了，万物终焉不知道会如何。

    但应该也不会太好过。

    除此之外，移动大宗那边应该怎么办？

    难道真的猜错了？

    ————

    回到天音宗，江浩给红雨叶倒茶：“夫人喝茶。”

    “现在你打算怎么做？”红雨叶问道。

    “大千神宗与万物终焉的事，自然是告知仙宗即可，我们没必要做什么。

    “不过大千精神核心有古老意识苏醒，这个倒是要去见见。”江浩又给自己倒了一杯茶道：

    “除了这个，自然就是依照夫人说的，去找活着的大罗，以及死去的大罗，外加寻道者的身影。

    “去见识他们的道，理解他们的道，看透他们的道。

    “最后领悟出，属于我的路。

    “其他的就是等待，等待我带夫人去见见那两个人。”

    红雨叶并未说什么。

    之后，江浩就没有急着外出。

    他想要让自己的心再平静一些，如今的自己修为不高，实力很强，大道彻底失去。

    可依然信心十足，不够谦和。

    很容易膨胀，从而带来麻烦。

    花了一年的时间，江浩日出而作日入而息。

    在灵药园如同一个普通人一般，做着事。

    有空的时候就会给程愁讲解修炼之法。

    一年的时间，让江浩平静了许多。

    这一年，他终于感觉到了变化。

    自己与石村有了因果联系。

    容颜在那个地方呈现。

    与此同时第一时间被知晓。

    他能够看到，无尽的岁月河流中，有人顺着这因果开始往前。

    一直在靠近自己。

    五百年，四百年，三百年，两百九十年，两百八十年。

    江浩愣住了。

    看来比预想的还要麻烦。

    自己可能很快就会被找到了，很多痕迹都会逐渐彰显，成为对方前进的助力。

    然而，时间缩短并未停下，还在继续。



第1548章 马上就要见父母了
    江浩从一开始就以为，一旦被发现，会减少一半的时间。

    大概率会直接到三百年左右。

    但是真的到了这一天，他发现很多事与他想的不太一样。

    两百八十年后，时间并未停止缩短。

    而是在继续，根本无法确定会什么时候停下。

    此时江浩原本在灵药园打理灵药。

    一时间，来到了简陋屋子下开始坐着。

    感受着因果岁月的变化。

    两百八十年。

    两百七十年。

    两百五十年。

    两百二十年。

    两百年。

    一百八十年。

    来到这里的时候，速度终于开始缓解。

    接着就是继续缩短，但与之前确实不一样了，是一年年的缩短。

    最后时间停留在一百五十年。

    如此，江浩方才往后靠了靠，舒了口气。

    虽然自己有了很多打算。

    但从未想过现在就直接借助对方的锚点。

    毕竟锚点也不是那么容易借助的。

    他需要足够的准备。

    要学会利用太古阴阳磨盘。

    这个要等国师的资料被挖出来。

    等翼那边的情况。

    其实也问过国师。

    但是对方不能把所有情况告知。

    因为那件事本就是无人知晓。

    在正常时间线中，国师是死了。

    所以惟一知情人死了。

    如今有人知晓，就会成为新的痕迹。

    江浩被找到的速度会更快。

    思索到这里，江浩有些明白了，自己留下的辫子太多，所以被利用了。

    加快对方的到来。

    痕迹越多，那么时间就越快。

    原本正常情况下，应该是三百年左右才能找过来。

    但是因为这次的加速，让其察觉到了更多。

    所以又一次加速。

    如今就剩下一百五十年。

    而后面，肯定还会存在一些痕迹，或者做一些与承运有关的事。

    最后或许不用百年，自己就被找到了。

    “时间有些紧迫啊。

    “一百五十年，减去一半的话，也就剩下七十多年。

    “七十多年，也不知道我能准备成什么样。

    “如果这些年什么都不做的话，或许会有更多的时间。”

    江浩心中感慨，也就放弃了思考。

    无法阻止，只能尽快提升自己。

    如今柳进入了古老之地，翼在挖掘那个空间。

    里面突然出现了一棵树，不知道是何种情况。

    或许会影响进度。

    此时一颗桃子出现在江浩跟前，是小依送来的。

    如今的她还是呆呆的。

    江浩也不曾着急。

    等小依周边所有东西解除掉，她就该好好成长了。

    就是不知道长大后，会不会给自己添麻烦。

    如同小漓他们一般。

    那就头疼了。

    要真这样，不如直接丢给小漓他们。

    反正多加一个人，也就是一个麻烦。

    分开，那就是一人一个麻烦。

    着实有些令人头疼。

    “师姐给的。”小依解释了一句。

    江浩知晓是红雨叶让其送来的。

    能让小依喊师姐的人不多。

    目前只有红雨叶在。

    妙听莲他们都不在宗门。

    说是去找真真，目前来看还未找到真真他们。

    两个仙人，就这样？

    或许所谓的寻找真真根本就是谎言，他们就是要出去逛逛。

    修为高了，就想去看看外面的繁华，过过二人世界。

    江浩觉得可能性很大。

    或许一开始他们真的是要去找真真，就是逛着逛着就忘记了。

    接了桃子，江浩让自己的心平静下来。

    三百年也好，一百五十年也罢。

    自己都没得选。

    之后，江浩开始收敛气息，巩固心境。

    虽然确实着急，但一切都急不来。

    如果过于着急，反而容易出现错误。

    所以，他这次在灵药园，一呆就是三十年。

    这三十年，他能感受到很多痕迹会发现，时间缩短已经只有七十年。

    其中三十年是自己度过的，五十年是对方缩减的。

    而三十年中，聚会开了许多次。

    柳很久没有参加了。

    在他进去古老之地第一年，聚会开启了，他参与了，他说看到了大道之路，看到了一片无法形容的世界。

    但刚刚探索，所以还没有什么线索。

    另外没有看到其他人。

    龙族也不见踪迹。

    之后，柳就没有了消息。

    翼也相差不多。

    他打开了那片空间，但是只找到那棵诡异的树。

    树还是从无尽深渊长出来，只是枯干。

    原本以为没什么。

    但是随着靠近这棵树，触碰这棵树，一切就出现了变化。

    有些人直接坐在树上，再没有动过，最后融入了一体。

    还有人直接消失在原地。

    另外，有人在树上莫名得到一件法宝。

    极为厉害。

    但是……

    忘记了自己是谁。

    翼说要去下方探查一下，此后也没有了消息。

    聚会到后面，就少了两个人。

    江浩也没有轻举妄动，而是在等待。

    等自己彻底稳定下来，然后外出一趟。

    另外，仙庭这些年做了很多事情。

    开始寻找奇怪的地方，然后以仙庭秩序镇压。

    可以说，是仙庭平定大地的三十年。

    而在这三十年间，天道筑基开始彰显，大气运通天彻底。

    无数奇怪区域，被其平定。

    大地皇者也开始有了名气，他脚踩大地，无尽力量加持，轩辕剑出，横扫一切敌。

    楚川不知道为何，在东部创建了魔门。

    名为紫气宗。

    招人门槛极高，但是有个特殊招收条件。

    那就是如果愿意放弃肉身，可无条件加入紫气宗，进入天雷幡中修炼，得证仙躯，领悟仙意后，可出天雷幡，重塑仙体。

    逍遥世间。

    江浩听到的时候，都愣住了。

    不仅仅是他，知晓这个消息的人，都是震惊。

    那是天雷幡？

    那不是万魂幡吗？

    自愿放弃肉身，进入万魂幡？

    什么样的脑子会想出这样的事？

    又是什么样的修士，傻到这种地步，真去修炼？

    然而……

    事实上，紫气宗想加入的人，排队不知几何。

    大量的人慕名而去，就是为了进入天雷幡中修炼。

    希望能够得道升仙。

    江浩只能感慨，不知为何，这个人的路歪成这样。

    也不知天道筑基知晓后，会不会连夜过去把这个宗门去了。

    这个宗门加入的人实在太多了，哪个宗门不要求资质的？

    也就紫气宗。

    甚至普通人都去问了。

    但是，普通人紫气宗不收。

    为什么？

    因为怕被仙宗打。

    另外，宗门也明着说，普通人基本没有成仙的可能，进入几乎就永远失去肉身了。

    故而不收。

    多少有些底线，但不多。

    三十年的时间，发生了太多的事。

    不过江浩能够看出来，这是大世之争夺。

    越来越多的人开始崛起。

    比如天音宗的首席大弟子，直逼真仙，镇压一方。

    韩明师弟，也不逊色，剑意滔天，震古烁今。

    还有周婵师姐，她早已一跃成龙，修为突飞猛进。

    但是……

    她志不在此，也就一直无法超越韩明。

    如今，首席前五早已更改。

    首席第一，冷无霜。

    首席第二，白易。

    首席第三，江浩。

    首席第四，韩明。

    首席第五，周婵。

    不是白月湖，就是断情崖。

    而白易能第二，是所有人都没有想到的。

    但江浩能够感觉到，白易师兄一直都很强。

    只是不怎么彰显罢了。

    而且他机缘也不简单。

    不过最近江浩听过大先生的话后，很担心遇到特殊机缘的人。

    他几次鉴定，都没有在天音宗鉴定出这样的人。

    也不知是否能够鉴定出来。

    因为前五都是白月湖与断情崖，其他脉就开始不满了。

    这太过夸张了。

    尤其是断情崖，前五占据了三位。

    他们很想给苦午常施压。

    但是……

    苦午常几十年没回来了。

    这是不是死在外面了。

    别说各脉脉主，白芷都震惊了。

    为什么苦午常还未回来？

    江浩也一直盼着师父回来，奈何师父就是不回来，听说还在移动大宗。

    让人震惊。

    从灵药园出来，江浩颇为感慨。

    “不知不觉四百八十三了。”

    这些年发呆了几次，但是始终没有领悟道。

    这是江浩故意的，他还不想拥有道。

    如今这样，反而更好。

    不会被约束。

    道一旦形成，那就得去找一条路。

    如今，根本不需要一条路，反而有一种什么路都能走的感觉。

    这般想着，江浩深吸了口气，然后看向天际，平静道：“差不多了。”

    江浩觉得自己这些年，算是比较收敛了。

    很久没有这么平静的做事。

    逐渐认清了自己。

    三十年前的自己，实力暴涨，对谁都敢挥刀。

    总会给自己惹来麻烦。

    如今的自己，心态已经平稳下来。

    不至于总用大罗天做什么。

    如此，就可以去找每一个大罗，以及一些有特殊大道的人。

    去听对方讲道，感受对方的道意，最后了解其本质，化为自己踏出道路的一部分。

    回到住处，江浩刚刚进入院子，就看到白芷在里面汇报。

    看到来人，白芷立即停下了汇报，恭敬行了见面礼。

    江浩微笑回礼，道：“白掌门也在啊。”

    白芷立即立即点头：“宗门出了一些事。”

    红雨叶并未说什么，只是擦拭着蟠桃，看到江浩过来便顺手递了过去。

    三十年，对方发呆的时间并不多，也就七八年。

    相对来说已经很不错了。

    以前发呆都可能直接发呆三十年。

    “最近一些年，总有人假冒我们，做一些事，然后仙庭的人就会镇压。

    “此消彼长，我们宗门被人人唾弃，仙庭则成为了南部最为庞大的势力。

    “天门宗几乎执掌了一切话语权。

    “先前的论道大会，我们将他们镇压，但是他们却故意将这消息覆盖。

    “反而说起了他们宗门的谦让，以及对其他宗门的友好。

    “他们掌握了扩散消息能力。”白芷开口说道。

    “没查到什么人冒充？”红雨叶问道。

    “查到了，是万物终焉的人，还有大千神宗也参与其中。”白芷继续道：“仙庭是其中最大的受益者。”

    “以前你怎么处理的？”红雨叶问道。

    “打听好消息，然后抓一些人回来，拷问情况，顺便知晓他们到底要做什么。”白芷说道。

    “那现在为什么不这么做了？”红雨叶喝着茶随口问道。

    白芷低头，略微有些畏惧道：“仙庭势大，大千神宗杀不尽，万物终焉无法威慑。

    “一下子得罪这三方，会带来无休止的麻烦。”

    闻言，红雨叶微微抬眉，看向眼前之人。

    冰冷的目光，足以刺骨。

    让白芷惊恐万分。

    下意识单膝跪地道：“掌教恕罪。”

    红雨叶，并未多说什么，只是道：“还有其他事吗？”

    “最近天青山有些不正常，他们之前多了很多人，但是期间进进出出，并没有变多，有人在天青山谋划着什么。

    “在天青山内部的卧底，还未有明确的消息，但可能与大千神宗有关。”白芷认真道。

    见红雨叶并未有回答的想法，江浩则道：“大千神宗应该要在那边造仙，白掌门要小心一些。”

    闻言，白芷震惊。

    造仙？

    就在天青山？

    这对天音宗来说，有着莫大的影响。

    看来之前真就是太仁慈了。

    顾忌有些多。

    这里终究是他们的地盘。

    越是忍让，他们会越来越过分。

    之后白芷又汇报了一些消息，最后提到了苦午常。

    她也有些拿不准，苦午常为什么还在海外。

    红雨叶微微一笑。

    看向江浩。

    白芷有些意外。

    “这种事我无法插手，不过白掌门按照宗门规定来就行。

    “无需看我们。”江浩回答道。

    闻言，白芷也就明白，这两个人知晓苦午常在海外，还知道在干嘛。

    不过没有干涉。

    如此看来，这件事自己处理就行。

    “对了，天灵族的人搬来南部了，他们说想要见掌教。”白芷又道。

    红雨叶拒绝了。

    如此，江浩也不在意。

    自己也没什么好见的。

    又汇报了一些，白芷离开了。

    江浩看向红雨叶道：“夫人，还有七十年时间，这是最佳的情况下，如果再有一些意外，大概就四五十年吧，如果期间意外多的话，二三十年我们就要出发去见人了。

    “所以得开始进入下一步的准备了。

    “要去拜见目前还存在的大罗。

    “死的或者活的。

    “但是越是接触，应该时间就越会缩短。

    “夫人得有个心理准备。”



第1549章 圣盗：道三是谁？
    院子中，红雨叶喝着茶听着江浩的话。

    从头到尾，她身上都不曾出现变化。

    似乎对于眼前人说的话，都能接受理解。

    至于心理准备，其实早就准备好了。

    “嗯。”

    红雨叶最后也没有多说其他，只是微微点头。

    江浩吃着蟠桃，道：“刚刚忘记让白掌门带一些蟠桃回去了。”

    “已经带了。”红雨叶平静开口。

    “白掌门倒也辛苦，师父在移动大宗反而更轻松。”江浩思索了下道：“南极仙君应该还在移动大宗，他的时间不多了。

    “三十年过去了，他怕是也感觉出来了。”

    “你要救吗？”红雨叶端起茶杯问道。

    江浩思索了下道：“那就要看我还剩下多少时间了，如果没有多少时间，我就主动出手，让其找过来，然后见一见。

    “不知道来的会是谁。”

    “一旦找到你，会发生什么事？”红雨叶问道。

    “不确定，或许他找到了我的过去，然后会直接动手做点什么，又或者会彻底进入承运的目光。

    另外，也有可能被卷入承运所在的地方，万劫不复。

    不过承运终究还在沉睡，应该无法直接对我动手。”江浩略作思考道：

    “但我可能再也无法躲避了。

    “或许会走人皇与奈何天的老路。”

    红雨叶喝着茶，轻声道：“先找谁？”

    指的是找哪个大罗。

    江浩略作思考道：“如今大罗有多少？奈何天时代死去的奈何天，以及遗忘的国师，外加沉睡的东极天，执掌仙庭的仙帝与帝后，前者见过，后者还未见过。

    “人皇时代，有死去的人皇，以及最近苏醒过来的祖龙，圣盗，圣主，龙天。

    “然后就是古今天时代的，古今天，顾长生，楼满天，剑神，万物终，赤龙。

    “人倒是挺多的，除此之外应该还有一些。

    “仙宗底蕴多多少少也会存在大罗。

    “天文书院应该是没有了。

    “那里一直都是古今天留下的手段。

    “寻道者就不好找了，不过尸界中也能找。”

    “还有一个人。”红雨叶忽的开口。

    江浩略微有些意外。

    思索半天也没有想出还有谁自己认识。

    红雨叶指了指自己道：“我。”

    江浩这才恍然大悟，差点忘记自家夫人了。

    不过其实还能试着参悟天极凶物，与九幽。

    可以加大对天地的认知。

    “那从前辈开始？”江浩问道。

    红雨叶微微颔首：“现在你可以叫我前辈了。”

    红雨叶喝着茶，便开始与江浩说起了她的道路。

    她修炼之时，并未有太多的阻碍。

    一路上畅通无阻，心比天高。

    大道之路顺畅无比，寻常人的艰难她并不理解。

    所修一直都是勇往无前的刀道。

    直到有一天，她开天失败，便领悟到了世间蹉跎曲折。

    有了缺陷的人生不再完美，但却让她看到了更多，认识的更多。

    大道趋向完美。

    红雨叶说的并不快，话音落下周围有大道之音环绕。

    仿佛在为人讲授自己所学的一切。

    “我的刀从未停下，它看似普通，却独一无二，也能开天辟地。

    “但再锋利的刀都可能出现裂痕，所以我的刀没有了刀刃。

    “大道无锋，能斩天裂地。”

    红雨叶看着江浩说道。

    后者能够感觉到，对方的道如同开辟浑沌的利刃。

    所向睥睨。

    但没有了那种锐利，甚至少了点色彩。

    可厚重的让大地都难以承受。

    江浩陷入了这种大道之中，最后一柄无锋长刀被他凝聚。

    三天后，江浩睁开眼眸，看向眼前之人笑道：“前辈的道令人胆颤。”

    红雨叶喝了口茶，随意道：“我已经说完了，所以你不用叫我前辈了。”

    江浩立即改口：“夫人真是厉害。”

    红雨叶呵呵一笑：“下个找谁？奈何天吗？他的道肯定不会说，但能够让人感受。”

    “那去看看，就按照每个时代的顺序找下去吧。”江浩开口说道。

    “走吧，我能找到他。”红雨叶起身说道。

    江浩跟着起身。

    一周之后。

    八月底。

    一座枯败的山峰之上，奈何天看着眼前两个人，沉默了。

    “这都能找到？”他有些不解的看向红雨叶。

    “是晚辈找前辈。”江浩恭敬道：“晚辈大道已经丧失，想要观摩前辈的道，或许能有一些收获。”

    奈何天摇头道：“你想要领悟大道，不是很容易吗？”

    他看出来了，眼前之人根本就不是失去大道。

    如果他愿意，肯定会能瞬间凝聚大道。

    “是，但也不是。”江浩开口说道。

    “我知道你想干嘛，这条路没人走过，也没人说要观摩其他人大道。

    “但随意观摩我的道，如果你道心不坚，很容易受到影响，从而修为一落千丈。”奈何天看着江浩道：“另外，我的道观摩起来，至少也得百来……也得个二十……也得个把年吧？”

    奈何天原本想说百来年，后来想了想不能用常理衡量，决定说二十来年。

    但是再想想，可以再大胆一点，省得自己丢脸。

    就改了个把年。

    这样总不会出问题。

    江浩思索了躬身道：“请前辈赐教。”

    奈何天还能说什么？

    虚弱的他，痛苦惨叫，身体开始飘忽不定：“我将用尽我绝大部分的力量，为你凝聚大道，会有什么后果，就看你自己了。”

    江浩颇为感动，对方的身影一下就虚幻了。

    随时都会消失的样子。

    但很快，江浩就陷入了对方大道之中。

    奈何天的道并不霸道，反而给人一种如沐春风的感觉。

    江浩从大道中感知到了一股意，似乎在其年幼时，向天问了一个问题。

    “天有多高？”

    在他学有所成后，飞向高天，发现天并非想象中的天。

    而是广阔无边的寰宇。

    望着无垠星海，他又问了一个问题。

    “星辰有多大？”

    大道初成之时，他前往了无尽星海之中，发现距离永远只是距离，只是表面的一部分。

    此后他发现星海之下，存在一种名为道的东西。

    那才是星海的本质。

    此时，他又问了一个问题。

    “道有多长？”

    此后，他走上了一条从未有人走过的道路。

    追寻大道源头，望见大道本质，窥探大道之路。

    直到无数年后。

    江浩看到了大道路上站着一道身影。

    在这样大道之中，他仿佛听到了旖旎声。

    “当我不知天有多高的时候，我会好奇天的高度

    “当我不知星海多大时，我会寻找星海广阔。

    “当我不知大道多长时，我会追寻大道尽头。

    “可当我站在这里，回头望向过去，方才明白。

    “天只有我这么高，星海只有我这么大，我便是大道尽头。”

    这一瞬间，江浩感觉大道涌动，万古难灭。

    一条宛如天地融合的极致道路被他凝聚。

    九月底。

    江浩睁开了眼眸。

    这次，用了一个月的时间。

    他看着奈何天微微点头的模样，颇为感慨：“前辈的道，旷古烁今。”

    “你悟性还行。”奈何天看着虚幻的自己道：“三十天能够领悟，对比很多人都不错了。

    “未来前途无量。

    “不过这只是道的缩影，对你来说并未有实质上的帮助。

    “我也看不到最后了，如今的我再无法留在这片天地了。

    “你们也别太伤心，我已经活了这么久了。

    “也确实该离开了。

    “并未有遗愿未了。”

    说着也不等江浩开口，奈何天直接消散在天地间。

    江浩看向红雨叶。

    后者平静道：“他早死了。”

    如此，江浩倒也没有在意。

    “一个月你就看完了他的道？”红雨叶问道。

    江浩颔首：“是的，不过这条路其实不完善，虽然看起来是完整第一条路，但这条路并未走到尽头。

    “奈何天始终没能有机会，走完这条路。”

    当年的承运一直追着奈何天。

    奈何天进一步，承运追一步。

    根本无法彻底提升。

    “能成圣？”红雨叶问。

    江浩微微摇头：“难。”

    “那就是没希望了。”红雨叶平静道：“去仙庭？”

    “嗯。”江浩颔首。

    仙庭有东极天，有仙帝与帝后。

    刚刚好，见一见这三位。

    就是不知东极天是否苏醒。

    不过江浩感受过对方的东极天，或许只要进去就行，进行观摩。

    十一月。

    江浩来到东部仙庭大门。

    天界之门有强者看守江浩径直走了进去。

    并未让其通报。

    时间不多了。

    在他看完奈何天大道的时候，发现时间再次缩短了。

    因为奈何天的道与承运有足够的关系，看了也就有了因果牵连。

    江浩直接来到宝殿，天际之上的位置，仿佛能窥探无尽大地。

    江浩与红雨叶携手走了进来，此时仙帝真坐在宝之上查看手中宝物，似乎能窥视大地一切政务。

    只是很快，他仿佛察觉到了什么，微微抬眉。

    旋即瞳孔一缩。

    不知何时，他前方多了两个人，正四处看着周围。

    对这里的一切都极为好奇。

    不可能的，这里可是仙庭，秩序的核心。

    在这里，他就是绝对的主宰。

    怎么可能有人无声无息走进来？

    他并未开口而是等待着两个人参观结束。

    他们边看还边聊天，似乎对这里不是很满意。

    觉得太高了，有些脱离大地，看不到大地情况。

    执掌天地并不方便。

    仙帝一直有耐心的等待着，确定两人参观结束，方才开口：“两位道友，觉得满意？”

    “一般吧。”江浩随口回答，接着将目光放在大殿之上的位置。

    仙帝如今不过是少年模样，最多十四五岁的模样。

    “让两位失望了，不知道两位造访所谓何事？”仙帝问道。

    “仙庭有几位大罗？”江浩直入主题：“我想见见大罗的道。”

    闻言，仙帝运转天印要镇压江浩。

    只是天印力量居然对对方毫无作用。

    这让他感觉奇怪。

    大罗？

    完整大罗？

    还是非同一般的大罗。

    “江浩天？”仙帝问道。

    江浩颔首：“是我，可以看了吗？”

    仙帝沉默了。

    最后点头：“我与帝后的道可以给你参观。

    “东极天的我无法做主。”

    江浩颔首。

    七日之后，江浩离开了仙庭。

    略微有些失望。

    仙帝与帝后的道，并不如何，他们站在天地的顶点，乃是大道宠儿。

    但……

    有奈何天的大道痕迹。

    看来仙族的出现，确实是因为奈何天。

    他们虽然走出了自己的道，但始终有奈何天的影子。

    所以仙庭的建立，果然还是因为奈何天。

    至于东极天，江浩没有见到，虽然他进入了东极天，可对方依然在沉睡。

    不过送出了东极天与奈何天的碎片。

    也算有足够的收获。

    如此三天就有了，能够参悟仙庭秩序。

    “现在去找人皇？”红雨叶问道。

    “不急，人皇不好见，先去见见贤弟吧。”江浩说道。

    ————

    另一边。

    天音宗海雾洞。

    圣主来到了洞口道：“怎样？这么多年了，你的人查出我要说什么了吗？”

    “看把你骄傲的，就你这点实力，也就干这种事有些能耐。

    “其他的你有什么？”圣盗感慨道：“也不是我看不起你，我觉得你知道的东西，或许没那么有用。”

    “不用激我，没用的，不过我确实可以告诉你了。”圣主笑道：“还记得天一观吗？”

    “算命？”圣盗思索了片刻道：“你当时算什么来着？哦，算道三断哪条腿，最后他两条腿都断了，你也是欺负人。

    “可惜，都死了。”

    闻言，圣主脸色有些铁青，然后道：“你记得蛮清楚的。”

    圣盗随口道：“后来你又算了别的，你还记得你算什么东西吗？”

    圣主觉得眼前之人还在侮辱自己。

    “算我什么时候能压你一头。”圣主笑着道：“那你还记得他给了我什么签？”

    “上上签？”圣盗问道。

    “是的，他算的特别准，他说我能压你一头，我就压你一头了。”圣主认真道。

    “你认真的？”圣盗有些感慨：“你脑子也没问题啊，弱是弱了点，但大家也没说你什么，就是实话实说而已。

    “怎么就突然那么相信道三说的？

    “谁不知道他看灵石解挂。”

    闻言，圣主笑了起来道：“或许他算其他人都是假的，但算我肯定是真的，他说我压你一头，那我就是压你一头，这件事无可争议。”

    “他说可以就可以？”圣盗讥讽道：“他是什么人，说什么就是什么了？”

    “你想知晓他是谁？”

    “道三？”

    “那道三是谁？”

    “是谁？”

    闻言圣主，抬起头，道：

    “洗洗耳朵听好了。”

    ————

    后面还有好长，一时半会也写不完，太晚了，先更新了。



第1550章 谁背刺了我
    看着圣主一脸兴奋的模样。

    圣盗微微皱眉，道：“何至于到洗耳朵倾听？”

    “我担心你听不清楚。”圣主看着眼前人道：“现在你听好了，当你听到我后面的话，你将彻底明白，为什么我已经压你一头。

    “为什么他说我压你一头，我便是压你一头。”

    圣盗呵呵一笑，道：“说吧，我看看你能说出什么花来。”

    “所有人都知晓天一观有些特殊，其中道三先生更是特殊，他为无数人算过卦，但是无人去追寻道三究竟是何人。

    “也无人知晓道三是何种身份。

    “如今我便告诉你，关于他的一些事，你将彻底明白道三究竟是谁。

    “从他踏进修真界开始，修真界就开始有了他的传说，以绝对天资，号称古今第一人，成仙前便扬言要超越人皇。

    “那年他七十五岁，开辟仙道，在仙路断绝的情况下，踏出一条属于他独有的仙路。

    “他抬手封印天极厄运珠，翻手镇压天极静默珠，一个眼神就震碎新世界。

    “四百多岁，踏上成道道路，以自身撑开大世的天。

    “封印太古阴阳磨盘。

    “此后天地留下他的传说，先有江浩后有天。

    “你以为结束了？

    “不，这才刚刚开始。

    “他以自身之力，打破岁月禁锢，逆岁月河流而上，来到了人皇时代，加入了天一观，成为了道三，坐镇天一观。

    “为人皇时代无数天骄窥探天命。

    “也为我算了一卦，亲口告知我，将压你一头。

    “而他，正是娶了红前辈的那位。

    “他将我视为亲人。

    “如今的我，乃是古今第一人，开天辟地的绝世强者是我的兄长。

    “红前辈是我的嫂子。

    “别说是你了，人皇在世也得高看我一眼。

    “圣盗……”

    一瞬间，圣主的声音大了许多，震耳欲聋：“现在你告诉我，他算的准不准？

    “你但凡敢说一句不准，此间天地再无你容身之处。”

    圣盗一开始听的时候没太在意，但是越听越是正经，直到后面说到江浩逆岁月而上，更是震惊的无以复加。

    道三是江浩？

    这怎么可能？

    一瞬间，他觉得世界观都坍塌了。

    这次真的被圣主震撼到了。

    圣主看着吃惊的圣盗，微微一笑：“你的消息真是闭塞，竟连这都不知晓。

    “亏你还说比我强，看来与我相比，相差无二嘛。

    “至少我还能发现道三是我兄长，你呢？

    “没有关系果然就是没有关系。”

    圣盗回过神来道：“变厉害了，就是修为越来越弱了，有了兄长与嫂子，反而让你大道变得软弱。

    “看来未来的你再没有更多成就，以后指不定，都看不到我们的背影了。

    “不过没事，终究需要一个垫底的，没人会抛弃你的。”

    圣主觉得眼前之人动不动就贬低自己。

    等自己完全回归，总要让对方感受一下大道之威。

    “你若不是想加强我的封印吧？就你那点实力能行？”圣盗问。

    “没有。”圣主摇头道：“我打算找我嫂子，说说你的坏话。”

    圣盗：“……”

    “你们在这里啊。”突然一道声音传来。

    很快，两道身影出现在海雾洞前。

    正是江浩与红雨叶。

    本来江浩想要分别找一下圣盗与圣主。

    但是没想到去天青山路上，感知到了这两人在海雾洞出现，便过来看看。

    如果能够直接感受他们全部的道，那就在这里进行。

    不知道需要多久时间。

    此时，圣主看向两人，有些生硬的开口：“兄长，嫂子。”

    “哟，叫得这么生硬？你是不是觉得他们不配当你兄长跟嫂子？”圣盗突然开口。

    “没有，你别乱说。”圣主立即道。

    “你看，说你弱你就会这样，现在我问他们是不是不配你也这样，这不就是说明你就是这么觉得吗？”圣盗开口说道。

    圣主怒了，自己何时被这样污蔑过。

    天大的耻辱。

    “不是来跟你们谈笑的。”红雨叶开口了。

    瞬间，圣盗不说话了。

    圣主也不敢说话。

    圣盗是害怕如今的江浩，这要是再封印一次，这辈子可能都出不来了。

    只要不是来加强封印，那什么都好说，而圣主是单纯地害怕二人的威严。

    江浩看着二人道：“说起来我看你们关系不错。”

    “没有，他不配。”圣主开口否定。

    圣盗呵呵一笑：“弱者而已。”

    一时间，圣主感觉到了莫大的耻辱。

    “我来是为了观察你们的道，你们能完全释放你们的道吗？”江浩开口问道。
    虽然不知道江浩为什么要看，但圣主并不介意，毕竟之前也差不多让对方了解过一次。

    圣主没问题，江浩就看向了圣盗。

    圣盗点头道：“可以是可以，但是封印一直在，我不确定是否会有所影响。”

    那就先试试吧。

    江浩先开始参悟圣主的道。

    模糊中，他看到天地的重量压向了一个种族，那里变成了废墟。

    而废墟之中有一个人不仅没有被压死，反而开始领悟这股重量。

    天地最为浑厚的便是此间天地，大道一成，可镇压万物。

    江浩看到对方从废墟中起身，原本脆弱的身体如同一块磐石，屹立不倒，后来身体如同一座山坡，河流，山脉，百川，汪洋。

    最后凝聚山海大地。

    成就大道，镇压万古大地。

    此时江浩借助贤弟的道凝聚出了一座山。

    睁开眼时，他好奇的看向红雨叶：“过了多久了？”

    “刚刚好一天。”红雨叶开口说道。

    江浩颔首：“倒是挺长的。”

    红雨叶点头。

    确实挺长的。

    圣主就觉得奇怪，一天领悟自己的道，很长吗？

    之后就是圣盗的道了。

    圣盗的道如同一道光极为柔和，只是之后开始变得复杂，一种未知的渴求让大道活跃。

    对方似乎好奇天地规律，万物变化。

    想要看到变化源头，规律由来。

    大道因何而来。

    而随着大道凝聚，知晓了万物变化，大道之路。

    道便出现了逆转，开始试图掌控变化。

    与道争锋。

    可惜的是，大道之路无法支持道心理念。

    江浩看完之后，凝聚出了一颗心。

    其内蕴含与道争锋的心。

    如此，江浩便睁开了眼眸。

    这一次还没等江浩询问，红雨叶就主动开口：“过去了快一天半。”

    “更久了。”江浩说道。

    “是的。”红雨叶颔首。

    如此，她便发现自己与奈何天差距有多大。

    不过她很好奇，东极天会是几天。

    按理说东极天应该比她强，就是不知强多少，能不能超过四天。

    国师又会是多少天。

    可惜，这两个人，都很难遇到。

    东极天尚未苏醒，只是给了碎片。

    国师，想要进去就颇为困难，就只能等后续机缘。

    有机缘，倒是可以进去，没有便就此作罢。

    而一边的圣盗一开始还嘲讽圣主。

    居然才一天。

    此时圣主呵呵一笑：“一天半都不到，五十步笑百步。”

    随后看向江浩道：“兄长，人皇大概是多少天？”

    “大概三十天左右。”江浩回答道。

    应该跟奈何天相差不多。

    闻言，圣主更得意的看向圣盗：“几十天的差距才算差距，你这半天差距也能算差距？

    “好歹也得有一天差距吧？”

    江浩倒是没理会他们。

    只是心中略微有些意外。

    因为时间又一次缩短了。

    之前因为奈何天与仙庭，缩短了四年，如今又缩短了两年。

    也不知晓是为何。

    山海大势与锁天，都与之有一定牵扯吗？

    七十年，如今就剩下六十四年了。

    再这么下去，也不知道会缩短剩下几年。

    “人皇时代还有谁？祖龙？龙天？”红雨叶问道。

    “祖龙在古老之地，龙天在新世界大门，倒是可以进去见见。

    古老之地，倒是不急着去，先把能见的见一遍，另外再问问人皇的道。”江浩说道。

    人皇的道就只能问星了。

    需要一场聚会。

    所幸上次聚会过去了较长时间，近期应该会有一场聚会。

    现在先去找龙天。

    ————

    古老之地。

    万物终行走在星辰之中，星辰之下，有着诸多漂浮的大陆。

    有高有低，而中间有着空间扭曲。

    上面无法通向下面，下面无法前往上面。

    似乎是完全不相通的空间。

    可又明明那般相近。

    万物终，此时停留在一块较小的漂浮岛上，上面有一些石碑。

    他站在石碑跟前，看着诸多图案文字。

    一开始他无法读懂上面的东西。

    后来与龙族有了交易，如今对上面的东西有了一定的了解。

    “黑夜终将到来，万物将被覆盖，时代的承载者无法逃离，一旦被发现将引动黑夜，越是璀璨越容易被发现，越容易为黑夜带路。”

    “黑夜将在光明消散后，彻底散去，留下渺小脆弱的生灵，等待下一次承载者的出现，周而复始。”

    看了许久万物终有些意外：“目的呢？”

    至于黑夜是何种东西，他无法知晓，也不重要。

    “不管目的是什么，都不适合我。”

    “留下脆弱生灵，便不是万物终焉。”

    “还是转动太古阴阳磨盘才是万物终焉。”

    万物终期待的是大世到来，是无数人崛起，是他们互相争斗，是他们登上无尽高峰。

    随后他们的每一个决定，都将可能带来万物终焉。

    而他要做的是，是激发他们的矛盾。

    有人为了大义，有人为了理念，有人为了私心。

    只要他们足够强大，只要他们动手。

    无数生灵都将灭绝。

    杀一群人，哪怕是一部分的人，意义都不大。

    远无法达到万物终焉。

    而强大的人，也会对天地产生好奇，或许招惹天地禁忌，规则如海水涌入，灭杀一切生灵。

    至于单靠个人力量想要万物终焉。

    那是不可能的。

    归根究底都是小打小闹。

    让有能力的人来万物终焉才是最好的。

    忽的，有一道念来到了这里。

    万物终看向对方道：“你对这里的内容很有兴趣？”

    “你知晓上面的意思吗？”虚无中传来声音。

    “知晓一些。”万物终轻声开口。

    “黑夜意味着什么你知晓吗？”虚无中再次传来声音。

    万物终摇头：“重要吗？”

    “对你来说可能不重要，对我来说就比较重要了，我能感觉到有关他的气息就快到了，如今我要帮他一把，让他尽快出现。”虚无传来声音道。

    闻言，万物终有些意外：“会带来什么后果？上面写的那样？”

    “不，只是气息，大世出现，到时候天地总归有他的痕迹。”虚无声音呵呵一笑道：“不过他过来还有一些年，虽然不确定还有多久，但多多少少能够感觉到了。

    “我也明白如何帮他一把。

    “为他减少一半的时间。”

    “要我帮忙吗？”万物终笑着道。

    有人想要做这种事，他是很愿意帮一把。

    万物终焉就需要这样的人。

    有实力，有理想，有作为，有好奇心的人。

    “你不想知晓我为何能知晓吗，又为何能帮忙拿到气息？另外你不好奇我要做什么？”虚无声音传来。

    万物终摇头道：“不好奇，但我支持你。”

    “你看起来不算穷凶极恶的人，知道引来那个人的后果吗？”虚无声音问道。

    闻言，万物终愣了下：“我不算穷凶极恶之人？

    真是讽刺啊，我很少杀人，但你可能不知道多少人因我而死。

    并不是一个人不动手，就算没杀人。

    当然，什么样的我并不重要。

    重要的还是你，需要我的帮助吗？”

    “不了，你并非站在我这边，根本不知道我想要做什么。”虚无声音传来，最后消失在原地。

    万物终看着对方离去，倒也不在意，而是继续往里面走去。

    他将得到更多的消息，知晓更多的事。

    古老之地，宛如无尽岁月的集合体。

    能够做很多事，也能知晓很多事。

    随后他感觉到星辰之中出现了变化，有一道光熄灭了。

    应该是那道神念的手段，就是不知谁成为了这次的牺牲品。

    另一边。

    原本还在与龙天交谈的江浩，突然一愣。

    他发现有人触动了因果岁月，在主动引导那位快速到来。

    一时间，他觉得时间在不停缩短。

    六十三年。

    六十年。

    五十七年。

    五十五年。

    五十年。

    四十五年。

    江浩背后都有了冷汗，他感觉那种引导还在。

    到底是谁？



第1551章 拜访剑神
    江浩还在与龙天交谈。

    怎么也没有想到，突然间时间就开始缩短。

    这有些离奇了。

    他第一时间还以为与龙天交谈，因果太大，直接缩短了时间。

    但是很快发现并不是，而是有人在暗中背刺他。

    引动因果岁月，让寻找他的人顺着痕迹快速到来。

    都已经从六十四年减到了四十五年，居然还在减。

    再这么减下去，自己真就没有时间了。

    四十四年。

    四十二年。

    三十九年。

    三十五年。

    三十二年。

    三十年。

    终于时间缩减开始变慢，开始一个月个月的减少。

    江浩眉头紧皱。

    随后伸手一招。

    因果归墟。

    接着因果呈现。

    江浩顺着因果找了过去。

    最后，目光看到了一个无比巨大的漩涡。

    仿佛天空破了一个巨大窟窿一般。

    这是什么地方？

    就是里面的人，引动了因果岁月。

    虽然可以直接进去。

    但是有一股阻力。

    怕是会打草惊蛇。

    而且他也担心时间再次缩短。

    很快。

    时间最后停留在二十八年。

    出来一趟。

    莫名的时间就没了。

    出来前，还有七十年。

    才见几个人，就二十八了。

    二十八年够干嘛？

    江浩叹了口气道：“这个世上还是有无数能人。”

    手段都能用到自己身上来，对方实力确实不差。

    不过并不是用直接关于他的因果，应该是用当世当做坐标的样子。

    但还是让自己吃尽了苦头。

    本来自己能稳稳的来，如今只剩下二十八年，这苦真就是对方逼着自己吃。

    江浩心里想着，要是对方不强，非要去见见对方，然后让其明白，这样捅自己一刀，不太礼貌。

    “你这是怎么了？”龙天好奇的问道。

    此时的他坐在新世界大门前。

    江浩手中还拿着一颗珠子。

    正是龙天的新世界。

    为了让龙天达到较好的状态，江浩自然就要做一些事了。

    不过以自己目前的实力，让龙天恢复大道意境，并不难。

    “出了一些意外，有人似乎有些好心。”江浩苦涩道：

    “就是不对我好心。”

    或许是童子吧。

    顿了下，江浩问道：“前辈知晓海中漩涡吗？无比巨大的那种。”

    “古老之地。”红雨叶在边上开口道。

    闻言，龙天颔首：“红前辈去过那个地方？我接触过，古老之地确实是一个漩涡。

    里面非常奇特，可惜的是我进不去。”

    “前辈去那个地方做什么？”江浩好奇道。

    “因为万古岁月有一种传说，天机厄运珠，天极静默珠，都难以进入古老之地。

    我自然得弄清楚这个地方，然后让天极梦境珠覆盖进去。

    否则，如何替换新旧世界？”龙天望着江浩回答道。

    闻言，江浩一时间觉得颇有些道理。

    “那失败了？”他问。

    龙天摇头：“没失败，但也没有多成功，新世界是可以覆盖进去的，但是覆盖到何种程度无法确定。

    因为我没有时间了，也就没办法进入收集里面的东西。

    可惜，最后明明都成功了，还是被发现了。

    人皇更直接将我彻底封印。

    不仅如此，还留下来诸多后手。

    不过那个地方祖龙知晓如何进去，龙族就是如此进去的。”

    江浩思索了下。

    如今谁在古老之地？

    龙族，万物终，赤龙与祖龙等人，还有就是未知的大千精神核心。

    前面那些人应该很难引动承运到来。

    所以，是大千精神核心？

    一时间，江浩又想起了桃木秀天王说的话。

    古老的意识苏醒。

    “看来是大千精神核心无疑了，没想到他还有这等手段。”江浩感慨。

    江浩并未多想，而是看向龙天道：“让我见识一下前辈的道吧。”

    “可以是可以，但是你真的不再试试进入这扇门吗？”龙天指了指身后的大门。

    犹豫了下，又继续道：“或者进入我的新世界大门。”

    江浩认真的思索片刻，最后摇头：“不能再进了，那个地方不正常，晚辈实力有限，怕是有些承受不住。”

    “实力有限？”龙天看着眼前人忽的一笑道：“那你强大了能再进一次吗？”

    江浩颔首：“可以。”

    强大了，还需要漫长的时间，答应下来也无碍。

    毕竟那时候强大了，不管是新世界，还是那无尽的海域，外加那一艘船，都无法对他产生伤害。

    之后龙天开始释放他的大道真意。

    江浩感觉天地浩瀚，自身渺小。

    这样的渺小并没有出现任何变化。

    但渺小的内部却开始出现无尽的变化。

    愈发的明亮，愈发的细致，愈发的璀璨。

    仿佛是一个人，又仿佛是一个房间，而后是一栋楼，接着是一座城，一座山，一片汪洋。

    最后，成为了全新的世界。

    以米粒之光，比肩天地，覆盖天地，穿透天地。

    成就独一无二。

    感受到这股道意的时候，江浩震惊无比。

    龙天的大道与理想，都是为了新世界。

    他的本意确实并非为了杀谁，也不是为了争霸。

    他就是感觉这世界太脏了，都不愿意融合。

    所以以自身为道，开辟新世界。

    许久之后，江浩手中凝聚出了一颗米粒，米粒之中仿佛蕴藏一个世界。

    如此江浩才缓缓睁开眼。

    有些震撼。

    他突然有些明白，为什么人皇要给他们争取时间，又为什么将他们留到了未来。

    这些人的路，都不一样。

    或许有一天，破局就在他们之中。

    只是他们似乎都不够强，每个人的路，都没有走到尽头。

    有些慢。

    所以人皇等不到那个时候。

    “超过了一天半，接近两天了。”红雨叶开口说道。

    龙天的道确实厉害，但领悟的太少，没有走远。

    但同样很强了。

    按实力来看，也就仙帝略微强他一些。

    在人皇时代，论战力，应该能排进前五。

    龙天看着江浩，道：“真的不再进去看看吗？”

    “不了。”江浩再次拒绝。

    龙天笑着道：“你好像遇到了麻烦。”

    江浩颔首：“是有一些。”

    “你这样的人都会遇到的麻烦，该不会是毁天灭地的麻烦吧？”龙天突然问道。

    江浩思索了下道：“也算吧。”

    “如果你无法解决，你最后会捏碎新世界大门吗？打开这扇门。”龙天突然问道。

    龙天望着江浩道：“你们都觉得新世界是凶物，但是有没有想过，它为何而诞生？

    我希望它能让众人解脱。

    那么一开始建立新世界的人是为了什么？

    也是与我一样？

    还是说他想毁灭世界？

    如果是想毁灭世界，为什么要再给一个如此美好的新世界？”

    你说……

    龙天嘴角露出笑容：“你说他有没有可能，是为了救世呢？”

    脱离了新世界大门。

    江浩坐在一间客栈中，沉默着。

    对于龙天说的话，他略微有些震撼。

    天极凶物的由来，江浩从未细想过。

    这些东西出现，几乎就是某些人极端的产物。

    基本就是损害天地生灵。

    但这些人是得到了先贤书页才完成的天极凶物。

    最开始这些东西用来做什么，就是一个谜。

    “救世啊。”江浩看向边上的女子道：“夫人觉得可信吗？”

    红雨叶喝着茶道：“你知道答案吗？”

    “那倒是不知。”江浩摇头。

    红雨叶瞥了江浩一眼，没有说话，继续喝茶。

    江浩耸肩。

    他明白。

    既然不知，多想也没有用。

    但人总归有些好奇。

    摇摇头，江浩在想，人皇时代还有谁。

    人皇，祖龙。

    除了他们，似乎就没有了。

    一个暂时见不到，一个在古老之地。

    那就古今天时代了。

    “古今天时代，似乎就只有楼满天，与顾长生，还有剑神。”江浩思索了下道：“顾长生暂时见不到，楼满天得去问问天文书院。

    那就先见剑神？

    剩下的人，就都在古老之地了。”

    在江浩思考的时候，突然就感知到了密语石板的震动。

    聚会又开始了。

    这次进去，江浩第一时间看到了翼，柳还是缺席。

    等所有人出现，丹元看向翼道：“看来翼小友有所收获了。”

    翼低头道：“只是勉强苏醒。”

    众人有些意外。

    “当初张仙子成仙的时候，被心魔入体，还是能参与聚会，为何翼道友都无法参与？”鬼仙子问道。

    江浩也想问，但是没好意思开口。

    果然，还是鬼仙子最适合开口。

    希望她一辈子都不要博学。

    如此，就总是有人先开口询问了。

    “我感觉心神要被吸走了，不知是为何，感觉人恍恍惚惚的，无法恢复过来。”翼开口说道。

    “那翼道友，是否发现了什么？”鬼仙子再次开口。

    “好像看到了一些人，他们似乎在聊天，但是我听不懂他们聊天。”翼开口说道。

    “听不懂？”张仙子开口道：“能模仿两句看看吗？”

    随后翼模仿了两句。

    闻言，江浩完全听不懂，鬼仙子也是如此。

    张仙子思索了道：“可能是太古一族的语言，但我也不确定，如果有文字就更好了。”

    “我会尽量找来文字。”翼开口说道。

    结束了话题，丹元问向所有人道：“有修炼上的问题吗？”

    其他人没有问题，翼存在问题。

    不过是丹元主动提的，说了心神凝聚之法，可以让他能保持更多的清醒。

    融合道意，可以脱离浑浑噩噩。

    翼道了谢，问了报酬。

    丹元只是摇头，说这也算修炼问题。

    之后丹元又问了海外龙族雕像的事。

    可惜目前无人在海外，也就没有消息。

    毕竟柳依然是保持失踪状态。

    之后就是交易环节。

    江浩主动开口，看向鬼仙子道：“我想听顾长生讲道说法。”

    鬼仙子思索了下，道：“怎样的讲道说法？”

    “能完全感受他的道。”江浩低沉开口。

    鬼仙子颔首：“我问问。”

    “嗯，鬼仙子需要什么报酬？”江浩问道。

    既然是聚会交易，就要给出报酬。

    “雪神丹可以吗？”鬼仙子问道。

    江浩沉默了片刻道：“丹药不一定有，但有类似的，可以试着领悟神通。”

    闻言，鬼仙子连忙点头。

    之后江浩看向张仙子：“问问楼满天，可否为我讲道说法，与顾长生一样。”

    张仙子颔首。

    至于报酬，她也与鬼仙子一样。

    之后江浩又一次看向星：“星道友也帮我问问他。”

    “好。”星颔首。

    众人有些意外，不知道井要做什么。

    这是在参悟大道吗？

    井还需要参悟大道？

    他们觉得井根本不需要。

    这又是为何？

    最后井看向丹元前辈，道：“前辈在北部有认识的人吗？”

    “井小友要拜访剑神？”丹元含笑问道。

    江浩颔首：“是。”

    “我的人可以帮小友打个招呼，至于对方愿不愿意需要小友去问问。”丹元望着江浩道：“不过以小友的手段，应该不会出现什么意外。”

    闻言，江浩询问丹元前辈要什么报酬。

    对方也说要类似雪神丹的东西。

    鬼仙子则问了句，要不要卖。

    可惜没人卖。

    之后聚会又聊了许多，这些人消息很多。

    另外，天文书院在尸界已经三十年。

    终于找到了地点，但是想要挖出那个地方又异常困难。

    此外，鬼仙子在南部走过了很多地方。

    正在收集，各个奇怪的地方。

    似乎都能带来一部分奇怪的消息。

    比如，关于一些天极凶物的消息。

    说是如何形成的。

    因为仙庭秩序的缘故，很多无法形容的东西，都变成了具体东西。

    似乎扭曲的大道被矫正了回来。

    又聊了许多，聚会结束了。

    叙白醒过来时，就进入了那个地方。

    此时，院子中，那个中年男人在种菜。

    “前辈。”叙白走了过来。

    “坐。”中年男人笑着道：“这次来是为什么？有话带来？”

    “是的，他让我问前辈，如何能让他参悟前辈的道。”叙白如实道。

    闻言，中年男人有些意外：“道三不可能需要借助其他人的道，说起来他什么状态？”

    “应该还是处于大道破碎状态。”叙白坐在座椅上回答。

    中年男人思索了下道：“你知晓他最近想要做什么吗？”

    “这倒是不知，不过听说总会有人顺着痕迹找来。”叙白给自己倒了一杯茶回答。

    中年男人一愣道：“看来是在防备某个人，他时间不多了。

    但我的道，对他并没有好处，反而会加快对方到来。

    不过要看倒也可以。”

    说着他随手拔了一个白萝卜道：“把这个交给他吧，让他炖了吃下。”

    叙白：“……”

    “另外提醒他一句，我与其他人不同，我的因果关联太大，一旦吃下这个萝卜，那么时间可能会减少一半。”中年男人平静的开口。

    虽然叙白并不知晓具体，但能够听出此间凶险。

    接过白萝卜，叙白并未离开。

    中年男人问了句。

    对方的回答很直接，吃完饭再走。



第1552章 景大江：以后你就要挑起天文书院大梁了
    皇城。

    碧竹出去了好几趟，又回来了。

    这次三人颇为狼狈。

    碧竹感慨道：“为什么我才十八岁要吃这么多的苦？”

    “那我都几百岁了，为什么也要吃这么多苦？”文雪公主跟着开口。

    “公主，我们还要去那些奇奇怪怪的地方吗？”巧姨问道。

    “我也不想去啊。”碧竹略微有些难受。

    她们昨晚才休息好，当天就遇到了奇奇怪怪的地方，去了下什么收获都没有。

    只能灰溜溜的回来。

    这次回到皇城，她们都是躲着人走的。

    皇城的公主看到她们，都会忍不住私下嘲笑。

    说什么最老的公主，带着另一个嫁不出的老公主，相依为命。

    看到她们，都是饭后谈资。

    在她们眼中，碧竹依然只是普通人。

    但却特别能活。

    主要是她有两位好皇兄。

    皇兄跟皇兄是不同的。

    有些是同父异母，有些是同父同母。

    同父同母在皇城中，会比其他人多一份亲情。

    回到住处，她们才盥洗了下。

    之后碧竹就在花园坐着，试图联络顾长生，最近很难联络到对方。

    所幸，今天喊了几声，对方有了反应。

    “有事？”顾长生语气并不好。

    似乎在忌惮什么。

    “前辈你怎么了？”碧竹问道。

    “忙碌了一阵。”顾长生随口道。

    “有人让我问一下前辈，能不能为他讲道说法。”碧竹问道。

    对方略微有些疑惑的问：“什么人？”

    “可能就是前辈上次遇到的人，就是那个教你逃离的人。”碧竹回答道。

    顾长生略微有些不解：“他还需要我讲道说法？”

    碧竹耸肩：“前辈知晓，我才十八岁，年纪小知道的自然少。”

    “怕是他也找了其他人吧。”顾长生开口说道。

    “前辈怎么知晓的？”碧竹问。

    顾长生平淡道：“你才十八岁，不适合知晓太多。”

    碧竹：“……”

    对面沉默了片刻，最后道：“应该可以，但是需要从你这边开始。

    你想办法吧。”

    碧竹觉得自己很吃亏，那不是被发现了？

    这个任务，接的有些亏。

    不过她还是很好奇：“前辈，你说他为什么要找这么多人为他讲道说法。”

    “领悟道，除此之外还能做什么？”顾长生说道。

    “那前辈要不要回归，然后为他讲道说法？”碧竹问道。

    顾长生沉默了。

    “前辈？”

    对方还是没有回应。

    “前辈？”

    之后碧竹就感觉联络中断。

    碧竹一想到要与井待在同一片地域，就有些难受。

    “太苦了，对方在哪哪就会出问题，讲道说法肯定要不少时间。

    沾染了对方的厄运，以后还怎么活？

    十八岁，还是大好的年华，就要承受如此沉重的苦难。”

    碧竹摇头叹息，思考片刻后。

    她决定放弃思考了。

    无所谓了，十八岁的自己，想不出办法。

    ————

    天文书院。

    颜月芝倒是很早就联系到了楼满天。

    只是对方沉默了许久。

    如今才给出答案：“我同意了，你帮我找个地方。”

    “就天文书院吧。”颜月芝开口说道。

    “好，另外你知晓他要做什么吗？”楼满天问道。

    “前辈不知吗？”颜月芝坐在窗前，低头写着字。

    “有了一些猜测，但不确定我的目光是否太狭隘了，应该有其他目的。”楼满天思索了下道：“他要从其他人的道中寻找一些东西。”

    “不是以诸位前辈的道领悟道？”颜月芝问道。

    “不可能。”楼满天笃定道：“他这样的人绝不需要这个，如果只是单纯的道，他不需要找我们。

    如今找了，怕是要寻找什么。

    我猜是要寻找一个超越大罗的契机。”

    “超越大罗？”颜月芝手中的笔一顿，颇为惊讶：“这是什么境界？”

    “具体的谁能知晓？从未出现过。”楼满天感慨了一声，道：“不过是与不是并不重要，他越来越强，也未必是坏事。

    脱离了这个境界，反而让其他人更加有信心。

    毕竟这样的人，早已不需要争夺什么。”

    颜月芝颔首。

    如果真的能超越大罗，那么某些问题也就可能出现新的变化。

    交谈完毕。

    颜月芝放下了手中的笔，起身往后院走去。

    过来的时候，门不仅仅紧闭，还上了锁。

    上面贴着一张纸，写着勿扰两个字。

    颜月芝，站在门口沉默了许久，最后转身离去。

    本想告知他们关于前辈的消息，如今看来，有些不凑巧。

    只是她刚刚转身离开，突然门锁哐当一声掉落在地，然后大门缓缓打开。

    这突然的变化让颜月芝略微有些意外。

    最后还是迈步走了进去。

    门没有后退，路没有变长，同样也没有试炼。

    就这样顺顺利利的来到了后院三位老师跟前。

    让颜月芝颇为手足无措。

    按理说不该如此的。

    “小妮子有好消息？”景大江笑着问道。

    “前辈为何这般认为？”颜月芝颇为好奇的问。

    “别管我为何知晓，快说说你的消息。”景大江有些迫不及待的开口。

    “楼满天过段时间，可能会来天文书院讲道说法。”颜月芝开口说道。

    “楼满天？”景大江皱眉道：“这可是我们天文书院的死敌，他现今什么修为？”

    “大罗。”颜月芝开口回答。

    景大江愣了下，道：“改邪归正嘛，也可以给他一个机会。”

    顿了下，他又一次开口：“就这个事？”

    还以为什么好消息，就这样的消息，对他有什么用？

    大罗虽然厉害，但是还没到大罗行走天下的时候。

    楼满天虽然是威胁，但是来天文书院，就不是威胁。

    最怕的是掀起西部大乱。

    颜月芝看着三人，微微摇头：“并非只是这样，主要还是他并非为天文书院讲道说法。”

    闻言，景大江三人有些意外道：“是来挑衅的？那确实是件大事，但这不是好消息。”

    一时间，景大江又有些后悔了，想要下逐客令了。

    “也不是。”颜月芝认真道：“是为某个人讲道说法，这个人应该就是上次让我带话给前辈的那个人。”

    唰！

    景大江整个人站了起来，有些错愕，又有些震惊，道：“你再说一遍。”

    颜月芝是很认真的一个人，既然前辈说了，她自然就重复了一遍。

    闻言，景大江激动道：“你下次说话能不能连贯一些？真的是他要来？但为什么？”

    颜月芝摇头：“我不知道。”

    “什么时候？”景大江又一次问道。

    “不知道。”颜月芝再次摇头。

    “没事，没事。”景大江认真道：“我们果然没有看错你，你就是我们书院未来的希望，好好干，以后就指望你挑起书院的大梁了。”

    颜月芝并未说什么。

    而景大江继续道：“你慢慢等，有消息记得第一时间告诉我们。

    书院也得翻新一下，让那些没事干的，赶紧好好打扫一下书院。

    有人讲道说法，不得有个好地方？”

    这一天后，书院大刀阔斧，开始重修建筑。

    所有人都不知道为什么。

    但都在闷头苦干。

    看门弟子安晓看着这一幕幕，她觉得一定又跟她那个孽徒有关。

    前些年，书院无数人进入尸界寻找东西，如今还在里面。

    就是她徒弟的功劳。

    “到底是从什么时候开始的？”安晓思索半天也没有答案：“也不知道是什么时候，书院的大事几乎都是从她口中传出的。”

    ————

    二月中旬。

    江浩算了下，发现自己已经四百八十四岁了。

    “时间过的真快，与前辈第一次见面的时候，我才十九岁。”

    江浩驾着车感慨。

    那时候的他才炼气八层。

    简直不可思议。

    那时候都不敢想，自己能达到如今这种地步。

    最多也就想想成仙的事。

    现在倒好，要开始成圣了。

    虽然不知道何时才能成功，但是终究已经走在这条路上了。

    “我如果没出现，会如何？”红雨叶坐在江浩身边问道。

    他们的马车速度很快，但也很稳。

    车驾是买来的，马儿是抓来的，是一只特别厉害的妖兽，像马。

    羽化修为。

    为了看四周的风景，江浩就只能委屈它一下了。

    如今的他们在北部，距离山海剑宗并不远。

    “没出现？”江浩略作思考道：“应该有诸多不同吧。”

    没有天香道花，那自己就无法习得鸿蒙心经。

    或许以后也会习得，但要花费不少时间。

    另外天刀七式肯定是没机会学了。

    “在前辈的帮助下，我的修为提升加快了很多，如若没有前辈，我是否成仙都是两说。”

    江浩倒也没有说谎。

    如果没有红雨叶，自己接触的东西，应该没有那么多。

    当然，也有可能早早死去。

    还有一种可能，就是被迫出走，寻找机缘。

    至于结果是好是坏，就无法确定了。

    可以说这一路走来虽然危险，但确实让自己加快了提升速度。

    接触到了强大的法。

    “这么说你这么强还有我一份功劳？”红雨叶微笑着开口。

    江浩颔首：“是的。”

    闻言，红雨叶颇为意外。

    随后又摇头道：“一样的，不管我是否出现，你都将走上这条路。

    不过那时候有人给我下毒，真是蹊跷，按理说是密语石板幕后的人。

    但是他为何会找上我？

    我不值得他关注。”

    闻言，江浩也觉得如此。

    红雨叶确实很强，但是不值得承运如此大费周章。

    “你说我有什么特殊的？”红雨叶忽的开口。

    红雨叶与奈何天有关，但这样的特殊应该不足以让承运在意。

    那么是为什么？

    如果说红雨叶身上什么东西其他人没有，那就是那道伤。

    可是这么多年过去了，也不见对方有其他反应。

    “那有没有可能是其他人下的毒？”江浩问道。

    “无法确定，但能让我中毒的人不多。”红雨叶说道。

    江浩也是这样觉得，尤其是那个时间段，仙人都极为罕见，如何有人可以威胁红雨叶？

    所以还是承运嫌疑最大。

    别说那个时间段了，哪怕是这个时间段，都没有几个人可以成功。

    最后，两人也没有得出其他答案。

    不知不觉，他们已经来到了山海剑宗。

    江浩过来的时候，山海剑宗看守的人就看了过来。

    这一看，江浩有些惊讶，熟人。

    剑道先。

    没想到居然是这位前辈在守门。

    看到江浩两人，剑道先走了过来道：

    “两位从何而来？”

    “从南部来。”江浩笑着开口。

    “看来就是你们了。”剑道先看着江浩道：“我们剑神在等道友。”

    江浩颔首，倒也不意外：“听说前辈得到了道果，最后给谁了？”

    “给了一位长辈，他觉得这个时代不安全，所以放弃了剑道，借助道果突破，如今还在闭关。

    大概还得一两百年才能出关，晋升大罗确实没有那么容易。”剑道先笑着开口：“也不知道我是否有机会。”

    “前辈觉得呢？”江浩问道。

    “自然是有的。”剑道先哈哈一笑道：“毕竟我可是叫剑道先。

    剑在道前，大罗也不过是大道之路，而我更在前方。”

    江浩笑着点头：“我也是这么觉得。”

    “说起来，剑神突然苏醒过来，说要会客，他为什么要见你们？”剑道先略微有些疑惑。

    “自然是慕名而来。”江浩笑着道：“毕竟剑神可是大罗，还是绝世无双的大罗。”

    当初他可是赢下了古今天。

    就好比是东极天在刀道上赢下了奈何天。

    奈何天学刀也是顺便，对他的战力来说，奈何天不算什么。

    也就自己依靠着大罗天。

    毕竟自己大道早就崩溃了。

    “那真是稀奇了，不过我能一同感受吗？”剑道先问道。

    “我可能感受的比较快。”江浩笑着开口。

    “没事，正常来说感受一两年，就要醒过来一下，然后论道。

    到时候我再试试。”剑道先开口说道。

    闻言，江浩笑着点头。

    一两年？

    剑神应该很强，不过很难超过三天。

    大世消散，他败给了古今天，哪怕他天资卓绝，也走不了多远。

    毕竟没有时间给他。

    山海剑宗大殿。

    这里周围早已没有了其他人。

    所有人都知晓有贵客到来。

    江浩来的时候，只看到一位中年男人坐在最上方。

    看着下方的他。

    身上气息平稳，剑意平平。

    好似不像修剑之人。

    “见过前辈。”江浩恭敬行礼。

    其实江浩一直有个疑问，丹元前辈是谁。

    是这位剑神吗？

    不知等下是否能观察出来。



第1553章 被找到了，逆转太古阴阳磨盘
    大殿之中，红雨叶看着，并未像江浩一样行礼。

    对她来说，所有大罗她都不需要行礼。

    人皇都要向她行礼。

    奈何天看到她都要绕路走。

    至于向苦午常行礼，那是因为他是她夫君的师父。

    行礼是自然的事。

    其他人，都没有这个资格。

    至于苦午常能否承受，不在她考虑范围内。

    自己守礼而已。

    此时，在大殿之上的男子望着江浩。

    平静的目光让人感觉意外。

    最后他缓缓起身，恭敬行了个见面礼：“见过两位。”

    “前辈，这是为何？”江浩立即问道。

    他看着眼前之人，感觉略微有些奇怪。

    平静的目光，暗淡的气息。

    这是无法行走天地的原故。

    怎么看也不像丹元前辈。

    如果他不是丹元前辈，那谁是丹元前辈？

    在他的预想中，丹元前辈应该在北部。

    而北部唯一符合的，自然就是神秘的剑神。

    可如今一看不像。

    鉴定试试？

    犹豫了下，江浩选择了鉴定。

    神通运转。

    【苍无道：山海剑宗剑神，大罗修为，被大世压制，无法寸进，难以保持清醒。得知你来也想见见你这位古今第一人，最长十天，就要陷入沉睡。他想知晓关于古今天的事，当年的古今天让他耿耿于怀，他在大世崩坏后，寻找过缘由，却一无所获，直到沉睡前，遇到了一个名为道一的人，从他那里学到了一个分身之法，之后便陷入了沉睡。】

    江浩看着神通反馈。

    果然，无法知晓对方是否是丹元前辈。

    另外，对方遇到了道一？是天一观的道一？

    应该不是。

    道一怎么会活到现在？

    另外，分身之法？

    剑神有分身？

    谁是他的分身？

    一时间，江浩颇为疑惑。

    不过这次来，主要是为了大道。

    其次是为了看看对方是否是丹元前辈。

    目前来看不是，但也不好确定。

    要是能与对方说起丹元，之后再鉴定或许就能确定对方是否是丹元前辈。

    可惜，聚会里面的事，终究还是不适合在外说。

    当然，与红雨叶说并非对外。

    “古今第一，撑开大世一片天，达者为先。”剑神看着江浩平静道：“我能苏醒，也是托了道友的福。”

    江浩微微摇头道：“前辈客气了，那只是我需要那么做而已。”

    剑神坐了回去，并未多聊这些，而是问道：“你认识古今天？”

    “认识。”江浩颔首。

    “听说他死了，是真的吗？”剑神平静的问道。

    “前辈觉得呢？”江浩好奇的问。

    剑神摇头：“不可能。”

    江浩也是点头：“那前辈还问我？”

    剑神微微抬头望着我外面的天空道：“就是好奇，如今的他如何了，是又变强了吗？

    “不过这是必然的事，哪怕我都变强了，更何况是他呢？

    “我在沉睡中无法变强，但是他应该不会是我这种状态。

    “如今我再与他比剑，还能赢吗？”

    说着，剑神看向江浩。

    见此，江浩眉头微微皱起，道：“应该能吧。”

    古今天完全没有再修炼剑了，不到大罗地步。

    如果继续的话，就不好说了。

    所以剑神哪怕无数年来难以寸进，也应该是占据优势的。

    剑神微微一笑道：“这样吗？那就当做能赢吧。”

    说着盯着江浩道：“我时间不多。”

    “晚辈明白，前辈大概有十天左右的时间。”江浩开口说道。

    闻言，剑神略微有些意外：“够？”

    “够。”江浩颔首。

    剑神惊讶，有些不可置信：“真的？”

    江浩颔首道：“真的。”

    “你领悟古今天的道要多久？”剑神突然有些好奇。

    江浩略作思考道：“还没有去找他，不过应该要超过三十天。”

    “三十天？”剑神看向红雨叶：“那领悟这位前辈的道呢？”

    “三天。”江浩回答。

    “其他人的道呢？”剑神又问。

    “圣主一天，圣盗不到一天半，新世界打造者龙天，接近两天。

    “仙帝，帝后这些人，如果认真算起来，也就在一天半到两天中间。

    “目前都达不到两天。”江浩如实回答。

    剑道先有些错愕：“那如果是我呢？”

    江浩看向剑道先，犹豫下道：“一炷香？”

    剑道先一脸问号。

    江浩并非夸大，主要是剑道先还未成就大罗。

    大罗与绝仙之间，差距太大了。

    哪怕是绝仙圆满，也是如此。

    剑道先不太相信，所以他决定跟着领悟剑神的道。

    同一时间醒来，然后看看自己领悟多少。

    “那我倒是有些好奇，想试试我道能坚持多久。”剑神有了浓郁的兴趣。

    江浩也没有迟疑，而是盘膝坐了下去。

    随后开始承受剑神的道。

    一瞬间，他感觉自己被纯粹的剑意覆盖。

    那种剑意好似能超越一切，横穿万古，亘古不灭。

    他的道没有什么特殊的，而是……

    纯粹，天地之间一剑屹立。

    斩天下一切敌，他为剑神，无敌天下。

    如此恐怖的剑意，好似要劈开大道，去见识那天地间最本质的力量。

    唯一可惜的是，剑神的道不完整。

    他缺时间，缺了漫长的时间。

    至于能否走到最后也是两说。

    但如此纯粹的剑，让他有了一种奇怪的感觉。

    独自一人，斩灭万古。

    江浩手中凝聚出了一道纯粹的意。

    仿佛可以斩灭一切。

    如此，他便要退出。

    只是突然，他从纯粹的剑道中，察觉到了一道目光。

    无垠星空，江浩站在大道跟前，此时他赫然发现前方贯穿虚无的剑刃中，出现了一道目光，正在盯着他。

    一瞬间，江浩感觉颈背发凉。

    难以置信。

    直到对方缓缓开口，平静中带着叹息：“我找到你了。”

    轰！

    江浩头皮发麻，心中震撼。

    倒计时消失了。

    对方直接找了过来。

    可自己还没有准备好。

    还差太多太多。

    如今对上对方，完全没有胜算，不仅如此，能不能全身而退都是问题。

    如今对方找到了自己，那就要前往自己修炼之前。

    能否以对方为锚点过去都是问题。

    但很快，江浩就冷静了下来，道：“道一？”

    在对方出现的瞬间，他就立即回顾了之前的事。

    甚至想过剑神可能是童子。

    但是很快他就觉得不是。

    正常童子不可能达到剑神这样的地步。

    他的剑太纯粹了。

    所以他想到了鉴定内容。

    遇到了道一。

    这个道一，还真就是天一观的道一。

    如此他们就有了因果联系。

    而自己参悟剑神大道，等同参观道一。

    而且……

    从那个时代顺着岁月痕迹找过来的人，居然就是道一。

    如此凑巧。

    让一切时间就此消散。

    这道目光就这样盯着江浩，没有感情，不曾变化。

    他们对视，如同旧时代与新时代的对视。

    最后对方缓缓闭上了眼眸消失在原地。

    紧接着江浩感觉到了四百多年前的因果出现了震动。

    对方过去了。

    瞬间，江浩睁开眼眸。

    红雨叶刚刚要说差一点两天。

    却见江浩神色不正常。

    立即道：“怎么了？”

    “被找到了。”江浩轻声道：“他已经过去了，我得想办法过去了。”

    闻言红雨叶愣了下，道：“被找到了？”

    “意外，而且找我的人可能就是道一。”江浩思索下，道：“如今只能试试了。”

    道一只是一个人，但这个人随时都会被替代掉。

    如同壮硕师父。

    此时剑道先已经醒过来了，他看到江浩似乎彻底领悟了，一时间沉默了。

    这差距……

    是不是有些离谱？

    他甚至还没有开始。

    就退出来了。

    “出事了？”此时剑神看向江浩问道。

    不到两天对方就苏醒，他有些惊讶。

    但又觉得不错。

    多少表明自己不是很弱。

    不过，对方的脸色就不好了。

    明显是出事了。

    “是发生了一些事，等下可能会给北部带来一些麻烦。

    “希望剑神多多担待。”江浩起身客气说道。

    “无碍，要做什么都行，山海剑宗任由道友驱使。”剑神平静的开口。

    似乎天塌了，都无法让他神色有多少变化。

    江浩道了声谢，刚刚还要再说什么，突然就感觉到了一股莫名的心悸。

    他微微抬头，仿佛透过了大殿，看到了外面。

    此时北部的天空突然有了风暴，在这风暴之中，似乎有一道目光正在微微睁开。

    要锁定某个人。

    “来了，没想到过去有，现在也有，一旦被这道目光锁定，再也无法隐藏了。

    “不行，得阻止他。”江浩立即道。

    以大道是无法阻止的，如果能够阻止，奈何天，人皇，古今天就都做了。

    不过江浩有他们没有的东西。

    一瞬间，江浩微微抬手。

    太古阴阳磨盘出现。

    随后一举推向高空。

    刹那之间，北部整片天空都被磨盘覆盖。

    果然，江浩感觉那种心悸消失了。

    “太古阴阳磨盘还真的是希望。”

    剑道先看着太古阴阳磨盘出现，沉默了。

    这东西又来了。

    “不会有太大问题，还在掌控之中。”江浩宽慰道。

    随后江浩沟通了下年幼时代的因果，接着连接了太古阴阳磨盘。

    试着逆转。

    可以，但……

    不一定如上次一样。

    而且准备不够，也不知道会发生何种情况。

    但现在不过去，就过不去了。

    对方会阻止自己过去。

    犹豫了下，他看向红雨叶。

    “去。”红雨叶甚至没等他开口就主动应下。

    闻言，江浩微微颔首道：“好。”

    他也没有多说什么。

    这次过去，到底要做什么，江浩都不知晓。

    会面对什么，也无法确定。

    甚至会是何种处境都是两说。

    就这样过去，哪怕到了他这样的境界，也不敢确定能活着回来。

    最后江浩拿了红雨叶那一根签，道：“前辈跟着我，进入这里会与其他情况不同，只要签在就无碍。”

    这本就是过去的签，如今能带着红雨叶过去。

    但又与之前不同。

    毕竟之前在各个时代都有太古阴阳磨盘的分身。

    如今可没有。

    所以他们会以何种形式到达，也是两说。

    看了看天，江浩没有再说什么，而是试着逆转太古阴阳磨盘。

    果然，磨盘移动的声音在北部上空传来。

    一些知晓太古阴阳磨盘的人直接吓傻了。

    太古阴阳磨盘动了？

    那不是要死人？

    此时为了给顾长生找一个讲道说法的好地方的碧竹，最后决定去北部。

    南部太明显了。

    尤其是在皇城。

    目标太明确。

    去北部，就不明确了。

    十八岁的她果然还是吃不了苦。

    只是刚刚靠近北部，她忽的就感觉有什么东西从远处覆盖而来。

    随后她就看到熟悉的一幕。

    黑白色的磨盘直接出现在头顶。

    这突然的一幕让她宕机，无法思考。

    巧姨等人也是震惊。

    这个东西怎么出现了？

    很快，她们发现磨盘似乎传来了什么声音。

    “皇姐你听听，上面是不是传来声音了？”文雪公主立即问道。

    然而，她们发现不用听了，因为看到了。

    太古阴阳磨盘转动了。

    见此，碧竹整个人吓的腿软，坐在地上要哭出来了。

    “我才十八岁，这就要死了？”

    随后，她就沟通了顾长生：“前辈我也想去流放了，你要不要现在把我拉进去？”

    “发生什么事了？”顾长生有些意外。

    十八岁少女似乎哭了。

    “太古阴阳磨盘，它，它转动了。”碧竹开口说道。

    闻言，顾长生愣住了。

    似乎，怎么也没有想到，这个东西会在这个时间段转动。

    这意味着什么？

    马上要灭杀大罗之下所有人？

    大世多少年，就发展成这样了？

    此时碧竹呆呆的看着天空，突然好奇的问了句：“前辈，你说太古阴阳磨盘怎样是顺转，怎样是逆转？”

    顾长生：“？？？”

    我怎会知晓？

    我根本就没接触过，谁知晓打造之人那时候怎么想的？

    万一顺转是逆转，逆转是顺转怎么办？

    西部，奈何天看着天空，沉默了：“有些匪夷所思了，以前可从来没人干过这样的事，而且直接就转了。”

    在无尽的高空之上，那原本要睁开的目光，在看到太古阴阳磨盘转动的瞬间，似乎都有些意外。

    似乎，没见过这般果决之人。

    海外。

    万物终的分身站在海面上，望着北部方向脸上露出微笑：“逆转啊，到底会发生什么呢？

    “万物终焉果然就掌握在这些人手中。”

    顺转的条件还在他手上，所以定然是逆转。



第1554章 给女魔头下毒的人
    太古阴阳磨盘现世。

    众人都有些错愕。

    寻常人或许是震惊，或许是感慨，或许是畏惧。

    但仙庭的人最为直观。

    执掌仙庭的仙帝，在太古阴阳磨盘出现的瞬间，他就察觉到了。

    而且他发现，仙庭秩序居然无法撼动其分毫。

    对于太古阴阳磨盘的传说他自然知晓。

    尤其是前段时间出现，他也早已做好准备。

    仙庭的建立，让他明白已经立于此间最顶点。

    他觉得哪怕是太古阴阳磨盘也要在天庭秩序之内。

    可当他感受到太古阴阳磨盘的刹那，就明白了，这个东西凌驾一切之上。

    大道，天地，仙庭秩序，全都无法干涉此物。

    “这究竟是什么东西？为何会被炼制出来？”

    仙帝看着太古阴阳磨盘无法理解此物为何会出现在天地之中。

    真的有人可以将其炼制出来吗？

    仙帝靠在高座上，他发现在太古阴阳磨盘之上，还有一道目光存在。

    那只是虚无缥缈的一道目光，就让仙庭秩序震动。

    不过等仙庭秩序完善，多少还是能压制的。

    但……

    目光的背后究竟是何种存在，那就需得揣摩一番了。

    他不再迟疑，催动天印，隔绝那道目光。

    虽然太古阴阳磨盘让他心生畏惧，但这道目光却让他混身不舒服。

    “看来南极仙君知晓不少事，不回来怕是也是有这类原因。”

    仙帝决定去见见对方。

    对方不回来，那自己亲自走一趟。

    ————

    山海剑宗大殿。

    此时剑神看着二人，心中颇为震撼。

    原来这个麻烦确实不小。

    不过他发现二人身上有一股超越自身大道的气息，是岁月，是因果，是道又非道。

    “道非道吗？”

    剑神低眉，明白自己无法与眼前之人相比。

    此时二人站在原地，但身影早已模糊，看不到具体，周边更被那特殊气息覆盖。

    只有虚影，触摸不到，探查不到。

    “前辈，这是怎么回事？”剑道先好奇的问。

    “大道的顶点，或许就是他这样的吧。”剑神往后靠了靠道：

    “大世不过短短几百年，就已经有人达到这种地步。

    比我那个时代要强不知多少。

    难怪，他能只手撑开大世的天。

    一切都仿佛被他撵着走。”

    “那天上那个目光是什么？”剑道先又问。

    “等你成大罗吧。”剑神平静的开口。

    “大罗？”剑道先摇头道：“那可有的等了。”

    “你就这么没出息，当初你师父对你可是寄予厚望。”剑神开口说道。

    “大世才几年啊，还是天仙行走的时代，我拿什么成大罗？”剑道先开口说道。

    剑神指了指江浩道：“学学他。”

    剑道先沉默了。

    随后他转了话题：“他们在做什么？”

    “太古阴阳磨盘逆转了，不过似乎只是微微转动下，但有一定可能带他们穿透了岁月河流。”剑神不敢确定，最后又摇摇头：“太匪夷所思了。”

    剑道先觉得今天的见闻有些超乎以往一切。

    与此同时。

    江浩引动了太古阴阳磨盘。

    再次出现了熟悉的感觉。

    似乎顺着什么东西一直往前方而去。

    那边就有锚点。

    只是当他看向身边的时候，发现红雨叶并没有在身边。

    但从手中的签可以感知到，人就在后面，正在往这边而来。

    修为不够，这里江浩无法掌控，但如果察觉红雨叶有危险，他有办法将人送出去。

    多少留着后手，只是无法随心所欲。

    此时他感受着自己的因果线，在思考要如何。

    一旦与道一遇上，会发生什么？

    打起来？

    亦或者其他奇怪的变化？

    如果打起来，那么道一会不会成为当年的壮硕师父？

    如此，自己还有胜算？

    按理说这还是如今的时代，对方出不来才是。

    但具体情况自己也无法确定。

    但有一种莫名的心悸感，自己走到今日这种境界。

    其实很少有这种感觉了。

    按理说自己也可以不去的。

    但不去就太过被动，另外江浩依然有问题想问清楚。

    有想要做的事，所以值得自己去试试。

    另一边。

    红雨叶迟迟没有追上江浩的步伐。

    因为……

    在他踏进这类似岁月河流的瞬间，她仿佛感觉万事万物都停顿了下来。

    心神之中，有一种莫名感觉。

    那种感觉好似与因果有关。

    她想起来江浩说的话，是有了因才有了果，还是有了果才有了因。

    她本身与那位不可言说的存在，没有直接关系。

    不管是奈何天时代，还是人皇时代，亦或者古今天时代。

    在那位出没的时代中，她都没有与之接触过，也从未知晓过。

    更没有因果留下。

    奈何承受了所有，所以与她无关，人皇时代所有人都陷入了沉睡，古今天时代她甚至没有苏醒。

    一切的种种都表明，她绝对不会接触到那位。

    而四百多年前的毒，让她无法追寻到幕后之人。

    最后猜测是那位存在。

    可本就与之没有丝毫关联的她，为何会让那位存在出手？

    当初，红雨叶也想不通，自己身上并没有过于特殊的东西。

    而如今，在她踏入这个地方的刹那，她想通了。

    甚至感受到了。

    因果循环，穿越岁月，穿透过去未来。

    因为她与江浩是夫妻，因为她与江浩一同踏上了岁月河流，因为江浩与那位为敌。

    所以她与那位就有了因果。

    对方便开始对自己出手。

    于岁月中施加影响。

    但她发现，念头中其实有另外一种选择。

    如同当初自己中毒时，同样有两种选择。

    一种是回到闭关处，她能压制并解除身体的毒。

    另一种是往断情崖方向而去，此后命运齿轮将彻底转动，自己的未来将完全走上一条未知道路。

    当年她选了第二条路。

    认识了自己的夫君。

    而今这种感觉又来了。

    一种是立即退出，自己与那位的因果将彻底断裂，当初的寻找将彻底断绝，不会再有影响。哪怕江浩在这个时代死亡，她依然可以活下去，如同之前一般。

    第二条就是继续往前，将彻底进入那位的目光之中，后续影响将再次爆发，逃无可逃，避无可避，江浩生她则生，江浩死她必死。

    在选择出现的瞬间，红雨叶甚至没来得及好好思考，她的身体就下意识迈出了步伐。

    她选择第二条。

    当她迈出之时，感觉自己的未来再次出现了变化，她能确定有某种气息锁定了自己。

    她将走上迎接灭亡的未来。

    没有回头路。

    只是很快，她就不再多想了，她看到了熟悉的身影。

    快步追了上去。

    从四百多年后的当世，一直追到了四百多年前，那属于江浩的时光。

    很快她出现在了江浩身边，对方也回头望了过来。

    露出笑容：“前辈你来了。”

    闻言，原本还有莫名悸动面带温柔的红雨叶，突然就冷漠了起来：“你真不会看场合。”

    “紧张了。”江浩笑着握住红雨叶的手，指了指前方道：“你看，我们到了。”

    随着江浩望去的瞬间，原本的虚无瞬间褪去。

    一个普通的大门缓缓出现。

    周围的街道也随之彰显。

    接着红雨叶看到了一个城镇，正是当初看到的落城。

    也就是江浩家的所在。

    不过街道上的人似乎都有些瘦弱。

    察觉了下，发现城里城外有很多难民。

    “这是……”她有些意外。

    “饥荒。”江浩回忆了起来道：“我记得饥荒的某天我被赶出去了，回来的时候，就是我被卖入天音宗的时候。

    想想应该就是这个时间点了。

    如今的我应该被赶出去了。”

    红雨叶沉默了。

    她并不了解这段故事。

    “无碍，过去很久了，我早已不在意了，再给我选一次，我还是会去天音宗。”江浩看着红雨叶道：

    “毕竟总归要将前辈娶回来。”

    红雨叶望着江浩，最后道：“你要进去？”

    江浩略作思考，道：“我不知道能否进去，但是想来应该是可以的，我们其实没有实体，其他人无法看到我们。

    但是道一在哪，我也无法察觉到。

    来到这个时间的时候，我甚至感觉因果悸动消失了。”

    红雨叶并未说话，而是来到门前，微微触碰了下，发现能够碰到：“看来是可以敲门的。”

    江浩下意识拦住了对方，但想了想又觉得没什么。

    “你敲？”红雨叶问道。

    江浩犹豫了下，最后颔首：“我来吧。”

    “他们会认识你？”红雨叶问道。

    江浩意味深长道：“谁知道呢？”

    闻言，红雨叶感觉有些奇怪，随后道：“你的表情很古怪。”

    江浩并未多说什么，而是深吸了口气。

    旋即来到大门前，轻轻敲了两下。

    很快里面就传来声音：“来了。”

    熟悉的声音，让人无法忘怀的语调。

    是继母的声音，但语调……

    每每听到这个语调，他就会想起更久远的岁月。

    那时候听到的也是这种语调。

    所以，明知道对方是继母，他也始终喊她娘亲。
    哪怕对方四岁就让自己劈柴，他还是喊娘亲。

    一瞬间，不知为何他又有些紧张了。

    红雨叶来到了他身边，抓住了他的手。

    见此，江浩笑了笑道：“很久没来这里了。”

    很久了，并非是四百八十年，而是久到再也来不了了。

    他从未想过，会以这样的方式再来一次。

    “谁啊。”里面声音再次传来。

    接着咯吱声传来。

    大门被缓缓开启，一位略微清秀带着妇人气息的女子打开了门。

    江浩看到对方的瞬间，便愣在原地。

    这多年来，他寻找了无数次，没想到终于见面了。

    而妇人看到江浩的瞬间，愣了下，接着砰的一声把门关上了。

    江浩：“……”

    他确定了，自己被认出来了。

    只是很快，门又开了。

    那妇人看着江浩道：“你谁啊？”

    江浩望着对方道：“能进去吗？”

    “你一个人？”妇人问道。

    江浩指了指身边之人道：“两个。”

    闻言，妇人一愣，有些错愕的将头伸出来，在看到红雨叶的瞬间惊讶道：“这娘子长得真好看。”

    闻言，红雨叶微微颔首。

    此时大门打开，妇人道：“进来吧，外面难民挺多的，很容易闯进来。”

    江浩与红雨叶走了进去，对方很快就将门关上。

    似乎在防备着什么。

    江浩看了看对方，道：“就你一个人吗？”

    “你什么你，没礼貌的小孩。”妇人没好气道，旋即她冲着里面喊：“当家的，有客人来了。”

    红雨叶有些意外的看向江浩，小声道：“她都是这般说话的吗？”

    “嗯。”江浩颔首。

    红雨叶并未多问，而是观察着。

    此时，里面走来一个中年男人。

    江浩对于他的样貌，其实很模糊。

    如今再看到又感觉熟悉，他手里拿着书籍，看着江浩与红雨叶道：“用过饭了吗？”

    江浩摇头：“还没。”

    “那一起？”对方开口说道。

    江浩颔首：“好。”

    “你来的真是凑巧，我们马上要搬家了。”妇人开口说道。

    “明天？”江浩问道。

    “是啊，就明天。”妇人说道。

    明天就是他被卖的日子，而当天他们就搬走了。

    难怪自己怎么也找不到。

    “你们搬去什么地方？”红雨叶开口问道。

    她其实也找过，但是没有任何线索。

    “先吃饭吧。”此时男子开口说道。

    “要我劈柴吗？”江浩忽的问道。

    闻言，妇人摇头道：“不用了，后面还有很多。”

    江浩低眉，微微颔首。

    “不让你劈你还不乐意了，劈，去劈。”妇人骂骂咧咧道。

    随后她对红雨叶道：“你别动，坐着等吃的就行。”

    江浩：“……”

    红雨叶感觉气氛有些怪，只能微笑点头。

    很快，菜就准备好了。

    简单的炒青菜，炒土豆，外加四个鸡腿，各自半碗饭。

    “就剩下这些了，外面也买不到什么了。”女子开口说道。

    江浩看着这些菜，觉得已经很好了。

    随后他便拿起筷子吃了起来。

    果然还是熟悉的味道。

    很久很久以前，也是这个味道。

    江浩没有说话，只是安静吃着东西。

    而他对面两个人也没有说话，只是看着他吃。

    红雨叶愈发的感觉不对劲，但是不知道哪里不对劲。

    ————

    顺便求个月票！！！

    感谢！！！



第1555章 我们第一次见面是因为你们吗？
    餐桌上一共有四个人。

    但只有一个人在吃饭。

    吃着半碗米饭，配着简单的青菜。

    吃的时候，他夹了一个鸡腿。

    当鸡腿放在碗里的时候，江浩颇为好奇道：“只有鸡腿吗？”

    “咋了，有鸡腿就得有鸡身？”女子开口问道。

    “没有。”江浩摇头。

    觉得眼前之人说话真不好听。

    他埋头继续吃饭。

    此时女子看向红雨叶温柔的笑道：“小姑娘怎么不吃？”

    在这诡异的气氛下，她下意识的拿起筷子，并未开口。

    一时间不知如何接话。

    来时，她觉得眼前两人是把江浩卖掉的人，按理说自己不需要太恭敬。

    甚至江浩遇到他们，可能都不会有什么好脸色。

    但……

    似乎不是这样的。

    另外，他们非常平淡的接待了他们。

    又让她莫名其妙。

    按理说他们并不应该认识江浩，但说话又让人感觉认识江浩。

    可是……

    怎么可能呢？

    她不解，但又不好直接发问。

    只能先吃饭，很普通的米饭而已，菜也是如此。

    不如她小时候吃的，但又觉得有些不同。

    似乎带着家的味道。

    所幸并不难吃。

    “你叫什么名字？”女子双手托腮看着红雨叶问道。

    “红雨叶。”红雨叶轻声开口。

    “这名字真好听，家里是做什么的？”女子又一次问。

    “这个。”红雨叶思索了下道：

    “父亲是做生意的，母亲是算账的。”

    “有教养的大小姐。”女子笑着道：“不仅漂亮，年纪还小。”

    闻言，红雨叶觉得奇怪。

    这种话她还是第一次听。

    “你们成婚了？”女子又问。

    “嗯。”红雨叶颔首。

    “怎么认识的？”女子又问。

    此时江浩已经吃完了鸡腿，放下手中的碗筷道：“我也想问问这个。”

    男子低头端起碗缓缓吃了起来：“想问什么就问吧，我尽量回答你。”

    “我身上的东西是怎么来的？”江浩问道。

    “并不复杂，你了解过了吗？”男子夹了一块土豆问道。

    “嗯。”江浩颔首。

    “那就是这么来的。”男子平静道。

    只是他话音刚刚落下，突然一只脚在桌下踢了下他。

    刚刚要放到嘴里的土豆，直接落到碗里。

    男子又重新夹了起来。

    “打什么哑谜呢？”女子问道。

    “他身上有一种机缘，机缘源于广撒网。”男子开口说道。

    如此才把土豆放进嘴里。

    接着他看向江浩道：“但撒网的人不仅仅是他一个，还有另一方也撒了过来。

    另外作为道别礼物，我也送了一些东西。”

    江浩低眉，也就是说自己的面板是承运的手段，但是其中还有其他人的手段？

    而九转替死是眼前之人送的？

    或者说对方还送了其他东西。

    “不过外物终究是外物，它只能决定一个人的下限，无法决定一个人的上限。”男子平静开口。

    顺手夹了一个鸡腿。

    江浩低眉。

    这个在他领悟道的时候，就感觉到了。

    大道的领悟，是无法依靠外物的。

    只能自己领悟。

    红雨叶也不知晓他们在说什么，但想起了大先生说的机缘。

    也就说江浩身上其实也有。

    晋升快也与之有一定关系。

    而对方的答案是不仅仅是有那个东西，还有其他东西，眼前之人也留下了。

    想到这里，红雨叶愣了下，眼前之人似乎没有那么简单。

    江浩又一次开口：“还有一方是谁？”

    男子微微一笑：“你怎么来的？”

    太古阴阳磨盘？

    也就是说，这也是一方。

    这让他想起了新世界大门后的那一艘船。

    如此，江浩便没有多问这个，而是问起了红雨叶的事：“我们的事呢？”

    “你觉得是我们做的？”女子看向江浩问道。

    江浩并未看对方。

    “又哑巴了？一直沉默，知不知道很难沟通？”女子一点没有惯着。

    江浩觉得眼前之人，一点都不好说话，随后他方才开口：“好奇。”

    红雨叶的手已经停顿了下来。

    安静的听着。

    男子吃了口饭，等他吞下方才开口：“有时候两个人就是两条线。

    而两条线趋向于平行，几乎不存在相交的可能性。

    但线并非是一成不变的，平行的过程中，总归有那么一丝相交的可能。

    我们做的，不过是让这种可能无限扩大。

    让你们明白，那一刻能明确的改变未来。

    至于如何选择，那就与我们无关了。

    之前或者之后的事，都是你们自己的事。”

    闻言，江浩这才明白，红雨叶当初为什么会找到自己。

    而红雨叶也愣在了原地。

    当初她中毒之后，确实感觉到了。

    那种即将会改变命运的感觉非常明显。

    另外刚刚进来的时候，同样有那种感觉。

    不知道是否是眼前之人的手段。

    有这种手段的人，她从未听说过。

    又是这套说辞，不过比之前更容易理解。旋即江浩又一次开口：“你们现在能干涉这边？”

    男子摇头：“不能再干涉了，有些远。”

    “那道伤能治吗？”江浩问道。

    “她？”男子看向红雨叶。

    江浩颔首。

    男子笑了笑道：“世上的每个东西，总归有它的作用。”

    江浩眉头皱起，不明白对方说的是什么意思。

    但是看对方样子，就没打算细说。

    犹豫了下，他又道：“我们还有机会再见面吗？”

    男子摇头道：“应该是没什么机会了。”

    “红红，你以后想生几个？”突然女子问红雨叶。

    后者一脸错愕，有些茫然，这个话题转的有些快。

    她不知如何回答。

    “没，没想好。”红雨叶摇头。

    “别生了，这样省心。”女子开口说道。

    红雨叶整个人都愣住了。

    她见过无数人，一直都是被他们催促，眼前之人的话倒是第一次见。

    女子叹息一声道：“生出来不一定孝顺，孝顺不一定乖巧，乖巧不一定省心。”

    红雨叶真不知如何接话。

    感觉对方很自来熟。

    而且，一副过来人的样子。

    国师也没有对方这般夸张。

    此时男子已经吃完了饭，他把碗筷放下：“你们时间不是很多了。”

    他看着江浩与红雨叶道：“你们还想问什么吗？”

    一时间，江浩不知道如何开口。

    他感觉有无数个问题想问，可事到如今，却不知问什么。

    最后他摇摇头，没有再多问。

    红雨叶更无法询问什么。

    “大门就在那边，你们想离开了就能打开出去，不过门外与门内完全不同。”男子笑着道：“门外有人在等你。”

    “打扰到你们了。”江浩开口说道。

    “倒是要感谢一下他。”男子笑着说道。

    “就是，不然我都看不到。”说着她就看向红雨叶：“还以为缘分不到，原来是有人信口开河。”

    此时江浩感知到了太古阴阳磨盘的震动。

    他要离开了。

    或者说，要出去见见道一了。

    如此会发生什么他也不确定。

    江浩看向桌上两人，最后道：“我得离开了。”

    “不再说点什么吗？”女子忽的开口。

    江浩微微摇头。

    “要不要我帮你赶走外面的人？都是一些难民而已。”女子又道。

    江浩微微摇头：“我早已不是孩子了。”

    如此，江浩看向红雨叶。

    后者并未开口，而是同江浩一起起身。

    对着两人恭敬行了礼，便要离开。

    女子起身，送送二人。

    而里面的男子，并未动作，只是坐着看着他们。

    咯吱！

    大门再次打开。

    江浩与红雨叶走了出去。

    江浩想要回头与对方道一句别。

    只是刚刚回头，门就被关上了。

    江浩：“……”

    似乎自己从未与他们认真道别过。

    从未道别吗？

    这扇门当年就关上过，那时候自己再去打开，那就是别人的家了。

    谁能想到，今日再打开还是他的家。

    但今日之后，这扇门将不复存在。

    或许自己在里面开口，希望他们做点什么。

    那么遇见道一的时候，自己会轻松一些。

    但……

    没有意义。

    这条路终究是自己的。

    他要清晰的看见自己的每一步路，越是艰难留下的脚印就越明显。

    自己越不能让其他人代劳。

    “门关的真快。”红雨叶开口说道。

    她也想与之道别，没想到转头门就被关了，从一些痕迹来看，好似从未打开过一样。

    “原来你们在这里。”突兀的声音传来。

    江浩转头看去。

    发现小巷子的尽头站着一个身穿道袍的中年男人。

    他手里拿着罗盘，一步步走向江浩。

    “道一？”江浩问道。

    “道一？”中年男人笑着道：“是我吧，但我早已不是我了。

    不过能在这里遇到你倒是令我意外，我以为应是幼年的你才是。

    你把他藏起来了？”

    “差不多吧。”江浩回答道。

    “其实意义不大，你有没有出现，都很难改变什么。”道一低眉道：“虽然他在沉睡，但我从人皇时代来。

    一直顺着岁月的痕迹在找你，我在世上留下了太多的痕迹。

    直到现在才找到你。

    你不来幼年的你就逃不掉，你来了那你就逃不掉。”

    “前辈觉得能杀我？”江浩问道。

    “如果只是我，自然不行，但我已经不是我了。”说着道一手中罗盘轰然破碎。

    化作星光，将周围空间禁锢。

    不过刹那之间，这里就被独立了出来。

    超脱了时间，断开了因果，如同一处不存在的地方。

    不再有岁月的流逝，不再有大道的彰显。

    道一看着眼前之人，目光平静：“这是我寻你的过程中凝聚出来的，就是为了断掉你的路。

    为了将你彻底留在这里，过去的你，现在的你，只要一个留在了这里，都足够了。

    将你永远的困在过去的岁月中。

    你将没有未来。

    速度再快，道法再了得，也将永远留在这座城，跑不出去。”

    在这里被封住的瞬间，江浩感觉自己的一切都被切断了。

    不过他也不曾混乱，而是看向道一：“前辈如果死了，这个东西会消失吗？”

    “会的。”道一点头。

    随后刀光划过。

    天刀第一式，斩月。

    砰！

    道一直接人首分离。

    随后尸体融入了空间。

    “没用的。”接着边上走出一个人。

    正是刚刚死去的道一：“我死了对你的禁锢就消失了，禁锢不消失我就不会死。

    你可以试着破开这片空间。

    这是专门对付你的力量，你破不开的。”

    江浩眉头微微皱起，随后一刀斩出。

    月光呈现。

    哪怕斩过虚无，也无法斩到任何东西。

    “没有用，道也好，法也罢，都无法打破这里，更无法杀死我。”道一看着江浩道：“留在这里吧，永久的留在这里，此后再没有你的存在。

    直到化为虚无。

    你的过去，只是过眼云烟，你的岁月如梦幻影。

    无需留恋，也不存在意义。”

    江浩望着眼前之人，收了天刀，平静道：“我的过去只是过眼烟云？如梦幻影？”

    “人人都在意当下。”道一望着江浩道：

    “你的过去又算得了什么？”

    江浩一步踏出，地上留下了他的脚印。

    随着步伐踏出，江浩轻声问道：“知道我为何值得你这般寻找吗？”

    “因为你太强了，值得我这样。”道一站在原地回答道。

    “那知晓我为何达到如今境界吗？”

    “机缘逆天，天资纵横。”

    江浩缓缓迈动步伐，来到了道一跟前，开口道：“自我出生以来，四百余年，不长也不断，四百多年留下了我的脚印，留下了我的身影，道也好，法也罢，那都是我一点点凝聚出来的。

    四百多年的过去，造就了今日的我。

    那并非是过眼云烟，也绝非如梦幻影，那是……

    我来时的路。”

    话音落下的瞬间，江浩抬起手，双指点向了道一的额头，平静的声音再次传出：“过去造就了如今的我，你断了我的过去，那么如今的我便可映照过去的路。”

    话音落下，江浩的手指点在了道一的眉心。

    刹那之间，一条路出现，延伸出去，没入虚无。

    随后“砰”的一声，空间破碎，岁月逆流，因果倒转。

    江浩屹立因果岁月之上，看着眼前之人平静道：“道一前辈，你带来东西似乎碎了。”

    当江浩收回手的瞬间，道一的身体开始逐渐消散。

    此时道一心中苦涩，又无可奈何，随后轻声开口，声音带着空灵玄妙甚至难以理解：“上尊承运道君。”

    话音落下，道一身体逆转而生，与岁月河流中长存不朽。



第1556章 女魔头：我又说错了什么？
    破碎的空间，映照出江浩来时的路。

    街道并未出现任何损坏，但江浩已经挣脱了束缚。

    本以为一句可以将对方击杀。

    对方否定了自己的过去，让他心中有感。

    明白来时的路。

    因与果，过去与现在，其实相差不多。

    因能造就果，果能映照因。

    过去，现在，未来。

    如何否定，斩断。

    自己只要站在这里，就能映照出来。

    想要将自己锁在这片岁月，绝无可能。

    只是对方在念出那玄妙又难以听懂的名字后，整个人就开始恢复了。

    本以为那一击能直接斩灭道一的道。

    那是一记无法用言语来描述的一击。

    是道非道，但可以将其从这段岁月中斩灭。

    过去，未来，现在，都与之无关。

    或许正常岁月的道一还存活着，但现在的道一就会被他斩掉。

    与过去未来无关。

    可是……

    没想到那一句上尊承运道君，直接让他恢复过来了。

    不可思议。

    “他刚刚念了什么？”红雨叶在边上问道。

    也是震撼。

    明明已经走向灭亡了，却直接恢复过来。

    甚至有一种长存的感觉。

    江浩平静道：“那个名字。”

    “还有这样的效果？”红雨叶有些震撼。

    “嗯，我也是第一次知晓。”江浩看着眼前人有些警惕。

    自己的手段似乎无法杀死对方。

    或者说，哪怕杀了对方也能恢复过来。

    当真令人意外。

    不过，对方也困不住自己。

    而今他不仅能够收束因果，更能映照来时路。

    对方再对自己动手，都将失去意义。

    但……

    自己再怎么杀对方，也都失去了意义。

    “利害，难怪当初师父会败在你手上。”道一看着眼前人道：“一指可杀我，如此实力，我从未见过。

    人皇那时候都无法在这样的状态下，将我击杀。

    不过我并未从你身上看到大道气息，那么刚刚一指是何种力量？”

    江浩平静道：“谁能知晓呢？或许只是忽的有所感触，一种灵性的攻击吧。

    再让我用也未必能用出来。”

    “谦虚了。”道一看着江浩道：“你将要超越人皇，但太晚了。”

    江浩低眉道：“我回去后会发生什么？”

    “被注视，走上人皇的路。”道一手中罗盘再次出现道：

    “回去之后，你越强这个大世变化就越大，越是出手这种感觉将越是明显。

    有一些人就会逼迫你动手。

    不过你似乎还没有遇到寻道者。

    他们动作慢了。

    你这样的人，他们居然还在等待你去寻找，而不是主动找过来。

    难怪他们会失败，一群只会等待的迂腐之辈。

    不过你这次出去后，就该有人找上你了。

    我拦不住你。”

    “那前辈要离开了？”江浩问道。

    “还不行，我需要试试你的实力，当然你可以逃，不过如果你能斩杀我十次，我可以告诉你一个消息。”道一说道。

    “什么消息？”江浩顿了下道：“告诉我壮硕师父在哪？”

    “他在哪我无法知晓，不过他确实应该存在，具体是哪谁也不确定。”道一开口说道：“也许就在你身边，也许他躲在暗中。

    另外找他也有规律。

    如果你能斩杀我十次，我倒是能告诉你，找他需要什么规律。”

    江浩微微一笑道：“那开始了？”

    道一颔首。

    瞬间，江浩动了。

    锵！

    天刀出鞘。

    月光彰显。

    一刀落在道一身上。

    砰！

    道一整个人一分为二，随后炸开。

    只是很快对方再次出现。

    江浩来到其跟前，一刀刺了进去。

    接着微微搅动，身体炸裂。

    血洒大地。

    此时道一与高天彰显，道法涌动，天地大道镇压而下。

    江浩微微抬眉，一步踏出。

    大道轰鸣，随之破碎。

    一柄长刀贯穿天地。

    直接将道一首级斩落。

    之后大道如同海浪奔涌，无数道法震碎虚空，碾压江浩。

    然而一切都被一柄天刀破开。

    天地间任何道法都将湮灭在这一刀之下。

    许久之后，一切道法消失。

    道一重重摔在地上。

    有些难以置信的看向江浩。

    “如何？”江浩问道。

    “寻道者瞎了眼，这都没有找上你，现在他们后悔都来不及了。”道一起身随后身上伤势消失。

    江浩略微有些好奇：“出去后，寻道者会找我？”

    “会吧，他们后知后觉，作为较量的一方，却迟迟慢了一步，难怪最后各个身死道消。”道一摇头感慨。

    江浩倒是有些意外：“他们也是较量者的一方？一共有多少方？”

    “就两方，不过实际上已经谈不上较量了，垂死挣扎而已。”道一平静道：“真正能上棋桌的永远是当世强者。

    天极皇主，人皇，古今天。

    他们才是真正较量的一方，可惜都没有成功。

    现在就是你了，不管你愿不愿意，你都已经被关注锁定了。

    回去后你就会明白了。

    而我也在你所在的时代。”

    “前辈为何还活着？”江浩有些意外。

    道一帮助了轩辕平安，最后应该走向了灭亡才是。

    他必须要死的。

    承运难道为了对方承受业力？

    “活着？”道一摇摇头：“你以为我是道一其实我已经不是道一了，就是这样。”

    江浩并未再追问。

    当初的道一多多少少是站在人皇那边。

    所以他是要死的。

    如今的道一应该不是当初的道一了。

    “说说师父吧。”道一平静道：

    “师父有个非常奇怪的癖好，喜欢隐居在某个地方。

    不喜欢人多的地方。

    另外他的修为大概是天仙左右。

    出名，或者遇到当地有名的神棍，或许就是师父。

    他不一定会成为你的大敌。

    主要是预防其他人的。

    比如其他天资卓越之辈，又比如不属于这个时代的人物。

    而你会被那位亲自盯着。

    对了，大千精神核心是一个有趣的人，你可以试着与他聊聊天。

    不过你得能威胁到他。”

    说完，道一转身离开。

    江浩看向红雨叶，最后两个人退了出去。

    他们的时间也不多了。

    要不是被困在这里，或许早就被踢出去了。

    不久后，江浩与红雨叶回到了山海剑宗的大殿之中。

    他们的身影在快速凝实。

    剑道先有些意外：“这么快就结束了？”

    江浩恢复的瞬间，自然也看到了剑神与剑道先。

    “两位前辈，时间过去了多久？”江浩问道。

    “不到一天。”剑道先回答道。

    闻言，江浩觉得这时间有些久了。

    随后他有一种即将被凝视的感觉。

    只是忽的体内有一道光往上升起，似乎能简单的遮蔽目光。

    这是过去与现在交织，从而形成的短暂迷雾？

    江浩瞬间收了太古阴阳磨盘，随后看向剑神道：“多谢前辈，多有打扰。”

    “无碍，有什么需要可以尽管提。”剑神开口说道。

    顿了下，他又道：“要不让剑道先跟着你们离开？有什么事可以让他打下手，他闲着也是闲着。”

    江浩思索了下道：“倒也可以，不过我们得先离开了。”

    “那应该去哪里找道友呢？”剑神问道。

    “天音宗，到了我自然会见他。”江浩回答道。

    倒也没有如之前那般小心。

    多多少少，瞒不住这些人。

    遮遮掩掩的，不如大大方方的。

    反正都被承运发现了。

    不过在这个光消散前，回到天音宗，或许能够再躲一躲。

    至于能躲多久，也不好说，可能瞬间就被发现了。

    叹息一声，江浩便牵起红雨叶的手，随后道：“那不打扰前辈了。”

    话音落下，江浩与红雨叶消失在原地。

    需要尽快赶回天音宗。

    希望能够再为自己争取一些时间。

    等人一走，剑道先就看向剑神，然后道：“我刚刚是不是听错了？”

    “没错。”剑神微笑道：“去天音宗报到吧，以后跟着对方好好学习，尽早领悟大道之路，踏上大罗。

    山海剑宗需要新的大罗。”

    “可是道果不是有了？”剑道先道。

    “这种大罗，配不上山海剑宗的门面。”剑神平静道：“只有真正的剑道大罗，才配得上仙宗的名号。

    而他们哪怕比你年长，也都不如你。

    你是最有希望证道大罗的人。

    去吧，留在他身边，你的希望更大。”

    剑道先看着最上方的人，道：“您就不问问我愿不愿意？”

    剑神略微思索，低眉看向剑道先道：“那你愿意吗？”

    剑道先吞了口口水道：“愿意。”

    给自己找不痛快。

    ————

    江浩回到了天音宗。

    这一刻他察觉到整个天音宗上方，都仿佛隐藏着迷雾。

    能够遮蔽上方的目光。

    这让他松了口气。

    虽然被锁定了位置，但是他看不到这里，倒也还好。

    至少不是时时刻刻活在他的目光下。

    如果真的是这样，那得多头疼。

    总觉得一直被偷窥，但自己也能感应到对方带来的影响。

    简单来说，自己已经初步被锁定，如果释放道意越强，对方就会越靠近当世。

    而目前对方在哪，无法确定，但一定远离当世。

    可哪怕自己不提升，对方也在缓慢的到来，大世时间越久，他就能越靠近。

    大世能够容纳他。

    除非大世断绝。

    但是大世的天都被撑开了，而且还要毁了天道筑基，圣贤之心，大地皇者，楚川，韩明，小漓，木隐这些人。

    这些人都是要争的人。

    另外，聚会中的，鬼仙子，张仙子，星，柳，翼，这些人怕是也是要争的人。

    还有一大堆其他强者。

    更何况还有自己。

    只有毁了所有大世才能断绝。

    只是可能。

    但江浩明显做不到。

    自己难道要学人皇，自斩一刀？

    亦或者学古今天消失在某处？

    斩是斩不了，消失更不可能。

    那时候的古今天怕没有自己这般严重，几次三番与承运对上。

    所以唯一的一条路就是面对。

    一下子，他有些明白奈何天，人皇他们的处境了。

    提升又不能提升，等待又无法阻止对方到来。

    依靠自己对方来的更快，依靠其他人，他们进度太慢。

    无路可走。

    红雨叶此时也感觉自己再没有了绝对的自由身。

    没有什么未来了。

    稍有不慎，这一世就是最后一段时光了。

    江浩看向红雨叶，发现她的因果也出现了触动。

    大道之路都会被影响。

    “这是……”他眉头皱起，似乎没想过会发生这样的事。

    红雨叶平静道：“很奇怪？”

    “为什么会这样？”江浩问道。

    “我跟你说件事。”红雨叶坐下让江浩倒茶。

    之后就说了自己进入岁月的遭遇。

    闻言，江浩有些震惊：“所以因为你进去了，那个时间段的承运发现了你，然后在我十九岁的时候，找到了你，试图影响你的未来，从而来影响我。

    然后有人恰巧干涉了你我的缘分，让你选择了我？

    而那时候只要你不进去，其实这毒可能只是一场意外，后续承运根本不会关注你。

    但是你进去了，迫使他也开始关注你，未来的路就几乎被堵死了，不仅如此因果岁月中，可能还会出现意外。”

    红雨叶微微颔首。

    “我怀疑那时候给我选择的人，与你十九岁时给我选择的人是同一个。”红雨叶看着江浩道：“是我见到的那两个人？”

    江浩微微颔首：“可能是。”

    “他们很不简单？”红雨叶又问。

    江浩摇头：“其实我也不懂，只是感觉，我感觉我跟他们缘分不仅仅这些，但我没有证据，他们也不会开口。”

    红雨叶有些错愕道：“那么他们五岁将你卖到天音宗，为的就是十九岁那年与我相遇？”

    江浩不太确定道：“或许是这样。”

    “那他们为什么要离开？”红雨叶又问。

    江浩苦涩。

    其实很多事并非需要一个答案。

    了解一个大概就够了。

    无需弄清具体。

    模糊有时候就会是一种意境。

    意境到了，自然就悟了。

    如同大道一样，大道如何能用言语去明确说明呢？

    道是一种意，是一种规律，是一种选择，是一种感觉。

    妙不可言。

    有时候无需去领会它，它就在身边。

    这般想着，江浩缓缓闭上眼眸。

    无需去领会大道，无需去彰显大道。

    但要学会接触道。

    这一刻，江浩感觉自己看到了天地大道，但自己不在其中。

    而是走在道的边缘。

    看着它，理解它。

    他的身边再没有了任何气息，但却有一种超越玄妙的感觉。

    红雨叶喝着茶错愕的看着眼前人。

    所以自己又说错什么了？

    另一边。

    古老之地的万物终，略微有些感慨：“这就消失了？也不知道发生了什么事。”

    此时他感觉那股气息再次出现。

    “你找我？”万物终问道。

    “我想与你合作。”虚空中传来声音。

    万物终笑着道：“你要我做什么？”

    “我要你身上的凶兽力量，有人能够控制太古阴阳磨盘，我需要筹码与之交谈，我能察觉出来他很年轻，或许能让他走上我的道路。”虚空中传来声音。



第1557章 江浩：我悟了
    万物终看着前方，笑着道：“让你加大筹码？”

    “给我你不损失什么，未来我的高度你将无法想象，你也有一份功劳。”虚空中传出声音。

    万物终笑了起来道：

    “你的高度？你想万物终焉？”

    虚无中轻叹道：“万物终焉只是手段，并不是结果。”

    万物终微微一笑道：

    “为什么你会觉得我会把东西给你呢？”

    此时万物终站在一处岛屿上，他看着前方的虚无带着些许微笑。

    似乎很好奇眼前之人的想法。

    虚无中似乎在沉默，最后道：“你要做什么？”

    “万物终焉。”万物终回答道。

    “我能帮你。”虚无中有声音传来。

    闻言，万物终思索了道：“你能万物终焉？”

    “给我你手上的筹码，我就能。”虚无中声音笃定道。

    万物终眯着眼道：“你很强？”

    虚无中的声音平静道：“比你想的要强。”

    万物终随口道：“对比江浩天呢？”

    对方沉默了片刻，道：“单纯的强大并不代表什么，强大也可能成为我麾下，我的理念足以征服他。”

    万物终又问了一句：“你不如他强，那你能控制太古阴阳磨盘吗？”

    虚无中沉默，最后道：“能控制只是一时的强。”

    万物终忽的笑道：“那么你什么时候能做到？换句话说你什么时候能够得到太古阴阳磨盘？”

    对方沉默了。

    万物终摇摇头道：“你不行，你的理念也不行，一个古老的理念，早已经失败。

    “时代变了，如果你能成功早就成功了。

    “如果现在才能成功，那么依靠的还是江浩天带来的变化。

    “归根究底，你不过是边缘的谋画者，一个连自己完成计划的实力都没有。

    “这样的你与我一样，无法完成万物终焉。

    “只有真正的绝世天才，才能催动世界变化，在某个节点，他们的选择会带来我要的万物终焉。

    “帮助你，不如帮助他们。

    “当你觉得凶兽的力量是筹码的时候，你就败了。

    “完全不如江浩天。

    “给你不如给他。

    “或者你可以试试来抢，抢到了就是你的。

    “连我都抢夺不过，也想完成万物终焉吗？”

    对方平静道：“实力有时候并不能代表什么。”

    “是的，我也是这般认为的。”万物终笑着道：“那么我再问一遍，你能万物终焉吗？”

    对方沉默了，最后消失了。

    万物终看着对方离开的方向，轻笑道：“看来古老之地也未必平静了。

    “对方如此着急，怕是惹到了人。

    “这个节骨眼，惹不该惹的人。

    “难怪会失败。

    “看不清形势。”

    万物终迈步走出，继续探索这个地方。

    顺便等待这里热闹起来。

    或许能够看到有意思的东西。

    ————

    北部边缘，碧竹看着天，感觉有些奇怪。

    昨天自己还在绝望，今天就充满了希望？

    天上的东西消失了。

    来的快，消失的也快。

    一天看似很长，但是对这种情况来说，其实不算长了。

    毕竟说明一切都是虚惊一场。

    那么，现在的情况，与之前有何不同吗？

    感知上没有不同。

    她询问了顾长生。

    顾长生很快给出了结论：“一定有变化，但是得问正主。”

    碧竹道：“前辈，你觉得应该是什么变化？”

    顾长生思索片刻道：“应该是大世的变化，你观察一下看看大世是否出现了变化。”

    碧竹摇头：“晚辈实力微弱，无法察觉出来，前辈要不你告诉我你怎样才能回归，我帮你。”

    顾长生：“……”

    真就是哪壶不开提哪壶。

    “太古阴阳磨盘都出现了，我怀疑那怕有变化，也是那个层次的变化，我这样的细胳膊细腿，完全没办法。

    “我才刚刚十八岁，前辈忍心看我受苦吗？”碧竹问道。

    强大的人回到现世并不算坏事。

    尤其是知晓那位存在的强者。

    那么总归有什么事他们要做。

    自己太弱了。

    顾长生：“……”

    他感受过那种感觉。

    在未知存在面前，真仙或者大罗，其实差别并不是太大。

    所以没有回应对方，顾长生断了联系。

    任由碧竹呼喊，也没有任何反应。

    “公主，我们现在怎么办？”巧姨开口问道。

    现在她们还去北部吗？

    “去西部，然后顺势去海外。”碧竹开口说道。

    “对了，听说第一公主也要去海外，说是她的伴生神兽要去海外寻找某处机缘。

    “所以要走一趟。”文雪公主开口说道：“皇姐知晓她要找什么吗？”

    碧竹摇头：“倒是不知，不过她一个人去？”

    文雪公主斟酌了下道：“如今的她已经在登仙上，具体几层不知，皇族中无人是她的对手。

    “不过皇族还是派出了一些人跟着一起去，防止意外发生。

    “另外还请了一位仙人帮忙，具体是谁没人说。

    “不是天门宗的，就是玄天宗的。”

    碧竹认真道：“那我们去海外得避开她，不过去海外我们可以试着去移动大宗。

    “听说移动大宗专门收苦难弟子，我这样十八岁就这么苦的弟子，他们应该是会收的。”

    “有点难。”文雪公主认真道：“皇姐十八岁，就有羽化圆满的侍女，还有兄长疼爱，还有好多灵石。

    “他们可能感觉不到皇姐的苦。”

    碧竹：“……”

    ————

    海外。

    移动大宗。

    南极仙君有一种奇怪的感觉。

    似乎有什么东西就要对他出手。

    他冷汗直流。

    不知道自己还能活多久。

    所以这段时间，他一直都留在苦午常的住处。

    经常送点东西过来，然后与之喝茶。

    另外也算与那些兔子等人合作。

    看住对方，防止对方逃离。

    不知道为何，这位太上长老要离开，但是那些人就是不让离开。

    而宗门其他人也是如此，希望太上长老千万别离开。

    有什么需要做的，他们会第一时间完成。

    大家都知晓，是太上长老护住了宗门。

    如果他离开了，谁能知晓宗门还能否存在。

    “前辈，我暂时并未打算离开，其实无需盯着我。”苦午常苦涩开口。

    他发现自己想要离开都成了一件奢侈的事。

    一开始他待着其实也还好，那些人并不会多么恭敬，只是做表面功夫。

    内心对自己是有些许不耻的。

    行礼也是只是随意做做样子。

    可如今，太恭敬了。

    甚至传他只手扶天倾。

    不仅如此，还说他大道之路早已达到无人之境。

    越说越夸张。

    他越是不安。

    不能再继续留在这里了，迟早要死在这里。

    浑身不自在。

    可惜，无法离开。

    小漓他们根本不放人。

    一开始算是过来享福，如今就是被软禁了。

    “有件事我想请太上长老帮忙。”南极仙君恭敬开口。

    “我帮不了什么，不过前辈可以说说看。”苦午常如实开口。

    他确实帮不了什么。

    “我希望长老能救我。”南极仙君恳求道：“只有长老能救我了。”

    说着他就起身，恭敬行了大礼。

    这突然的变化，让苦午常有些震惊。

    整个人站了起来，道：“前辈莫要如此。”

    他怎么也没有想到会是这样的发展。

    “我就快死了，应该熬不了多少年了。”南极仙君道：“只有长老能救我了。”

    “我怎么救你？”苦午常低沉的声音带着苦涩。

    自己什么能耐，他一清二楚，眼前之人都没有办法的事，自己有何种办法？

    “我不知，但我知晓长老定能救我。”南极仙君说道。

    说着南极仙君继续道：“我知晓长老不相信，请让我这段时间留在你身边，我可以做任何事。”

    苦午常沉默。

    “如果能够度过这一劫，我可以留在移动大宗。”南极仙君立即道。

    闻言，苦午常摇头：“严重了，这种事我做不了主，不过前辈要留在我身边，我也无法阻止。”

    “多谢长老。”南极仙君略微激动道。

    苦午常自然也无法说什么。

    时间过的很快，三年之后。

    聚会也已经聚会了两次。

    而则两次都没有看到井出现。

    大家都知晓可能与之前太古阴阳磨盘有关。

    但是却无人知晓到底发生了什么。

    目前又是何种情况。

    此时，天文书院。

    颜月芝白天在院子中书写，修身养性。

    在景大江的鞭策下，如今的天文书院早已翻修结束，可以说焕然一新。

    但是……

    “小妮子，你说什么时候才能讲道说法？”景大江来到颜月芝住处问道。

    颜月芝颇为无奈，因为这三位来了不知道多少次了。

    自己也无法给出答案。

    因为井消失了。

    她摇摇头：“我也不确定，目前他应该有其他事要忙。”

    “该不会不来了吧？”景大江问道。

    颜月芝还是摇头：“学生也无法知晓，不过楼满天那边已经准备好了。”

    她一直都是实事求是，不知就是不知，不来就是不来。

    她都会如实告知。

    并不需要掩盖什么，隐瞒什么。

    景大江觉得这件事不能拖延，但是对方找不到人。

    再怎样也无可奈何。

    最后只能离去。

    此时长胡子老者问道：“不来要怎么办？”

    “还能怎样？谎报消息，逐出书院。”景大江开口说道，顿了下然后道：“不行就让她老师看门扫大街去。”

    ————

    天音宗。

    断情崖。

    红雨叶看着眼前之人，他身上的气息愈发内敛，根本无法看出什么。

    如今对方究竟是何种境界，她完全看不懂了。

    还是大罗吗？

    如果是那大道气息在哪？

    既然顿悟，为何不见大道气息？

    一大堆问题，让她无法找到答案。

    不过别说自己了，奈何天来了都无法看懂什么。

    所以，她夫君或许已经走在所有人前面了。

    只是要何时才能醒来。

    在她这般想的时候，忽的感觉周围的一切都消失了。

    接着，看到江浩缓缓睁开眼眸。

    此时江浩眼眸中带着些许茫然，只是很快又有些明悟。

    他有些弄明白道了。

    不过看到红雨叶，他还是想要问一下过了多久。

    “三年多，如今五月份。”红雨叶给江浩倒了一杯茶，继续道：“如今的你四百八十七岁了。”

    江浩舒了口气，还好只是三年，不是特别长。

    “承运锁定了我们，如果我们大道了得他就会靠近我们。

    “也将靠近大世，可以说，大世能存活多久，几乎就看我们在大世领悟多少道。”江浩开口说道。

    “我领悟不了多少。”红雨叶随口道：“你呢？这次顿悟又有什么收获？”

    她也就随口问问并没有打算有准确的答案。

    “我有一点明白道了。”江浩认真道。

    闻言，红雨叶好奇道：“那何为道？”

    “上尊承运道君。”江浩回答道。

    闻言，红雨叶有些惊讶，下意识看向周围。

    确定没有变化，才舒了口气：“这是道？”

    “是道。”江浩点头。

    “什么意思？”

    “字面意思，但这不是我说的道，这是承运说的道。”

    “承运的道？”

    “是承运说的道，换一种说法就是，承运定义的道，领悟这六个字，就能明白道为何物。”

    闻言红雨叶眉头皱起，有些不解：“如何领悟这六个字？”

    “以自身之道去靠近大道根本，然后放弃道，理解道，接触道，最后明白道，成为道，定义道。如此，就能知晓上尊承运道君。”江浩笑着回答：“不难，道无法言语，但它其实很简单，上尊承运道君就是它最简单的呈现。

    “是对道的表达。

    “领悟它，解开它，所有的办法都在大道之中，前辈可以试试。

    “这是最接近道办法。”

    红雨叶沉默许久，摒弃了一些无法理解的，最后问了个问题：“承运说的道，那就是说也有你说的道？”

    江浩颔首：“是的，这就是定义道。

    “从前真假是道，生死是道，因果是道，时间是道，春生秋杀是道，生老病死是道，万事万物都是道。

    “而道是被定义的。

    “天地定义的，春生秋杀，生老病死，因果循环。

    “而上尊承运道君，是承运说的道。

    “这就是我这次领悟出来的东西。

    “只要明白，知晓，那么人人可以定义。”

    红雨叶：“……”

    突然间，更加明白奈何天的感受了。

    顿了下，她道：“过些时日我们去找奈何天，说给他听吧。”



第1558章 我说要有光
    院子中，红雨叶喝着茶看着江浩。

    对于江浩刚刚说的，她无法理解。

    或者明白字面上的意思，但无法理解如何做到。

    放弃道？

    理解道？

    明白道？

    再定义道？

    听着是挺简单的，但……

    怎么做到？

    真仙明白道意，天仙领悟道纹，绝仙道被认可，大罗走出自己的道。

    之后便是凝聚道果。

    或者走上奈何天与人皇的道路。

    道来自天地，出于本心，与大道共鸣。

    而江浩说的，明显颠覆了认知。

    “夫人不够理解？”江浩问道。

    红雨叶抿了口茶并未回答，她不想了解。

    然而江浩则继续道：“其实有个更直观的办法可以理解。”

    红雨叶：“……”

    她突然又能感觉古今天与奈何天了。

    难怪他们都不想与江浩交谈，也不想与之见面。

    自己明明什么都没有问，江浩就开始了。

    不过她确实有些好奇。

    除了那个名字，如何还能更直观的明白江浩所领悟的东西。

    此时，江浩微微抬起手心，平静道：“我说要有光。”

    话音落下瞬间，江浩手中凝聚出了一道微弱的光。

    看着光红雨叶有些不可思议。

    此时江浩的声音再一次传来：“于是便有了光。”

    红雨叶愣住了，她盯着光，感受不到灵气，感知不出道意。

    这光从何而来？

    等光消失了，红雨叶想起来大罗天，道：“与当初开大罗天一样？”

    “差不多，但更深一些，当初只是表层。”江浩平静道：“那时目光所及道意遍布虚无，大道所过之处，秩序建立，法则彰显。

    “如今道意不显，大道不在，而我能为道言语，道因我存在。”

    红雨叶震撼：“你领悟了？”

    江浩摇头：“没有。”

    说着略微有些可惜道：“不知是不是天资不够，只能有些明白，而无法像承运那样。

    “上尊承运道君，这是他说出的道，这个道蕴含永生，与道同行。

    “越是理解，越能明白奈何天他们为何而败。”

    红雨叶端着茶道：“什么时候去找奈何天？”

    闻言，江浩放下手端起茶杯道：“不太好吧？”

    上次奈何天都说他彻底死了。

    “你不需要继续理解别人的道，领悟更多吗？或者说已经足够了？”红雨叶开口问道。

    江浩略作思考道：“应该是不够的，虽然看透一些本质，但变化又能有无穷力量。

    “或许能够理解的更多。

    “不过，暂时是不用了听他们讲道说法了。

    “毕竟不怎么安全了。”

    江浩抬头看向天，那种感觉还在，自己只要离开天音宗，就可能被窥视到。

    当然，哪怕不离开，对方也已经锁定了自己的道。

    大道一旦彰显，对方就会开始靠近。

    红雨叶沉默片刻道：“你目前没有大道，那只要一直没有，是不是就不会被靠近？”

    江浩思索片刻，道：“不确定，不过可能跟人动手，表现出来的力量脱离了正常大罗范畴，可能还是会被锁定。

    “总之后续想要随意动手，应该不太容易。

    “比如当初毁了仙庭的天印，又比如当初封印太古阴阳磨盘，还有就是前往过去与承运交手。

    “这类级别的事，怕是都不能再做了。

    “另外，不能再领悟正常大道。

    “否则麻烦会很大，再无法藏匿。”

    “没自由了？”红雨叶放下茶杯问道。

    江浩略微思考，道：“倒也没有那么夸张，偶尔出去一下，再动动手还是可以的。

    “只要不是大动干戈就好。”

    如今就像被知晓在哪，但是自己的实力并没有暴露。

    只要不做什么大事，就能继续保持如今的安稳。

    哪怕被锁定，承运也还在沉睡，并未靠近。

    如果实力暴露，那么承运或许就能顺势靠近大世，逐渐醒来。

    最后大概就会如同奈何天与人皇那般了。

    这般想着，江浩忽的感觉自己居然就如同一个被囚禁在天地的人。

    一旦彰显就容易就会出现在对方手掌心中。

    想要逃离，就极为困难。

    如同奈何天，速度再快也逃不过承运的追逐。

    忽的，江浩愣了下。

    “奇怪了。”

    “怎么了？”

    红雨叶问道。

    “承运的力量波及到了移动大宗，很微弱的力量，但是能灭杀强者。”江浩思索了下道：“移动大宗是不是有个他要杀的人？我记得南极仙君也在那边。

    “没想到他还未离开。”

    说着就给红雨叶倒茶。

    “看来是活到头了。”红雨叶端起茶杯继续道：“他躲在移动大宗怕是在向你求救。”

    当初江浩是想利用对方，直接前往锚定的时间点，来见识见识追来的人。

    可惜，道一提前发现了他。

    从而没有去找这位南极仙君帮忙。

    也就没有帮他解决隐藏的问题。

    其实这个问题哪怕解决了，也只是暂时的。

    从对方离开那片空间后，不死就无法抹掉印记。

    除非有一天，自己实力足够，直接抹掉。

    或者让其进入那片遗忘之地。

    否则，问题一直都会存在。

    几十年亦或者几百年，危险就会再次降临。

    惹上承运，确实令人绝望。

    难怪没有相关记载，原来就没什么人可以活着。

    童子也好，其他人也罢，几乎都是一个下场。

    江浩摇摇头道：“先不管他了，我在那边留下了印记，看情况要不要出手。

    “先不过道一说过大千精神核心，我怀疑背后捅我一刀的就是他。

    “先或许要走一趟古老之地。”

    “打算什么时候去？”红雨叶随意开口。

    江浩摇头道：“再稳定稳定。”

    具体情况还不够明朗，需要过些时日好好感受一下，然后再确定何时出发。

    当然，自己有了一些领悟，或许可以见见古今天，问问他的理解。

    人皇找个机会见见，终究是要谈一谈。

    至于其他讲道说法，倒也不着急。

    先取销。

    如今就是先稳定自身情况。

    或者可以让仙庭壮大，吸引承运的目光。

    自己如果一直没有进步，仙庭又愈发壮大，诸多天才又引动天地。

    或许自己能脱离这种锁定。

    不过可以寻找一下，有没有神棍。

    可以确定壮硕师父的下落。

    另外就是道一可能还活着，就是不知是否活到了现在。

    之后白芷被叫来了。

    “掌教。”白芷恭敬的行礼。

    她也是现在才知晓掌教回来了。

    如此她也松了口气。

    如今的大世愈发的危险。

    天音宗还是欠缺底蕴。

    那些古老种族苏醒，让各个宗门吃了不少苦头。

    “他找你。”红雨叶指了指江浩道。

    白芷转头看向江浩，恭敬行礼。

    江浩本想行礼，但是对方连忙后退两步。

    江浩也就作罢，然后道：“白掌门要蟠桃吗？摘一些回去。”

    白芷看向红雨叶。

    “不用看我，我嫁给他了。”红雨叶喝着茶随口道。

    闻言，白芷心惊，然后谢了两位。

    不过想动说完事再摘。

    江浩则道：“无碍，边摘我边说。”

    白芷自然不敢忤逆。

    开始摘蟠桃树。

    江浩坐到红雨叶身边看着白芷道：“白掌门最近有空吗？”

    “有的。”白芷立即回答。

    “我希望白掌门帮我找一个人，一个感觉上像神棍，但又确实有些本事，尤其是强者对他都有几分相信。

    “除此之外应该还定居在某个地方。

    “有着一定的影响力。”江浩思索了下道：“至于样貌，有一定可能长的比较壮硕。

    “当然道士的可能性大一些，但不一定是。

    “修为的话天仙左右。”

    “天仙吗？”白芷思索了下道：“这样范围就小了。”

    江浩沉默了下道：“如果天仙没有这类的，那就真仙找找。”

    道一的话也不能全信，还是要扩大修为范围。

    防止出现遗漏。

    如果能知晓壮硕师父，那么也需要警惕他，防止突然变成承运。

    那么自己就麻烦了。

    再打一场，自己必定底牌全出。

    “对了，过些时日剑道先会来，你随便给他安排个地方，要做什么随便他。”江浩突然开口道。

    闻言，白芷有些意外道：“剑道先？”

    “嗯，他要过来修行，虽然我觉得他不需要，但有他在对你们来说会方便不少，我们很多时候都不适合出手。”江浩开口说道。

    天音宗未来总会遇到不少敌人。

    以前江浩还能随意动手，如今能避免自然要避免。

    万一哪天力道大了，那就麻烦了。

    虽然不明白为何是剑道先，但是白芷不敢多问。

    随后她开始汇报一些事。

    比如仙庭又一次开始扩张。

    不过南部一些奇怪的地方，仙庭的人都去处理了。

    有些地方有着某些危险的东西，大战很容易爆发。

    而有些地方会出现一些石像也极为诡异。

    仙庭确实在干实事。

    除此之外，天灵族确实是来了。

    在南部割据一方。

    目前跟天音宗没有利益冲突。

    仙庭的人也没有主动招惹。

    还算安稳。

    不过各个种族苏醒，仙庭把目光放在他们身上，要全部收下。
    壮大仙庭。

    属于仙庭的秩序，愈发凝实，震慑南部。

    “仙庭要壮大就让他们壮大，不用阻止，我们需要仙庭壮大。”江浩开口说道。

    需要仙庭壮大？

    白芷思索了下，便不再多想。

    她想到了当初仙庭建立发生的事。

    也就说掌教夫妇看的很远。

    “最近那些童子有什么变化吗？”江浩问道。

    “没什么变化，他们都在第五层待着，不过提灯道人似乎有什么发现，说如果你有空，可以去找他。

    “否则他不说。”白芷开口说道。

    江浩颔首。

    倒是没想到提灯道人有所收获。

    就是不知他的收获是什么。

    之后白芷又汇报了一些事，说苦午常在海外似乎有奇遇，海外的事进展很快。

    另外，天青山那边确实出现了不少大千神宗的人。

    抓了一些回来，说他们在天青山下开辟了一处地方。

    要完成一些试验。

    应该就是造仙的事。

    这种事就不是江浩管的，让红雨叶回答就行。

    而红雨叶的回答也很简单，说这是白芷的事。

    如此，他们都没有管这件事。

    而白芷最后是通知了周围的仙门。

    外加仙庭。

    天音宗并不想主动参合。

    毕竟与他们没有什么利益关系。

    之后白芷就离开了。

    江浩思索了下道：“怎样才能让仙庭壮大呢？”

    “问聚会里的人。”红雨叶随口回答。

    闻言，江浩觉得也是。

    与此同时。

    碧竹等人已经来到了海外。

    他们过来的目的很明确，那就是前往移动大宗。

    这个地方听说不简单。

    另外要顺便看看龙族的雕像是什么。

    目前为止还没有弄清楚这个东西。

    毕竟柳失踪了，不知何时才会出现。

    过来的时候，她们就看到了巨大的雕像。

    虽然有些模糊，但是碧竹还是认出来了：“这不是江浩夫妇吗？

    “就这么刻上去？

    “真不怕被惦记？”

    随后碧竹落在宗门跟前，她低眉看了下水下。

    一瞬间，感觉下面有什么东西盯着自己。

    很快她发现这根本不是岛。

    这是巨大的神兽。

    一时间她觉得来这个地方未必好。

    似乎……

    强大的离谱。

    很快宗门里面来人。

    “来者何人？”一位年轻男子问道。

    “我来加入移动大宗。”碧竹开口说道。

    片刻后。

    “不合格。”男子摇头道。

    闻言，碧竹难以置信道：“为什么？我还不够苦吗？”

    “你身世很好啊，家里也没有什么人为难你，你吃苦是因为你自己到处乱跑。

    “属于没苦硬吃，所以不算。

    “退一万步讲，你这也是奋斗过程中的坎坷。

    “你的言语中，没有对灵石的渴望，说明你是一个富裕的仙子。

    “富裕意味着摆平九成苦厄。

    “如果你这样的人也苦，那其他人算什么？

    “抱歉，移动大宗不收。”男子认真的解释。

    碧竹：“……”

    太苦了，居然被拒绝了，自己以前吃的苦居然被否决了。

    “我能进去做客吗？”碧竹开口。

    没法加入，那就做客吧。

    “这个……”

    还没等对方开口，碧竹送了一个储物法宝过去。

    对方看了下，整个人傻了。

    立即道：“我这就进去禀报。”

    看着人进去，巧姨道：“公主你怎么看也不苦。”

    “幸福与幸福是不同的，苦与苦也因人而异，大道万千，自然不会相同。”碧竹叹息道：“我吃的苦，苦到我无法诉说。”

    “公主才十八岁可能找不到词汇。”巧姨道。

    碧竹：“……”



第1559章 我会为他斩出一刀
    碧竹顺利的进入了移动大宗。

    接她的是上官青素。

    看到碧竹的瞬间，她很震惊，未能想到对方居然能够来到移动大宗。

    还给出了那么多灵石。

    移动大宗赚取灵石并不容易，可以说对方给的真是及时。

    奉为上宾绝不过份。

    “前辈怎么来了？”路上上官青素开口问道。

    碧竹望着眼前之人，有些难以接受，对方居然加入了移动大宗。

    这岂不是说自己没有她苦？

    不过也不曾多想，都过去了。

    十八岁少女要学会忘记一些事。

    “移动大宗最近有发生什么事吗？”碧竹好奇的问道。

    闻言，上官青素把这段时间发生的事都一一告知。

    上次的危机同样说了。

    毕竟不是什么秘密。

    当然，太上长老的事也说了。

    除此之外，还有仙庭强者的事。

    闻言，碧竹愣住了。

    这么苦的吗？

    怎么感觉移动大宗随时都要灭掉的样子。

    另外仙庭执掌南部的强者，这样的人物为何会在这里？

    刚刚好，南部有一些事可以询问一二。

    不过得先知晓对方好不好沟通，不好的话还是算了。

    没必要的苦，还是不吃了。

    确定比较好沟通后，碧竹就放心了，让其帮忙问问。

    当天下午，碧竹就得到消息，可以去后山。

    只是刚刚靠近后山，她就有一种奇怪的感觉。

    似乎……

    有一种窒息的感觉。

    仔细去感觉又没有这种窒息感。

    错觉吗？

    碧竹略微有些意外，随后道：“你们有没有感觉到什么？”

    问的是边上的巧姨她们。

    文雪公主摇头：“什么都没有感觉到。”

    碧竹不再多想，她知晓这位前辈是南极仙君，想问问他大概情况，仙庭势力很大，或许能打探到一些东西。

    有些消息可是能卖出不菲价格。

    只是越是靠近，她越觉得奇怪。

    直到她见到了一位中年男人，整个人便愣在原地，双脚再无法动作，僵硬在原地。

    她眼眸中露着惊恐。

    眼泪都要掉下来了。

    努力的让自己低下眼眸。

    刚刚一瞬间，她看到了虚无中似乎存在一双眼眸，而这双眼眸出现在那位前辈的背后。

    正注视着他。

    那种恐怖又压抑的气息，正是从那眼眸中扩散而出。

    而她……

    看到了。

    一时间，她觉得浑身僵硬，想要逃离都非常困难。

    如果被发现自己能够看到，那……

    下一个死的就是自己。

    她已经确定了，这位前辈……

    活不久了。

    好害怕。

    碧竹仙子就想哭着离开，再也不来这里了。

    后悔了。

    而窒息的气息惊动到了顾长生。

    此时碧竹脑海中传来声音：“你遇到什么了？”

    听到声音，碧竹激动了起来：“前辈，我，我，我不敢说啊。”

    “你遇到什么人了？”顾长生立即道：“其他人的名字。”

    “南，南极仙君。”碧竹开口道。

    顾长生佩服道：“你果然才十八岁，初生牛犊不怕虎，你这样的人敢见他？”

    碧竹不知道为何，明明巧姨与文雪妹妹都没事。

    “你肯定是不同的，你知道的比我还多，这个世上哪有知道这么多的人还活着好好的？必定是与其他人不同的。”顾长生开口解释道：“所以你其实早已卷入了其中，只是没有发现罢了。”

    碧竹：“……”

    也没人告诉她啊。

    “前辈你为什么不早说？”

    “我现在才猜出来的。”

    “……”

    随后碧竹立即问道：“我该怎么办？”

    “当做没看到，尽快离开，或者现在直接离开。”顾长生回答道。

    “我走不动路啊。”碧竹道。

    顾长生沉默了，最后道：“低头千万别看，不然你会英年早逝。”

    最后顾长生没有了声音。

    碧竹低着头，看着对方双脚靠近。

    不敢再动一下。

    “你找我？”南极仙君开口问道。

    闻言，碧竹摇头又点头。

    南极仙君颇为意外：“找我有事？”

    碧竹努力引动力量，最后一个储物法宝落在对方跟前。

    南极仙君略微有些意外，看了下储物法宝，震惊道：“给我的？”

    碧竹点头。

    “有事求我？”

    碧竹摇头。

    见此，南极仙君有些怪异：“你很害怕我？”

    碧竹点头。

    南极仙君沉默了片刻道：“那就先回去吧。”

    碧竹感激的点头。

    对方真是个好人。

    最后她靠着文雪妹妹与巧姨终于离开了。

    南极仙君一脸疑惑，随后看向边上的苦午常道：“长老觉得她什么意思？”

    “对方挺不简单的其实。”苦午常看着碧竹离开的方向道：“应该很强。”

    “真仙，年纪应该很小，确实了不得，只是这样的人按理说不应该这般胆小。”南极仙君百思不得其解。

    苦午常摇头，他自然不可能知晓。

    其实他在这里很弱。

    如果真的强，又何必离开呢？

    另一边，碧竹离开后，抱着巧姨哭了起来。

    她太苦了。

    有口难言。

    无人知晓她有多么的恐惧。

    只要被对方看上一眼，那么这个世上就没有十八岁的她了。

    “公主怎么了？”巧姨有些疑惑。

    “这里太苦了，我们还是先离开吧。”碧竹开口说道。

    文雪公主好奇道：“皇姐不是说这里是个好地方吗？怎么又要离开了？”

    本来她是这么认为的，但……

    谁能知晓，会这般恐怖？

    自己都已经能看到了。

    是否说明可怕的存在出现时，第一批死的就是她？

    “我们去附近岛屿居住。”碧竹开口说道。

    然后，当天她们就离开了。

    而当天，碧竹也感觉到了密语石板的震动。

    聚会开始了。

    不知道这次聚会是否有收获。

    但这个南极仙君的事肯定要说。

    还得提醒他们有问题。

    ————

    天音宗。

    江浩在察觉到密语石板震动的时候，也颇为意外。

    聚会又一次开启了，刚刚好通知一下他们。

    讲道说法有些要取消了。

    另外就是找找壮硕师父。

    然后就是自己已经不能随意出手，只能安静的看着他们成长，让仙庭壮大。

    希望不会出现意外，如今的自己一旦再被发现，就会直面承运。

    目前还不够。

    自己所理解的道不如承运，所在的境界也相差甚远。

    差距太大，正面对上没有丝毫胜算。

    上尊承运道君，只是对方的一个名字，而念出这个名字的人，就会被道覆盖。

    难以杀死，至少在岁月痕迹中是这样。

    当然，也就自己能念出这个名字。

    其他寻常人念出这个名字就不仅仅是会被窥视，而是会被杀死。

    这就等于直视道。

    子时一到。

    江浩便进入了聚会中。

    再次进来，江浩感觉眼中的这里又一次出现了变化。

    密语石板如同与世隔绝的世界，应该是有人将世界某一角融入其中。

    涉及空间，因果。

    极为厉害。

    不过他们这片角落被遮盖住了，上面的阵法很强。

    随后他轻轻挥手，好似不存在的东西覆盖了上去。

    让这里更加安全。

    不过承运如果是清醒状态，这里也遮不住他的目光。

    这次聚会少了两个人。

    翼与柳又没有出现。

    众人向丹元前辈问好后，聚会便开始了。

    依然是那句开头，是否有修炼上的问题。

    这次没有。

    丹元含笑道：“井小友来了？”

    江浩微微颔首并未开口。

    随后丹元继续道：“仙庭如今开始壮大，有仙宗的人好奇，应该用什么态度。

    “井小友能回答这个问题吗？”

    “壮大。”江浩平静道：“让仙族壮大，让仙庭秩序恢复。”

    闻言，星好奇道：

    “发生大事了？”

    “我被发现了。”江浩平静的开口。

    这句话落下的瞬间，整个聚会仿佛陷入了冰窖。

    鬼仙子有些震惊道：“被发现了会如何？”

    江浩低眉，低沉声音缓缓传出：“如今他锁定了我，一旦确定了我的道，将会开始靠近我以及靠近大世。

    “走上奈何天与人皇老路。

    “他们的路是绝路。

    “如今我没有了道，也不能再有道了。”

    闻言，众人心惊不已。

    井没有了道。

    也不能再有道。

    何其悲凉。

    连井都要走进绝路了。

    丹元沉默了片刻道：“仙庭的壮大，可以阻碍某些存在的目光？”

    江浩颔首：“甚至可以收回目光。”

    “仙庭秩序这么有用？”鬼仙子问道。

    “仙庭秩序是奈何天研究出来对抗他的。”江浩平静道：“可惜奈何天到最后也未能建立仙庭。”

    丹元微微颔首：“既然井小友给出了答案，那么需要什么？”

    “找一个人。”江浩看向丹元前辈道：“不仅仅是前辈，只要有人帮忙找到就行。”

    众人略微有些意外，这是要找什么人？

    江浩与白芷说的又重复了一遍。

    “天仙或者真仙级别的神棍，而且有一定的影响力，很喜欢说一些让人不是很懂的话？但确实影响了很多人？”鬼仙子有些疑惑。

    张仙子思索了笑道：“神棍很多，天仙或者真仙的神棍就少了，至于真的有效，那就更不好说。

    “不过倒也好找。

    “西部我应该能打听不少地方。”

    “东部我也没问题。”星开口道。

    “我不在南部，我在海外，但海外我没什么能量，就只能看看。”鬼仙子开口说道。

    丹元笑着道：“其他的我可以试试。”

    忽的，鬼仙子突然道：“这个人是谁？”

    闻言，众人都觉得鬼仙子问得好。

    他们早想问了。

    但是又不确定能否询问。

    江浩倒也不隐瞒：“那位的现世替身，可承载那位的力量从沉睡中苏醒。”

    众人：“……”

    谁找到，谁倒霉。

    江浩补充了一句：“需要什么报酬都可以。”

    就是要道果，他都能给一个。

    如今他身上还有一个道果。

    一直没有使用。

    本以为可以在关键时候用，哪里想到，事情发展的有些超乎寻常。

    “另外一个就是龙族的雕像了。”丹元开口道。

    “我现在在海外，可以试着去看看。”鬼仙子开口说道。

    之后就是交易环节。

    大家目前没有什么好交易的，都在准备讲道说法的事。

    所以询问井何时可以讲道说法。

    星道：“有一个萝卜，说给井道友即可。”

    江浩略微有些意外，人皇就给了一个萝卜？

    “不过有件事要提醒一下，那位说他与某位存在存在明显因果，一旦使用后果会比较严重。”星补充道。

    江浩让其送到天音宗。

    顺便会将东西交给对方。

    而顾长生的与楼满天的，就先取消了。

    交易结束，后面就是周边的事了。

    鬼仙子率先开口：“我发现了一件事，我在移动大宗看到了南极仙君，他曾经进入那位的主场，如今出来似乎沾染上了什么。

    “当我看到他的时候，便发现了一道目光。

    “应该就是上次感受过的目光。

    “让人压抑窒息。

    “其他人看不到。”

    上次聚会因为提及了那个名字，所以出现了巨大变化。

    似乎有一道目光在扫视这里。

    就是那种恐怖的感觉。

    所以鬼仙子才能确定。

    闻言，众人有些错愕。

    张仙子道：“也就说我们可能可以看到别人看不到的东西？”

    星也是意外：“那我们首当其冲？”

    江浩思索了片刻，觉得确实如此。

    这里的人其实接触了很多承运的事。

    更容易察觉不算奇怪。

    另外，也有另一种可能，就是鬼仙子太倒霉了。

    也就她可以看到，其他人并不会如此。

    “说起来，南极仙君是仙庭强者，如果想要让仙庭壮大，他是不是可以利用一二？

    “毕竟他知晓的比较多。”鬼仙子开口问道。

    闻言，江浩觉得有些道理。

    “那得在他出事前让其安排好。”张仙子开口说道。

    江浩思索了下道：“他在移动大宗？”

    “是。”鬼仙子点头。

    江浩沉默了片刻，道：“移动大宗有个太上长老？”

    “也是。”鬼仙子再次点头。

    江浩低沉的声音传出：“给南极仙君写一封信，让他待在那位太上长老身边，我会为他斩一刀。”

    鬼仙子心里高兴。

    自己就要没事了。

    就等聚会结束，到时候自己写一封信过去。

    没想到问题这么快就解决了。

    运气果然在她这边。

    运气？

    一瞬间，鬼仙子愣住了，心中又有些后怕。



第1560章 景大江：讲道说法取消了？怎么能取消
    井会出手，对鬼仙子来说是莫大的好事。

    当然，对方道没有了，但战力应该还在。

    张仙子提及过这种情况。

    海外的事鬼仙子说了，而东部星也开口道：“最近明月宗似乎借助昊天镜的帮助下，找到了一处奇怪的秘境，从未被发现的秘境。

    无数年来，都不曾有打开的迹象。

    或许里面能有一些发现。

    至于秘境入口的出现，极可能也是因为大世的到来与仙庭秩序的建立有关。

    具体的还没有定论。

    不过天音宗的楚川被明月宗的人邀请了，他的宗门弟子特殊，很适合探路。”

    闻言，江浩略微有些意外。

    没想到楚川居然还有这种能力。

    万魂幡这么好用吗？

    不过只要不提及自己的名字都好说。

    最近他应该需要让自己扬名。

    自己的名字也该弱化了。

    随后星继续道：“听说他在他的天雷幡中以‘阴天雷’塑造了一个雕像，说是他师兄，江浩天。

    让进入修炼的人，都要明白。

    以后若是看到，需得行礼。”

    江浩：“……”

    为什么这些人都喜欢用江浩天这个名字？

    兔子用，楚川用，自己也用了。

    “秘境开放吗？”张仙子问道。

    她对这些地方很感兴趣。

    她想去看书。

    星摇头道：“不好说，应该不会轻易开放，目前就昊天宗与明月宗可以进入，至于能否真的进入，就不好说了。

    仙子要进去倒是可以借用天文书院试着进入。

    另外如果能将天道筑基消息带来，应该也能进入。

    不过需要具体方位，且让明月宗与之建立联系。”

    张仙子微微颔首。

    并未开口。

    只是在思索应该怎么做。

    按理说，第二个更容易。

    毕竟她知晓天道筑基身在何处，也明白如何联系她。

    但是这是对方的事，具体如何需要询问本人。

    如果对方同意倒是没什么，如果不同意就只能前往后院。

    不知他们会给出何种答案。

    “西部并未有什么重要的事，都是仙庭与万物终焉的一些人，以及大千神宗也在出没。

    倒是圣盗最近似乎一点消息都没有。”张仙子说道。

    “海外倒是有圣盗消息，但是最近他们不知道为什么，都在等待。

    可能在谋画着什么。”鬼仙子开口说道。

    对于圣盗，江浩也很久没有见到了。

    自己似乎不知不觉已经跳出了那些人所接触的寻常事。

    有点脱离了修仙界。

    这让他有一种恍惚的感觉。

    当初的麻烦与危险，如今回头看去，显得有些遥远。

    甚至有一种剥离的感觉。

    来时的路虽然可以映照而出，但……

    不够凝实。

    缺了点东西，体会吧。

    或许有空的时候，可以重走来时路。

    并非顺着路下去，而是让境界一点点遍地，去感受每个境界带来的变化。

    一瞬间，江浩心中好似有了一种明悟。

    似乎就要陷入顿悟之中。

    这突然的变化，瞬间让其他人投来目光。

    他们感觉到了一种通透的气息。

    好似对方参悟了大道。

    这是顿悟。

    只是很快这种顿悟就消失了。

    丹元开口：“打扰小友悟道了？”

    江浩微微摇头：“我不能拥有道，并非悟道。”

    闻言，鬼仙子等人又是一愣，无法悟道。

    所以哪怕顿悟也得断开？

    悲凉，凄惨。

    一时间，他们压力愈发的大。

    稍有不慎，他们都要走上井的道路。

    如此，井还有未来吗？

    此时星开口道：“有位前辈想问井一个问题。”

    “蓝裙仙子？”江浩低沉的声音传出。

    星点头。

    “还不确定状态。”江浩回答道。

    闻言，星便没有多说其他。

    又聊了一些，聚会就在丹元前辈的提醒下，结束了。

    天文书院。

    颜月芝从床上起来，来到了书桌前坐下。

    看着月光洒进窗户，她低着头看着桌面，有些思念家乡了。

    她已经从过去走了出来，但依然会想念。

    在书桌上写了一封信后，她便将信送了出去。

    是给天道筑基的，询问她的意见。

    而回信很快。

    天亮时，对方就回信了。

    就简单的一句话：“他们会抓我回去的，我不要回去。”

    最后还有一个俏皮的笑脸。

    颜月芝收起信封并未在意。

    答案在预料之中。

    简单交流一下，顺便告知对方明月宗依然关注着她，另外仙庭的一些事也告知了。

    海外的雕像，让其也要小心一二。

    此时颜月芝看着太阳升起不少，便往后院走去。

    这次还未敲门，门就开口。

    进去的时候，景大江等人都很端正的坐着：“讲道说法要开始了？”

    颜月芝微微摇头：“取消了。”

    闻言，景大江愣住了。

    取消了？

    他唰的一下起身，道：“怎么就取消了？不是好好的吗？”

    闻言，颜月芝微微摇头：“具体情况我也不知，但应该是发生一些事。”

    “不行啊，好不容易讲道说法，怎么能不来呢？”景大江认真道。

    颜月芝无法给出答案。

    因为就是取消了。

    这是对方的事，她无法改变。

    她能做的就是询问以及传递。

    当然，讲道说法取消并不会有太大的影响。

    并不需要太过可惜。

    至于三位前辈在可惜什么，她其实并不太明白，只是想到了某种可能。

    但不管是与不是，她都无法干预。

    景大江低眉沉默了片刻道：“小妮子，你最近有什么想做的事吗？”

    颜月芝愣了下，道：

    “想去明月宗刚刚发现的秘境看看，或许里面有书籍。”

    “你要看书？”景大江问道。

    颜月芝颔首。

    其实这件事她并未打算求这三位，而是打算走正常章程。

    向天文书院申请。

    如果能申请下来最好，如果不能申请下来，就与人交易。

    尽量能够前往。

    个人的事，不需要惊动后院。

    “跟我来。”景大江往后面走去。

    顺便让两个老者看着。

    颜月芝有些好奇。

    随后她跟着景大江来到了后面。

    后边尽头有一些住处，而在这些房屋的后面，还有一棵树。

    景大江径直走了进去。

    就这样消失在树中。

    颜月芝跟着进去。

    随后她看到了一处灰暗的地方。

    天空灰暗，地面灰暗。

    而灰暗的地面上有一块块石碑屹立，上面写满了奇奇怪怪的文字。

    景大江站在原地，眺望着远方道：“有什么感觉？”

    “荒凉，枯寂，甚至有些不正常。”颜月芝不知如何开口。

    “这里有灵气，但没有道，简单来说这是一片死寂的空间碎片。”景大江看着那些石碑道：“上面记载了各种东西，但我无法解读，你有兴趣可以试试。”

    “这是怎么来的？”颜月芝好奇的问。

    “当年书院有一些雕像，雕像毁灭后空间便坍塌了，这个地方便是那个时候掉落的。

    一直被我藏在这里，你是第二个进入的人。”景大江看着颜月芝道：“小妮子，让那个人来这里听讲道说法，你就能随时进这个地方，任由你解读。

    如何？”

    闻言，颜月芝沉默了片刻，随后道：“学生能下去看看吗？”

    景大江颔首。

    随后颜月芝走了下去，她发现每个石碑上面都有密密麻麻的文字。

    而且不仅仅是一种语言。

    这让她有了浓郁的兴趣。

    尤其是看到了一些熟悉的文字。

    古老的文字。

    最后她来到景大江跟前道：“我可以试试，但不一定能成功。”

    景大江自然是满口答应。

    随后他们离开了这里。

    景大江等人看着颜月芝离开后院。

    长胡子老者好奇道：“你让她进去了？”

    “我不仅让她进去，还说她是第二个进去的，还说无人可以翻译。”景大江得意道：

    “她可能永远不会知晓，我们也是最近才能进去，根本就没法翻译里面的东西。”

    大世的到来，仙庭的建立，才让他们能够进入那个地方。

    目前里面是安全的。

    但是记载着什么，还是个谜。

    他们也没有时间去研究。

    “不过能送她进去，你这么看好她？”没长胡子的老者问道。

    “你们太古板了，什么看重不看重，进个地方而已，难道说院长才能进去？一个看门的而已，说起来尸界里面是什么情况？”景大江好奇的问道。

    “说是有了进度，很快就能挖到东西，他们所在是一处山峰，山峰一处连接正常尸界，一处连接死寂一般的尸海大地。

    里面没有活物。

    但有些地方又会传来声音，很是诡异。

    这个尸界确实非同一般。

    以我们的实力根本无法探查多少。”长胡子老者说道。

    景大江端起茶壶吸了起来道：“我们找东西就行，其他的别做。”

    ————

    天一亮，碧竹保持着笑容。

    走路的时候还一蹦一跳的。

    文雪公主看了有些奇怪：“皇姐什么事这么高兴？”

    “说了你们也不懂，巧姨等下帮我送一封信。”说着就把信封交给巧姨：“送去移动大宗，找南极仙君。

    让他务必亲自打开信封，其他人不能看。

    如果他不行，就告诉他，他没几日好活了。”

    闻言，巧姨有些惊讶。

    为何对方没几日好活了？

    那可是南极仙君。

    寿命何其绵长，绝仙强者，领悟大道，彰显大道，天道认可。

    这样的人，有着几乎无穷无尽的寿命。

    寿命没有问题，那么谁能杀他？

    如今世上，似乎最强也就只有天仙初期左右。

    疑惑很多，但公主开口她只能硬着头皮去。

    当天中午。

    巧姨来到了移动大宗后山。

    果然见到了那位前辈。

    “是你？”南极仙君略微好奇道：“你家小姐没来？”

    “是，小姐让我送信给前辈。”说着给出一封信。

    “有事可以直说。”南极仙君平静道。

    他并不认为有什么事需要写信。

    有种对方在玩什么把戏一样。

    巧姨低着头硬着头皮道：“我们小姐说，前辈如果不收或者不独自一人查看信封，那就告诉前辈一句话。”

    “什么？”南极仙君问道。

    “前辈没有几天好活了。”巧姨不敢抬头，甚至觉得对方可能会一巴掌杀了她。

    然而，原本平静的南极仙君愣住了。

    有些难以置信，身上气息险些不稳。

    是的，他感觉到了，自己时日无多了。

    但自己能知晓，对方为何能够知晓？

    她是什么人？

    “信封内容是什么？”南极仙君问道。

    巧姨摇头，随后道：“我们小姐说，请前辈务必独自一人查看。”

    最后南极仙君收了信封，而巧姨离开了。

    等无人时候，南极仙君第一时间拿出了信封。

    查看了起来。

    很快他瞳孔一缩，上面写着这么几句话：“无法言语，无法深思。

    时之将至，想要活命，务必留在太上长老身边。

    不日，有人会为前辈斩出一刀。

    静待佳音。”

    “她看到了？”一瞬间，南极仙君想到了很多。

    当初对方第一次见到他的时候，就看到了。

    不然为何那般惊恐？

    但她为何能够看到。

    又为何这般自信，有人可以解决这件事？

    对方背后的人是谁？

    但不管如何，他都明白，对方了解的很多，比他要多很多。

    而且他们中有人可以与之对抗的人。

    至于对方不曾提条件，那自然是因为还不到时候。

    如果他死了，任何条件都无效。

    活了，那么他什么都不敢拒绝。

    一个可以斩掉那个目光的人，他岂能忤逆？

    收起信封，他舒了口气：“果然，还是需要靠近太上长老。

    当初险些得罪对方，踏上死亡之路。

    所幸挽回的快。”

    天音宗。

    中午，江浩与红雨叶出现在百花湖。

    这里比较高，江浩想要试试能否斩到海外。

    “从这里开始？”红雨叶好奇道：“不怕被发现？”

    江浩笑着摇头道：“没到那种地步，只是轻轻挥刀，力量并未超越大罗天本身，所以不至于被直接锁定。

    太小看承运的承认线了。”

    “以后打算重走来时路？”红雨叶擦拭了下蟠桃问道。

    江浩眺望着远方，边感知方位边道：“嗯，但具体也不知晓，只希望还有时间。

    不知道为什么，我觉得我注定要与承运见面。

    那时候我们之间定然只能留下一个。”

    此时江浩确定了方位。

    天刀出现在手中。

    “你要用哪一世？”红雨叶问道。

    江浩握住了刀柄，刀缓缓出鞘，形成力量开始凝聚，明明是白天，却有无数星辰出现。

    江浩的声音缓缓传出：

    “斗转星移，从天而降的星辰之刀。

    天刀第六式，星河。”

    锵！

    刀起，引动星辰，与日月同辉。

    刀落，斗转星移，与天地共鸣。

    轰！

    雷霆轰鸣，一刀斩出，一股刀势冲向天际。

    跨越无数距离，前往未知方向。

    另一边。

    仙帝独自一人来到了海外。

    要去寻找南极仙君。

    在靠近移动大宗的时候，他突然一愣，天地异变，他第一时间察觉到了。

    旋即抬头看向天空。

    这一眼令他震撼。

    青天白日，星辰璀璨，接着星辰倒悬宛如无尽流星坠落形成一柄覆盖整片天空的巨大刀刃，这一刀带着无边威势斩下。



第1561章 碧竹看兔子的眼神变了
    天际之上的变化，所有人都看到了。

    哪怕是躲得远远的碧竹，都看到了那从天而降的一刀。

    海洋都在沸腾，但却不知为何水位开始下降。

    文雪公主吞了口唾沫，然后晕了过去。

    她修为不够，承受不住这可怕的力量。

    巧姨扶着文雪公主，道：“公主，这是……”

    碧竹意味深长的道：“你们不懂的苦。”

    此时，感触最深的还是移动大宗。

    上官青素等人傻眼了。

    这次那些长老都不在，他们能如何？

    只能依靠太上长老了。

    神鳌瑟瑟发抖，根本不敢有丝毫的动作。

    别看这一刀来的缓慢。

    感觉能随便躲开，实际上哪怕瞬移离开，这刀也无法躲避。

    后山。

    苦午常看着这一刀，再次沉默了。

    移动大宗还是没有传闻中的安稳。

    这才多久，又发生了这等事。

    他倒是没有逃离的想法，因为逃不掉。

    更重要的是，边上不知道为何站着一个人，死死的抓着他的手臂，求他救命。

    苦午常从未感觉这个世界有些无法理解。

    绝仙强者，在求自己。

    似乎全指望自己。

    但自己有几斤几两，自己能不知晓吗？

    原本就阴沉的苦午常愈发的阴沉了。

    这个地方待不下去了。

    当然，也无需再苦恼了。

    这一刀下来，自己怕是活不了了。

    不过真真与小漓这些人都不在，倒也算不幸中的大幸了。

    如果这次能活下去，说什么也得尽快离开移动大宗。

    不知从何时开始，自己所在的地方，不是能折寿，就是要命。

    “来了，太上长老救我！”

    南极仙君大声开口。

    此时他看到那一柄超越了整个移动大宗的刀。

    刀突然挥动，随后哗啦一声。

    刀意以他们无法躲避的速度快速斩下。

    轰！

    刀划过了整个移动大宗。

    无数人都在力量余波中。

    整个移动大宗震动，所有人被刀影震晕倒地。

    而这一刀直接划过了南极仙君，他看着这柄刀穿透自己。

    随后有什么力量在他身体中炸裂。

    砰！

    绝仙级别的他仿佛看到了此生最为可怕的东西，有一双眼眸出现在他跟前，顷刻就能将他吞噬。

    而此时刀光呈现，接着他感觉脑海炸裂，就此倒地。

    昏迷不醒。

    苦午常也感觉到了可怕威压，但并未晕倒。

    他眉头皱起，坐在边上，心跳的有些快。

    双手不停的颤抖。

    虽然他脸色不曾出现变化。

    但之所以坐着，并非其他，只是吓得腿软。

    无法站立而已。

    叹了口气。

    苦午常觉得心累，不过趁着对方倒下，他努力起身。

    最后离开了移动大宗。

    目前来看，移动大宗并未有任何明显伤害。

    倒也不是危难中抛弃他们。

    走出移动大宗，苦午常打开了护宗大阵，最后远远离去。

    其实无需打开阵法，也无人敢过来。

    那一刀的余威，就足以让周围的人胆颤。

    许久之后。

    南极仙君清醒了过来。

    他感觉自己身体好像轻松了很多，那种心悸的感觉消失了。

    他知晓自己得救了。

    如此，他就要感谢身边的长老。

    “太上长老。”

    说着他就看向边上。

    只是发现边上并未有人。

    接着他往里面而去。

    只是片刻后，南极仙君感觉天塌了，太上长老消失了。

    出事了？

    还是其他。

    他立即通知移动大宗的人。

    恢复过来的众人也觉得出大事，瞬间整个移动大宗被调动了起来。

    然后他们从一些阵法中，发现了端倪。

    就在所有人还在昏迷的时候，太上长老离开了。

    还贴心的给他们开了阵法。

    太上长老抛弃了他们。

    所有人都昏迷了，就太上长老醒着。

    意味着什么不言而喻。

    总之……

    挖地三尺也得把太上长老找出来，请回来。

    是他们太菜了，让太上长老凉了心。

    碧竹发现这个的时候，有些震撼。

    太上长老？

    那个时候还有人可以离开？

    “移动大宗的太上长老是谁？”碧竹好奇的问巧姨。

    “天音宗断情崖的苦午常前辈。”巧姨回答道。

    她是见过对方的。

    公主也见过。

    但是那天不知晓为何，公主一直低着头，也就没有发现对方。

    至于对方为何在这里会是太上长老，那巧姨就不太清楚了。

    可碧竹知晓，是因为小漓他们是断情崖的人。

    不过那个时候，对方为何能好好的离开。

    巧合？

    不像。

    碧竹倒也没有多想，虽然很多东西都在推着她往某个猜测去想。

    但想是毫无意义的。

    尤其是这种事。

    无视最好，过的开心。

    不然就太苦了。

    “走吧，我们过去看看，然后参与其中，顺便打探打探其他东西。”碧竹笑着开口。

    问题应该解除了，她也能与对方聊聊。

    毕竟要帮忙壮大仙庭。

    这次井没有来海外，想来是不会有什么不太好的事发生。

    她确定了，以前都是巧合。

    ————

    江浩站在湖边，看着下面的鱼儿道：“我们要不要抓几只回去养？”

    亭子中红雨叶喝着茶道：“随便你。”

    说着江浩随手捞了两只看起来不太聪明的鱼儿。

    随手一招就丢到了门前那条河。

    只要知晓回来，游到哪都行。

    如此，江浩看着百花湖道：“以前夫人在这里不无聊吗？”

    “无聊吧。”红雨叶看着周边盛开的花儿道：“那时候感觉这里很安静，一开始还没没有这般感觉。

    “但是随着与你见面次数愈发的多，这里就愈发的安静。

    “直到有一天，我感觉到了无聊，感觉到了冷清与寂寞。

    “原本我是可以忍受或者习惯那种安静。

    “但是因为你，莫名的就无法忍受了。”

    说着红雨叶看向了江浩。

    眼眸中并未有太多的情绪变化，但说的很认真。

    江浩听的也很认真。

    “夫人以前是不是也说过？”江浩开口问道。

    红雨叶呵呵一笑道：“你以前还会说会时刻记住我说的话，如今就是夫人以前是否也说过？”

    江浩感觉空间都冷了下来道：

    “我只是担心在梦中遇见过这样的话，有些分不清现实与梦境。”

    闻言，红雨叶冷笑愈发冰冷：“还是一如既往的满嘴谎话。”

    江浩看着亭中的女子，忽的道：“夫人真好看。”

    红雨叶呵呵一笑，倒没有再说其他。

    江浩则认真道：“这次我帮南极仙君解除了危险，但是不知晓能维持多久，下次或许就没有这般容易了。

    “最多三次。

    “三次之后再出手，就要超过了正常的大罗天了。

    “再想办他，就会让自己被发现。

    “我觉得很多东西都会限制我，让我无法出全力。”

    红雨叶突然有些好奇道：“奈何天全盛时期是你的对手吗？”

    江浩思索了下道：“他达到的境界，与我如今达到的境界对比，应该相差不多。

    “打起来五五开吧。”

    红雨叶沉默了片刻道：“稳胜？”

    江浩：“……”

    夫人何出此言？

    江浩并未开口，夫人要这般认为，就这般认为吧。

    “这条路能破开大罗枷锁吗？”红雨叶又问。

    江浩思索了下，最后摇头道：“不知。”

    不知已经是很好的答案了。

    至少江浩看不到这条路的尽头。

    或许可以吧，因为他怀疑承运绝不在大罗行列。

    那种感觉与大罗完全没有任何关系。

    并非实力问题，而是道的本质。

    对方有多强，江浩不知，但能做的就是尽量提升自己。

    不过他最近在思考一个问题。

    自己身上的东西有承运的，也有另一方较量者的。

    先排除九转替死。

    快速提升修为，部份应该是与承运有关。

    那么另一方给了自己什么？

    如果说他能安稳至今，除了九转替死与快速提升外，还有另外一种东西。

    神通，每日一鉴。

    江浩看了眼神通位置。

    【神通：每日一鉴，空明净心，藏灵重现，神威，枯木逢春，日月壶天，金刚不坏，万象森罗，因果归墟】

    回忆了片刻，他方才记起来，九转替死与每日一鉴是与生俱来的。

    九转替死不提，每日一鉴是在筑基后就解锁了。

    而其他除了格格不入的神威是吃雪神丹领悟的，其他都是从气泡中开出来的。

    所以，如果真的有另一方，那么每日一鉴应该就是对方给的。

    这东西确实给了自己莫大的帮助。

    但这个东西几乎什么都能鉴定，不提被发现，但为何就是红雨叶几乎无法鉴定？

    哪怕后面能鉴定出东西，也是最粗浅的。

    反倒是更强的古今天能鉴定出东西。

    当然，对方十有八九也是发现了。

    当初还是太鲁莽了，谁能知晓在那个地方随便遇到一个人，就是一个时代的最强者，几乎就是古今第一。

    如今的与他都可能不止五五开。

    等对方彻底走出，简直无法想象。

    而红雨叶与其他人的区别在于她有一道伤。

    或许是这个缘故吧。

    如今他无法知晓答案，等强大了疑惑或许就能知晓了。

    “打算在宗门待多久？”红雨叶开口问道。

    江浩笑着坐在红雨叶对面，给自己倒了一杯茶道：

    “不急着离开，以前也很少离开，最近太忙碌了一些。”

    “重走来时路能走多久？”红雨叶开口问道。

    江浩摇头，这个真不知晓。

    “那要从哪里走？”红雨叶顿了下道：“在天音宗吗？”

    “无需墨守成规，去走各种修为时的路就行，或许就能有更多的感受。”江浩斟酌了片刻道：“不过走之前，应该要先听一听其他人的讲道说法，再走一趟古老之地。

    “毕竟之前突然帮助道一的人在里面，为了后面不会被打个措手不及，还是要去找找他。

    “多少要一个说法。”

    这个说法自然是要动刀的。

    面对承运，有这么一个人在，很危险。

    面对其他人，这样的人理不理无所谓。

    可承运，差之毫厘谬以千里。

    或许对方突然的出手，就会成为压死自己的最后一根稻草。

    谨慎一些不会错，但还是希望对方能放下心中的成见。

    之后江浩便没有随意外出的打算，现如今出了一刀，还是继续消减自己的存在。

    一年后。

    江浩四百八十八岁。

    这一年江浩又一次参加了聚会。

    这次聚会他得到了一些消息。

    那就是仙门的人彻底不干涉仙庭了，对方也顺利开始扩张。

    另外还有一件值得高兴的事，那便是师父终于离开了移动大宗。

    激动之下，他特地走了一趟海外。

    当天除了雕像还好好的，整个宗门支离破碎。

    小漓他们感觉天塌了。

    上官青素也感觉了惊恐。

    所幸对方没有杀人的想法，否则就不会像如今这样无人伤亡。

    同时，他们开始发了疯的开始寻找太上长老。

    一半人寻找，一半人重建宗门。

    兔子他们也不能随意离开，因为得防备其他势力。

    移动大宗的地位越低，那么惹来的麻烦就越小。

    江浩颇为庆幸，这些人就快去招惹龙族雕像了。

    那是个什么东西，他们也敢碰？

    可是有概率与承运有关。

    另外张仙子与他做了个交易，那就是前往天文书院听楼满天讲道说法。

    作为报酬，江浩要求如果哪一天需要在天文书院内做事，需要对方全权配合。

    另外，需要她公开天文书院那一片空间得到的东西。

    这是对方说的。

    对此张仙子答应了。

    所以今年得走一趟天文书院。

    而鬼仙子也找到了雕像，据说雕像如今成为了真龙模样，能够为龙族开启先天神通。

    此后龙族会愈发强盛。

    不仅如此，鬼仙子还给出了一个消息，雕像之下似乎有旋涡若隐若现。

    这让江浩颇为重视，不过关注雕像的是丹元前辈的交易对象。

    所以江浩安心的听着，能白白得到消息。

    此外就没有什么事了。

    也是这一年，林知离开了天音宗，与之前的离开不同，这次前往了东部。

    海外。

    移动大宗。

    碧竹一直跟着兔子等人。

    “天地未开，大道先出，兔爷我更在道之前，道上的朋友都会给兔爷我一个面子，长生之道也不过大道一部分，不难，领悟的时候如若遇到瓶颈，报上兔爷我的名字，瓶颈迎刃而解。”兔子凌空而立，站在真真跟前傲然开口。

    亭亭玉立的真真听得格外认真：“兔爷，我师父说你胡说八道，他根本不知道兔爷道上朋友有多少。”

    小漓抱着兔子跟着点头“兔子就是这么教我的，兔子从不说谎。”

    兔子挣脱开，站在小漓肩膀，开口道：“兔爷我一直以诚信待人，从不说谎。

    “或许他们永远也想不到，站在他们面前与他们交谈的，会是未来的绝世大妖，天地大能。”

    碧竹看着兔子，陷入了沉思。

    这个兔子怎么看怎么眼熟。



第1562章 这是找到了承运承载之体？
    碧竹跟在后面，看着兔子在与小漓他们交谈。

    侃侃而谈，说的每句话都不实在，玄而又玄但那些人就是相信了。

    不仅如此，这些人就没有一个弱者。

    另外，兔子可是真仙中期的修为。

    如果是真仙初期还没什么，毕竟她自己也是真仙初期。

    而真仙中期可是完全超越了正常的修为，开始接触道。

    对道有了理解。

    这兔子的修为可以说高的离谱。

    “神棍，修为高，对周围的人影响甚大，人人都相信它，教出一个天仙，还自创宗门移动大宗，名震海域。”

    碧竹有些难以置信，除了不够壮硕外，这个兔子的所有都符合井的描述。

    与那位可怕存在有关的人难道就在自己身边？

    而且对方不是人，其实是一只兔子。

    确实，正常人去寻找井所说的人，基本就只会找人，或者人形生物。

    比如龙族或者一些强大种族。

    从未有人想过，会是一只兔子。

    如果自己真的找对了，那……

    瞬间，碧竹冷汗直流。

    她又一次感觉到生活的苦。

    这次她真的无心寻找，怎么就突然遇到了？

    不过也不一定是真的，兔子可是天音宗江浩的灵宠。

    而江浩可是井的代言人，如果兔子有问题井如何会无视？

    定然是自己想多了。

    可是越听兔子开口，她越觉得不安。

    自己这运气到底是好还是坏？

    好吧，遇到个这么可怕的存在。

    坏吧，自己闭着眼睛过来，就找到了。

    “公主？”巧姨碰了碰碧竹道：“你怎么了？”

    文雪公主也觉得好奇：“自来了移动大宗，皇姐就不太对。

    一开始来的时候，就吓得站不稳，现在似乎也很慌乱。”

    碧竹立即道：“巧姨摆壶，我要投。”

    闻言，巧姨愣住了。

    冷汗瞬间下来了。

    只有公主运气好到天地都要毁灭了，才会决定摆壶。

    如今是又遇到可怕的事了？

    不敢迟疑，巧姨立即开始摆壶。

    文雪公主也是吓到了，立即准备箭给皇姐。

    一切准备就绪，碧竹开始投壶。

    哐当！

    进了。

    碧竹：“……”

    文雪吞了口唾沫，又递出了一根。

    哐当！

    再进。

    随后……

    哐当！

    哐当！！

    一次，两次，五次，八次，九次。

    全进！

    看到这一幕，碧竹感觉天塌了。

    她拿箭的手都在颤抖。

    巧姨也是一脸担忧。

    公主的运气……似乎又邪门起来了。

    文雪公主立即道：“皇姐，转身试试。”

    闻言碧竹立即转身，随手往后一丢。

    哐当！

    进了。

    悬着的心终于是死了。

    她确定了，自己的运气好了。

    好到了离谱。

    此时小漓跑了过来，眼巴巴的看向碧竹：“碧竹师姐，什么时候轮到我玩？”

    碧竹沉默了片刻，把东西递给了对方：“现在轮到你了。”

    小漓兴奋的接过，然后开始玩了起来。

    就是越投越感觉碧竹利害。

    居然那么容易就进去了。

    几次向碧竹求教技巧。

    看着对方兴奋的模样，碧竹有一种莫名的苦。

    如鲠在喉。

    别人所羡慕的东西，是她最畏惧的东西。

    这就是人与人的悲欢无法共通。

    “小漓。”碧竹突然开口。

    “啊？”小漓望向对方道：“我再玩一次轮到碧竹师姐？”

    “没事，你玩，我只是想说，我去找你师父吧。”碧竹开口说道。

    虽然不知道自己运气为何这般好，但是得去找个靠山。

    苦午常绝对是比较特殊的存在。

    去找他能多一份安全。

    井已经不能随意行动了，她就得寻找其他东西。

    如此才能安稳的生存。

    否则……

    后果难以预料。

    另外得把源头找到。

    一可能是这只兔子，二可能与仙庭有关，三就是龙族有关。

    听到碧竹要去找师父，小漓自然是赞同的。

    但是这里还在重建，她走不开。

    一走开这里就会出事。

    而师父不回来，这里迟早要出事。

    哪天师兄的大手就来了。

    之后碧竹告别了这些人，离开了移动大宗。

    投壶自然是留下了。

    给他们玩。

    再买一个。

    只是刚刚离开，就看到了一个少年过来问路。

    “移动大宗？”碧竹指了指后后面道：“那边就是。”

    “小仙子要不要一起过去看看？”少年开口邀请。

    碧竹摇头：“不了。”

    不知道为何，觉得眼前之人一点不像个少年。

    “一起吧，我觉得小仙子有些不简单。”少年说着自顾往前方走去。

    碧竹想要离开，但是完全无法动弹，最后只能任由对方把自己带走。

    不是运气好吗？

    怎么就被强行带走了？

    很快，她就又回到了移动大宗，这次直接去了后面位置。

    毕竟这里的后山没了，还在重建。

    这次宗门重建又走了一些人。

    并不是人人都有归属感，也不是人人都想一直承受那种可怕的力量。

    下一次或许就死了。

    其他地方又不是去不了，自然没有留在这里的必要。

    “前辈，您是要找南极仙君前辈吗？”碧竹问道。

    “你倒是知晓。”少年落在地上，看向茅草屋道：“没想到他就心甘情愿的留在这里。”

    此时南极仙君走了出来，看到少年的时候愣了下，立即快步过来，恭敬行礼道：“见过仙帝。”

    闻言，碧竹有些心惊，没想到仙帝就在自己身边。

    这是什么人？

    如今最大势力的执掌者。

    仙庭之主，仙帝。

    碧竹立即跟着行礼：“见过仙帝。”

    仙帝看着南极仙君道：“你看起来没有受伤。”

    南极仙君摇头：“其实只是暂时没有，过一些年应该就又有了，逃不过的。”

    仙帝低眉道：“仙庭救不了你？”

    闻言，南极仙君看向碧竹道：“她知晓的比我多，或许仙帝可以问问她，仙庭是否能够救我。”

    仙帝看向碧竹。

    后者觉得仙庭对她充满了恶意，当初还被抓去过。

    不过她还是认真道：“晚辈对仙庭知晓的并不多，不过南极仙君前辈的伤其实很难治愈。”

    “他的伤怎么来的？”仙帝问道。

    碧竹闭嘴了。

    仙帝看向南极仙君。

    南极仙君也闭嘴了。

    仙帝叹息道：“不可言？”

    碧竹有些意外，还以为仙帝要嘲讽两句，没想到直接就明白不可言。

    这可不是寻常人会问出来的。

    哪怕是大罗强者也想不到不可言三个字。

    因为那位存在，无人知晓。

    也就仅有的那些人知晓。

    她能够知晓是因为有个聚会。

    南极仙君或许只是知晓有一个存在，并不知晓具体。

    “出手的人是谁？”仙帝问道。

    碧竹并未隐瞒道：“江浩天。”

    闻言，仙帝愣了下，最后微微颔首。

    也不算多意外。

    对方确实有些超乎寻常的强大，倒也说的过去。

    只是他还是无法理解他们知晓的东西。

    因为不可言，他们之间隔着一个屏障。

    需要想办法打破这个屏障。

    在仙帝的感觉中，就像他与这两个人隔着一层无法看透的隔阂，自己始终是局外人。

    而他们已经进入了那个局。

    这个局外人无法将人拉进来，得需要一些事闯入这个局。

    身为仙帝，当世掌握秩序最多的人，他不能容忍自己一直被摒弃在外。

    仙庭的建立让他有一种奇怪的感觉。

    尤其是感知着秩序镇压大地。

    愈发的让他感觉是在镇压什么奇怪的东西，是在防备着什么。

    再不进入这个局，他就守不住仙庭了。

    “你外出打算做什么？”仙帝看向碧竹。

    “晚辈打算去找苦午常。”碧竹回答。

    仙帝道：“移动大宗的太上长老？天音宗的断情崖脉主？”

    碧竹颔首。

    对方知晓的可真不少。

    “不管如何看，他也没有特殊的地方。”仙帝回答。

    他探查了对方一遍又一遍，就是不觉得对方哪里特殊。

    当初对方能够离开，让他意外。

    但确实没能看出来什么。

    要说对方是一位隐藏的强者，他不信。

    “我也不知。”碧竹摇头。

    半真半假，确实不知，但是井亲自点名。

    哪怕对方再平凡，那也不平凡了。

    南极仙君道：“我不能离开，要留在这里，所以碧竹仙子希望你能将太上长老带回来。”

    他要留在这里看着。

    万一移动大宗跑了呢？

    所以，一个去找，一个留着。

    并没有什么问题。

    “我陪你一起吧。”仙帝开口说道。

    碧竹：“……”

    那还有自由吗？

    稍有不慎对方要是下杀手了呢？

    不过自己运气这么好，找起来应该很容易才是。

    ————

    灵药园中，江浩听着程愁的汇报。

    林知刚刚离开没多久，所以经常会写信回来。

    据说如今送信的是仙庭的人。

    效果比之前要好上不少。

    “如今就只有林知写信吗？”江浩听完后好奇的问。

    “楚川在东部，基本收不到信，木隐在西部也越来越难收到了，兔爷他们从来不会写信。”程愁回答道。

    江浩颔首，然后道：“给林知回信，让他一切小心。”

    林知没什么好吩咐的，对方应该不会学那两个人。

    他的性格就在那里，他大概只想着扫地了。

    如此，就不会与自己相关。

    楚川那张狂的性格，才是最危险的。

    不过明月宗最后会如何对待林知也是未知数，毕竟东西已经彻底归于林知了。

    强行取出来自然不行。

    如果要留下林知，江浩倒也不会说什么。

    收了对方的东西，就接了这个果。

    什么都不偿还自然不行。

    但用命定然不行。

    这样的果，江浩不会同意。

    但他现在不想做什么，一切都先留给林知自己。

    “对了，他们两位朋友呢？”江浩问道。

    “那两位好友似乎成道侣了。”程愁说道。

    闻言，江浩一愣，沉默了片刻道：“林知知晓吗？”

    “知晓了。”程愁回答道。

    “当时他什么表现？”江浩问道。

    程愁思索了下道：“当时他正带着小依扫地，林陌他们找到了林知，亲口说的，当时林知只是扫帚停了下就接过请帖，道了句恭喜。

    参加完婚礼，林知继续扫地，大概三个月后，林知就说要离开了。”

    江浩摇头，只是道：“过些时日我去找他。”

    程愁颔首。

    江浩觉得自己送送林知，也不是什么事。

    毕竟他也要离开一趟。

    不顺路，但可以绕路。

    与小依聊了会天，对方依然是憨憨的模样。

    如此，江浩便要回去。

    只是路上遇到了柳星辰。

    很久没有遇到对方了。

    如今的对方居然达到了真仙中期。

    江浩有些难以置信。

    这晋升速度还真是快啊，堪比天道筑基了。

    如今的天道筑基也就中后期吧。

    “柳师兄。”江浩客气道。

    “师弟最近似乎很忙碌，很少在宗门了。”柳星辰笑着开口。

    “最近在想办法晋升，天赋一般就得多努力。”江浩客气道。

    不过他看到柳星辰身上的气息又消失了。

    那四个残魂没了？

    随便鉴定了下，发现那四个还在。

    【柳星辰：昊天宗真传弟子，真仙中期修为，天生龙煞之气，卧底天音宗执法峰。已经彻底收服四位残魂，如今可以简单利用他们的力量，因为你太过不一般，他发现自己已经很难看戏。巧合下他捡到了一块奇怪石头，被他拾起融入了身体，让四位残魂想办法把东西放出来。他觉得东西出来定然会有好戏看，对现在的你充满了兴趣。】

    江浩觉得奇怪什么石头？

    能让柳星辰这般在意。

    不过对方居然还对自己感兴趣。

    互相聊了一些情况，就分开了。

    江浩总觉得柳星辰憋不了好，不过他确实只是看戏，为了看戏能把命搭上。

    也不知道最后是否会真的把命搭上。

    ————

    另一边。

    无尽海域上。

    一艘属于皇族的船游荡在海域之上。

    他们遇到了危险，但运气不错，遇到了一位仙人，在对方的帮助下，让他们化险为夷。

    “苦前辈是天音宗的？”一位人仙初期的中年男人恭敬的看向苦午常道：“晚辈是天门宗新晋人仙，多亏前辈帮助，否则……”

    此时边上的一位端庄又有些出尘的女子也是恭敬行礼：“多谢前辈救命之恩。”

    苦午常也颇为意外，他发现移动大宗的人开始找他了，为了能够离开自然需要一艘船做掩护。

    看到这艘船的时候，就顺势出手了。

    谁能想到，居然是南部皇族。

    倒也不是看不起皇族，只是皇族最强据说就是这位，不到登仙台。

    也是难为皇族了。

    总之不管对方是谁，能送他回南部都可。



第1563章 少绕几百年弯路
    断情崖。

    江浩摘了蟠桃给过来的小依，然后让她去送给程愁他们。

    分着吃。

    对方很认真的点头，然后抱着蟠桃离开了。

    一部份她抱着，一部分放在她的储物法宝。

    不得不说，小依储物法宝里的灵石真多。

    看着对方迈着小短腿飞快离开，江浩不由得感慨，谁能知晓这个平平无奇的小女孩，居然有几千万的灵石，还随身带着。

    而自己这个堪比大罗的修真者，居然还不如一个小女孩。

    “在感慨什么？”红雨叶的声音传来。

    江浩回过头来，道：“我发现小依有不少灵石。”

    闻言，红雨叶想到了什么道：“你是不是还欠我灵石？”

    江浩愣了下，道：“前辈试试这个蟠桃。”

    说着江浩递了一个又大又好看的蟠桃过去。

    “师父也不知道什么时候回来，离开移动大宗这么久了，应该快回来了。”江浩换了话题。

    红雨叶吃着蟠桃道：

    “他还在海外？”

    “不确定，按理说一年时间应该回来了才是。”江浩颇为不解：“木龙玉天王，最快速度半年多就到天音宗。

    如今师父的修为人仙后期肯定有，按理说一年早到了。”

    红雨叶轻轻咬了一口蟠桃，等吞下去才开口：“移动大宗的人肯放他离开吗？”

    当初移动大宗没事，全是因为苦午常站了出来。

    如今他一离开移动大宗就灭了。

    他们怎么可能会放人离开。

    闻言，江浩皱眉道：“夫人的意思是他们要拦截师父？”

    一群逆徒。

    难怪师父这么久还未回来。

    江浩沉默了片刻道：“看来得去一趟海外，护送师父回来。

    防止再次入驻移动大宗。”

    一旦师父在移动大宗，他很难动手。

    受限太大。

    “这就打算出门了？”红雨叶随口问道。

    “是啊，不能继续拖着了，不然师父不知何时才能回来。”江浩起身道：

    “不过出去前得去一趟无法无天塔，然后走一趟魔窟。”

    白芷掌门说了，提灯道人找自己，拖了这么久也确实该去看看了。

    另外，古今天那里也得见见。

    接着还得去西部，听楼满天讲道说法，这怕不是景大江强烈要求的。

    自己说出那句话后，对方应该迫不及待的想要见自己。

    不知道与之见面会是何种场景。

    要相认吗？

    江浩心中也没有答案，只能到时候再说。

    如果相认，自己就是天文书院大长老。

    老院长不出的年代，哪怕古今天见到自己都要低头行礼。

    景大江这些人就更不算什么了。

    走在无法无天的阶梯上，江浩站在原地，望着上面，一时间心有所感。

    自己一直在往前走，来时的路上有许多事都无暇顾及，甚至在回避。哪怕想重走来时路，也是如此。

    这般想着江浩回头看了眼下方阶梯。

    突然间笑了。

    自己还是未能解开心中枷锁，让自己去体会，领悟。

    始终想着躲避这些人，实际上再怎么躲避他们，他们其实也是自己来时的痕迹。

    既然要重走来时路，又如何能忤逆本心呢？

    这一刻江浩身上有一种莫名的气息，这气息瞬间将整个无法无天塔覆盖。

    所有人瞬间进入顿悟状态。

    江浩脚下的路仿佛无休止一样，他的步伐越来越快，跨越了因果，跨越了岁月，踏在了生死之上，延伸未知深处。

    刹那之间，红雨叶出现在无法无天塔外面。

    看着什么变化都没有的无法无天塔，陷入了沉默。

    “又来了。”

    这次明明什么都没有说，江浩就又一次陷入了顿悟。

    难怪大罗之后，一直在超越其他人。

    哪怕是奈何天，人皇都已经无法阻碍他的道路。

    动不动就这样，怎么可能不进步？

    瞬间，这里成为天音宗的禁地。

    再无人可以靠近。

    三年后。

    江浩迈着步伐，终于来到了无法无天塔五层。

    他站在原地，回头看了眼阶梯，有些心悸：“没想到又耽搁了一段时间，不知过了多久了。”

    但也并未太在意，而是径直走了进去。

    此时里面的人也全都醒了过来，他们根本不知发生了什么。

    似乎顿悟了许久，修为都有了提升。

    有些难以置信。

    当他们看到江浩的时候，颇为感慨。

    海罗的王又来了。

    多少年没来了？

    “海罗你的王来了。”觅灵月开口说道。

    海罗依然闭着眼睛体会刚刚的一切：“谁来都无法让本王睁眼。”

    此时江浩从庄于真这边送蟠桃，来到海罗这边，他开口问道：“天王要蟠桃吗？”

    话音落下，原本还在体会顿悟的海罗突然愣了下，随后直接就跳了起来。

    看到江浩伸手送来东西，立即双手去接：“王您来了。”

    江浩愣了下，有些错愕。

    虽然他们经常说自己是海罗的王。

    但对方可从未承认过。

    这是怎么了？

    吃错药了吗？

    “天王说笑了。”江浩略微摇头。

    之后给了觅灵月等人蟠桃。

    江浩看着众人略微有些感慨。

    庄于真，海罗天王，觅灵月，这些人都是很早的时候就来了这里。

    尤其是庄于真，是来这里的第一个人。

    自己与他打交道的时间最长。

    期间还有一些人，南宫月，蛮骨等等。

    这里也是他来时的地方。

    正是借助着他们才让自己的路愈发的好走。

    “很久不见诸位前辈了。”江浩的话颇为真诚。

    “是很久了。”觅灵月也是感慨道：“以前还会有问题要问我们，如今再没有需要我们答疑解惑的了。”

    江浩望着他们平静道：“诸位前辈何时要离开？”

    如今的他有能力也有资格，放他们离开。

    已经没有将他们留下的必要。

    “不离开。”众人立即开口。

    江浩望着他们道：“庄前辈要加入天音宗吗？”

    闻言，庄于真有些意外：“加入天音宗？”

    江浩颔首：“是的，加入天音宗。”

    庄于真思索了片刻道：“我需要考虑一下。”

    江浩也不在意，而是看向其他人道：“诸位前辈也可以考虑一下，在天音宗内，多少还是安全的。”

    其他人也决定考虑下。

    至于那些童子，那就不用考虑了，他们无法离开这座塔。

    最后江浩来到了提灯道人跟前：“师兄找我？”

    提灯道人颇为感慨道：“许多年不见师弟了，不过我主要是想告诉师弟一件事，我于深渊中行走，于苦海中挣扎，最后遇到了一片新的海，漆黑无比，同样看到了一座岛，也是漆黑到无法窥探内部。

    但我看到了船只，看到了白色虚影，同样看到了一个人。

    他从遥远而来，身上带着一道微弱的光，进入了岛屿。

    其他看不清，但能确定此人长相颇为丑陋，不确定是否是人。”

    闻言，江浩略微有些意外。

    深渊之中苦海之上，居然可以连接漆黑的海域，不仅如此，还看到了白色虚影，还有船只。

    白色虚影可能是寻道者，船只无法确定。

    另外丑陋的人？

    上安道人。

    上安道人进入尸界之后就失踪了。

    一直都不曾有对方的消息，未曾想到居然在这里有了消息。

    但岛屿在什么地方？

    “师兄知晓那个地方吗？”江浩问道。

    提灯道人摇头：“无法知晓。”

    “那周围有什么显眼的东西吗？”江浩又问。

    “很难查看，不过我依然在行走，我手中的灯能让我走在这条路上，再给我一些时间，或许能有一些发现。”提灯道人开口说道。

    江浩略微意外，没想到无法无天塔之内还有这样的人。

    随后他无声无息中为对方留下了一道紫气，便道：“那师兄继续探索，无需太过靠近，另外若是有白色虚影与你对话无需太过在意，听听他说些什么。”

    “师弟知晓那是什么地方？”提灯道人惊讶。

    江浩平静道：“不算知晓吧，不过有一件事师兄还是要记得，千万不要招惹里面的存在，另外那个丑陋的人若是遇到，倒是可以信任。

    得确定他的名字，如果是叫上安道人，就可以信任，不是的话还是要提防。”

    提灯道人惊诧。

    何止是知晓一二，连进去的人是谁都能知晓。

    自己怕不是误入某个可怕的地方了。

    “师弟你与我说实话，那是什么地方？”提灯道人问道。

    江浩摇头：“我未曾去过，但多少与尸界有关，师兄能在无法无天塔下进入那个地方，想来师兄也较为特殊。”

    “其实也不是进去，而是我本就在那个地方，无法无天塔对我限制并不严格，所以才能沟通。”提灯道人解释道。

    江浩也不在意，只是道：“师兄自己小心，量力而行。”

    之后江浩就离开了。

    等江浩一走，众人就看向提灯道人。

    似乎都很惊讶。

    “小瞎子你遇到了什么？”海罗天王问道。

    提灯道人思索了下道：“就是一个奇怪的地方，我以前也不曾发现。”

    “能带我们进去吗？”觅灵月问道。

    闻言，提灯道人思索许久道：“很难，无法无天塔的限制还是太大，我是本身就与众不同，所以不难。”

    “也可以找无法无天塔的人帮忙。”庄于真说道。

    随后又道：“其他的可以询问诸位前辈。”

    ————

    江浩走出无法无天塔的时候，看到的是红雨叶。

    略微有些尴尬。

    对方坐在门口喝茶，眺望着天空。

    江浩小心来到边上道：“夫人看什么？”

    “望夫呢。”红雨叶开口说道。

    江浩轻声道：“望了多久了？”

    “三年了。”红雨叶收回目光平静道。

    江浩略微意外，未曾想到都三年了。

    确实是意外。

    西部那边的讲道说法推迟了这么久，也不知道是何种情况。

    “夫人，我们回去收拾收拾，然后出门吧，这次出门就不知何时能回来了。”江浩开口说道。

    闻言，红雨叶愣了下道：“你准备去走来时路了？”

    江浩微微摇头：“还不急，还需要做一些事。

    见一些人，然后我们两个去感受一下修真世界。

    再见见这个大世。

    路上顺便再与一些人道个别。”

    江浩有一种奇怪的感觉，一种无法诉说的感觉。

    似乎结束的那天，随时都会到来了。

    如同当年的自己，被天极气运卷入。

    随时都会死在那里。

    自从被承运盯上之后，他就有这种感觉。

    而这次的顿悟后，这种感觉越发的强烈。

    有些事情，并非自己打算好的，就能按部就班。

    有些事，有些人，就是那么出人意料。

    毫无征兆，无法掌控。

    如同一条始终握不住的线条。

    握住了，或许一切就结束了。

    “不先去魔窟？”红雨叶问道。

    江浩顿了下道：“不先陪夫人吗？”

    红雨叶试着问道：“回屋？”

    江浩轻笑点头：“回屋。”

    ————

    另一边。

    西部。

    天文书院。

    后院三人。

    他们百无聊赖的喝着茶。

    景大江感慨道：“说好的讲道说法呢？一年又一年，我等了这么多年，为何还是没有结果？”

    “那小妮子骗你呢，你骗她她也骗你我觉得合情合理。”长胡子老者开口说道。

    景大江摇头：“不可能，她都联系好了楼满天，对方都在书院了，就等那个人了，可是那个人就是拖着。

    说联系不到。”

    “那你就这么干等着？”没长胡子老者问道。

    啪！

    景大江怒拍桌面道：“这个小妮子完全就不会算时间，她谁教的，让她扫大街去。”

    次日。

    安晓仙子得到消息，自己该去扫大街了。

    安晓仙子：“……”

    来告知他的正是院长。

    她就这样望着对方。

    院长道：“别看我，又不是因为我，要不是我需要去搜查东西，我就得看大门。”

    安晓仙子平静道：“下一步是什么？”

    “什么？”院长问。

    “扫大街之后，我会去做什么？要不要我直接跳过去做那个？少绕几百年弯路。”安晓仙子认真道。

    院长：“……”

    不知为何，他居然觉得眼前之人说的真有道理。

    只要知晓最后要做什么，就直接去最后做，这样就不用一件件事习惯了。

    院长思索了下道：“我帮你问问？”

    “有劳院长了。”安晓仙子低头道。

    片刻后。

    院长回来了，对着安晓仙子道：“扫茅厕。”

    闻言，安晓仙子颔首，处变不惊道：“嗯，既然如此，我去扫大街了。”

    院长：“……”

    说好的少绕几百年弯路呢？



第1564章 随时都会结束
    天音宗。

    断情崖。

    江浩算了下，如今的自己已经不年轻了。

    四百九十一岁。

    马上就要五百岁了。

    快一百年没有提升境界了。

    如今道也没了，可以说在走下坡路了。

    江浩自嘲的笑了笑，然后往魔窟方向走去。

    这几日都在住处，抽出空了就要去见见古今天。

    不知道对方如何了。

    来到魔窟的时候，江浩又一次看向了深处。

    那里星河如同漩涡一般而下，璀璨又玄奥。

    虽然顿悟了几次，但江浩看这个地方依然没有要被吸入的感觉。

    自己确实没有任何道。

    里面究竟是什么，他十分好奇。

    但依然没有去主动靠近。

    还不到时候。

    等自己再提升提升，或许能够看到更多东西。

    能明白这星光与道交汇的核心究竟是什么。

    魔窟的深处，又隐藏着什么。

    回忆了下，自己哪怕靠近南部，也不曾见过这个东西。

    不然还能试着追溯一下，看看这个地方是如何形成的。

    又存在何种秘密。

    江浩决定在最后时刻进入看看。

    那时候的自己已经走完了所有的路，应该是最合适的时候。

    之后江浩进入了血池。

    他感觉有一些奇怪。

    似乎有什么东西呼之欲出。

    但当他深入后，一切又归于平静。

    江浩低眉看了下，觉得问题不大。

    本能地觉得，自己能够镇压这里的异变。

    “心态变了。”

    江浩感觉略微有些托大，可能是觉得可以与古今天掰手腕，就不怎么将血池放在心上。

    收敛心神，江浩一路往里面走去。

    很快就看到了古今天的背影。

    对方已经恢复了正常状态，不过没有回头的想法。

    “前辈？”

    江浩轻声开口。

    古今天沉默了片刻道：

    “今时不同往日，多的我也不说了，不过你既然来了，我自然是要说点什么。

    “我就简单说一下简单的问题。

    “这个问题过于简单，也就没什么好说的。

    “如此，你忙完便离开吧。”

    江浩站在原地，望着眼前之人道：

    “前辈，我有些疑惑。”

    此时古今天转头看向江浩道：“说吧，你有什么疑惑，不是我不想回答你，而是我不一定能回答你。

    “你知晓的，最近天气不太好，我心情略微有些差。

    “对了，今天下雨吗？”

    江浩思索了下道：“五月份的天，还有些寒意，倒是没有雨。

    “过两个月才会下雨。”

    古今天颔首道：“你喜欢下雨天还是晴天？”

    江浩略作思考道：“下雨天吧，少见。”

    古今天看着江浩道：“你挺有耐心的？”

    江浩笑着道：“可能最近心无杂念吧。”

    古今天沉默了片刻道：

    “你被发现了？”

    闻言，江浩略微苦涩道：“我也不曾想到就这样被发现了。”

    “过去了很多年了？”古今天问道。

    江浩摇头：“如今我四百九十一岁，大世四百年，成就大罗时距离现在不到百年。”

    古今天低眉，沉默。

    最后道：“我以为你修炼速度很快，现在我发现你被发现的速度也是快的离谱。

    “正常人，不至于这么快。”

    江浩平静道：“嗯，最近去了一趟承运的主场，又接触了一些他留下的因果，干涉了他杀人，最后更触碰他的人留下的痕迹。

    “被发现的时候，顺着岁月河流去找了对方，杀了对方几次。

    “就彻底没有了转机。

    “如今我一旦有了道，就会被瞬间锁定力量与位置，对方会随着我变强而靠近。

    “应该是半步踏入了奈何天他们的老路。

    “除非我不提升，不然只有这么一条路等着我。”

    古今天听着，道：“确实有些能耐，都能把自己逼到这种地步，那你找我是要问什么？”

    江浩思索了下，最后道：

    “我想问问前辈，如果我理解了大道最初的本质，我能破开这条路的尽头吗？”

    大道尽头依然是大罗。

    他要的不是大罗，而是彻底打破尽头，跳出大道。

    “你要学承运？”古今天略作思考道：“你现在是什么情况？”

    江浩微微抬手，随后道了句要有光。

    光出现了。

    见此，古今天又一次沉默了。

    江浩收了光道：

    “这是我从上尊承运道君那边悟到的一些东西。”

    古今天摇头道：

    “还是有差距的，你需要你开口，而不能是我开口。”

    闻言，江浩愣了下，有些明白了。

    差距确实很大。

    最后他问道：“那我能试着领悟前辈的道吗？”

    古今天摇头：“我现在的道并不行，不过你可以试着参悟那本书。”

    古今道书。

    江浩记得这本书，确实可以试着参悟一下。

    另外，参悟之后，就把书送出去吧。

    给景大江修炼。

    他大罗无望了。

    但借助古今道书还是能勉强上去的。

    好歹是个大罗。

    天文书院没有大罗也不是个事。

    古今天出不去，自己也不好说能否活到最后。

    “当初第一次见到前辈的时候，我对前辈用了一个神通，前辈有所察觉吗？”江浩很直白的询问。

    闻言，古今天突然神秘一笑道：“你认为有没有？”

    “应该是有的。”江浩开口说道。

    “是应该是有，但你的神通可不简单，这神通是哪来的？”古今天问道。

    江浩并未隐瞒，而是道：“不确定，但有一定可能是与承运对立的那一方。”

    古今天点头道：“寻道人应该还没找上你吧？按理说你这样的人，寻道人早应该找上你了。”

    闻言，江浩颔首：“确实没有主动找过我，我也未曾找到过他们，前辈知晓原因？”

    “寻道人并非是感受道而找人，其实在一开始他们就有了目标，大世四百年他们甚至都还没开始观察吧。

    “毕竟那些人还未绽放光芒。

    “另外这个神通不简单，它原本或许不属于你，我从中察觉到了契合的气运，但你身上并没有，恰恰相反你身上有与之相悖的气息。”古今天望着江浩道：

    “还是承运眼光好，他应该很早就看上你了。”

    江浩倒也不意外，只是道：“也就说与承运对立的那方，其实并未看上我？只是恰巧东西在我身上？”

    “有可能，但你的行为……”古今天笑着道：“承运醒过来时也得问一句过去了多少年。”

    接着江浩又问了一些问题，然后便只是寻常的询问以前。

    以前他们其实也很和睦。

    时常会动手较量。

    想到这里，江浩笑着道：“前辈要较量一下吗？”

    古今天看向外面道：“时间不早了，你道侣喊你回去吃饭了，莫要辜负了佳人。”

    江浩微微一笑，道：“下次再来就不知何时了，而且也不知道是否还有机会与前辈较量一二。”

    闻言，古今天眉头一皱，道：“那试试？”

    最后两人如同第一次见面一样，修为压到了返虚。

    接着刀意迸发而出，一刀一戟传来光影，血海轰然而动。

    两人的身影不停的撞击，速度非常快，力量扩散让血海奔腾，如同卷起风浪。

    他们身影在血海之上，忽的消失又忽的出现，刀不断挥出，力量快速扩散。

    仿佛有巨石撞击而下。

    轰隆！

    两人落在水面上，周围血海如同瀑布逆流而上。

    当一切落下的时候，两人已经收了兵器。

    江浩微微躬身：“多谢前辈赐教，再见时或许就能见到前辈的全盛期了。

    祝前辈踏破限制。”

    古今天微微一笑道：

    “那就得看你了，你的时间太快了。”

    江浩带着歉意道：“让前辈为难了。”

    古今天望着眼前人，意味深长道：“不仅仅是我，天地大世都被你这么撵着，承运怕是都想不到，大世不到千年，就可能迎来最后的结果。”

    顿了下，古今天忽的问道：“你是不是已经察觉到什么了？”

    江浩微微摇头，只是忽的道：“我只是怕……找不到来时的路。”

    最后江浩离开了。

    古今天看着江浩消失，不由得闭上眼眸：“闭上眼睛就已经无法记下他的身影了，他真的要跳出去了，怎么做到的？

    “真的是别人选了他吗？

    “怎么感觉都在为他做嫁衣。

    “不过动不动就提承运，那六个字都喊出来了，跟谁想知晓一样。

    “一股脑的说出来。”

    最后，古今天看了看手腕位置，衣服被切开了一块。

    “没有道，却远胜道。

    但为什么会说找不到来时的路？”古今天冷笑一声：“还学会打哑谜了。”

    ————

    江浩从血池出来，又一次看向魔窟深处。

    最后去找了天巡。

    要外出了，自然要先见一见这些人。

    天巡看到江浩的时候，很是惊讶。

    似乎从未见过一个人身上没有道的气息，但是境界却这么高。

    江浩并未与对方说什么特别的事。

    很多事他已经比这些人知晓的更多。

    对于承运，对于道，能为他解惑的应该就只有奈何天，人皇，古今天了。

    每日一鉴的特殊，甚至可能只有古今天能提及一两句。

    他……

    真的达到了前所未有的高度了。

    但……

    距离走出，还差一些。

    就是不知这些需要耗费多少时间。

    江浩看了眼袖子，上面其实也有一道裂痕。

    “你要离开？”天巡开口问道。

    “嗯，这次外出总觉得很难有机会再好好与前辈交谈，所以过来与前辈聊聊天。”江浩笑着说道。

    旋即将自己对天刀的感悟说了一遍。

    看着对方陷入顿悟，江浩方才离开。

    天巡也是强者，但他终究是东极天的过去部份，会天刀，但只会前面六式。

    远不如红雨叶。

    哪怕是第七式，也不一定能稳稳赢下红雨叶。

    主要还是看对天刀理解有多少。

    回到断情崖。

    江浩叫来了小汪。

    小汪乖巧的看着江浩，摇着尾巴。

    “我如果长时间没回来，你会混乱吗？”江浩开口问道。

    小汪疯狂摇头。

    江浩轻轻点了下小汪。

    留下了一缕气息：“如果你混乱，将会被抹掉。”

    小汪没有惊恐，也不曾畏惧，只是认真点头。

    如此，江浩便道：“去吧。”

    “你在做什么？”红雨叶来到江浩身后问道。

    闻言，江浩思索了下道：

    “感觉时间不多了。”

    “你被进一步锁定了？”红雨叶问道。

    江浩摇头，轻笑道：“夫人多虑，并没有被再次锁定，但我觉得还是要小心一些，毕竟这次大世面对的并不是一个只知晓挨打后反击的存在，而是一个有思想的存在。

    “哪怕是沉睡，也足以让各个时代毁灭。

    “觉得没问题，而安心等待，其实就是一种傲慢。

    “我一向小心谨慎，所以要提前做准备。”

    红雨叶望着江浩，沉默了片刻道：

    “那是不是还要一个个地找过去？”

    江浩摇头：“不急，见了古今天，天巡，小汪，其他的等以后。

    “以后会再找他们的。

    “毕竟我们还要去一趟西部，然后去找一找古老之地。

    “里面还有一场恩怨还未了结。”

    红雨叶也不曾多说什么。

    顿了下，她缓缓开口：“那什么时候去西部？”

    “明天吧，与白掌门说一声，然后去找茶先生。”江浩看着红雨叶笑着道：“那边有为夫人准备的茶叶，难得种植成功，得试试好不好喝。”

    红雨叶来到江浩身边，道：“进屋。”

    江浩：“……”

    ————

    海域。

    苦午常依然在皇城的船上。

    他早就想独自离开了，但是一出去就感觉危险。

    因为很容易遇到移动大宗的人。

    明明每次都要离开了，可就是遇到了意外。

    三年了。

    他一直躲在船上。

    这三年过的日子，算是最好的了。

    虽然不曾有自由。

    但他们恭敬是有缘由的。

    毕竟这里自己修为最高。

    无需担心他们误解什么。

    并非他承受不住别人的恭敬，而是承受不住那些无解的恭敬。

    登仙，人仙对自己恭敬，情有可原。

    真仙，天仙，绝仙，这些人对自己恭敬，那不是在故意难为自己吗？

    “这三年有些奇怪，总觉得很多事都不顺利。”船上有人开口说道。

    “是啊，如若不是有两位人仙前辈坐镇，我们怕是凶多吉少。”其他人跟着道。

    此时，船上另一位人仙对着苦午常道：“我打听了下，听说是移动大宗在找太上长老。

    说是太上长老外出游玩，这样的强者要是被我们遇到，稍有不慎就会出现危险。

    苦前辈知晓这位长老吗？”

    苦午常：“……”

    四年了，这些人就不会放弃吗？

    自己也不曾夺走什么东西，何至于如此逼迫自己。

    ————

    月初了，求个月票！



第1565章 抢了苦午常？
    海域船只上。

    苦午常从不轻易走出。

    惟一值得庆幸的是，移动大宗找人并未给出画像。

    否则……

    自己这一船的人，隔天就会把自己出卖。

    又岂能一直留在这里。

    或许是移动大宗也不想其他人找到他。

    小漓他们毕竟也是自己的弟子，如果真的那么不计后果的找自己。

    怕是很多人都会怀疑这个太上长老身上有什么。

    那么就真的危险了。

    在苦午常思考之时，边上的中年男人又一次开口：“不知道移动大宗这个太上长老是何等人物，居然让移动大宗这般寻找。

    “不过如果真的是强者真的需要这般寻找吗？

    “还是说他监守自盗，偷了镇宗之宝？”

    说着天门宗新晋人仙看向苦午常道：“苦前辈修为高强，对这里应该也有一些了解，是否听过其中辛秘？”

    苦午常微微摇头：“倒是不怎么清楚，可能真的是这个太上长老太弱了吧。

    “如若强的话，他们为何敢这样寻找？”

    “也是，就是不知移动大宗目的，而且其他势力也极为好奇，加入了调查。”天门宗人仙说道。

    苦午常轻笑不语。

    自己再不离开，怕是真的离不开了。

    难以置信，四年，自己都没能逃出去。

    移动大宗的能量确实很强。

    突然船只震动了下，外面出现了人仙级别的力量。

    此时一位少女走了进来，出尘的气息让人不由得侧目。

    身边还有一道青色气息，那是神兽青鸾。

    苦午常也颇为惊讶，皇族确实是出了一位天才。

    她身后跟着两位带刀的强者，都是羽化修为。

    强大非常。

    此时南青停在苦午常等人跟前，恭敬道：“见过两位前辈。”

    “出事了？”苦午常开口问道。

    “前辈慧眼如炬，确实是遇到了一些危险，希望能请两位前辈帮忙。”南青公主开口说道。

    闻言，苦午常他们略微有些意外。

    随后跟着走了出去。

    果然。

    发现对面出现了一艘船。

    上面站着不少人。

    正虎视眈眈的看着这边。

    而在两船中间，有一颗珠子。

    散发着光泽，并未感知到什么，但是一看就是好东西。

    上面有力量在拉扯，但没有谁主动动手。

    “这是青鸾发现的，但是对方插手了，应该是有仙，所以才请两位前辈来看看。”南青仙子开口说道。

    她身上有青鸾，所以并不怎么畏惧对方。

    但也不想竭尽全力。

    毕竟船上还有人仙强者。

    天门宗的人仙眉头皱起道：“海域也隶属仙庭，我试试看。”

    说着他亮出身份，想询问对方是否隶属仙庭。

    “很遗憾这位仙人，我们隶属十二天王。”此时一位男子哈哈大笑：“南部仙庭走狗，来到海外就想用仙庭名号吓人？

    “别说是你们了，就是龙族来了，我们也未必让。

    “这个避水珠我们要了，你们不给也得给。

    “这个海域就是我们的，上面的东西自然也是我们的。

    “没向你们要过路费已经不错了，现在赶紧离开，省得给自己招惹麻烦。”

    闻言，天门宗人仙冷色低沉，身上气息微微散发。

    只是很快对面散发出三道人仙中期气息。

    一下子让人仙初期的男子冷汗直流。

    没想到这里有这么多仙人。

    随便遇一个人，就这般强大吗？

    在南部，人仙也算一方强者。

    在海外怎么有一种寸步难行的感觉？

    “避水珠？”苦午常略微有些意外道：

    “可以在海域深处无声无息行走的东西？”

    “是，得到避水珠可以深入海底，无需担心被发现。”南青公主开口说道。

    苦午常思索了下，如果动手抢夺，然后借助避水珠逃离，应该能逃离这里。

    一念至此，他缓缓开口：“不知道道友隶属哪位天王？”

    看到苦午常，为首的男子皱眉道：“怎么？你还跟我们天王有交情？”

    “倒不是，只是在下与木龙玉天王有过几面之缘。”苦午常开口说道。

    木龙玉经常去天音宗，所以他认识是应该的。

    闻言，男子皱着眉头道：“你想用木龙玉天王压我们？”

    苦午常摇头，道：“道友误会了，只是想说避水珠是否可以卖给我们。”

    男子看着苦午常道：“你要怎么买下？”

    闻言，苦午常交出了一个储物法宝。

    接过储物法宝的男子感知了下，随后看向苦午常道：“道友可否留下姓名？”

    “苦午常。”苦午常无奈的回答。

    最后男子不再多说其他，驱船离开。

    至于人仙为什么还要船只，就不得而知了。

    如此，苦午常等人也松了口气。

    如果真的打起来，那后果不堪设想，毕竟这是对方的地盘。

    没必要的冲突还是算了。

    苦午常随手一招，避水珠落入他的手中，确实可以无声无息的入海离开。

    “仙子莫要担心，等我用这个东西离开海域，就将宝物归还。”苦午常开口道。

    闻言，南青公主摇头：“这是前辈买回来的，自然是前辈的。”

    她不傻。

    如果没有对方出手，东西是保不住的。

    而且对方自己花了代价。

    如果要是说还是她的，就有些过分了。

    苦午常并未多说，他以后拿这个东西无用，目前只是为了离开罢了。

    另一边，拿了苦午常的灵石众人，颇为兴奋。

    只是还未回去，就遇到有人踏步而来。

    正是木龙玉天王。

    他们惊讶。

    还以为对方是为苦午常出头而来。

    每一个人都如临大敌。

    木龙玉自然也看到了他们，不过看他们一脸惊讶的样子就觉得有些奇怪。

    正常这些人看到他不应该是这样。

    接着就过去询问了下。

    这次出来主要还是为了找苦午常。

    移动大宗找到人，他自然知晓。

    所以颇为好奇。

    通风报信或者抓人回去，他自然不敢。

    就是好奇。

    然而询问了下这些人后，他震惊的发现，这些人居然抢劫了苦午常……

    “桃木秀知道你们抢了他吗？”木龙玉问道。

    男子等人有些不解。

    木龙玉摇头叹息道：“桃木秀要是知晓了，怕是会把你们生吞活剥了，整个海域最不能惹的人，被你抢了灵石。”

    说完木龙玉踏步离开，并未理会这些人。

    抢了就抢了，反正不是他的人抢的。

    让桃木秀自己想办法去。

    桃木秀不认识江浩，但是他知晓移动大宗。

    对移动大宗的敬畏何止一星半点。

    而移动大宗执掌者他也认识，太上长老前些时日他也问过。

    所以苦午常这三个他不陌生。

    抢劫移动大宗太上长老，也不知道桃木秀知晓后，会何等兴奋。

    而被木龙玉说的一众人，莫名的流下了冷汗。

    开始讨论是回去与天王说，还是先把东西还回去。

    最后他们一咬牙，决定先还回去，木龙玉天王不至于戏耍他们。

    此时木龙玉快速来到了他们说的位置，但是不见人影。

    找了半圈并未发现那一艘船，反倒是遇到了一个人。

    碧竹带着巧姨与文雪公主外加一位少年四处眺望。

    “前辈你也找不到吗？真的算不到他的位置？”碧竹问道。

    “算不到，有人遮蔽了他的天机，只能不停的找。”仙帝开口道。

    一开始他对苦午常不屑一顾，如今……

    不敢轻视。

    他甚至动用了仙庭秩序，都找不到对方。

    如果对他动手，那会是什么后果？

    不敢多想。

    此时碧竹看到了木龙玉，立即过去询问。

    最后得知苦午常刚刚就在这里，在一艘船上。

    碧竹看向仙帝：“前辈靠你了。”

    “避水珠是吗？”仙帝直接动用仙庭秩序寻找。

    果然找到了避水珠，但没有苦午常的气息。

    果然被遮蔽了。

    最后仙帝带着众人消失在原地。

    再出现的时候，已经在深海之下，一艘大船就在跟前。

    上面有一些侍卫，看到他们的时候碧竹有些惊讶。

    巧姨更是错愕：“皇族侍卫？”

    “南部皇族？”木龙玉也是意外。

    皇族的人居然在这里。

    另外，刚刚这位少年的手段是什么？

    对方也是未知强者。

    “应该是皇族天才公主，我们进去看看。”碧竹笑着开口。

    缘分。

    居然遇到了皇妹了。

    他们五个出现在甲板上，自然惊动了护卫。

    所有人都散发气息，警惕的看着碧竹等人。

    随时都会出刀。

    碧竹笑着道：“自己人。”

    众人疑惑。

    此时一位带刀的女子走了出来，看到了碧竹的时候有些意外。

    “碧竹公主？”她缓缓开口。

    之所以记得对方是因为这位公主的侍女是羽化圆满的强者。

    一段时间甚至与南青公主齐平。

    文雪公主：“……”

    她觉得自己都不会被记住。

    “碧竹公主怎么会来这里？”带刀女子问道。

    碧竹往里面看了看道：“问你个事，苦前辈在不在里面？”

    “苦午常前辈？”对方问道。

    “在？”碧竹有些欣喜。

    “你要找这位前辈？”带刀女子皱眉道：“我需要问问公主。”

    木龙玉与仙帝都没动，任由对方交流。

    很快南青公主出来，看到碧竹的时候，略微有些意外。

    怎么也没有想到会在这个地方遇到他们。

    “你们有事？”南青公主依然平静。

    碧竹笑着道：“皇妹好久不见，我们是来找苦前辈的，能让他出来吗？”

    南青公主沉默了下，最后还是叫人去通知。

    苦午常收到消息的时候，就想逃离这里。

    碧竹是公主他不知，但碧竹这个人他知晓。

    怕不是也是为移动大宗而来。

    可惜对方是真仙，自己想逃也逃不了。

    最后他还是走了出去。

    南青公主有些意外，未曾想到这些人还认识苦前辈。

    而当苦午常出来的时候，有些惊讶的看向木龙玉：“木龙玉天王？”

    天王？

    南青公主，天门宗人仙也是惊讶。

    十二天王的天王？

    木龙玉笑着道：“苦道友好久不见。”

    苦午常看着众人，略微有些沉默，最后道：“我其实只是想离开海域，回南部而已。”

    碧竹立即哀求道：“前辈你不能走，你得救我，我感觉我时日无多了。”

    苦午常：“……”

    自己要是绝仙，定然会毫不犹豫的点头。

    毕竟自己有那个实力。

    但自己一个人仙……

    拿什么救？

    “其实海域有一个隐患，我们打算过去看看。”仙帝忽的开口：

    “苦道友或许可以跟我们一同过去，如果那个隐患成功被解决，我可以亲自送道友离开海域。

    “移动大宗的那位江浩天不出手，他们拦不住我。”

    苦午常略微有些意外。

    而天门宗人仙也有些错愕，为何就提了移动大宗？

    很快木龙玉开口了：“苦道友不想留在移动大宗我也可以帮忙，移动太上长老的位置确实有些无聊。”

    移动大宗太上长老？

    天门宗人仙傻眼了。

    苦午常前辈是移动大宗太上长老？

    怎么可能？

    ————

    断情崖。

    在见完古今天后，江浩便与红雨叶离开了天音宗。

    这一走，江浩也不知回来时会是什么样。

    或许再也回不来了。

    江浩这次是走出宗门的。

    他站在宗门大门前道：“当年我还守过这里。”

    红雨叶道：“要不要再守一守？”

    江浩摇头道：

    “没必要，有时候形式没有那么重要。”

    红雨叶看着宗门道：“还有什么想要做的？”

    江浩沉默了下道：“没有了吧。”

    之后江浩带着红雨叶迈步离开。

    他要去寻找他的路，找到了或许还有回来的机会。

    找不到……

    应该再没有机会了。

    其实还有很多东西他搞不懂，但会慢慢弄明白的。

    等江浩他们离开，白芷下了一道命令，大世开启，年轻弟子全部出去历练。

    周婵不想出去，但是直接被撵走了。

    程愁看着很多人离开，唯独他被留下来了。

    带着小孩与狗，认真的守着师兄看重的灵药园。

    小依搓着衣角道：“师兄。”

    “嗯？”程愁问道。

    小依憨憨的道：“师兄师姐很快就会回来是吗？”

    “是吧，他们又不用历练。”程愁说道。

    今天师兄来找他，并未多说什么。

    所以应该不算什么大事。

    大概过些时日就回来了。。



第1566章 女魔头：魔门道侣也喜欢让人看门
    海外。

    天下楼最上方。

    原本还在泡茶的大先生，突然顿了下，意外的看向窗外。

    随后他放下茶壶，起身往外面走去。

    来到阁楼之上，他眺望着蔚蓝的天空，感受着轻抚而至的海风。

    眉头皱起：“变天了？怎会这样？似乎那位未知的存在也迫切的想要醒过来的。”

    仙庭建立但并未完整建立，所以那位存在些许有所反应，可也不怎么激烈。

    其次，古今天死了。

    属于未知的威胁也算消亡。

    至少明面上没有了什么可怕的威胁。

    按理说优势一直都在。

    没有过多彰显的必要。

    后续几千年甚至几万年，应该都是按部就班，等待无数强者争锋，让大世愈发璀璨。

    可以说这段时间是最为平稳的。

    可是……

    预想中的平稳并未到来，反而……

    浮动愈发的大。

    似乎在迫切的睁开眼眸，来到这个大世。

    “以前发生过这样的事吗？”大先生心中起了波澜。

    “没有发生过。”突然的声音从后方传来。

    闻言，大先生略微有些心惊的看向后方。

    只发现有一道若隐若现的人影，他手拿罗盘似乎在确定着什么。

    看到对方，大先生有些意外，但并未多问，而是好奇：“既然没有，这次就是与众不同的意外了？”

    道一看向眼前之人道：“我还是不理解，这一世为什么你会成为选中的人，你明明不能算是这个时代的人。

    “而且你的实力太弱了。

    “除非你有什么特别的东西。”

    大先生笑而不语。

    道一低眉看着罗盘，忽的道：“古老的意识？”

    大先生依然保持安静。

    道一微微叹息：“你居然投靠了他。”

    随后继续道：“我从岁月河流而来，为的是寻找师父，可惜没有找到，应该是成长时师父出现了意外。

    “你需要小心了，没有师父在，那位就没有力量承载，从而插手这里的事。”

    “有些影响，但影响没有你想的那么大。”大先生平静的看向外面道：

    “该布置的我都布置好了，天地之中越是没有问题，我的成功率就越高。”

    道一看着大先生道：“你的最后目的是什么？”

    “有人想要活下去，有人想要让自己的理想绽放，有人想被瞩目，有人想要走向大道巅峰，当然也有人想要救世。”大先生低眉道：

    “但我什么都没有想，我只想看看未来的场景。”

    顿了下，大先生突然问道：“天音宗魔窟内的那个东西是什么？”

    “什么东西？”道一问道。

    “你去看看就知晓了。”大先生说道。

    道一并未多想其他，而是退回了岁月河流。

    他无法活在现世太久。

    他毕竟是一个必须要死的人。

    退回岁月河流中，他如同活在过去一般。

    最后他化作河流，流向了南部。

    他的到来不会影响到任何人，他只是在观看而无法真的融入其中。

    如道三那样，他无法做到。

    所以，他其实还是死了。

    来到天音宗魔窟，道一看向了深处。

    眉头皱起。

    在他目光中，魔窟晴空万里，没有任何突兀的东西。

    也不见什么令人惊叹的场景。

    “让我看这个？”

    道一眉头皱起，根本不理解对方到底是什么意思。

    但对方疑似古老意识。

    或许有其他深意？

    进去查看了半天。

    最后道一离开了。

    或许自己真的被戏耍了。

    什么都没有。

    。

    天音宗，在诸多弟子被送出去后，一些人还是得继续完成宗门任务。

    蛮龙正是其中一位。

    这次他们的任务还是清理魔窟的魔人。

    这次是蛮龙带路。

    进来的时候，一位年轻弟子看向深处的星辰旋涡道：

    “蛮师兄，里面是什么地方？”

    蛮龙摇头：“不知，据说是宗门隐秘之地，没有命令尽量不要靠过去。”

    年轻弟子认真点头。

    里面星辰似坠落又如同倒流。

    宛如天倾一般。

    无法理解，定然是神秘之地。

    ————

    江浩直接通过乾坤子环来到了西部。

    如今的他，其实不需要这些，也能快速到来。

    他与其他大罗有些不同。

    “前辈。”茶先生恭敬行礼。

    茶先生修为不强，但是他觉得很满足。

    因为为眼前之人种茶之后，就再没有什么大危险。

    一切都还算顺利。

    江浩看着对方，也颇为感慨。

    为红雨叶种茶很多年了，其实得到的茶叶不多。

    “茶叶有了吗？”江浩问道。

    “有了，已经做了改良。”说着茶先生拿出一个小盒子道：“茶叶就在里面。”

    江浩接过茶叶打开看了下，确实是初阳露。

    品相很接近了。

    虽然还有些差异，但喝起来应该不会太明显。

    泡了下，江浩觉得各方面都很接近了。

    红雨叶细细品尝了下道：“勉勉强强。”

    江浩也不在意。

    合格就行。

    当然，茶先生还需要继续努力。

    江浩收起茶叶看向对方道：“最近有遇到什么麻烦吗？”

    “没有。”茶先生摇头。

    他如今遇到的都是小事情，万不能麻烦对方。

    江浩颔首，平静道：“那继续种植，下次再来或许就能喝到最好的初阳露了。”

    茶先生立即道：“定不负前辈厚望。”

    喝完茶，江浩与红雨叶就离开了。

    如今已经到了西部，江浩决定先去找景大江他们。

    至于讲道说法，不过是景大江为了见自己而已。

    讲不讲都那样。

    还是不耽误时间了，直接与他们见面。

    顺便教训一下。

    当然，抽空也能见见楼满天。

    很久不见了。

    江浩用了很多身份。

    对方也不确定自己是谁。

    东部也要去一趟，不过人皇的萝卜自己已经收到了。

    去东部主要是去见见林知。

    天文书院。

    城中江浩走在路上，发现有一位仙子正在扫街。

    看到她的时候，江浩与红雨叶都有些意外。

    这位不是安晓仙子吗？

    “她不是看门的吗？怎么扫大街了？”江浩好奇的问身边人。

    “还能为什么？大概是天文书院太黑暗了。”红雨叶看向江浩，轻笑道：“你在的时候，书院也这么黑暗吗？”

    “不黑暗吧。”江浩思索了下道：“顶多让那时候还是院长的景大江去看大门而已。”

    红雨叶：“……”

    院长看门？

    红雨叶对比了下自己，那岂不是让自己这个掌教去守山门？

    这还不够黑暗吗？

    魔门都干不出这种事。

    此时安晓仙子也看到了他们。

    “前辈，又见面了。”江浩笑着开口。

    安晓仙子此时头上绑着头巾，穿着也变得普通，很有扫地的气质。

    她拿着扫帚笑着道：

    “又是你们啊，没想到这次扫大街都被你们看到了。”

    “前辈怎么来扫大街了？”江浩好奇道。

    安晓仙子感慨道：“书院太黑暗了，你们这次还要进去？还是应该多加小心。

    “少去天文书院这个地方，否则容易沾染晦气。”

    江浩笑着道：“不至于，不过前辈倒是习惯。”

    “干一行爱一行。”安晓仙子开口说道。

    江浩轻笑道：“听说天文书院正在尸界寻找东西，前辈不趁机进去立功吗？”

    “不行啊，进去了可能就又得出来扫大街。”安晓仙子回答道。

    毕竟她有个好徒弟，很快就会把她捞出来，然后看门，扫大街，洗茅房。

    红雨叶道：“那为什么不离开天文书院呢？”

    “离开？”安晓仙子摇头道：“也不行，我好不容易干到现在，现在离开以前不是白努力了？”

    江浩道：“可以加入魔门啊，比如天音宗就不错，去了那边至少不用扫大街。”

    “那边的管事有让人看门的爱好吗？”安晓仙子询问道。

    江浩愣了下。

    红雨叶倒是开口回答：“掌教道侣有这个爱好。”

    “不去。”安晓仙子果断的拒绝。

    江浩：“……”

    红雨叶看着江浩耸肩。

    似乎在说招不到人完全是你的问题。

    江浩只能询问安晓仙子，看门换了谁。

    自己进去会不会比较困难？

    安晓仙子直接联系了那个逆徒。

    然后继续去扫大街去了。

    很快颜月芝就来到了街道上，看到了江浩与红雨叶。

    她躬身行礼：“见过两位前辈。”

    江浩颔首，道：“景大江呢？”

    “在后院。”颜月芝回答道。

    “走吧，去见见他，折腾了这么久不就是他想见我吗？”江浩呵呵笑道：

    “就是不知道见到我他打算做点什么。”

    颜月芝低眉，不知道具体情况。

    但确实是那位前辈要见人。

    “那讲道说法？”颜月芝询问。

    江浩摆手道：“不用太麻烦，等下让楼满天来见我就行。”

    颜月芝颔首，最后在前面带路。

    这次守门的是江浩不认识的人。

    路上，江浩好奇道：“听说天文书院的人进入了尸界，有收获了吗？”

    “有了，在一处山体中，已经发现了一些房间，另外也有一些文献，继续往下应该就能确定里面的东西。

    “目前来看，都是一些对尸界的记载。”颜月芝回答道。

    闻言，江浩颔首。

    里面都是天极皇朝得到的消息，不知道具体是什么样的。

    但江浩也不着急，他必定要再进一次尸界。

    去窥探更深处的东西。

    此外，尸界也确实不同了，距离上次开启已经过去了几十年。

    从未有关闭的迹象。

    也就是说里面东西要出来，想拦也拦不住。

    与之前确实是不同了。

    很快，江浩就跟着颜月芝来到了后院大门前。

    按照惯例，她轻轻敲了门。

    随后大门缓缓开启。

    如此，颜月芝才继续带路，只是在进入门坎的时候，门槛突然往后挪移了一步。

    颜月芝沉默了。

    后面的江浩与红雨叶也有些意外。

    似乎从未见过门槛还能往后挪移的。

    两人互相看了眼。

    “天文书院花样挺多的。”红雨叶笑着开口。

    江浩尴尬一笑：“确实是有些过分。”

    颜月芝倒是轻车熟路的，花了些许时间，还是进去了。

    只是进去之后，江浩发现几人陷入了试炼中。

    只有通过试炼才能过去。

    红雨叶转头看向江浩：“他在对你发起试炼？”

    江浩微微摇头：“他并不知晓我们来了，只知晓颜仙子来了，怕是对颜仙子的试炼。”

    “两位前辈见笑了，我花点时间就能过去。”颜月芝轻声开口。

    倒也没有太过担忧。

    两人并未让人发现，也不曾直接破开试炼，应该也是想顺其自然。

    所以颜月芝只是按部就班的破开试炼。

    大半天之后，她便离开了。

    比以往快了许多。

    主要是江浩与红雨叶会提点两句。

    很快，三人就出现在景大江所在的位置。

    此时景大江躺在摇椅上，看着天空吸着茶壶，随口道：

    “小妮子进来的速度快了不少嘛。”

    而原本坐在一边下棋的两个人看到来人时，不知为何有一种莫名的心悸感。

    似乎看到了某位古老的存在，让他们不敢随意抬头的前辈。

    下意识间，便站了起来。

    颜月芝神色如此道：“是快了一些。”

    “你这样还是太慢了，出去再闯一次。”景大江根本不想看人。

    颜月芝道：“学生来是有事要说。”

    “我不想听，你去再闯一次。”景大江开口说道。

    每年说一次人不来，他都听腻了。

    见都不想见。

    然而颜月芝并未开口，只是安静的站在原地。

    感觉对方没人，景大江就想让边上的两个人赶人。

    只是斜眼望过去，发现这两个人怎么突然站起来了？

    一副恭敬模样。

    见鬼了？

    天文书院你恭敬给谁看？

    谁还需要你们恭敬？

    随后他转头望向颜月芝，只是并未看到那小妮子恭敬的样子，反而看到了一个面带微笑的男子。

    看到他的瞬间，景大江有一种莫名的心悸感。

    仿佛遇到了什么天敌一般，整个人刷的一声站起来。

    见此，江浩微微笑道：“这个地方不好，我们换个地方。”

    说着江浩随手一挥。

    众人直接出现在后院某个院子中。

    这里是被尘封的院子。

    颜月芝并不知晓这是什么地方，但这个地方哪怕是院长都不能涉足。

    此时她看到景大江三人，浑身颤动。

    此时江浩走在院子中，来到了院子的桌前，让红雨叶坐下，接着自己也是坐下，开始泡茶。

    并未开口。

    等茶泡好之后，江浩端起茶杯看向还在站立的景大江等人，平静淡然道：“来我这院子，不说点什么吗？”

    ————

    发现这个月是今年最后一个月，那就再求下月票吧。

    感谢！！！



第1567章 天还是塌了
    天文书院。

    属于大长老的院子，被重新开启。

    第一次有天文书院中的人走了进去。

    此时景大江等人站在茶桌前，低头不敢言语。

    颜月芝站在后面，只是略微有些好奇。

    她有一种感觉，似乎……

    这个院子的主人，回来了。

    而听到江浩的话，景大江等人身体都是一颤。

    随后，景大江激动中保持着平静。

    久远且被尘封的记忆，在慢慢的复苏。

    最后三人双手作揖，恭敬弯腰，缓缓开口：“弟子景大江。”

    后面两个老者跟着开口。

    “弟子罗大海。”

    “弟子罗大河。”

    三人异口同声道：“见过大长老。”

    后面颜月芝一脸惊骇，大长老？

    未曾过多考虑，她同样躬身行礼。

    虽无法理解，可三位前辈已经行礼。

    自己万不敢随意站立。

    尊师重道，是她一直谨记的事。

    江浩看着景大江平静道：“刚刚的茶水好喝吗？”

    景大江顿了下，想要开口解释。

    但江浩抢先一步道：

    “听说见你需要通过考验，本来我也就听听，未曾想到我来时，门坎后退，还需要通过试炼。

    “不仅如此，到了你面前，你躺着喝茶还让我再来一次。”

    说着江浩呷了口茶颇为感慨道：“时代变了，景院长威严不小。”

    砰的一声，景大江直接跪了下去道：“大长老我为什么不知道您来了，您能不知道吗？

    “您要惩罚我您直说，弯弯绕绕的多麻烦。”

    闻言，江浩呵呵一笑道：“我的错？”

    “那也不能是我的错。”景大江立即道。

    “那谁的错？”江浩好奇的问道。

    景大江思索下，指了指最后面的颜月芝道：“她的错。”

    江浩放下了手中茶杯，看着一脸疑惑的颜月芝。

    她怎么也没有想到这件事与自己有关。

    自己错哪了？

    江浩也是佩服景大江，都什么辈分的人，居然……

    甩锅到一个小孩的身上。

    这些年是怎么活的？

    “她错没错你不知道吗？”江浩问道。

    景大江不服输道：“那我错没错您不知道吗？”

    江浩微微颔首：“你说的倒也对，最近听说天文书院也负责扫大街。”

    不等景大江开口，江浩继续道：“你们三个今天就去找街上扫大街的那位报到，让她给你们安排扫哪条街。”

    景大江三人错愕的看向江浩。

    后者放下茶杯道：“这不是直接说了，还有什么意见吗？”

    罗大海，也就是长胡子的老者轻声道：“大长老，刚刚为难你们的是景大江跟我们没有关系。”

    “倒也是。”江浩颔首道：“我也不是个小气的人，并不是因为这个让你们去扫大街的，所以还有什么问题吗？”

    罗大海：“……”

    “大长老，你刚刚回来，要不我还是先陪着大长老，等明日我们再去扫大街吧。”景大江开口求情。

    江浩面带微笑的看着他，一言不语。

    最后景大江沮丧的带着人走了出去。

    看着人离开，江浩颇为感慨：“他小的时候，没这么叛逆。”

    顿了下，江浩又摇头：“似乎也没好多少。”

    那时候他还会带人去资助仙子。

    红雨叶笑着道：

    “他还没问什么，就直接就去扫大街了，不过为什么是扫大街不是看门？”

    “发现还能扫大街，就让他们去了。”江浩随口说道。

    旋即，江浩看向颜月芝道：“把楼满天喊来吧。”

    很快，颜月芝就通知了楼满天。

    对方出现的很快。

    看到江浩时，楼满天有些不解，但还是行了见面礼：“不知道应该怎么称呼前辈？”

    江浩望着眼前之人，楼满天是年轻的。

    天赋与实力非同寻常。

    可惜他遇到了古今天，也就没有了成长的机会。

    如今全新的大世到来，因为自己招惹的人，或许依然没有一直成长的机会。

    所有大罗中，或许也就人皇时代的大罗，最是幸运。

    不仅有足够的时间成长，还能被护着留到了现在。

    奈何天那个时代就留下了东极天。

    古今天时代就更不用说了。

    大罗都出不来。

    江浩望着对方道：“以后叫我江浩天即可，其他的无需过多猜测。”

    说着，便让对方坐下。

    楼满天坐下后，江浩又让颜月芝坐下。

    对方拒绝了。

    江浩也不强求，只是看向楼满天道：“第一次见到前辈的时候，是在几百年前。

    “哪里想到几百年后，前辈已经恢复到如今的境界了。”

    “托了前辈的福。”楼满天说着便直入主题：“听说要为前辈讲道说法？”

    江浩微微颔首：“是的，不过也不着急，如今的我不需要去领悟的，看就好了。

    “我所领悟的一切都在缓慢的消失，没必要给自己添堵。”

    “消失？”楼满天一脸意外。

    江浩颇为感触道：“嗯，前辈应该看出来了，我身上并未有道的痕迹，虽然我领悟过诸多大罗的道，但那些道只是留下了一些影响，如今这些影响也在消失。”

    楼满天不太理解。

    大家不都是在领悟道，走出自己的道路。

    从而变得愈发强大。

    为何眼前之人，却要反其道而行？

    让道消失，那会如何？

    会变得更强？

    什么逻辑？

    红雨叶也颇为好奇，什么时候又开始消失道了？

    “前辈不用理解，并非什么重要的事。”江浩笑着道。

    之后楼满天开始讲述他的道。

    另一边。

    安晓仙子勤勤恳恳的扫大街，干一行爱一行。

    她觉得也挺有意思的。

    每天就是扫大街而已。

    比教人要轻松不少。

    就是偶尔有一些认识的她的人，会出言嘲笑。

    背后也会说些闲话。

    她都会……

    夜里去把他们打一顿。

    让他们明白，天文书院有多么黑暗。

    晚上稍有不慎，就会挨毒打。

    只是在她扫地的时候，突然看到了三个人。

    为首的人中年模样，脸上布满了阴霾。

    后面两个也不遑多让。

    看到他们的瞬间，安晓仙子心里咯噔了一声。

    这三位可是书院古老的前辈，她只见过寥寥几次。

    他们亲自找过来，是为什么？

    逆徒干了什么天怒人怨的事了？

    然而，这类质问并未出现。

    景大江看着安晓仙子道：“你是扫大街的？”

    “是我。”安晓仙子点头。

    “除了这条街还有几条？”景大江问道。

    “还有挺多的。”安晓仙子回答。

    “嗯，那后面你打算扫哪几条街？”景大江又问。

    虽然不解，但安晓仙子还是还说了自己的计划。

    闻言，景大江三人点头，道：“以后这几条街归我们了，希望你识趣一点。”

    安晓仙子：“？？？”

    天塌了吗？

    这三位怎么会扫大街？

    整个书院谁的辈分比他们大？

    ————

    半天后。

    楼满天不再开口。

    而是看着眼前之人。

    对方有些奇怪，他无法理解。

    刚刚一瞬间，他觉得自己所有的路都被对方看到了。

    而且对方似乎挥挥手就能将一切抹掉。

    这是什么境界？

    大罗真的可以做到吗？

    “前辈之道与长生类似。”江浩颇为感慨：“其中还有力之大道的痕迹，这些都是窃取的成果，窃取长生，以力辅佐，其实很好。

    但……”

    江浩望着对方道：“长生大道也好，力之大道也罢，你的根本并非这些，而是窃取。

    “尸族与人族不同，窃取长生与力的集合，看似强大但有些狭隘。

    “你们从未直视窃取。

    “如果直视，或许能窃取更强大道。”

    一瞬间楼满天感觉脑子都炸了。

    对方真是敢想。

    轰隆隆！

    突然天空出现了雷霆。

    这个雷霆来的奇怪。

    江浩感觉那道目光透过高天落在他身上。

    不仅如此，对方居然在靠近这个时代。

    他可是清晰的感觉到对方并未完全锁定自己。

    自己说点什么并不会有任何影响。

    那为何能再次靠近？

    自己也未与人交手，施展太过夸张的力量。

    所以，并非因为自己而来？

    “是童子，还是其他？”江浩有些头疼：“居然有人迫不及待要把人引来。”

    一瞬间，江浩想到了当初背刺他的人。

    就是对方让承运快速到来。

    如此看来，这次也是了？

    “怎么了？”楼满天也感受到了这莫名的雷霆。

    “是承运靠近了，倒也不是什么太大的事，不过也得处理一下，不然留给我的时间越来越少了。

    “这还是被动，等他主动，不知会发生什么。”江浩随意的开口。

    “承……”楼满天下意识就要开口。

    但是当他脑海中清楚映照出这两个字的瞬间，便感觉通体冰凉。

    有什么无法想象的存在，就要窥视到他。

    只要对方一个呼吸，就能让他大道崩塌。

    突然，一滴水落在眉心，接着这种让人惊恐而绝望的感觉消失了。

    “前辈不太适合念起他的名字，最好也不要多想，有时候能察觉他的危险，有时对方会无声无息落下气息。”江浩提醒道。

    楼满天冷汗直流，随后看向边上的颜月芝。

    对方眼眸中带着些许怪异的情绪。

    忽的之间，楼满天想起了一件事。

    颜月芝一直在畏惧着什么，问也无法问出什么。

    说明那已经涉及到未知的层面。

    如今他也终于涉及到了。

    也明白为何颜月芝一直不说。

    并非不想说，而是不能说。

    “本来还想在这里住几天，不过这件事发生了，我得去处理一下。

    “净会给我添麻烦。”江浩起身看着两人道：

    “这个院子是我的，边上还有两套院子，一套是老院长的，一套是古今天的，你们如果来这里，莫要走错位置了。

    “老院长不提，古今天有时候比较记仇。”

    “前辈要去什么地方？”颜月芝问道。

    “古老之地吧，有人在那边做些什么，对我有些不利。”江浩随口回答。

    之后带着红雨叶消失在原地。

    楼满天松了口气，刚刚被对方看着，感觉如坐针毡。

    他看向颜月芝：“所以有些东西你想都不敢想？”

    颜月芝颔首：“前辈也成了这样的人了。”

    楼满天：“……”

    他本以为自己成就大罗，就站在天地间的顶点。

    谁能知晓，刚刚成为大罗，甚至还未能体会大罗的威能，就突然感觉自己又弱的像从前。

    这大罗……

    晋升着有多少意义？

    ————

    “不直接离开吗？”路上红雨叶问道。

    江浩摇头：“东西还没给景大江。”

    红雨叶想起了那本书。

    江浩已经临时提取了那本书的道。

    可以体验一次古今天从前的道。

    或许能有更多帮助。

    见到景大江的时候，对方还在扫大街。

    “大长老。”景大江看到人恭敬开口。

    望着眼前的中年人，江浩眼中有了许多沧桑。

    他还记得当年对方意气风发的时候，在后院喊着要超过古今天，后来也敢说古今天不过是他坐稳院长的底蕴罢了。

    “一下子你就老了。”江浩缓缓开口。

    景大江笑着道：“是啊，大长老还这么年轻。”

    江浩把古今道书拿了出来，道：“这个给你，古今天的。”

    接过道书的瞬间，景大江愣了下道：“古今天不用吗？”

    “他都摘了几个道果了，你说他用不用？”江浩开口道。

    “那我成大罗了就能打赢他？”景大江问道。

    江浩颔首：“三七开吧，三下打死你七次。”

    景大江：“……”

    江浩望着对方道：“我还有事要先走了，有什么问题你去问颜仙子吧，她有一定概率能联系到我。”

    说着江浩便迈步离开。

    “大长老。”景大江立即叫住了江浩。

    后者回头。

    景大江一脸认真道：“有大长老坐镇，我是不是无敌了？”

    江浩望着对方，沉默了片刻道：“去扫茅厕吧。”

    “还有最后一个问题。”景大江连忙道：“我要怎么称呼大长老的夫人？”

    “叫二长老吧。”江浩头也不回的离开了。

    景大江看着江浩消失的方向，决定把大长老住处挂上二长老的名字。

    次日。

    安晓仙子又一次准备扫大街。

    不过这次过来的只有两个人，她有些好奇：“那位前辈呢？”

    罗大海随口道：“扫茅厕去了。”

    安晓仙子：“？？？”

    天果然还是塌了。

    书院比想的还黑暗。

    是什么人的手伸到了书院？

    ————

    推荐朋友一本新书《千面之神》。



第1568章 此后天地将只有我一个声音
    古老之地。

    万物终站在虚空岛屿上。

    这里是全新的地方，岛屿对比其他地方多了个东西。

    是孤伶伶的书架。

    架子通体漆黑，无法确定是何种质地，但这质地能抵御岁月的侵蚀。

    此时书架上，摆放着一些书籍。

    这些书籍也全都是漆黑书皮。

    如同一块巨石一般的书架。

    就这么突兀的立在那里。

    完全不知为何出现，又是何人所为。

    只是很快，天空出现了雷霆。

    有什么东西爆炸开来。

    接着他察觉之前那位又出现了。

    万物终看着对方好奇道：

    “你这是做了什么事？”

    “你要加入我们吗？”虚无中传来声音，似乎有些期待。

    “加入你们？”万物终笑着道：“你有我强吗？理想有我伟大吗？”

    “万物终焉吗？”虚无中传来声音道：

    “你的万物终焉太过虚无，而我要做的，怕是你想都不敢想的。

    如果你知晓我做了什么，或许也要自愧不如。”

    万物终轻笑一声道：“你这样说，显得我有些笨笨的。”

    “你的视野终究太小，哪怕成就了大罗，所见也不过一两个时代，所知强者最为极限也不过人皇。”虚无的声音有一种孤傲的感觉。

    闻言，万物终轻笑开口：

    “如此看来你确实有些了不起，能说说你要做什么？”

    “做一些你无法理解的事，成功的话我将让天地长存，失败不过是重来一次罢了。”虚无中传来声音。

    “万物终焉？”万物终问道。

    “你可以这么理解。”虚无中传来平静的声音，道：“那么你要加入我吗？”

    闻言，万物终摇头道：“暂时不打算，不过如果你需要一些小帮助，我还是乐意帮助你的。

    毕竟有万物终焉的可能，我都能帮助。

    哪怕你是想要稳定此间天地。”

    “你觉得我无法成功？”虚无中传来声音问道。

    万物终颔首：“应该是不行了。”

    “为什么？”

    “因为你失败了就会万物终焉，说明你连继续的可能都没有。”

    “没有谁能阻拦我。”

    “那祝你好运。”

    虚无中再没有声音。

    万物终也不在意，而是来到书架上，开始翻阅这里的书。

    这里的文字很随机，有时候能够理解，有时候需要漫长的时间去学习。

    但这里的东西很难说是来自什么时候，什么内容都可能看到。

    可惜都是只字片语。

    突然前方空间传来震动，似乎有什么人在那边动起了手。

    但是很快，一切就消失了。

    古老之地的空间是分开的，而且还是移动的。

    看似距离这里很近，很快就会天各一方。

    此时万物终继续翻开书看了起来。

    这次运气很好，虽然看不懂上面的文字，但是有一股念从里面传了出来。

    “古老而又久远的时代，我从茫然中醒来，看到了新天地，但是我闻到了他的气息，这个时代完了，我需要陷入新的沉睡，等待下一次苏醒。这是我从一位好友口中听到的，那时候我感觉非常惊讶，我有些怀疑，那时候的他还是他吗？”

    万物终看着书籍，并未有过多的想法。

    虽然不知道这句话什么意思，但只要看的书多了，连起来也就明白了。

    此时另一边。

    赤龙带着众人快速后退，他的身后有诸多奇怪的石头，在追捕他们。

    他们身上没有任何气息，但就是不死不灭。

    不仅如此，进来的人，全部被大道压制。

    也就大罗与绝仙能发挥一些力量。

    但只能自保。

    尤其是他们经常陷入各种空间，看到了诸多变化。

    这些变化都源于一些奇怪片段，如同从历史中截取下来的画面。

    当他们破开后，空间就会融合到外面空间，画面消失，但会留下一些废墟。

    废墟中有诸多雕像。

    雕像破旧，看不出什么。

    但多余的土地与石头，就会出现变化，最后成为人形石头开始攻击他们。

    不眠不休，根本不给他们休息的机会。

    任何术法，力量都无法阻止他们前进。

    只能被动逃离。

    而且攻击极为密集。

    连多喘口气的机会都没有。

    陶先生看着这一切，沉默不语。

    “为什么我们进来会来到这个地方？”唐雅问祖龙。

    祖龙摇头：“我真的不知道，按理说我们应该去龙族修养之地，为何突然来到这里，我给不出答案。

    但我绝没有动手脚。”

    赤龙有些匪夷所思：“我可是大罗，为什么来这里之后我大罗的优势这么低？

    还有一开始偷袭我们的人到底是谁？

    对方说了句什么来着？

    我们都是他的棋子？

    真不把我当大罗是吧？”

    “有没有可能你是最废物的大罗？”黄见雪认真道：“要不让我当大罗吧，绝对不是这样的困境，至少能够出去。

    归根究底，你的身体早就被掏空了，担不起大任。”

    祖龙立即道：“前面空间是不是有变化？”

    黄见雪感知了下空间道：“又有一片空间，躲不过去，除非回头，好在我了解差不多了，进去之后或许有一些休息的时间。

    然后再一起想办法，总之得先摆脱这个困境。

    这个地方真是莫名其妙，这还是不是古老之地？”

    “可以有休息的时间？”陶先生突然问道。

    “是，大概有一天的时间。”黄见雪说道。

    “希望前辈给我一处安静的空间。”陶先生认真道。

    黄见雪若有所思，旋即颔首：“没问题。”

    ————

    从西部离开，江浩出现在海外。

    他颇为无奈：“最近一段时间，总觉得有人快了我们一步。”

    红雨叶道：“你是说无法按照正常的路线走下去？”

    “是啊。”江浩略微好奇道：“夫人怎么看？最近一段时间我的计划总会落空，似乎总是有人快我一步，走在我的前面。

    如果是正常情况我完全无需理会。

    但是这个情况涉及到承运。

    我不得不按照对方的路线行走。

    我虽然不怎么了解这些，但被牵着鼻子走，一定不是什么好事。

    要如何才能打破这种局面呢？”

    闻言，红雨叶有些心惊的看着眼前之人道：“夫君……”

    她心中有一种猜测。

    江浩低眉道：“按理说我需要时间，对方也需要时间，如果是以往，倒是没有什么。

    但随着我想提升，对方也开始了某种计划。

    如今我只能顺着对方的计划走。

    本就胜算不高的我，继续走下去，我怕胜算愈发的低。

    所以……”

    江浩望着眼前之人，认真道：“我打算掀棋盘了。

    奈何天，人皇，古今天，他们或许也遇到过这种情况。

    但是他们应该没有掀棋盘的能力。

    但我应该有那么一点能力。

    如此，承运就要跟着我的步子走了。

    就看他跟的紧，还是我走的快了。

    但棋盘一掀，大世也就如同夫人晋升大罗时一样。

    进入倒计时。

    最多百年，就能出结果。

    除我之外，他们都将失去成长的机会。”

    如果是以前，江浩自然会让他们成长，然后看看他们是否有办法。

    但是……

    几次三番出现背刺的情况。

    这还是巧合吗？

    定然是有一双手要做些什么，这个结果对承运是好的。

    而他就要左右奔波，被对方牵着走。

    如此，不是江浩想要的。

    在有一些实力的情况下，他喜欢先下手为强。

    在需要时间的时候，他想要等待时间。

    如今可不是等待的好机会。

    自己随时都可能成长，而诸多变化似乎也意味着承运随时都会到来。

    他不一定要等待自己被彻底锁定。

    对方不是一个古板的存在。

    哪怕真的是，那在还无法确定的时候，江浩并不想赌这个可能性。

    所以他决定掀了棋桌，正式与承运对抗。

    而对方有了自己这个参照物，到来的速度会加快不知道多少倍。

    其他手段都将没有意义，必须被自己牵着走。

    因为其他手段再好，也没有直接对标自己快。

    但这个决定，等于赌上了这个时代无数生灵。

    所以江浩想问问红雨叶。

    而红雨叶只是面无表情的看着他：“与以往一样，你自己做决定就行。”

    顿了下，红雨叶继续开口道：“我一直都在你身边。”

    闻言，江浩笑了起来道：“你说其他人会支持我吗？”

    “不会吧。”红雨叶略作思考道：“很多人觉得可以再拖延一下，总会有办法，又或许会觉得并没有那么危险，你多虑了。”

    “是啊，应该没什么人会支持我，或许还要阻止我。”说着江浩舒了口气道：“所幸，我们出身魔门，不需要他们理解，也不需要他们表态。

    对我来说，这是我与承运的私人恩怨，只是因为这个恩怨莫名的有些大，很容易让那些不相干的人卷进来。

    我倒是不在意那些人的想法，至于怒骂什么肯定有。

    但他们应该找不到人吧？

    再不济，做决定的也是江浩天，江浩天不行那做决定的就是笑三生。

    反正跟我没关系。”

    红雨叶微微一笑，道：“还是想想怎么掀桌吧。”

    她的表情没有任何负担，似乎江浩做出来的决定，并不会影响她的任何事。

    虽然在她支持的瞬间，她就明白，她的寿命开始倒计时了。

    江浩思索了下道：“先去古老之地吧，看看是什么人在捣乱，另外最好碰上与承运有关的东西，然后……”

    江浩保持着微笑道：“是时候让大地生灵知晓，此后天地之间，将只有我一个声音了。

    仙庭也该彻底恢复了。”

    “用哪个名字？”红雨叶问道。

    江浩笑着开口：“江浩天，晚辈志不在此，只是想解决一些麻烦，让自己活下去，带着前辈一起走下去，天长地久。”

    两人互相看着对方，靠近了一些。

    突然，江浩感觉密语石板有些震动。

    整个人愣了下。

    发现是今晚聚会。

    不过未能阻止他，轻轻靠近了红雨叶。

    当天晚上，江浩路过移动大宗，又是一掌下去。

    再重建吧。

    只要有事做，他们就没时间惹麻烦。

    一瞬间，哀嚎遍野。

    此刻他们才更加迫切的发现，移动大宗不能没有太上长老。

    这才走几年，宗门都已经重建不起来了。

    ————

    江浩在木龙玉天王的海域找了客栈。

    之后便在子时的时候进入密语石板。

    这次进来，他发现许久未见的柳出现了。

    丹元出现的时候，便开口道：“这次是柳小友要求的聚会。”

    闻言众人看向柳。

    柳并未废话，他担心出现意外，立即道：“我进入了古老之地，但是被一个未知强者偷袭了，对方神魂极为强大，应该与大千神宗有关。

    因为他的偷袭，我们进入了一个奇怪的地方。

    这个地方是一个空间，空间中还有一些空间碎片。

    进入碎片会看到一些岁月截取的画面。

    画面结束空间碎片会融入那片空间。

    里面有诸多雕像，具体我们没机会看，但里面压制大道……”

    柳说了很多。

    他说了自己看到的画面。

    画面中似乎在讲述一个故事。

    故事中，讲了一个破败的时代，大家充满了绝望，似乎在畏惧着什么。

    有一天破旧的废墟中，有人发了狠，开始收集一些厄运的东西。

    他似乎要做什么，然后通知了所有人。

    最后大地之上，所有生灵，开始动起来。

    一些自认为身怀厄运的，全部跳入了血炉中，他们似乎在祭炼着什么。

    但柳并未看到结果。

    因为这些都是片段，还有一些偏离的严重。

    但是这熟悉的方法，让江浩沉默。

    如果没有猜错的话，这是在打造天极厄运珠。

    可是天极厄运珠的祭炼之法，怎么会有人自告奋勇呢？

    “这个地方你们出不来？”鬼仙子问道。

    柳颔首：“出不去，而且大道一直被压制，杀不死里面的追兵，不仅如此里面的雕像似乎愈发的活灵活现。”

    鬼仙子看向井道：“是不是与那位所在的地方有些类似？”

    闻言众人有些心惊。

    涉及那位，那么大罗都出不来就合理了。

    江浩也觉得是这样。

    随后微微颔首：“应该是，我打算去一趟古老之地，刚刚好过去看看。”

    柳心中一惊，井居然要过来。

    那确实是好事。

    只是很快，他又听到了井的声音。

    低沉中带着平淡：“有个坏消息要告诉你们。”

    感觉到了众人的疑惑，江浩平静道：

    “我打算掀桌了。”



第1569章 仙庭当兴，江浩说的
    在江浩传出声音的时候，众人有些错愕。

    一时间无法理解，这句掀桌是何种意思。

    表面上的意思吗？

    什么样的桌子让井想要掀了？

    但很快他们就回过味来，这是井要放弃与人较量，决定不再弯弯绕绕。

    但具体是何种情况，他们也无法给出答案。

    心中只是猜测。

    接着脑海中就是坏消息了。

    井说了是坏消息，那定然与他们有关。

    张仙子接触了最为真实的井，所以她想的最快，第一时间开口：“井道友要与那位存在正面交手？”

    闻言，整个聚会都沉默了下。

    鬼仙子有些错愕的看向井。

    此时井并未开口反驳。

    那就是说，确是如此。

    鬼仙子下意识开口：“已经到了这种地步了吗？”

    江浩微微摇头。

    丹元望着江浩，平静道：“如今看来我们得早做准备了，井小友认为还有多少时间？”

    “不到百年。”江浩望着众人道：“我若失败，大世也就结束了，万物生灵还存不存在并不确定。”

    瞬间，众人心中一凉。

    最后百年。

    失败了万物终焉？

    鬼仙子好想问问，井道友是不是万物终焉的人。

    但不太像。

    不过众人都被这个消息惊到了，一时间都没有人开口说话。

    有些不知如何开口。

    通俗一些来说，井就是在告诉他们。

    寿命可能仅剩下百年，大罗也好，绝仙也罢，大家与一些新生的孩童可能没有差别。

    只能再活几十年。

    虽然只是有这种可能。

    但……

    从古至今，无数强者均以失败告终。

    当初还是有漫长的时间发展。

    而今……

    大世四百多年就要明着较量。

    从未有过。

    胜算应该也不高。

    否则，就不该是坏消息了。

    顿了下，鬼仙子突然好奇道：“井道友不是无法拥有道吗？那还有胜算吗？”

    一时间，众人也想到了这个。

    之前井就说了，他无法拥有道，也不能拥有。

    丹元微笑道：“掀桌前自然不能有，掀桌后就无所谓了，另外……”

    说着他看向井道：“井小友怕是不需要我们认知的道了，他已经超越天地间众人领悟的道了。”

    江浩略微惊诧，随后颔首：“前辈慧眼如炬。”

    众人茫然，但没有多问。

    因为已经涉及到盲区了。

    无法理解的境界。

    星忽的开口：“井道友是感觉到了什么吗？”

    闻言，江浩微微颔首，并未开口。

    以前与现在有些不同，虽然很多事都是被迫的，但那是自己不够强大的情况下。

    而今，他感觉总会被引导去做某些事。

    古老之地背刺的人也是如此，几次的动作，让自己不得不去一趟。

    而听柳所说，那边确实是有承运的身影，毕竟雕像与压制道，目前也就承运干过。

    而自己如若过去，哪怕杀了那个影响自己的人，也不能算什么。

    因为承运的痕迹依然在，属于他的东西也无法破坏。

    为了顾全大局，也为了拖延时间，自己还不能暴露。

    如此，一切就约束了他。

    甚至击杀给自己添麻烦的人，可能还会帮了承运。

    不知从何时开始，自己就已经被牵着走，因为一些顾忌变得束手束脚。

    单纯的较量没什么，但……

    如果这些都是某个人的计划，那自己原本不高的胜算就更少了。

    那种被牵着走的感觉太明显了，继续这么下去，就意味着被压制。

    所以，不如让承运跟着自己。

    众人开始消化井所说的，话不多，但是让人心寒。

    甚至直接断了他们的未来。

    但他们并未多说什么。

    了解的人，才明白一切不过是早晚的问题。

    当然，也没人可以阻止这位。

    柳着自己道：“需要我们做什么吗？”

    这时候，他们能做的不多，但总归要做点什么。

    至于能否做些什么，其实也不确定。

    江浩思索了下道：“告诉仙庭一声，马上仙庭就会彻底恢复，然后无需阻止任何怪异的地方，让承运来。”

    闻言，鬼仙子开口道：“这个我来比较好。”

    在众人疑惑的时候，鬼仙子继续道：“我知晓仙帝在哪。”

    闻言，众人惊讶。

    江浩都有些错愕。

    鬼仙子当真不简单。

    之后江浩看向张仙子道：“尸界的消息要尽快了。”

    张仙子立即颔首：“我会通知天文书院。”

    至于如何说服那些人，她不需要担心。

    只要一句话就够了。

    如今，无人可以拒绝她传递的要求。

    因为，那是目前天文书院最高辈分之人下达的命令。

    随后江浩再次开口：“有人在南部吗？”

    “我在海外。”鬼仙子立即道。

    星思索了下道：“我倒是可以过去。”

    闻言，江浩颔首道：“星道友若是有空，可以前往天音宗无法无天塔，找一个提灯道人，问问他进入岛屿的进度。

    他或许知晓上安道人去往了何处。”

    星略微有些意外。

    无法无天塔他知晓，但没想到，还能从里面知晓关于上安道人的消息。

    对此他没有拒绝。

    之后就是翼那边了，他还是想看看国师留下的东西，有没有参考价值。

    虽然人可以见到，但有些事还是看之前留下的资料为好。

    大概率没有用处，但万一有用呢。

    北部，丹元前辈说他的人会去看看。

    至于柳。

    江浩询问了对方的位置。

    具体位置无法确定，但他给出了一个空间标记。

    说是一位擅长空间的人留下的，应该有用。

    之后鬼仙子说要去见识见识龙族的雕像。

    听说那边确实不简单。

    另外她还提及了另外一件事。

    “我可能找到了井道友要找的人。”鬼仙子看向江浩说道。

    闻言，江浩心中惊诧，找到了？

    这般快吗？

    自己找了这么久也没有确定人选。

    其他人也是如此。

    他们都没有什么收获。

    “是的。”鬼仙子认真道：“我在移动大宗看到了一只兔子，它真仙修为，出口就是未来大能，身边之人无一不是天之骄子，都是它在指导。

    除了它不壮硕外，其他的几乎都符合。

    名气很大，公认的神棍，又不得不信。”

    江浩只是点头，并未多说什么。

    这个答案有些出乎他的预料了。

    之后又聊了一些，聚会就结束了。

    江浩确定了行程，会借助柳给的空间印记，找到他们所在位置，去解决里面的人与事。

    另外也要借此让天地感受他的声音。

    江浩睁开眼眸时，看到红雨叶在吃糕点。

    不过边吃边看着他。

    “夫人在看什么？”江浩好奇的问。

    “外面没什么风景看。”红雨叶随口回了句，随后道：“有什么收获吗？”

    江浩颔首，认真道：“收获不小。”

    随后就把聚会一些消息重复了一遍。

    仙庭，尸界等等，红雨叶倒是没有在意。

    这种事，如何就是如何。

    不过兔子的事，倒让她意外：“兔子是你要找的那个壮硕师父？”

    江浩思索了下道：“神棍，教导人，名气极大，令人信服，不得不说它占了很多条。

    我倒是没想过它。

    修为同样也符合。

    可以说真的都没有它真。”

    “那它是不是？”红雨叶略微好奇：“你有办法分辨吗？”

    江浩摇头道：“应该没办法分辨，不过兔子目前应该不是。”

    红雨叶略微有些好奇：“目前不是？”

    “嗯，兔子的灵智并非与生俱来的，而是我帮它开智得来的，如今的它是返祖，可不是壮硕师父。”江浩来到红雨叶对面坐下，拿起糕点道：

    “也就说，在壮硕师父神志苏醒前，兔子已经占据了主动权。

    除非后续兔子被压制，否则就目前来说，兔子还是兔子。

    但如果真的是它，它也将成为承运的力量载体。”

    “这么说你的兔子可能遭遇两次劫难？”红雨叶随口问道。

    江浩斟酌了下道：“其实是不是无所谓，是的话那就更好了。

    至于劫难，第一种已经不存在了。

    他们身上都有我留下的山海印记，除非承运亲至，否则他们过不了我这一关。

    而承运亲至就是力量载体。

    倒是需要防备一二。

    不过确实得抓来检查一下。”

    “是的话有什么好的？”红雨叶端起茶杯问道。

    “至少知晓了目标，可以更好应对很多事，另外……”江浩笑着道：“可以确定我是成功了还是失败了。

    毕竟兔子可是承运力量的载体。

    承运这样的存在，哪怕死了，力量也会逗留天地间。

    如果我成功了，无主的力量最后汇聚在何处，就不好说了。”

    红雨叶愣了下，倒也不是很理解。

    江浩随意道：“另外，如今我打算与他面对面的来了，壮硕师父的作用，也没有那么大了。

    也不至于出意外，如果对方要动手也好。

    就以兔子为核心较量即可。”

    红雨叶颔首，并未再多问，只是好奇上安道人会不会已经找到了魅神。

    对此江浩无法确定，魅神应该被困在海底，或许上安去了更深处。
    其实魅神不在那么远的地方。

    如此可能就会错过。

    但一切因果缘分，定会让他们再次相遇。

    会在哪里又会有何种结果，也不好说。

    天亮之后，江浩找到了木龙玉，与之打探了下周围。

    也不是什么重要的事，就是问问附近有什么好吃的东西。

    逛一逛，玩一玩。

    以后或许就没有是机会了。

    木龙玉自然是将所知道的一切告知，不过跨越了十二海域。

    其他海域也得配合。

    江浩感谢了下对方，顺便指点了下对方。

    为此木龙玉对道有了足够领悟，修为也靠近了真仙中期。

    初期到中期有人会卡一辈子。

    是最为关键的一个境界。

    通往强者的门槛。

    不过今天也巧，兔子似乎来到了附近。

    刚刚好。

    ————

    另一边。

    碧竹坐在床上一整天。

    有些惆怅，又有些无奈。

    运气好真的不是平白无故。

    不知道今天之后，自己的运气会不会愈发的好。

    直到最后好到爆炸。

    叹了口气，碧竹起身走出了房门。

    如今的他们还在皇族船只上。

    南青公主身为第一公主，自然不会让人看笑话，把碧竹她们赶出去。

    不过她的侍女看向碧竹她们的时候，总觉得奇怪。

    有些不愿意她们一同跟着。

    碧竹一出来就看到了她，立即道：“是不是担心我们抢东西？”

    带刀侍女平静道：“碧竹公主最好还是谨慎下，船只上的强者可不少。”

    虽然眼前公主看起来有些奇怪，但是固有的印象让她觉得眼前公主哪怕有些实力，也就那样。

    毕竟，谁是第一个公主无可争议。

    碧竹也不在意，而是道：“那个小孩在哪？”

    “甲板上。”带刀侍女回答。

    随后巧姨与文雪公主她们也过来了。

    见到她们，碧竹眼睛湿润了：“巧姨，文雪妹妹，我好苦啊。”

    然后就抱住了巧姨她们。

    对此，巧姨对边上侍女尴尬的笑了笑。

    文雪公主习惯了，然后道：“皇姐你这次又吃了什么苦？”

    “我活不过百年了。”碧竹开口说道。

    闻言，文雪公主认真道：“那不是永远停留在十八岁吗？”

    碧竹望着对方沉默了片刻道：“你也活不过百年。”

    “那我好歹也几百岁了。”文雪公主回答道。

    “算算我都要一千岁了。”巧姨跟着道。

    碧竹：“……”

    之后她们去了甲板。

    此时船头位置，仙帝眺望着远方，不知在思考着什么。

    碧竹走了过来，恭敬道：“帝前辈，我最近得到了一个消息，与仙庭有关。”

    闻言，仙帝转头看向碧竹。

    她自然知晓眼前之人不简单。

    对方知晓的东西比南极仙君都要多。

    而且，也是给南极仙君带去希望之人。

    如今她说有事与仙庭有关，那自然要听一听：“小友尽管说。”

    碧竹望着眼前之人，然后一脸认真道：

    “前辈，晚辈得到了一个准确的消息，说……

    仙庭当兴。”

    这短短四个字，让仙帝都为之一滞。

    他有些疑惑的看着眼前之人问道：“如何当兴？”

    “仙庭秩序完整，天印恢复，仙宗都将配合仙庭，执掌大地。”碧竹看着眼前之人平静道。

    听着如此匪夷所思的内容，仙帝都有些想笑，但还是问了一句：“何时？”

    碧竹再次开口：“当仙帝听到他的声音的时候。”



第1570章 女魔头：要不不破阵了吧
    仙帝看着眼前人，沉默了许久。

    对方说了等于没说，但又感觉说了很重要的事。

    声音？

    源自哪里的声音？

    “帝前辈，我就是多知晓了一些消息，更加具体的就不要问我了。”碧竹率先开口。

    她已经把该说的都说了。

    仙帝微微颔首，并未再多说其他，只是好奇的问了句：“你知晓南极仙君畏惧的人，那么你能告知与我吗？”

    碧竹望着眼前之人，最后摇头：“前辈再等等吧，先是感受，而后知晓。

    这需要一个过程，其他人或许无法知晓需要某些人的提点。

    但前辈不同，当仙庭彻底完善之时，身为仙帝的前辈，定然能知晓其他人无法知晓的事。”

    碧竹也不是信口开河，而是在密语石板中与人猜出来的。

    当然也不是他们几个，而是融合了他们背后的人。

    如此才有这个结论。

    这次聚会没有翼道友，他亏了，根本不知道马上就要发生大事件。

    也不知晓自己可能百年之后就会彻底身死道消。

    只能在不知情的情况开心的活着，安逸的等待着未来……

    越想，碧竹脸色就开始出现变化。

    自己是不是太苦了？

    “你脸色不太对？”仙帝略微好奇。

    碧竹低眉苦涩道：“我才十八岁，我觉得我太苦了。”

    仙帝沉默道：“你是挺苦的，还要欺骗自己才十八岁。”

    碧竹：“……”

    此时苦午常走了出来，看到碧竹他们颇为无奈道：“两位前辈，是不是完成这次的事，你们就送我回去？”

    仙帝颔首：“自然，我会安然把你送回去。

    如果你不放心，担心被人中途带走，我可以亲自陪你回天音宗。”

    “如果来了强者呢？”苦午常问道。

    移动大宗可不简单。

    仙帝望着眼前之人，平静道：“古往今来，活到当世的强者，如今能阻拦我送你回去的人不超过三个。”

    碧竹好奇的问了句：“哪三个？”

    仙帝瞥了对方一眼，并未开口。

    碧竹觉得江浩天一定是其中一个，其他人就不好说了。

    毕竟打败仙帝与拦截他离开并不是一回事。

    ————

    十二天王海域。

    江浩坐在一棵大树下。

    此时，树上吊着鼻青脸肿的兔子。

    刚刚江浩察觉到了它，顺手就抓来了。

    抓过来就被打成这样。

    然后挂在树上。

    红雨叶感知着周边道：“小漓他们还在找人，似乎比较着急。”

    江浩颔首，道：“为了不让他们着急，还是把他们全都打晕丢到海里吧。”

    红雨叶微微颔首。

    然后出手把人全部打晕。

    丢在船只上，让海水送他们去游玩。

    如此，江浩也就不再多想，而是看向兔子，他微微皱眉。

    仔细看了一下，他发现没有能看出什么。

    也没有鉴定出什么东西。

    江浩思索了下道：“当初兔子是怎么来的？好像是天青山送来的卧底。”

    “它身上被放了东西，我已经取走了。”红雨叶补充了一句。

    江浩略作思考：“那还真可能是，毕竟密语石板也是从天青山开始的。”

    “没办法确定？”红雨叶问道。

    “没办法确定，除非我达到了承运的程度。”江浩看着兔子道：“不过可以确定，它身上没有其它意识，潜在的神魂中也没有，兔子还是兔子。

    也不知道是错了，还是出意外了。

    算了，就当做是吧，以防万一。”

    说着，江浩紫气在手中凝聚，随后一指点在兔子眉心。

    一瞬间，紫气隐在兔子身体每一处。

    紫气的存在能守护兔子的身体与心神。

    许久之后，江浩方才舒了口气。

    “差不多了，如果还不行，就需要神物帮助了。”江浩收回手看向红雨叶道：“如果真的是兔子，且我赢了，就将兔子丢到院子去。

    天香道花，长生果，蟠桃树，都能帮一下它。

    如果天香道花开花结果就更好，没有就算了。”

    红雨叶看着江浩，缓缓开口道：“你不能自己把它丢到院子吗？”

    “我怕我身受重伤。”江浩笑着回答。

    红雨叶望着眼前之人，沉默了许久，道：“如果兔子真的是那个壮硕师父，它身上若是有变化，就意味着你赢了？”

    江浩微微颔首：“是的。”

    如此，红雨叶便不再开口。

    江浩则随手一挥，将兔子丢了出去。

    砰的一声。

    砸在小漓他们的甲板上。

    接着整艘船破碎，众人第一时间醒了过来。

    看到破碎的船只，以及落水的自己。

    真真她们无比的沮丧。
    “师爷走了，我们过的都是什么日子。”

    小漓跟着点头：“是啊，师父一走，我们都没办法找宝藏了。”

    冰晴默默提起了兔子，然后开始爬到破碎的船板上，接着把小漓她们拉上来。

    这时候小漓翻了翻，然后拿出一颗蟠桃递给冰晴道：“冰晴姐这个给你。”

    看着小漓笑着递过来的蟠桃，冰晴接过，然后掰成了四份一人一份。

    就小汪眼巴巴的看着她们。

    “给。”真真掰了一小块给小汪。

    然后三人带着兔子开始前往其他海域，去寻找太上长老。

    没有太上长老的移动大宗不完整。

    等他们离开，江浩他们的身影方才出现。

    “你没把蟠桃给她们塞一点？”红雨叶问道。

    “在小漓的储物法宝里，她哪里会知晓自己有多少蟠桃，也就给她了。”江浩开口说道。

    “你这么折腾她们的宗门，倒是不担心他们难受。”红雨叶说道。

    江浩微微摇头：“折腾他们宗门，是因为他们只能重建，没空惹大麻烦，其实只要不用我的名字，就不会有麻烦。

    可惜他们就是非让我当宗主。”

    江浩没有过多在意，而是道：“走吧，我们去古老之地，很久以前就听说这个地方，倒是第一次进去。

    希望进去之后，之前还在背后捅我的人，也能初心不改。

    这样我也好刀起刀落。”

    说着两人消失在原地。

    再出现时，已经在一个巨大的漩涡前了。

    “这就是古老之地？”江浩略微有些意外。

    没想到古老之地的入口，居然是无尽漩涡。

    “应该是了，我未曾进去过。”红雨叶说道。

    “走吧。”江浩自信开口。

    “这里有阵法，你已经知晓如何破解了？”红雨叶略微有些意外。

    “自然。”江浩一如既往的自信：“我觉得我修为提升后，阵法对我来说应该不难。”

    半天后。

    红雨叶看着站在漩涡之上，跺一跺脚都能让漩涡崩溃的江浩，试着道：“要不直接进去？这阵法也拦不住你的刀。”

    江浩：“……”

    最后红雨叶破开了阵法，如此两人材进入了无尽虚无之中。

    ————

    古老之地内。

    陶先生消化了之前的消息。

    在时间到的时候，走出了自己的空间。

    这是独立出来的，只有时间到了才能开。

    等他出来的时候，赤龙他们还在喝茶。

    顺便感慨如今的艰难，怀念那些仙子，没有了他资助也不知道那些仙子如何了。

    “没事，没有了你这个穷鬼，她们过的更好了。”金龙开口说道。

    赤龙刚刚要开口，就看到陶先生出来。

    众人望了过去。

    此时的陶先生脸色略微有些沉重。

    “陶先生怎么了？”唐雅立即问道。

    陶先生刚要开口，唐雅补充了一句：“打哑谜我听不懂。”

    陶先生：“……”

    最后他摇头道：“知晓了一些事，觉得留给我们的时间不多了。”

    “什么时间不多了？”赤龙好奇的问。

    陶先生思索了下，最后道：“这件事以后再说，还是说说现在吧，或许我们能够出去了。”

    闻言，众人都是一惊。

    等待陶先生的下文。

    此时，陶先生看向金龙：“黄前辈之前留下的标记在附近吗？”

    “在的，但是没什么用，那个标记还是在空间内，无法借助标记出去。”黄见雪说道。

    她怎么也没有想到，最后被困在这里。

    那些标记留的不够多，不够细。

    不然在外面留下足够标记，或许还能试着出去。

    “无碍，我们出不去，有人进得来，尽快往那边去，或许快了。”陶先生开口说道。

    有人要来，众人都有些意外。

    而且来的人，似乎还能帮助他们。

    这就有些令人意外了。

    什么样的强者，可以如此？

    不过陶先生可没有开玩笑，以往陶先生也能未卜先知一样。

    这自然是属于陶先生的秘密，所以相信就行。

    赤龙与金龙更是无条件相信。

    他们可还记得，赤龙为何成就大罗。

    为的就是给陶先生护道。

    “那我们现在过去？”黄见雪说道。

    等他们结束了这个岁月片段，他们再次出现在巨大空间中，这里出现了一座座城。

    城中有着一些雕像。

    虽然还是那般破败，但……

    “不知道是不是错觉，我感觉这些雕像有了一些神性。”祖龙开口说道。

    陶先生看着雕像，眼眸中有了忌惮。

    他已经有所猜测。

    此时石头人又一次锁定了他们，开始追击而来。

    陶先生聚会之后，一下子想通了很多：“你们说为何这些石头明明无敌，却始终追不上我们？

    追不上却能步步紧逼，这么巧合的吗？”

    闻言，祖龙低眉道：“陶先生的意思是，他们其实是在逼迫我们观看空间碎片？

    让这里变得广阔浩大？”

    “是出手偷袭我们的强者？”黄见雪问道。

    “如果是的话倒没什么，就怕他也是别人计划的一环。”陶先生摇摇头，然后道：“走吧，带着这些石头人一起去那边。

    另外记住雕像的变化，或许有用。”

    很快，他们就来到了标记的地方。

    比预想的要容易很多。

    现如今要做的，就是在这个地方抵御石头人。

    应该不是很难。

    消耗战而已。

    消耗十几二十天还是没问题的。

    但是不过短短一个时辰。

    赤龙冲入石头人中，开始出手。

    当清除了一批后，他退了回来，眉头就皱了起来道：“石头人的力量变强了，翻倍了。”

    祖龙边动手边道：“看来真的是逼迫我们看那些空间碎片。

    这是要让空间完善。

    这是为什么？”

    无人明白。

    但怎么看也不正常。

    因为他们发现那些雕像似乎愈发的不一般。

    又过了一个时辰，赤龙不停的后退，道：“不行，这里被压制了大道，虽然我的实力强，但石头人的数量太多，完全可以从数量上弥补。

    不能继续逗留了。

    最多一炷香，他们的实力会再翻倍。”

    蓝龙道：“那我们撤退？”

    陶先生略微有些感慨。

    怎么也没有想到，他们一行人居然连一天都坚持不下去。

    看来随着时间流逝，这里的石头人愈发的厉害了。

    之前没有动用全力，自然是他们配合。

    如今……

    一不配合，就直接碾压。

    “可惜了。”陶先生抬头看看天。

    “不能再拖了。”赤龙大声道。

    轰隆！

    巨大的力量直接将赤龙逼退了回来。

    他有些气愤。

    如果只是看肉身，自己在这里让他们打都没事。

    可他没事，陶先生他们就危险了。

    其实陶先生很强，他磨砺战法，可惜这不是正常的地方。

    他的修为还是太弱了。

    看着密密麻麻的石头人涌来，陶先生也只能退去。

    只是在他要开口时。

    突然感觉密语石板出现了震动。

    与众不同的震动，这是有其他密语石板到来了。

    如此，他便有了猜测，最后道：“赤龙前辈辛苦了，时间刚刚好，不用退了。”

    闻言，赤龙，祖龙等人都有些意外。

    此时密密麻麻的石头人冲击而来。

    赤龙发现现在想走也难了，先防御吧。

    只是在他防御还未搭建完成，突然有一道光落下。

    接着星辰出现，如同九天之上落下的星辰，最后落在密密麻麻的石头人中。

    原本不死不灭的石头人，在这一瞬间，彻底化为灰烬。

    甚至没能复活过来。

    这冲击着视觉的一幕，让众人震撼。

    无法理解，此间天地居然还有这等强者。

    而在星辰之中，出现了两道身影。

    只见其中一人低着眉，缓缓收回手，平静的声音传了下来：“就这样吗？这怎么能让我认真？连棋盘都算不上。”



第1571章 我的计划下，他们死得其所
    在陶先生等人的目光中，那两道身影就这样突兀的出现在星光中。

    而星光落下，就是最后的绝杀。

    下方所有石头人彻底灰飞烟灭。

    没有起一丝波澜。

    似乎就是不起眼的东西。

    这一幕，让赤龙等人深吸了一口凉气，只有感受过石头人的难缠才能明白这随意的一击有多么的可怕。

    但如何做到，他们无法明白。

    而随着星光逐渐暗淡，他们发现那两道身影正快速往他们这边而来。

    蓝龙等人立即警惕起来。

    看着来人方向。

    虽然对方击杀了那些无法杀死的石头人，但是敌是友也不好说。

    陶先生提及过，可万一这些人杀的不尽兴顺手把他们也一起杀了呢？

    毕竟对方的言语就是这样，觉得石头人太弱了。

    只是很快，赤龙表情就丰富了起来。

    金龙开始幸灾乐祸了：“某龙又成废物了，这下大罗易主了，该轮到我了。”

    赤龙摸了摸不存在的冷汗。

    还没等他开口，江浩他们就已经来到了跟前。

    对于石头人，江浩并未放在眼里。

    相对来说，石头人不算什么。

    本来他来这里就是为了与承运起冲突。

    没想到看到的只是石头人。

    还不够他力量扩散。

    所幸这个区域并不简单，倒是可以试着交手。

    不然真就是白到这个地方了。

    具体情况，自然是要问问陶先生等人。

    “兄长，嫂子。”赤龙主动开口：“你们来了？弟弟我苦啊。”

    说着都要试图挤出两滴眼泪。

    而听到声音，陶先生等人都有些意外。

    赤龙前辈还会这样的吗？

    江浩：“……”

    自己都没找他算账，他倒是先哭诉起来了。

    堂堂一个大罗，被这个地方困住。

    这……

    还不如另外一个贤弟。

    如果是另外那位贤弟……

    算了。

    “太久没去资助仙子了，穷在她们身，苦在你心？”江浩问。

    赤龙一时间顿住了，然后道：“兄长，我最近兢兢业业做事，堂堂正正对敌，没有半点偷懒。

    嫂子你得给我做主啊。”

    说着又看向红雨叶。

    江浩没理会对方，而是看向陶先生道：

    “陶先生在这里有所发现吗？”

    “城下的雕像最为可疑，一开始平平无奇，现在已经不太一样了。”陶先生没有丝毫的隐瞒。

    江浩低眉看向那些破碎城，确实有很多雕像，而那些雕像逐渐有了灵性。

    “看空间碎片，就能让他们恢复？”江浩问道。

    “是的，看的越多，恢复的越多，另外偷袭我们进来的人，应该也会随时关注着这里。”陶先生说道。

    江浩微微抬头道：“嗯，确实有个通道，等这边恢复了差不多了，他应该就过来了，想来是有自己的计划。

    “正常来说这里彻底恢复，我就不能再随意插手了。

    “毕竟很容易暴露自己。

    “可惜，现在我也很需要这里彻底形成。

    “就是不知道布置的人，有没有想过我也需要这个。”

    赤龙等人不懂江浩说的是什么，但陶先生多多少少有些理解：“前辈要用这里当着起点？”

    江浩颔首，然后道：“你们去吧，分开去看看空间碎片，让这里尽快的恢复。”

    随后江浩又补充了一句：“祖龙留下。”

    其他人虽然不懂，但没有过多开口。

    而是前往其他地方。

    毕竟，来自石头人的威胁已经消失了。

    当然他们还是没有认出江浩，无法看出具体样貌。

    此时的他是江浩天，自然不是江浩。

    没有必要重叠在一起。

    发现了那是他们发现了，自己依然不打算将其重叠。

    祖龙有些忐忑。

    等人离开，恭敬行礼：“见过两位前辈。”

    对于眼前之人，他多少有些担忧。

    不知对方要做什么。

    而对方的实力，他很清楚明白。

    从石头人带来的压力便能察觉到。

    赤龙可能感知不够全面。

    但是他发现自己不恢复巅峰，根本无法逃离这里。

    他那个时代的大罗进来后，能逃出去的人屈指可数。

    尤其是那些石头人，这是一种他无法明悟的道。

    逃出去或许行，但是彻底灭杀怕是红前辈都不好做到。

    哪怕可以也要费一些功夫。

    但眼前之人轻描淡写就灭杀了，其实力可见一斑。

    “你还记得你的道吗？”江浩的声音突然传来。

    祖龙低头道：“记得，只要等待时间足够，那么就能恢复大罗。”

    顿了下，他立即道：“如果前辈不喜，我可以不恢复大罗。”

    江浩没有理会对方后面的话，而是道：“演示一遍你的道给我看看。”

    祖龙疑惑，但不敢迟疑。

    如今江浩不需要领悟他人的道，对他来说看一遍就好。

    不过还是花费了一些时间，而下面的城也愈发的多，不仅如此里面的雕像愈发的活灵活现。

    等祖龙演示结束后，下面破旧的城开始恢复。

    等所有空间破碎，那么下面的城就会彻底恢复，而这里的空间将会彻底成型。

    变成石村类似的存在。

    彻底成为承运力量延伸点，外人难以靠近。

    只要这种地方变多，承运的影响也将越来越大。

    本就想要过来的承运，到时候或许就能借用壮硕师父，提前到来。

    而这种空间应该还有不少。

    仙庭所遇到的特殊地方，怕也是如此。

    看似灭掉了违和扭曲区域，其实是将其打散，最后汇聚到一个地方。

    为承运铺开降临的道路。

    但仙庭却又依仗灭掉这些东西恢复。

    一下子就好像看两方谁更快。

    实际上不知不觉，让承运到来愈发轻松，等到了奈何天最后的程度，力量到来将前所未有的浩大。

    或许就没有以后了。

    又或许只能转动太古阴阳磨盘。

    越是提升，江浩越觉得承运的可怕，很多时候看似对的选择其实都在帮助承运到来。

    如同一张网，等着当世的人一点点铺开。

    就是因为这样，他才忽的明悟过来。

    自己不过一个活了四百多年五百年的人，惟一能与之比较的就是鲁莽。

    算计？

    阴谋？

    布局？

    自己何德何能能与之相提并论？

    只要涉及，那就注定了失败。

    有这种想法，就等于主动进入对方的主场。

    所以，想要提升胜算，自然就是……

    放弃多余的想法，不计后果。

    既然没有了退路，那就不要再想退路。

    背水一战，求一线生机。

    归根究底，他还是怕死，想要在这次的劫难下活下去。

    所做的一切，都是为了让自己活下去的概率高一些罢了。

    成功观察了祖龙的道，江浩并没有给出什么评价。

    龙族没有什么出众的道，受天地眷顾，经历杀伐，凝聚自身血气道果。

    最后破开血脉禁锢。

    成就大罗。

    很强，但不算特殊。

    大部分先天生灵，都是走这样的路。

    圣盗与圣主的那样少之又少。

    一个亲和天地大势，一个直接忤逆天地。

    路子是好的，可惜他们都走的不怎么远，反而不是祖龙的对手。

    巅峰时期，单比战力，祖龙要高于这两个人。

    贤弟在战力上只能算凑数吧。

    与圣盗祖龙这类差距不少。

    赤龙……

    也是贤弟那类的佼佼者。

    不知道还有没有比赤龙更差的大罗。

    明明是一位能自己走出大罗之路的龙，最后怎么就变成这样了？

    想到这里，江浩就想到了景大江。

    应该多给他一些教训。

    两个废物。

    明明都有成为大罗的潜质。

    最后都成不了大罗。

    一个靠自己推一把，一个靠古今天的古今道书。

    江浩微微抬头叹了口气。

    “怎么了？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩无奈道：“我发现两个贤弟一个比一个弱，看着长大的景大江也是个废物。

    “反观现在养的，一个比一个叛逆，一个比一个天骄。”

    “那也很难个个成大罗。”红雨叶开口说道。

    顿了下她继续道：“所以，其实相差不多。”

    “那倒也是。”江浩颔首道：“别看现在天骄，想要成为大罗太难了。”

    别说楚川韩明他们了，哪怕是楚婕上安，一旦走错路，别说大罗了，天仙都难。

    反倒是陶先生这些人，接触的多，经历的多，感受的多，却依然能保持自身道意之人，更可能走的远。

    最后江浩不再多想，因为他们可能没有时间成长了。

    多想也没有用处。

    轰隆！！

    随着一个个空间碎片破碎融入此间天地中，红雨叶愈发感觉那些雕像的可怕：“以前就没有这样？龙族在这里这么久，不曾接触过这里？”

    江浩低眉看着下方道：“怕是以前没有承运的力量当做核心，如今有了，自然也就开始吸收周围碎片，凝聚全新空间，成为力量延伸节点。”

    随着一片片碎片脱落，空间愈发凝实，无数座城池拔地而起。

    不仅如此，天地角落四极开始出现。

    要撑开这里的天。

    属于大道的压制，愈发明显。

    那些雕像也通了灵一般，若隐若现的未知大道扫了过来。

    如同某位存在的目光。

    一时间，祖龙心惊胆颤。

    莫名的恐惧，未知的力量能湮灭一切。

    古老之地另一边。

    原本还在看书的万物终微微抬眉，他看到那边的虚无之地，出现了变化，有一种不可窥探的感觉。

    随意窥探将带来灭顶之灾。

    这让他有了兴趣。

    这种力量他是第一次见，或许可以利用一二。

    当然，他没有这种实力，但是其他人就有实力。

    应该帮助其他人发现这个地方。

    至于力量带来的效果是好是坏，他并不在意。

    如果能帮助那些人修为提升，那也是好事。

    天地如此广阔，越多人变强，就越容易万物终焉。

    当他们走向大道极致，一念之差就会万物终焉。

    只是他打算过去查看一二时，突然察觉到了虚无的存在。

    “你对这个地方好奇？”虚无中传出声音。

    万物终微笑道：“你的意思是这个地方是你弄出来的？”

    “是的，这是我计划的一部分，我要的就是察觉到他的气息，然后完成我的计划。

    “我连他都敢谋划，你确定不加入我？”虚无中传出声音问道。

    万物终略微意外：“谋划他？虽然我不知道他指的是谁，不过我觉得可以帮助你。

    “不知道你需要什么样的帮助？”

    这个地方让他看到了万物终焉的痕迹。

    有人谋划，自然会引来灭顶之灾。

    哪怕一时没有，长久之后必定有。

    长久之后，有两种可能，一是失败了引来反噬。

    二是成功了，屠龙者终将成为龙。

    这虚无中的存在未曾尝过如此力量，未来他掌握了，他还能是他吗？

    最后万物终焉可能性极大。

    “帮助？”虚无中冷笑道：“我要的是你完全臣服，有胆子跟我过去看看吗？”

    万物终笑道：“自然。”

    随后两人往那片空间走去。

    路上万物终好奇的问道：“这片空间是你一手弄出来的？”

    “只是我计划的一部分，为的就是引出他的气息。”虚无中声音传来。

    “这个东西看起来可不是现世的，你不担心他给其他人带来毁灭吗？”万物终随口问道。

    “毁灭？”虚无中传来冷笑声：“我的计划何其伟大，任何在我计划中受伤毁灭的人，都是死得其所。

    “哪怕影响当世天骄发展，那也是他们的荣幸。

    “靠天骄拯救不了大世。

    “无数年来的答案就是这样。

    “不管是什么人，都要为我的计划让路。

    “他的到来确实不符合诸多人的利益，但符合我的利益，这就够了。”

    闻言，万物终有些好笑：“你源自古老，那么这么多年没成功的你，如何觉得现在能够成功？”

    “仙庭建立，压制形成，更有天骄被锁定，对我来说是无数年来最好的机会。”虚无中的声音缓缓传来。

    万物终愣了下道：“那么你有没有想过，仙庭为何建立，压制为何形成？按你的话来看，这种事古今未有。

    “有没有可能形成这个局面的人，才是真正的希望，而你不过是借用了他的成就。

    “而你的借用极可能打乱了他的计划呢？

    “作为一个失败者，窃取一个希望者的成功，我觉得最后还是得失败。”

    虚空声音沉默了片刻，道：“你无法理解的，再怎么提升修为，都不可能成功。

    “我的计划才是唯一的希望。”

    万物终依然保持着微笑：“走吧，进去看看你的计划，拭目以待。”



第1572章 此后天上地下只有我江浩天
    万物终看到前方空间开出了一道口子。

    那种心悸的感觉，让他震惊。

    当世居然还有这样的大道气息。

    真让人惊诧。

    他自然要进去一探究竟。

    知晓了万物终焉的痕迹，如果不敢靠近。

    谈何万物终焉？

    至于身死。

    那也无碍，至少见识过了，另外要把消息送出去。

    让那些修真界的天才过来接触。

    如此，将早日万物终焉。

    而他的死，并不会影响最后的万物终焉。

    只是无法再帮一帮那些天骄。

    有自己在，他们或许能更快变强。

    没有，确实是慢了一些。

    但最后的结果不会变。

    所以能够知晓将这里的力量散出去，也就够了。

    以身试险，身死道消，不过是走在理想道路上的某个劫难罢了。

    不碍事。

    至少自己做的够多了。

    而不是安静的站在原地，驻足冷观，这样的万物终焉，非他所要。

    此时他们进入了空间裂缝。

    下一刻，那种压制扑面而来，大道在这里都将暗淡。

    “这个地方确实不一般。”万物终笑着开口。

    道的压制，心悸的气息，还有若隐若现的目光。

    简直让人有一种被湮灭的感觉。

    他觉得自己应该不会看错，万物终焉将在这里出现。

    但……

    这力量似乎有主，这股力量能毁天灭地，可若对方不死，算得上万物终焉吗？

    一时间，万物终觉得可惜。

    而感觉到这里浓郁的气息，虚无中的声音带着疑惑：“为何气息会如此浓郁？不应该的。”

    万物终有些好奇：“不全是你的手段吗？”

    “里面的人做了什么？这气息为何成倍的增长？”虚无中的声音带着些许冰冷：“不知死活，根本不知这气息意味着什么，如此乱来，怎么死都不知道。”

    闻言，万物终笑意更浓：“看来其他人更能带来万物终焉。”

    虚无中的意识并未开口，而是往前方而去。

    他倒要看看那些人做了什么，会让这里出现这般巨大的变化。

    如果再继续变化下去，他的手段怕是就要失效了。

    这里会凝聚的太快，彻底成为那位的主场。

    计划就会因此失败。

    而那个人也能借助这个地方，更快的窥探到他。

    如此，一切就完了。

    这个大世将彻底失去希望。

    随着他们往前，终于发现了一些端倪。

    他们下方所见的城池，有的有雕像有的却没有。

    另外，气息的源头来自前方不远处。

    很快，他们就看到有些人正在带着雕像往远处而去。

    看到这一幕，虚无中的声音带着怒火：“真是不知所谓的人，他们根本不知自己在干嘛，愚蠢至极。”

    万物终望着那些人，眯着眼道：“那里可是有大罗，你大罗吗？”

    “闭嘴，我大罗的时候你还未出生。”虚无中的声音怒气滔天。

    万物终保持着微笑道：

    “你这个大罗有些一般啊，这么多年了，学别人布局也不见有何玄妙之处。”

    然而虚无中的声音没有丝毫回应的想法，而是继续往前。

    很快，他们看到了前方一处广场。

    那边被放了无数的雕像，那些原本就有了灵性的雕像被一排排的放好，灵性互相呼应，似乎正在牵引更为庞大的气息。

    此时属于虚无声音的力量镇压而下。

    那浩瀚神魂之力，如同天倾一般，禁锢周围一切。

    接着他找到了雕像前方的人群。

    就是那些人要坏他计划。

    “真是一群不知所谓的虫子，今日险些坏了我的计划，本想吸纳你们，如今看来没有留下的必要了。”虚无声音传出，如同浩瀚之音传遍四周。

    万物终也跟了上去，在雕像的最前方有个台子，上面放着桌椅，两人正坐着喝茶。

    看到人的瞬间，他露出微笑。

    继续跟着。

    此时，江浩端起茶杯喝着茶，对于有人到来并不意外。

    不过对方的声音中略微有些忿怒。

    想来是自己惹恼了他。

    “他好像很生气。”红雨叶开口说道。

    江浩颔首：“是啊，想来就是他在暗中捅了我两刀，我都还没生气，他倒是来兴师问罪了。”

    红雨叶放下茶杯道：“可能是你要引来那位，让他坐不住了吧。”

    话音落下，万物终的身影已经落下。

    而那虚无中的力量再次镇压而下。

    对于这些力量，江浩从未在意。

    刚刚镇压而下，赤龙他们也能自己解开。

    他甚至没有出过手。

    “你知道你们在做什么吗？”突然的质问声传来。

    江浩微微转头，看向虚无之中。

    他能够看到一团精神核心，延伸到天地之中，脱离生死，自成体系。

    与新世界略微有些相似。

    但远不及新世界那么无解与可怕。

    “大千神宗的精神核心？”江浩问道。

    没等对方回答，江浩再一次开口道：“你觉得我在做什么？”

    “你在找死。”大千精神核心开口。

    江浩微微摇头，道：“找死不至于，我只是在帮你。”

    闻言，大千精神核心冷笑道：“你知道我要做什么吗？就你能够理解？”

    “不理解。”江浩给自己倒了一杯茶道：“但是我知晓你需要承运气息，甚至想让他靠近一些。

    “知晓了这个，我觉得雕像分布太远，所以将他们聚集在一起，然后引承运到来。

    “如此，你就有浓郁的气息。

    “可不是在帮你？”

    “你居然能直呼他的名字？”大千精神核心有些意外。

    因为眼前之人怎么看也不是那么强的人。

    对方身上并没有道的气息。

    这样的人怎么也不可能是强者。

    江浩眼眸微微眯起：“不可言吗？连这个都不能，你也敢谋划他的气息？”

    “你懂什么。”大千精神核心不屑道：“修为再高如何？最后还不是一抔黄土，成为他的一部分。

    “无数人想了无数种办法，又有何用？

    “当年他们走投无路，倾尽天地所有，炼制出天极厄运珠，想要与对方同归于尽。

    “最后如何？

    “根本没有任何用处。

    “太古阴阳磨盘的出现，成为了他们所有人的希望，但是最后呢？

    “天地瓦解，大道寂灭，他还是没死，天地照样重开。

    “修炼再强又能如何？

    “能强过太古阴阳磨盘？

    “唯有我才能找到万物生灵的存活之路。

    “借用他的气息，造就属于我们的仙，与之同源的仙，能在大世末期抵御对方力量。

    “哪怕无法抵御，那也能逃过一劫。

    “既然明知不是对手，为何不能以他当做大道来修炼？

    “天道灭亡，拥护他成道，未尝不可。

    “而你，破坏了我的计划，乃是万古罪人。”

    江浩听着对方怒喝，略微有些意外。

    一开始他就奇怪，如今看来，天极厄运珠被炼制而出并非为了毁灭大地生灵。

    而是为了对抗承运。

    可惜，天极厄运珠就是他们的极限。

    没有带来任何后果，最后生灵灭绝。

    或许天极静默珠，天极梦境珠，全是某个时代之人的努力成果，可惜都没有起到作用。

    最后太古阴阳磨盘出现。

    确实有了作用，但并不能彻底将其灭杀。

    但对方应该也有所忌惮吧。

    不然如何能是威慑物？

    看着眼前大千精神核心，江浩颇为感慨道：“或许你是对的吧。”

    他不是一个很有阅历的人，虽然本能的觉得这条路根本走不通。

    但……

    也不好直接反驳。

    毕竟自己没理解过。

    可对又如何，错又如何？

    自己本就不是肩负众生之人。

    你有能耐是有能耐，但是你不能对我捅刀。

    既然捅了，就不能怪他也捅一刀了。

    一念至此，江浩有些好笑。

    都已经这般境地了，他们还在内斗。

    “我是对的，但是你破坏了我的计划。”大千精神核心怒喝道。

    江浩微微摇头：“不，是你破坏了我的计划，你三番两次的影响了我。”

    “我不管你做什么，但在我的计划跟前，你都要让步。”大千精神核心在得到江浩肯定后，说话愈发的有底气。

    然而，在他这句话落下的瞬间，突然有刀光闪过。

    砰！

    一刀斩下，结结实实的落在大千精神核心身上。

    他的精神核心被永久的切掉了一半，不仅如此，还有一股气息涌入了他精神核心中。

    一瞬间他感觉到了从未有过的恐惧。

    那是一种彻底灭亡的感觉。

    岁月无法磨灭他，大道无法淹没他。

    但是对方的一个目光，让他有一种瞬间灭亡的感觉。

    刹那，他将心神通过大千精神扩散。

    哪怕核心灭亡，他照样能活着。

    “大千精神分身？小道之术。”江浩冷淡声音缓缓传出：“杀你如屠狗，不动手你倒来劲了，长时间的隐匿，当真什么阿猫阿狗都要爬我上头了。”

    “你，你是什么修为？”此时大千精神核心有些错愕。

    江浩不曾开口，而是看向边上。

    赤龙他们回来了。

    “兄长，所有雕像都在下面了。”赤龙开口说道。

    闻言，江浩看向下方。

    一排排的雕像被放置在一起，一股难以言喻的气息令人畏惧。

    接着一些雕像如同活了过来一般，他们的目光开始落在众人身上。

    陶先生等人察觉到，默默后退到江浩身后。

    而察觉目光的瞬间，大千精神核心有些绝望：“你知道你在做什么吗？”

    “知道啊。”江浩随口道：“我在让承运过来。”

    “你……疯了？”大千精神核心声音颤抖。

    “这就害怕了？就这样还想着你万世计划？”江浩一脸平静的开口：“所幸，我没有你这千秋万代的计划。

    “我只是单纯的想解决我跟承运的个人恩怨，不过这些雕像虽然可以引来承运，但速度太慢，而且来的承运怕是还不如壮硕师父，所幸我还有准备。”

    说着，他拿出了一颗紫色珠子。

    珠子中有一雕像。

    这雕像与其他雕像完全不同，他就如同活着的人，藐视着万物生灵。

    哪怕他眼睛出现了破损，依然没有影响他给人一种活生生的感觉。

    看到这个的瞬间，大千精神核心惊恐叫出声：“你……你……你不能把这个放进去，你会害了所有人。”

    然而江浩没有丝毫迟疑，捏碎珠子丢入了雕像群中。

    瞬间，雕像缓缓落在雕像之中。

    轰隆！

    那诡异的气息瞬间化作实质。

    此间四极涌动。

    那种无法被理解的气息，如同飓风卷动，落入了雕像之中。

    而雕像上空的力量气息，在与虚无共鸣。

    突然……

    噔！

    噔！！

    噔噔！！！

    脚步声从虚无中而来。

    万物虚空都在湮灭。

    无数城池化为碎片，空间粉碎归于虚无。

    大千精神核心直接瓦解，他惊恐的望着声音来源，精神在快速萎靡下去。

    “你在谋划他，他甚至都不需要多看你一眼，到来之时因果就会送你上路。”江浩摇头感慨。

    此时赤龙等人一脸惊恐，大道都在蒸发，他们甚至无法用出大罗的力量。

    不仅如此，反抗都是一种奢侈。

    而随着步伐愈发靠近，众人愈感觉自身渺小。

    大千晋升核心被恐惧覆盖：“不可能，不可能，你疯了，你怎么敢把他引来？”

    知晓的越多就越恐惧。

    脚步声由远而近，似从古老岁月而来，又好似从大道深处走出。

    万物终倒是兴奋。

    似乎要万物终焉了。

    很快，脚步声融入了江浩丢入的雕像中。

    此时雕像活了过来，他缓缓站立，看向江浩。

    瞬间天地寂静，随后轰的一声。

    所有空间破碎。

    其他雕像也化作虚无。

    接着大道正在勾勒属于他的意。

    一股属于道的意念传来。

    应是在说：找到你了。

    见此，江浩放下茶杯，缓缓起身，与承运对视：

    “可惜还是没醒过来，看来你速度挺慢的。”

    雕像微微抬手，大道勾勒了他的意思：“湮灭。”

    刹那，红雨叶等人感觉下一刻就会消亡。

    而江浩一步踏出，来到雕像跟前，同样一指点出。

    与之手指点在一起，以其人之道还治其人之身：“湮灭。”

    轰！

    一股无法言语的力量在他们中间迸发而出。

    接着力量冲破天际。

    两人一跃而上。

    跳出古老之地。

    高天之上，承运的力量开始扩散，天地之间所有属于他的道场都将为他加持力量。

    而江浩因果线条开始引动。

    他望着眼前之人，平静道：

    “承运，今日斩你立威，此后天上地下只有我江浩天，我便是此间天地的天。”



第1573章 高天之上斩承运，映照诸天
    海域之上风云变幻，巨浪滔天。

    大道之光照耀八方。

    瞬息之间，驱逐一切。

    空间直接被分隔开。

    很多人察觉到了，但更多的人无法察觉分毫。

    惟有领悟到大道的人，才能略微知晓一些。

    此时在船只上的仙帝与碧竹忽的一愣，齐齐看向后方。

    碧竹隐隐约约感觉那边出事了。

    仙帝则是一脸震惊。

    他不敢置信道：“仙庭秩序被驱逐了，什么人？”

    闻言，碧竹愣了下道：“前辈，或许……”

    她看向仙帝，缓缓道：“或许时候到了。”

    时候到了？

    仙帝第一念头就是，仙庭当兴。

    但他更加好奇，究竟是发生了何种事。

    被他当做依仗的仙庭秩序，居然如此不堪一击。

    此时，远处突然出现了一道虚影，近看是一座雕像。

    他身上开始散发气息，与高天共鸣。

    正在为某个东西加持。

    “退，快退。”碧竹惊恐的开口。

    这个时候还能出现反应了，那么定然就是那个不可言语的存在。

    边上巧姨等人不明所以。

    但是仙帝不敢迟疑，第一时间用大神通转移了位置。

    接着碧竹道：“请务必让苦前辈好好的待在我们船上，如果出现意外，苦前辈就是我们唯一的依仗。”

    刚刚出来的苦午常：“……”

    从何时起，自己被当做依仗了？

    应该是在移动大宗。

    所以，为何他们会有这种想法？

    别说自己本就普通，哪怕他背后站着一个通天彻地之人，那对方不一定有时间顾忌到他。

    其他人不解，仙帝也不解，但南极仙君的事他记得。

    所以同样觉得对方重要。

    此时一道虚无的因果力量环绕苦午常，最后没有带走什么东西。

    继续延伸出去。

    另一边还在建立的移动大宗，也有人察觉到了深海的变化。

    神鳌就要逃离。

    但是一股因果力量快速掠过。

    在接触雕像的时候，雕像瞬间瓦解。

    消散天地间。

    这时因果力量快速穿透海域，前往西部，东部。

    所有与江浩天有关的雕像，将全部被瓦解回收。

    断绝他们与江浩天的因果。

    西部。

    木隐跪在一座隐藏在暗中的佛像前。

    他自创佛门，封某座雕像为无上佛。

    佛光普度众生。

    他也在其中。

    有一天他将让所有人都明白，何为真正的佛。

    只是今日在他过来时。

    他感觉到了一股奇怪的气息，接着雕像轰然粉碎，彻底瓦解。

    如若不是有莲花台屹立，或许他都怀疑是不是曾有一座雕像在这里。

    木隐愣在原地，有些难以置信。

    他不清楚发生了什么。

    东部。

    万魂幡中。

    有一座巨大雕像。

    供宗门弟子参拜。

    这是他们宗主的师兄，乃是紫气宗的太上长老。

    几次变革之后，宗主不一定一直是宗主，但是太上长老一定是太上长老。

    楚川也来到了雕像前，正要说说这些时日他做了什么。

    然而，一阵风呼啸而过。

    雕像轰然破碎，化为虚无。

    楚川愣在原地，有一种难以言明的感觉。

    似乎这个雕像不毁，他将万劫不复。

    这突兀的变化，让他明白天地出现了大变。

    但是他也不确定大变源自何方。

    犹豫许久，他决定求助昊天宗。

    昊天宗早就想要招他入门了。

    因为他的自在法已经学会了。

    只是一直都是辅助作用而已。

    而与因果气息相同的，属于承运的大道也扩散天地，有许多地方，都出现了一些雕像虚影。

    不仅如此，还有一些特殊空间同样彰显。

    他们的力量全部往海域方向涌去。

    要为某位存在加持力量。

    天下楼。

    看到这个变化的大先生站在阁楼边缘，有些茫然。

    “不应该的，我的布局不是这样的，为什么会突然出现这种变化？”

    他虽然想要让某些空间形成，但从未想过能引动那位彰显，更不能彰显。

    但对方不仅仅彰显了，而且所有的力量都在汇聚。

    他布置了不知道多少年的各个区域，全都化为乌有。

    不仅如此，一切已经失控了。

    彻底无法掌控。

    “到底是怎么了？”

    “应该从未发生过这样的事才对，那位为何也如此迫不及待？”

    但无人可以给他答案。

    天音宗。

    无尽血海之中。

    原本如同雕像的古今天，忽的恢复过来，他微微抬头看向天际。

    那明显的变化，让他心神震动，隐隐要破开血池冲向天际。

    但很快被按捺住了。

    “大世过去了多少年了？为何就……打上了？”

    正常大世应该是五百年左右。

    但是这宛如决战的气息，让他怀疑大世过去了几万年。

    不然何至于此？

    可是他无法出去，不仅如此，他还无法询问知晓外面岁月的人。

    “一下子有些怀念那个人来了。”

    “不对，这动静一定是他弄出来的，他这是要做什么？已经强大至此了？”

    “也不对，他肯定没有成圣，如此，他就没有丝毫胜算，所以还不是最后时刻？”

    “难道我一闭眼真就过去了几万年了？”

    在古今天怀疑的时候，西部的奈何天也是望着天际。

    一脸错愕。

    他有些怀疑，刚刚一眨眼是过去了几万年了吗？

    不然怎么打起来了？

    自己在最后时刻才与承运打起来。

    这大世四百多年，怎么可能打的起来？

    河滩边缘。

    原本做饭的人皇，都愣了下，手中碗筷哐当一声掉落在地。

    他缓缓抬头。

    难以置信道：“怎么会这样？”

    只要知晓一些内情的人，都无法理解天地的变化。

    但当事人并不在意。

    他无需理会他人的目光。

    唯一需要做的事，就是斩杀眼前之人。

    刚刚一瞬间，他的因果归墟收回了与他有关的因果。

    那些雕像不能留下，会将他们拉进这个圈子。

    甚至不能出言告诫，否则也会出现因果联系，将他们拉进来。

    进入承运的战圈。

    不过一瞬间，对方也完成了加持。

    海域有，东部也有，西部同样有，北部也是如此。

    唯独南部没有。

    看来南部还是特殊。

    也不知是为何。

    而在他们出现的瞬间，应该就有人开始观察了，不过注定只有极少部分的人可以看到。

    非大罗无法直视。

    此时雕像身上气息达到前所未有的巅峰。

    远超过去时光的壮硕师父。

    此时对方微微抬手，一掌打出，空间震动了下，星辰岁月开始逆转，大道勾勒出对方的言语：“剥夺。”

    感受这一掌的江浩，忽觉身上的岁月真正脱离。

    修为也在掉落。

    对方的力量会抽走他的积累，似乎原本的岁月不复存在，开始将他往回逆转。

    四百多年的时间，让他一眨眼就会消失。

    然而，江浩不曾理会身上的岁月流逝，一步来到对方跟前，伸手握向对方的手腕。

    雕像承运自然要收回手，重新攻击。

    正常来说，哪怕对方缓慢收回手，其实也只是瞬间的事，然后会瞬间发动新的攻击。

    眼眸看确实存在时间间隙，实际上是不存在的。

    但在对方要收回手的瞬间，江浩缓缓开口：“剥夺。”

    瞬息之间，原本退回去的手又一次往前伸了。

    被逆转回来了。

    也在这一瞬间，江浩的手握住了雕像承运的手腕。

    这一刻江浩面带微笑道：

    “士别三日当刮目相待，何况我们别了这般久了？

    你的手段对我来说，都太一般了。

    我已经不是当初的我了，你说呢？”

    话音落下瞬间，江浩随手一扭。

    咔嚓！

    砰！原本要后退的雕像承运，手臂直接传出轰鸣声。

    随后，一只石头手臂硬生生被江浩扭断。

    接着随手往后丢去。

    刹那之间，雕像承运再次伸出另一只手：“忘川。”

    这一刻，江浩感觉周身因果破碎，生死不存，记忆淡薄。

    仿佛这一刻，他将忘记所有，天地都将他遗忘。

    然而江浩面带微笑，缓缓开口：“忘川。”

    一时间，原本出手的雕像承运忘记了自己为何出手。

    在他恢复过来的瞬间，江浩已经握住了他仅剩的手臂。

    接着一扭。

    咔嚓！

    砰！

    江浩哈哈大笑：“就这样吗？你的道法对我没有了任何用处，反而会成为你的束缚。”

    此时他就要一只手抓住承运的脖子。

    只要抓住，战斗就结束了。

    然而在他靠近的瞬间，突然承运仿佛睁开了眼眸一般，望向了江浩，这次并非大道传递声音，而是雕像缓缓开口，传递出实质性的声音，空灵无法理解：“天崩！”

    话音落下的瞬间，天地轰隆，大道奔腾。

    江浩伸出手的手当场瓦解粉碎，整个人倒飞了出去。

    大道施加在他身上，天地直接裂开口子，而这口子映照在江浩身上。

    要将他彻底撕裂。

    万物大道都无法阻拦这一攻击。

    所有窥探而来的目光直接破碎，全部一口鲜血吐出。

    无人再可以窥探。

    江浩站在虚无中，身上一切都在消亡。

    可是他没有感觉意外，也没有任何绝望的感觉，只是一只手抓住了那伤口，望向承运缓缓开口：“与生俱来人中首，唯吾与天同齐寿。看试手，补天裂。”

    这一刻，江浩直接将裂痕拔出，随后将其重重一捏。

    砰！

    裂痕直接破碎。

    天崩瓦解。

    雕像引动异象，要再次动手，然而江浩已经来到他跟前，一只手抓住了他雕像承运的头颅。

    江浩缓缓低眉：“鹏翼垂空，笑古今，苍然无物。

    承运，我们攻守易型了。”

    话音落下的瞬间，江浩手中微微用力。

    随后砰的一声。

    雕像头颅直接被捏碎。

    无数怪异大道开始四散离开。

    江浩望着这些力量，缓缓拿出天刀。

    随后一刀斩出：“来见见这来自命里的刀。”

    天刀第一式：命中皆是月。

    这一刻月光横扫天地。

    烈日被月光覆盖，一月斩古今。

    下一瞬间，月光照到龙族雕像，龙族雕像轰然瓦解。

    龙族内部无数人哀嚎，痛苦。

    接着月光照到西部，西部隐藏在地下的力量刹那崩溃，里面传出愤怒而又绝望的声音。

    下一刻月光照耀到渊海，渊海之下无尽大道开始蒸发。

    眨眼之间不复存在。

    天地各处都被月光照耀。

    月光所过之处，就是江浩一刀斩月之地。

    无人可敌，无人可挡。

    他就是天地唯一。

    这一刻，江浩屹立高天之上，身后明月悬空。

    属于他的身影映照各部，属于他的声音传遍大地：“此后天地间只有我江浩天的声音。”

    随后无数人看到天空出现异变。

    天外天开始出现。

    原本是天外三天，这一刻三天之外出现了新的一天。

    天外第四天，大罗天。

    紧接着仙庭秩序被引动，无数人都察觉到了，天庭秩序疯狂扩张，不停积蓄力量。

    实力远超之前每个时刻。

    而属于天地之间的声音，再次传来：“仙庭当兴。”

    此时站在甲板上几乎看完了全部过程的仙帝，心中震撼的同时，又感觉畏惧。

    强大，强大到无法言语的强者。

    尤其他看到第四天出现的刹那，他就明白仙庭为何会成功建立。

    他也明白，仙庭之上有他无法理解的存在。

    而当这句“仙庭当兴”四个出现的瞬间，他便明白，仙庭要兴了。

    大道之上的存在开口了，他的话便上天地间大道。

    他拿出手中天印，双手托起，恭敬行礼：“晚辈帝恒，谨遵尊上法旨。”

    话音落下的瞬间，他手中的天印发出耀眼的光芒。

    无数秩序开始交织，修补天印。

    不过刹那之间，天印彻底恢复。

    天地秩序依托在天印之中。

    而后天印落在仙帝手中，下一刻天地震动，秩序修补一切。

    此时，手握天印的仙帝，成为了真正的仙帝，仙庭执掌者，执掌天地，代天刑罚。

    仙庭当兴。

    东部，西部，南部，北部。

    不管哪一部，所有人都感受到了。

    仙庭秩序将覆盖一切，无人可以阻止。

    仙宗同样感受到了，而且比其他人更加清晰。

    天文书院，站在茅厕边的景大江看着天际，缓缓开口：“传令天文书院，此后天文书院配合仙庭，延伸秩序，掌管天地。”

    然后他决定主动去找颜月芝，得问问她发生了什么事。

    刚刚他看到大长老跟那个啥交手。

    简直颠覆了他的认知。

    要不是有古今道书，他还看不见。

    天……

    塌了啊。

    他们家大长老撑起了这片天。



第1574章 比拟天道
    景大江只是窥到了天地的一角。

    如今仙庭秩序震动。

    让无数人感觉心慌。

    但是惟有大罗方才知晓。

    仙庭当兴。

    仙宗已经无法阻挡了。

    仙庭就是大势所趋，挡不住，也不能挡。

    能够窥到一角的人，都能发现，江浩天与一位未知的存在交手。

    他只是在脑海中要勾勒这个名字，就有一种莫名的心悸。

    而江浩天能随意喊出对方名字。

    可见实力差距有多大。

    当然，寻常人也分不出具体情况。

    可天文书院无需分辨，无需担忧。

    只要一心跟着大长老做事就行。

    大长老既说仙庭当兴，那仙庭就当兴。

    此时，天地还未恢复正常，不过天际的变化已经平息。

    剩下的就是等待大战余波平定。

    西部距离海域不远，但也没能感受太多东西。

    所以，他要找一个人。

    很快，他的声音再次传出。

    要让颜月芝来见他。

    他就不信了，身为大长老代言人的小妮子，不知道今天会发生这样的事。

    “学生确实不知今天会发生这等事，只是知晓会在某一天发生。”颜月芝如实开口。

    “那你不告诉我？”景大江重重握住了手中的扫帚。

    颜月芝低头恭敬道：“是前辈说，不需要让前辈做事的坏消息，就不要说了。”

    景大江：“……”

    孽障啊，她师父到底是谁，去扫茅厕去。

    当天下午。

    景大江看着安晓仙子。

    沉默不语。

    “你也扫茅厕？我也来扫茅厕了。”安晓仙子悻悻开口。

    景大江：“……”

    院长呢？

    让他来见我。

    ————

    天下楼。

    大先生看着天空沉默不语，但眼眸中震撼无法化开。

    他望着正在趋于平静的天空，有些难以言语。

    “就这样对上了？”他呢喃自语。

    始终无法想通。

    如此一来，那位就要来了。

    但感觉不对。

    以往是那些人巴不得对方不来，而今……

    有一种被撵着来的感觉。

    “这种感觉又出现了，大世被撵着开，大世的天同样如此，还有就是仙庭，开启的时候也是被迫的。”

    “似乎有什么人在推着一切前进，前段时间这种感觉消失了，让我的计划可以正常进行。”

    “大千神宗同样进入了我的计划中，成为棋子。”

    “本来一切应该都是触之既退，不会有太大的冲突，如此一切都在计划中，可是……”

    他做梦也不曾想到，那个人直接找来了那位，原本应该有漫长的时间，而今不到百年吧。

    他就……

    这般不要命吗？

    如今，什么谋划，什么计谋，什么布局，全都化为灰烬。

    没有半点作用。

    在绝对的力量交汇下。

    所有人都将被淘汰，唯剩那两个人独自较量。

    大先生后退了两步，连多年前隐藏在西部的那些雕像，都被斩了，他已经彻底被踢出去了。

    剩下的就是等待结局。

    这个大世，真是离奇。

    这才四百年啊。

    大世的天开了，仙庭秩序呈现，那位开始到来，人皇级别的强者早已诞生。

    无法理解。

    ————

    “真疯狂，真是太疯狂了。”

    奈何天看着天空颇为感慨：“这下最多就几十年时间，不成功便成仁。

    也不知道他在撵着谁，这下好了，什么谋划都变成空了。

    几十年，什么计划都没有用了。

    这次承运过来，就不是之前那样。

    除非再动用一次太古阴阳磨盘，不然……

    万物生灵要死咯。

    真的是……

    没见过这么勇敢的人，大世四百年，他就……

    无敌了呀。

    红雨叶活了一把年纪，别的不说，眼光绝了。

    怎么找的，一找一个准。”

    原本还在听教诲的天道筑基，看着天际道：“我感觉到了天地的悲鸣，苦难降临了。

    而我无能为力，哪怕倾尽一切也是如此。

    唯一能做的，就是这段时间让天地苦难少一些。”

    闻言，奈何天回过神来道：“确实没有办法，不过之后天地会出现另一种道，你可以去镇压，作用没有，但对大地生灵来说，你就是他们的救世主。

    另外无需多想，哪怕是我也做不了什么，如今我也只能将所有的谋划化作一把刀了。”

    “前辈要做什么？”天道筑基问道。

    闻言，奈何天神秘一笑道：“斩一个人。”

    还是与这位小娃子聊天愉快。

    再不想见那两个人了。

    根本不按常理来。

    与他们无缘。

    大家天各一方，各走各的。

    再不要有所交集。

    ————

    江浩收敛了气息，看着已经彻底消失的手臂，沉默了许久。

    他并未第一时间恢复。

    因为……

    做不到。

    只能等身体中的混乱平息下来，破碎的手臂如同星光聚集。

    最后彻底恢复过来。

    衣服也一同恢复。

    如此，江浩一步踏出回到了古老之地的虚无中。

    江浩回来的时候，看了大千精神核心一眼，并未开口。

    “你觉得我错了？”大千精神核心有些不甘的开口。

    他看到了，眼前之人的强大，已经超出了他的认知。

    从古至今，从未出现过这样的人。

    他创造了历史。

    开拓了历史。

    让一切不可能成为了可能。

    居然将那位硬生生撕碎。

    虽然只是延伸过来的力量，但无数年来，第一次见到有人做到这种地步。

    而且对方居然主动出击。

    这也是从未有过的。

    但对方的成功，也就映照出他的失败，愚蠢，可笑。

    江浩平静的看着对方，微微摇头：“没有，你的对错我无法定论，我们不是一类人。

    也没有什么资格说你是对是错。”

    “不是一类人？”大千精神核心有些错愕。

    “嗯。”江浩坐到了原先的茶桌边，道：“你为了让人活下去，不管如何初衷比我要伟大，我不过是为了自己活下去了，与承运交手，从来都是为了解决个人恩怨。

    只是这个恩怨，顺便牵扯了无数生灵。

    我没想过救他们。

    所以我直接与承运对上，拉着所有人一起死时，也没想过经过他们同意。

    我是自私的，从某种程度来看我不如你。

    但你确实是破坏了我原有的计划，让我受到了不小影响。

    所以我们也是简单的个人恩怨。

    我本要杀你，但如今你因承运的反噬即将消散。

    我不救你。

    同样也不会再对你动手。”

    大千精神核心看向江浩有些难以置信：“你没想过救人？”

    江浩微微颔首：“从未想过。”

    大千精神核心沉默不语，最后道：

    “我明白了，多谢。”

    话音落下转身离开。

    他最多三天就会彻底消散天地，无法逆转。

    这次是那位亲自到来，他哪怕有诸多手段，也已经活不了了。

    以前全都是躲避着，然后借助某种东西活下来。

    而今……

    依靠的只有自己，而自己挡不住那可怕的反噬。

    看着人离开，红雨叶低眉。

    她夫君可不会轻易放走一个人。

    没有亲自动手，应该是动不了手。

    受伤了。

    很重的伤。

    “你们去找找这里是否还有空间或者雕像吧。”江浩看向赤龙等人道。

    万物终也被他支走。

    虽然赤龙等人有很多话说，很多问题问。

    但……

    没有贸然留下。

    突然把人支走，怕是……

    有些情况不适合他们知晓。

    等人离开，江浩身上气息开始衰退，嘴角溢出鲜血。

    红雨叶身上力量爆发，大道力量环绕着江浩。

    让他脸色好了不少。

    随后拿出不知名的茶叶泡了起来。

    很快就给江浩倒了一杯：“喝茶。”

    或者她端起递给江浩。

    后者自然是接过抿了一口。

    一时间感觉身体的情况好了一些。

    但他的伤并非正常的伤，是道伤。

    并非正常大道的伤。

    而是承运给的道伤，匪夷所思。

    江浩颇为感慨道：“大千精神核心有一句话说对了。”

    “什么？”红雨叶继续给江浩添茶。

    “承运可为大道。”江浩又喝了一口，感慨道：“他就如同此间天地的道一般，大罗，修士，哪里是他的对手，唯一能跟他对抗的，只有天道。”

    放下茶杯江浩颇为感慨：“我本以为以我的实力，压制他延伸过来的力量应该不是太难。

    顶多受一点伤，就能斩掉那些力量。

    可是最后他如同睁开了眼眸一般，用出了天崩，重创了我。

    这还是未曾苏醒的情况下，映照过来的话语。

    如果亲自到来。

    这两个字，就能将我彻底灭杀。

    其实这次也很难攻击回去，前面他的言语我都能以同样的力量反击。

    唯独天崩两个字，我无法复制。”

    “那怎么又压制了？”红雨叶给江浩擦拭了下嘴角鲜血痕迹道。

    江浩微笑道：“他才两个字，我念了两句话，自然能够胜他一筹。”

    红雨叶看着江浩，平静坐下道：“你还挺幽默的。”

    江浩微笑道：“是苦中作乐，承运的道要出现了，对天地影响很大，最多几十年他就要来了。

    如果我没能再进步，怕是天地都将不复存在。”

    “你的刀伤到了他吗？”红雨叶问道。

    江浩微微摇头，苦涩道：“”伤不到的，这只是他延伸出来的力量，别说伤到他了。我的刀甚至无法延伸到他本体的附近。

    因果，岁月，任何大道都无法知晓他的所在。

    境界差距太大了。

    奈何天他们失败，不算意外。”

    红雨叶没有再开口，而是坐在江浩身边，看着虚无中若隐若现的星辰，许久后方才开口：

    “这里风景不错。”

    “嗯，我四处走走，走走来时的路，另外走的地方地方多了，痕迹就多了。

    或许以后也能找到回来的路。”江浩轻声开口道。

    闻言，红雨叶看向江浩，就这样望着。

    许久之后道：“路过移动大宗还灭他们吗？”

    “我已经毁掉了雕像，后续别再雕刻就没什么。

    不然还是得去，这种奇怪的因果，我无法直接开口。

    否则承运的道出现，最容易找上他们。

    甚至比让他们雕刻雕像还要夸张。

    另外……”江浩看着红雨叶道：“其他人还能试着躲避，但是夫人怕是不行了。

    我若是失败了，夫人的道会第一个被抹掉。”

    红雨叶望着眼前人，继续倒茶。

    未曾在意过这些。

    三天之后。

    江浩身上的伤势好了一些。

    多多少少算是正常了。

    如今的他不需要道，但又要理解道。

    他需要做一些事，增加自己的胜算。

    这次不管是他，还是承运，亦或者其他强者。

    谋划都应该是空了。

    只剩下最后一战了。

    就是这一战不知道是因承运到来而爆发，还是因为自己……主动找过去。

    此时，赤龙他们被江浩叫回来了。

    万物终也在其中。

    他知晓这些人有很多问题。

    但他没打算让他们先问。

    而是看向了万物终道：“前辈，我有个不情之请。”

    万物终笑着道：“你是要这个？”

    说着他就把三道力量拿了出来。

    江浩颔首：“是，我需要这个东西。”

    万物终不曾有丝毫迟疑，将东西交了出去，道：“我觉得万物终焉就在你手上。”

    江浩接过东西，随后融入了太古阴阳磨盘中。

    一时间，他觉得自己想要转动磨盘，轻而易举。

    天地存亡在他一念之间。

    对于万物终的话，江浩不置可否。

    如果自己失败了，确实就是万物终焉。

    对方的理念是对的，总有一些人一念之间下了决定。

    然后带来万物终焉。

    他就是这样的人。

    本来还有漫长的时间。

    但他觉得被牵着鼻子走，不能继续下去。

    所以……

    整个天地就只剩下不到百年的时间。

    见江浩收了东西，万物终开口道：“能说说大概情况吗？”

    江浩微微摇头：“还需要前辈做一件事。”

    “什么？”万物终好奇。

    “我想见见前辈的道，可以彰显一下前辈的道吗？”江浩问道。

    万物终有些疑惑，但还是点头。

    一天之后，江浩收回目光。

    万物终的道真普通，万物终焉。

    毁灭之道。

    万物寂静。

    “很厉害。”江浩感慨道：

    “这条路走到头，或许你自己就能万物终焉。”

    那样，万物终笑了起来：“我的天赋够好了，走的够远了，能够走到头就该成为你这样的人。

    如果是你这样的，走什么道又有何种区别呢？

    所以能走到尽头的，什么道都是一样的，不存在哪条道更厉害。”

    江浩并未多说其他，而是道：“现在你们有问题可以问了，再出去外面的天地就该变了。

    顺便把你们这些天知晓的也说一下。”



第1575章 要不要送苦午常回去
    原先的空间早已破碎。

    如今虚无中恢复到了一开始的情况，周围一些岛屿漂浮。

    空间叠加，割据一方。

    江浩他们如今就在一处岛屿上。

    其他人都是站着，只有江浩与红雨叶坐着。

    倒不是不给他们坐，只是就两个位置。

    于情于理，其他人也没有上座的资格。

    论实力，谁是他们的对手？

    论身份，也没人比得上这两个人。

    见此，黄见雪不由得感慨：“真是般配。”

    因为是下意识的开口，一时间其他想要开口询问的人，都是一愣。

    齐齐看向黄见雪。

    赤龙警惕道：“你是不是觊觎我的大罗果位？”

    “你说你办哪件事办成了？”黄见雪质问道，旋即又一次开口：“大罗果位有德者居之。”

    江浩见他们要吵，立即道：“先说正事。”

    如此，赤龙才开口道：“兄长，刚刚那个人是谁？”

    “承运，一个不知来历的人，目前他的目的是什么我无法知晓。

    惟一可以确定的是，大世到了后期，他的力量就会延伸过来。

    然后吞并世间大道。

    此后大世便结束了，而后修仙之人应该没有仙人。”江浩缓缓开口。

    顿了下，他补充道：“承运实力并非你们可以对抗，所以不要在脑海中想他的名字，也不要开口说出来。

    不然很容易被盯上。

    然后逐渐灭亡。”

    “这么可怕？”黄见雪有些错愕：“那到了什么修为才能喊出这个名字？”

    “人皇。”江浩平淡的回答。

    众人沉默了。

    “不到人皇就会死？”蓝龙问道。

    江浩颔首：“基本都会死，别说名字了，哪怕是进入他的道场，就不可能活着离开，哪怕我出手帮助。

    也只是延长几十年。

    身在移动大宗的南极仙君就是这样。

    你们不想活了，又担心被人救回来，可以向他取取经。”

    众人：“……”

    应该没有人想去找他取经。

    “那大世末期是什么时候？”唐雅好奇的问道：“应该还要很多年吧？”

    陶先生微微一笑。

    唐雅有些不解。

    然后看向江浩。

    江浩颇为感慨：“从刚刚开始，大世就已经进入了末期了，如果一切顺利的话，你们大概还有几十年的寿命。

    如果意外发生了，大世将会一直存在。

    等待新的变化。”

    这回答让所有人都愣住了。

    蓝龙立即看向陶先生：“已经没有时间了，你要如何才能当我道侣？”

    额？

    江浩有些错愕，本来还说的好好的，怎么突然跳到这个话题了。

    不仅仅是他，红雨叶也下意识望了过去。

    她对很多事都不感兴趣，但对这件事颇有兴趣。

    当道侣，一条龙与一个人？

    看起来并不相配。

    感觉上没有任何在一起的可能。

    但就是因为这样，所以才让人好奇。

    陶先生看着目光追随过来的众人，觉得有些头皮发麻。

    万物终笑着开口：

    “救世队伍有感情纠纷可不好，容易误事。

    一个人觉得没必要，另一个人觉得既然如此那不如世界就此毁灭。

    虽然我挺喜欢万物终焉，但如果真的是因为这样，我就没有成就感了。”

    众人：“……”

    陶先生无奈解释道：“只是一些意外，当初赤龙前辈救出蓝前辈，蓝前辈非要说是我救的。

    要以身相许。

    另外双修她恢复的快，也就要找我。

    但她已经恢复差不多了，自然这事也就过去了。”

    “那怎么又提及了。”红雨叶看向蓝龙。

    “我一直是想双修恢复，当然恢复只是一部分，主要想跟他结成道侣，嫖龙是执行者，而陶先生是授意人，我自然要认准陶先生。

    别说嫖龙不是真正救我的人。

    哪怕是他我也不要与他结成道侣。”蓝龙一脸认真的看向身边人道：“我已经认准陶先生了，只是还未打动他。

    本以为还有很多时间，可以慢慢来，总有一天他会明白我对他有多么认真。

    谁能知晓只剩下几十年的时间。

    自然要再次问他。”

    “喂喂喂，你说你们得了，提我做什么？说的你配得上我一样。”赤龙立即开口。

    江浩瞥了对方一眼，后者不敢再多说什么。

    不过说起道侣，江浩想起了老院长说的。

    要给他们找找。

    但找不到的。

    也就算了，道侣对他们来说，没有意义。

    “其实也不一定只有几十年，如果成功了，还有漫长的时间。”江浩提了一句。

    陶先生等人不再多说什么。

    这时候就别提这些人。

    耽误时间。

    之后江浩还是介绍了一些关于承运的事，比如天地之后将会出现异变，只要符合仙庭秩序利益，可以适当让步。

    当然，让的是仙庭秩序，并非执掌之人。

    之后，万物终则问江浩是否会转动太古阴阳磨盘。

    江浩摇头：“我不会顺转。”

    “那逆转会发生什么？”万物终问道。

    江浩笑而不语。

    并未回答这个问题。

    承运的事，这些人已经知晓，那可以说。

    有些还是不提的好。

    毕竟眼前之人可是万物终，谁能知晓他要做什么。

    但他的目的肯定是万物终焉。

    该说提及一二无所谓。

    不该说的，自然要避开一二。

    这些人都有自己的谋划，自己不如他们。

    万物终也不多问，而是道：“道友对大千精神核心了解吗？”

    江浩略微摇头：“不了解，听说是古老意识苏醒？”

    万物终思索了下道：“应该是了，据说古老意识不止一个人，他们都有自己的目的。

    至于他们是什么时代的古老意识就不得而知。

    但我从某些书上，看到了类似记载。

    他们会在大世左右苏醒，然后着手布置，如果计划失败他们会陷入沉睡，等待下一次的机会。

    古老之地有诸多记载，或许继续看下去，能发现到底有几个人。

    当然，也能将大千精神核心叫回来，或许他知晓。”

    江浩低眉，对方已经离开，就算了吧。

    自己倒也不着急这些。

    古老之地确实还有诸多隐秘，但……

    自己没有留下探索的打算。

    再怎么探索也不能让他提升。

    反而应该先找寻道者。

    毕竟要见识大道。

    “前辈知道寻道者吗？”江浩问道。

    这里记载着无数的古老之事。

    而万物终在这里的时间极为漫长。

    或许有见过相关记载。

    “寻道者？”万物终笑着道：“还是有的，古老之地深处就有寻道者，但听说他们只是游荡出来的。

    真正源头还是在尸界。

    想要找他们，道友去那边应该能有收获。

    至于在尸界什么地方……”

    万物终望着江浩道：“道友可以找一个人。”

    “什么人？”江浩问道。

    “天下楼大先生，他不简单啊，很多地方都有他的痕迹。”万物终笑着道：“或许他表现出来的实力不强，但他能力一定超乎寻常。

    比如大千精神核心，别看他实力不行。

    能力还是很强的，毕竟他真的能造仙。

    另外他思路其实挺有意思的。

    换一个天道而已，天道又不会管下面的蝼蚁。

    就等于皇朝换一个皇帝，对下面的人根本没有影响。

    只是没想到人家似乎不要。”

    江浩倒是没说什么，每个人都有自己的选择。

    在没有结果前，对与错谁能知晓呢？

    自己这条路对吗？

    对无数人来说，自己这个选择就是错的。

    如此鲁莽，根本没把万物生灵放在眼里。

    摇摇头，江浩放弃了这方面的思绪。

    而是道：“大先生吗？”

    大先生是不简单，一个能从渊海出来的人，活过了两个时代的童子。

    自然有诸多秘密。

    原本，江浩没打算做什么，哪里想到他居然还能知晓寻道者所在。

    听万物终的口气，大先生怕是与古老意识也有所关系。

    陶先生等人也颇为意外。

    没想到还有与大先生有关的事。

    “兄长，我们要留在这里吗？”赤龙问道。

    江浩摇头道：“算了吧，这里有万物终前辈，你们留着也没用，想来为了万物终焉，前辈有事也会找你们说。”

    万物终笑着道：“自然，我还想见到万物终焉。”

    如果拒绝，他或许就会被眼前人一刀斩杀。

    这不算什么意外的事，毕竟自己可是要万物终焉的人。

    无恶不作，十恶不赦。

    不杀他才是奇怪的事。

    哪天被杀了，也不是什么意外。

    早已是必然的事。

    死不可怕，可怕的是没能为万物终焉做足够的准备，更可怕的是万物终焉可能就在这几十年，如果未能见到世人解脱。

    那要遗憾终身。

    ————

    另一边。

    海域上漂浮着几艘大船。

    为首的船只甲板上，仙帝负手而立。

    他看着高天，眉心有天印印记。

    如今的他，已经是真正的仙帝了。

    仙庭秩序覆盖天地，这片天地寻常大罗再不是他的对手。

    人皇这种级别的存在，只要不恢复到巅峰，他也能较量一二。

    但这些并非重点。

    只要他不做什么忤逆的事，他的身后……

    不，应该是仙庭的后方将站着一位无上的存在。

    号称道祖也不为过。

    那可怕的存在，一句话就奠定了仙庭兴盛。

    不过……

    世间要乱了，他终于进入了这个圈子。

    但越是了解越是感觉自身的渺小。

    哪怕有仙庭秩序加持，还是无能为力。

    “前辈，以后天地会出现什么事？”碧竹好奇的问道。

    “有其他大道痕迹出现，开始侵蚀天地。

    目的应该是此间大道，最先影响的就是在大道路上走的远的人。”仙帝颇为感慨道：“但具体情况，你可能比我清楚。”

    说着，仙帝看向碧竹道：

    “你与尊上相识？”

    碧竹笑而不语。

    仙帝也不敢多问，如果真的是这样，那么眼前之人就极为重要。

    不是他可以得罪的。

    另外……

    他把目光放在后面的苦午常身上。

    之前或许还没什么感觉，而今……

    对方看似普通，但总有一种让人心悸的感觉。

    怕是也不简单。

    “前辈，如今的事情解决了吗？”苦午常问道。

    之前发生了什么，他们其实都不知晓。

    但眼前之人绝非寻常。

    尤其那可怕的印记，简直是执掌一方的绝世强者。

    “解决了吗？”仙帝也不确定。

    他本身来解决龙族雕像的事。

    在感知中，这里的秩序有一定的问题。

    但是雕像被那位斩了。

    所以他们其实什么都没有做。

    那么算解决了吗？

    寻常时候自然算，可他也不确定要不要将人送回去。

    略作思索，最后还是道：“算是解决了，你要回去？”

    苦午常点头：“是的。”

    “好，不过我最近有些事，天地出现了异变，龙族执掌海域，让这里有了一些怪异的事。

    我需要去看看情况。”仙帝看着苦午常道：“道友与我一同前往，解决了我就送道友离去。”

    拖延一下，到时候问问这位小仙子。

    没什么问题，他就送人回去。

    有问题，就想办法留下。

    此时南青公主低着头，在察觉到那可怕气息时，她做梦都没有想到眼前少年居然这般可怕。

    更让她意外的是，一直被她看不起的碧竹可以与之交谈。

    这是为何？

    “公主，这是何种情况？”带刀侍女看向自家公主。

    南青公主摇头。

    她也不知晓。

    此时青鸾在她周围环绕，有一种莫名的恐惧。

    此时碧竹退到南青公主身边问道：“南青妹妹要不要一起去龙族看看？那边不少好东西，对你的小鸟挺有好处的。”

    “她是青鸾，不是小鸟。”南青恭敬又有些倔强的开口。

    “去了龙族就是小鸟了。”碧竹说道。

    “你还是小孩。”南青公主不满道。

    闻言，碧竹大喜：“南青妹妹，还是你懂我，我今年才十八岁，这些年我太苦了。”

    南青公主一脸错愕的看着眼前之人。

    “我们公主可是皇族第一天才，跟你不一样，满嘴谎言。”带刀侍女认真道：

    “我承认你能认识那些前辈是你有本事，但是比天赋，比修为肯定是我们公主厉害。”

    “明明我厉害。”碧竹一本正经道：“我才是真的皇族第一天才。”

    两人并未反驳，只是一脸质疑的模样。

    碧竹也没有过多解释，而是道：“等帝前辈处理好事情，我们一起回皇城，得跟两位兄长吃顿饭，不吃我怕以后没机会了。”

    “为什么？”南青公主好奇的问。

    碧竹一脸苦涩，道：“我的寿命快没了，少则几十年，多则百年，我可能就会死去。”

    “那你还好意思说自己是皇族第一天才？第一能活的普通人吗？”带刀侍女回答道。

    碧竹：“……”

    不知道为什么，最近不快乐了。



第1576章 一共有三个古老意识
    ps：需要二十分钟检查错别字。

    ————

    天音宗。

    白芷并不知天地发生了什么。

    但是她看到了异象。

    另外，那天小汪叫的很大声，让她明白必定发生了什么。

    此等大事，绝非她可以处理的。

    需要等掌教他们回来。

    然而，还未等掌教他们回来，魔窟出事了。

    里面的魔人出现了暴乱。

    不是什么大事，但她有种不好的预感。

    果然。

    听说有一些血色汪洋的迹象。

    她拜访了剑道先。

    原本还在望着天的剑道先颇为感慨道：“修为差了一点，不然我就能看到了。”

    “前辈。”白芷恭敬道：“有件事想要问问前辈。”

    很快白芷提了魔窟的事。

    “对了，有件事要问问白掌门。”剑道先好奇道：“魔窟深处的星辰变化是什么？”

    “魔窟深处？”白芷思索了下道：“我们的人其实有驻扎在里面，但是并未深入过下面。

    一直以来，里面就魔人活动，我们从未进入。

    具体是什么我们也不确定。”

    剑道先觉得奇怪，因为要来天音宗，他自然是到处看了看。

    除了百花湖，很多地方他都看了。

    矿场下确实有诸多东西。

    而最为诡异的还是魔窟。

    里面隐藏着各种空间，血池在里面，还有其他空间，但都没什么东西。

    血池应该是有什么东西，但他知晓血池意味着什么。

    也就不敢靠近。

    而最为诡异的还是那个星辰旋涡一般的东西。

    星辰如旋涡汇聚而下。

    但有时候又感觉，星辰从下方喷涌而上，由微微星点扩散到满天星辰。

    极为诡异。

    白芷给不出更多答案，所以还是说了血池的事。

    剑道先思索了下道：“我去看看，另外应该不用担心，血池的出现不会影响天音宗。

    只是天地似乎变得有些不太一样了，虽然我还未看出来，但隐约中确实变了。

    或许仙庭知晓的更多，白芷仙子可以去问问。

    还有就是，要小心了。”

    白芷有些不解，但还是点头。

    她会去做。

    一位如此强大的前辈给出的建议，她哪敢不听。

    但天地出现变化了吗？

    应该是有的，小汪的奇怪举动，还有魔窟的变化。

    无一不表明出了什么变化。

    她需要尽快的安排。

    剑道先去了魔窟。

    对于血池，他不敢冒犯。

    但对于深处星辰，他极为奇怪。

    “这里究竟是什么地方？我明明感觉心神都在晃动，稍有不慎都将彻底卷入其中。

    可那些魔人没事就算了，天音宗进入任务的人，也是丝毫不受影响。”

    仔细感知了下，剑道先觉得问题可能出现在道上。

    没有道的情况下，人不会被卷入其中。

    大道之力越是明显，越可能会被卷入其中，甚至身死道消。

    “压制道不知行不行，再不行写信问问剑神，或许他能知晓一些事情。”

    这般想着，剑道先便打算试试。

    这方天地已经出现变化，而这个星辰太过特殊。

    他觉得一定藏着什么东西。

    另一边。

    一位如梦虚幻的男子出现在南部大地上。

    他一脸的震撼。

    “他要来了，百年之内定会降临，而且不是以前那样一丝力量延伸过来。”

    “这次的他，将清醒过来，将目光投递过来，到时候天崩地裂，大道蒸发。”

    道一看着手中罗盘道：“看来太古阴阳磨盘要重新转动了，就是不知道东西在谁的手中，钥匙又在哪里。

    本来我还有诸多任务，但是那位的任务瞬间破碎了。

    也就是说已经没有必要了。

    一下子感觉变成了自由身。

    但我也没有太多时间了。”

    又是重重叹息，他再次前往了天音宗。

    他有些奇怪，那位的任务或者相关气息，都避开着这里。

    也不知道是为什么。

    是这里有什么不可招惹的东西，还是说这里有什么奇怪的地方？

    天下楼的那位说过魔窟，但魔窟他进去看过并没有什么东西。

    或许可以再进去看看。

    另外……

    道一低眉看了看土地，叹息道：“变化要开始了，也好看看这片土地的变化会不会比其他地方慢。

    如此也就能确定还有多少时间。”

    东部。

    叙白站在明月宗大门前，对着自己师父道：“大致消息就是这样，大概还有几十上百年的时间。

    当然，这是好的情况下，或许二三十年就是最后的时刻了。

    所以仙庭当兴。

    因为他们可以压制一二。

    你们之间的恩怨得放放了。”

    皓月真人呵呵一笑：“你在教我做事？你师妹有消息吗？”

    “在西部，有强者教导，比你强，不过如今大世变化来了，她身为大气运者又是天道筑基，定然会出手平定变化。

    派点人去西部，应该是能找到。”叙白缓缓开口。

    “现在还有一个大问题。”皓月真人看着叙白道：“你走了，我们去哪知晓第一手消息？”

    闻言，叙白思索了下道：“还可以用秘法联系。”

    “秘法不够方便。”皓月真人摇头。

    “那应该有何办法呢？”叙白微笑问道。

    “我觉得需要借助昊天镜，如此才能建立一定的联系，有你亲口言说，想来昊天宗为了天下苍生，是愿意借昊天镜给我们明月宗。”皓月真人笑着开口。

    闻言，叙白也是点头。

    随后他用玉简录制了一段话，交给师父。

    “那，徒儿就离开了，这一别可能就再没有回来的可能了。”叙白保持着微笑。

    皓月真人道：“无碍，我也不怎么想见你，我就是想见见我的小徒儿，你走吧。”

    叙白望着眼前人，许久之后转身离开。

    他与其他人是不同的。

    因为他进入了那个地方，参与了里面的事。

    他们知晓的事超过了其他人。

    面对的事自然也要超过许多人。

    他实力还算可以，所以他无法躲避，无法视而不见。

    身为仙门首席弟子，他有着莫大的责任。

    他没有太过伟大的理想，只是遇到了事，凭借着本意去做事而已。

    畏惧？

    担忧？

    惶恐？

    全部都有。

    但步伐并不能因此而停滞不前。

    往前才有新的可能。

    驻足，便是接受命运。

    他并非惊世天才，但也承受了天地莫大的机缘与好处。

    背对着师父挥挥手，叙白一步踏出。

    宛如顶天立地的身影，乘风而去。

    皓月真人真的没有任何感触，他带着玉简找到了昊天宗。

    昊天宗的掌教眉头皱起，随后道：“为了天下苍生，我昊天宗做什么都可以，想来明月宗也是如此吧？”

    “那是自然，我明月宗身先士卒，绝不会皱一下眉头。”皓月真人正义凛然道。

    “既然如此，为了能让我们更好的收到消息，就请明月宗割爱，让叙白加入我们昊天宗，我昊天宗的昊天镜将由叙白执掌。”昊天宗掌教正色道：“我委屈一点，收他当真传弟子。”

    皓月真人：“？？？”

    委屈一点？

    你上哪找叙白这样的弟子？

    昊天宗能比得上叙白的，有哪个是你的弟子？

    “皓月道友，你可是有了天道筑基，少一个叙白并不会有任何影响。

    但是我昊天宗需要叙白，天下需要叙白，苍生需要叙白。”昊天宗掌教站在光下，混身绽放光芒。

    皓月真人：“……”

    ————

    海外。

    天下楼。

    江浩等人再次出现在天下楼。

    陶先生看着天下楼，颇为感慨道：“转眼感觉过去了很久。”

    “就是过去了很久，几十年了。”唐雅开口说道。

    “是啊，沧海山田，物是人非。”陶先生看着天下楼最上面无奈开口。

    他从未想过，天下楼的大先生，会是他需要小心的人，不仅如此还需要对付。

    “兄长，要不要我上去把他抓下来？”赤龙立即道。

    江浩摇头，道：“你们去忙碌自己的事吧。”

    说着他带着红雨叶往上方走去。

    半路，他回头看向赤龙道：“我没离开前，你也不能离开。”

    说完，他就头也不回的往上方走去。

    后面赤龙脸都垮了。

    黄见雪笑着道：“看来不能去资助你的落难仙子了，还要再等等。”

    陶先生则道：“喝喝茶，不知道以后要面对什么。”

    黄见雪认真道：“我留下的空间都出现了一些意外，如此看来天地变化开始了。

    还不小。”

    江浩没有理会那些人做什么。

    只是一路来到了最上方。

    门没有关。

    江浩径直走了进去。

    里面的人坐在靠窗的位置，给自己倒了一杯茶：“两位来了？没想到再见面是这样的情况。”

    “古老的意识？”江浩主动开口。

    没有多说其他，毕竟古老的意识对他才有足够的价值。

    如果不是。

    江浩或许也不怎么想来。

    不是去北部，见见翼。

    上次聚会他没参加，怕是又遇到什么了。

    那边的东西他也得顺便拿一下。

    帮一帮是应该的。

    之后就是尸界了。

    所有的一切，应该都能在尸界找到答案。

    如果在尸界都没有找到答案，那么就很难再知晓足够的事了。

    另外，尸界内应该能遇到不少寻道者，他也想见见这些人的道。

    按理说他们应该早就来找自己了。

    可惜至今都没有来，想来一开始是看不上自己。

    如今是察觉不到自己。

    也不知道他们遇到自己，会是什么样的防御。

    道？

    自己没有了道，他们甚至都无法接触到自己。

    “古老的意识？”大先生笑着摇头：“我只能是我，古老的意识也只能成为我的一部分。”

    “那你接收了古老意识的一切？”江浩好奇的问。

    “差不多吧，毕竟我可是被选中的人，从小就有奇遇，这样的情况下古老意识苏醒也只能成为我的部分，而无法掌握主动。

    当然，归根究底就是一个人。”大先生颇为无奈的开口：“是记忆复苏，并非意识复苏。

    记忆苏醒的时候，我就明白了前因后果，带着之前的目的。

    要不要继续，全在我一念之间。”

    江浩坐下道：“所以你继续了？”

    大先生给江浩夫妇倒了茶道：“你知道古老的我想要做什么吗？”

    “做什么？”江浩好奇。

    “活下去。”大先生平静道：“并不是为了苟活着活下去，而是为了窥探那位的世界而活下去。

    人人都在反抗，可人人都不知那位的世界会是什么样的。

    所以我好奇，我打算帮助对方加快成功步伐。

    然后窥探那个世界。

    想要看看人人反抗的世界到底是什么样子。

    他们的反抗是否存在价值。”

    “所以有人影响到我，也是因为前辈？”江浩端起茶杯问道。

    “大千精神分身的想法很好，但我明白他会失败，所以我帮了他一些，我本以为你会杀了他，从而封印那个地方。

    毕竟对你来说，你需要时间。”大先生苦涩道：“但我从未想过，你会直接添一把火，把人引出来，然后正式与他站在对立面，面对面。

    如此，任何的计划，所有的安排，都没有了价值。

    如今就是明着较量。

    大千精神核心大概要灭了。

    我应该也活不下去了。”

    江浩不可置否，大先生与他站在对立面。

    如果他只是单纯的站在众生对立面，江浩都不会动手。

    可对方是准确的站在他的对立面。

    回忆起从前，他们本没有任何仇隙。

    莫名的恩怨就出来了。

    哪怕不想动手，也需要让其平息下去。

    如此，对自己才是最好的。

    眼前这个人，可能会严重影响到自己的最后一战。

    “你有把握吗？”大先生喝着茶好奇道：“你明白他有多么强大吗？”

    江浩摇头。

    大先生笑了笑道：“我也不明白，不过我知晓转动太古阴阳磨盘杀不死他，但是他忌惮太古阴阳磨盘。

    如果没有必要，他也不想逼迫大世强者使用太古阴阳磨盘。

    他还没准备好。

    现在他巴不得你使用。”

    “为什么？”江浩略微有些好奇。

    “因为这个大世离谱到了极致，你自己也应该明白。

    只要这次天地寂灭，对他也是有好处的。

    大世出现异常越多，他的收获越大。”大先生顿了下，又道：“另外，他可能察觉到了什么威胁吧。

    这样层次的人，所感受到的东西，定然与我们不同。”

    江浩低眉，这个大世确实出现了很多情况。

    自己也确实可能威胁到对方。

    可惜，自己从未想过顺转太古阴阳磨盘。

    “古老意识有几个？”江浩问道。

    “三个。”大先生笑着道：“第三个或许你早就遇到了，我们三个人选了三条完全不同的道路。”



第1577章 我或许能成为他们的太阳
    江浩放下茶杯，对于大先生的茶水，他不怎么喝。

    茶一般，自己没有喝过。

    另外有些苦。

    而对于古老意识。

    他之前很少有过接触，古今天他们应该也没怎么接触。

    所以了解的很少。

    但对他来说没有什么区别。

    只要不与这些人玩什么阴谋诡计，运筹帷幄的情况下。

    他们与现在的人都一样。

    所以这样的人有多少都没什么。

    他都做好了有很多个的心理建设。

    然而，就三个。

    这让他颇为好奇。

    毕竟已经找到了两个，一个是带着大千神宗造仙的大千精神核心。

    一个是叛逃天文书院，开创了天下楼的承运童子，大先生。

    两人的目的与想法不同。

    第三个应该也与这两个完全不同。

    “古老的意识有什么特征？”江浩问道。

    “修为基本都在绝仙圆满，可以懂很多，但无法成大罗。”大先生无奈摇头道：“活的如此久远，总归是要付出一些代价的。”

    “无法成为大罗吗？”江浩略作思考，也无法猜出谁才是最后一个古老意识。

    但心里有个猜测。

    就是不确定对方究竟是谁。

    但也没有深究的想法。

    只要不是承运那边的，不管那位出不出来，对他来说都没有什么影响了。

    毕竟他们实力受限凭借着自己，是做不了什么的。

    大千精神核心要做的事，其实非同一般。

    如果他足够强，是存在成功的可能。

    可惜的是他并没有大罗的实力，哪怕有简单的大罗实力也不够。

    需要人皇这样的级别。

    可到了人皇这种级别，真的会做出一样的选择吗？

    江浩心中没有答案。

    旋即看向大先生道：“古老意识是如何活到现在的？又源自何种时代？”

    “源自哪个时代？”大先生笑着道：“那就久远了，久远到没有任何的记载，那是太古阴阳磨盘转动前的时代。

    “你说够不够久远？”

    闻言，江浩心中惊讶。

    惊讶的不仅仅是古老意识来历久远，更多的是眼前在之人又一次确认了转动罗盘的事。

    “所以，转动太古阴阳磨盘前的世界，是一个怎样的世界？”江浩问道。

    “浩瀚广阔，大道璀璨的世界，虽然我记忆不是很多，但能够回想起一些画面，那个时代天极皇主，人皇这样的人，可不会像现在这般少。”大先生有些感慨道：

    “现如今的大世哪怕到了巅峰时候，大罗也没有多少。

    “在之前的天地中，大罗可不希少。

    “但最后的结果都一样。

    “我依然记得那些时代的绝望，你明白是一个怎样的过程吗？

    “一开始的希望，后来的无力，最后的绝望。

    “直到后面，每个时代的人都在做一件事，同归于尽。

    “为了能跟那个未知存在一同去死，很多东西都缓慢的出现。

    “咒术，巫术，凶物等等，应运而生。

    “你无法理解，他们为了咒术，需要承受无尽的反噬，一个反噬就是死亡。

    “他们用命来堆积术法。

    “后来术法渺小，他们选择了凶物。

    “而第一个提出这个理念的人。

    “也是第一个跳下了血池的人，成为了血海中的第一股血源。

    “这一跳注定了他的灭亡，也开启了灭世之路。

    “为的就是能一同杀死未知存在。”

    说到这里，大先生喝了一口茶道：“我其实记的不多，具体发生了什么在磨盘转动后，我就忘记了差不多，只剩下这种绝望。

    “或许我以前也努力过。

    “但后来，我觉得没有意义。

    “我不再参与，只是观看，最后沉眠。

    “直到那位的东西在我脑海中出现，我知晓我成为了童子。

    “所以开始好奇，好奇那位成功之后天地究竟会变成什么。

    “所有人都觉得是最坏的结果，我也是如此觉得。

    “但就是好奇。

    “我开始帮他，让他更快，更直接，更圆满的到来。

    “其实一开始我是抱有希望的，年幼时我看到了古今天。

    “他与所有人都不同。

    “但最后他也消失了。”

    江浩一直听着，不曾打断。

    等对方叹息着保持沉默，他才开口道：“到了那个时候你能活下去吗？”

    “不太能吧。”大先生感慨道：“有时候我都已经分不清谁是我了，无尽岁月的记忆还是太庞大了。”

    其实江浩也好奇，承运成功之后，天地会变成何种情况。

    可惜，对方成功，自己就很难活下去。

    另外，他对现在的天地还是满意的。

    并不觉得需要更换环境。

    所以，不管是为了生活环境，还是为了自己更好的活下去。

    他都将站在承运对立面。

    “你们为什么可以活这么久？”江浩略微有些好奇。

    如果从远古时候活到现在，那么不算奇怪。

    但是磨盘转动之后，他们还活着，就不正常了。

    “为什么？”大先生摇头道：“我也不确定，但与太古阴阳磨盘有关。

    “就比如寻道者，也存在一部分寻道者有自我意识。

    “而且来历极为久远。

    “你这次来应该也是为了他们吧。”

    江浩颔首道：“前辈知晓他们在什么地方？”

    “尸界，一处岛屿上，要先进入尸海，然后找到虚无之船，如此才能到达那个岛屿。

    “那边有寻道者，也有前往深处的船只。”大先生如实开口。

    顿了下，他继续道：“尸界的来历其实算是意外。

    “似乎天地重开就有尸界存在。

    “但具体我无法知晓。

    “或许生活在尸界的人会知晓吧。”

    江浩略微有些意外，从尸界进入尸海，然后找到需要的船只才能前往那个岛屿。

    略微有些麻烦。

    旋即望向眼前之人，问道：“以我这样的实力也得按部就班的来？”

    “不好说。”大先生摇头道：“尸界是个很奇怪的地方，或许你确实需要按部就班的来。

    “另外寻道者本应该是你的护道群体，然而他们却始终发现不了你。

    “你找了他们，可能他们也不会承认你。

    “会有一定的争执。”

    “他们会知晓尸界的来历吗？”江浩问道。

    是否承认自己，没有任何意义。

    只要能观摩他们的道就够了。

    找他们除了道，就是知晓尸界的事。

    另外就是逆转磨盘。

    他还无法逆转第二次。

    得找个机会逆转看看。

    因为与承运的对战中，他需要借助逆转第三次的力量。

    “不好说，按理是知晓的，毕竟他们本就在里面。”大先生说道。

    江浩颔首。

    之后又与大先生聊了很多。

    对方聊到了小时候，聊到了天文书院，聊到了那时候书院的辉煌，老院长的笑容，大长老的神秘，古今天的璀璨，景大江的意气风发。

    他怀念那个时候。

    他说那是他的幼年的经历，虽然有了无尽的岁月与记忆，但那个时候的他，应该是最为真实的。

    与天骄同一时代，与他们共同见证时代的发展，以及……没落。

    他很感谢景大江，因为他们这些叛徒都带走了很多先贤书页。

    最后大先生将所有的书页拿了出来，交给江浩。

    看着如同书本的先贤书页，江浩有些好奇：“前辈收集这些东西，是为了什么？”

    “我从中看到了一些东西，本想从更多书页中看到更多东西，可惜均是失败了。

    “或许想要真正知晓深处，光依靠书页远远不够。”大先生回答道。

    之后江浩与红雨叶便起身离开了。

    他没有出手。

    但大先生终究要落幕。

    江浩站在阁楼边缘，看了眼下面的赤龙他们。

    思索了下，发现应该是没有其他事需要他们做了。

    让他们继续去接触龙族吧。

    至于祖龙……

    江浩沉默了片刻，最后决定给他留了一把刀。

    如果做一些不适合的事。

    刀便会落下。

    这是一把命里的刀，祖龙躲不过。

    另外他能察觉。

    此时原本也在喝茶的祖龙突然就感觉到了一种莫名的恐惧。

    似乎只要自己想要危害某些人，做某些事，这种恐惧便会化作实质。

    让他彻底消失。

    他知晓为何，但不敢有丝毫不满。

    之前古老之地那一战，让他明白在对方眼中，自己这个大罗与炼气没有区别。

    如果有，那也是大蝼蚁与小蝼蚁的差别罢了。

    “你们说兄长他们什么时候下来，我这段时间过的苦。”赤龙有些感慨的开口。

    “等不及了？”金龙喝着茶道：

    “就你这样的都能成大罗，真是不公平。”

    “我确实成不了大罗，但是我有个好兄长，另外没有兄长你也不是我的对手。我可不是你这样的废物。”赤龙呵呵一笑：“我在救助仙子的同时还能一只脚踏入大罗门槛，你呢？”

    金龙一时间有些说不出话。

    赤龙说的对。

    赤龙的境界确实比她高了那么一点。

    不然那时候成大罗的就是自己了。

    而非赤龙。

    “后续我们要做什么？”蓝龙突然开口道：“就剩下几十年了，如果没有什么必要的任务，是不是应该做自己想做的事？”

    这句话，让所有人都是一愣。

    他们有什么想做的事？

    陶先生摇头道：“我觉得我应该还需要做其他事。”

    聚会中应该还有其他事。

    唐雅思索了下，道：“我要保护陶先生。”

    “我得看陶先生做什么。”朱深微笑道。

    “就几十年了？”赤龙有些感慨：“以后那些仙子该怎么办？”

    金龙笑道：“好事啊，她们都上岸了，再也不需要人资助了。”

    众人：“……”

    ————

    江浩站在海域上空，天色已经黑了。

    他望着前方，一时间有些失神。

    红雨叶站在他身后，并未开口，而是同样看着前方。

    那是太阳落下的地方。

    等时间到了，太阳会从身后升起。

    光会照在他们身上。

    星辰逐渐出现，月光洒落，在他们身上熠熠生辉。

    “前辈。”江浩缓缓开口。

    红雨叶伸手抓着江浩的垂落的手：“嗯。”

    “你说那些人是怎么想的？”江浩忽的问道。

    “一次次绝望的人？”红雨叶问道。

    “嗯，其实他们不是古老意识，他们都是每个时代的强者，都是第一次面对承运，但这些人死了一次又一次，换了一批又一批。

    “为何就不懂放弃呢？”江浩平静的问道。

    “因为他们都没有失败过吧，毕竟都是第一次遇到这种事。”红雨叶回答道。

    “你说他们是跟我一样为了自己，还是为了千秋万代？”江浩有些好奇。

    “或许是为了千秋万代吧。”红雨叶轻声道：

    “因为很多东西，他们都留给了未来。

    “有时候都是用自己的死换来的。”

    江浩颇为感慨道：“我当不了这样的人，不过我很佩服这样的人，他们让我想起某句话。”

    红雨叶看向江浩。

    江浩继续开口道：“从前有一个人说过，面对时代的冰冷，不必听自暴自弃者的话，能做事的做事，能发声的发声，有一份热，发一份光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。

    此后如竟没有炬火，他们便是唯一的光。

    倘若有了炬火，出了太阳，他们自然心悦诚服的消失。不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火或太阳。

    因为他照了天地，包括他们在内。”

    说着，江浩看向红雨叶，道：“你说他们能等来太阳吗？”

    红雨叶沉默了片刻，最后摇头道：“等不来吧，他们死在了过去。”

    江浩沉默了片刻，并未开口。

    两人顺着太阳落下的方向走去。

    直到天亮之时，江浩感受到了身后的光，回头看向日出方向，不由得开口道：“可惜我不是他们这样的人，不然我可以当他们的太阳。”

    ————

    三个月后。

    十月初。

    另一边。

    道一来到了天音宗。

    他站在河流前，看着周围，并没有看到什么特殊的东西。

    只是还未等他进入，就察觉有人靠近。

    是一位白衣男子走了过来。

    只是一眼，他眉头就皱了起来。

    叙白也发现了这位若隐若现的男子。

    “见过前辈。”他恭敬行礼。

    “你……身上有人皇的气息。”道一认真道：“人皇的残念在你身上？”

    闻言叙白有些意外：“前辈在说什么？”

    道一皱眉，并未多说，而是道：“我要去看看魔窟，你去吗？”

    叙白犹豫了下，还是点头同意。

    很快他们就进入了天音宗，而后踏入了魔窟。

    在进入魔窟的时候，道一愣住了。

    他看到了无尽的星辰，大道的交织。

    星河旋涡，星辰倒悬而下。

    “怎么会？”

    他有些不解。

    之前进入岁月河流，在过去的岁月中，并没有看到这一幕。



第1578章 小漓又开始做梦了
    道一站在原地，看着前方，无法理解眼前的一幕。

    没有人比他看的多。

    哪怕是人皇，天极皇主，也是如此。

    因为他们都能看眼前的一幕。

    而他……

    看过另一幕魔窟。

    这究竟是什么？

    “前辈？”叙白开口问道。

    道一还未想明白，他知晓是因为自己没有达到更高层次。

    或许有人可以想明白。

    但自己已经无法见到那个人了。

    旋即他转头看向身边之人。

    眼前之人有人皇的气息，那么定然就是旋涡中的某一个人。

    他的未来不一定璀璨，但一定与某些人有着密切关系。

    “你叫什么？”道一问道。

    “晚辈叙白。”叙白开口道。

    他应该是自报过家门，不过对方又问，想来心态不一样了。

    或许与他失神有一定关系。

    “我叫道一，人皇认识我，你可以与人皇说说，说起来蓝裙仙子如何了？”道一开口问道。

    叙白依然保持着平静道：“晚辈不知前辈的意思。”

    “那就是说你确实已经接触过这个人了，江浩天说的吧？”道一感慨道：

    “可惜，那时候的我实力有限，如果知晓其中片面，人皇会感激我，但如果知晓具体，人皇会恨我吧。”

    叙白不解，其中具体他还真不知晓。

    因为井并未开口说过。

    这件事人皇也不曾问过。

    “你好奇吗？”道一问道。

    叙白如实道：“好奇，虽然不知是何种情况，但事关人皇这样的传奇自然是好奇的，哪怕本就不了解，也想听前辈口中故事的后续内容。

    “那么晚辈需要付出什么样的代价呢？”

    闻言，道一有些意外道：“你比我想的聪明，难怪人皇会看中你，不过你确实也与其他人不同。

    “这样吧，帮我传一句话。”

    “什么话？”叙白顿了下又道：“又传给谁？”

    “江浩天，我需要你传话给他，我与他无法再见面了，这是必然的事。

    “他与你们都不一样，我见到他活不了，这是因为我为上尊做事。”道一颇为感慨道：

    “如今上尊的诸多相关之物都已经消失，但他的力量也来了。

    “未来我将强大非常。

    “可惟一的遗憾，就是再不能与江浩天见面了。

    “我其实还有很多东西想问他。”

    说了这么多，道一进入了主题道：“告诉他，我的世界中，魔窟没有星辰。”

    “好，我会如实将这句话告知他，但他能否听懂，晚辈不知。”说着叙白继续开口，道：“那么关于人皇的事呢？”

    道一看着叙白，眼眸中露出悲伤，最后方才道：“人皇不会想问的，不过我还是要告知他。

    “轩辕平安因我而死。”

    “是前辈杀的？”叙白问道。

    “你知晓轩辕平安是谁？”道一意外。

    叙白摇头：“不知，就是好奇问了句。”

    是真话，他确实不知轩辕平安是何人。

    但对人皇来说，想来是极为重要的人。

    “具体的你也可以问江浩天，他知晓的比我还要清楚吧，毕竟他也是其中一份子，我负责前半部，他负责后半部。”道一微微摇头。

    说着转头离开了魔窟：“这段时间我会留在天音宗，有事你就叫我名字，我会出现的。

    “另外这个地方奇奇怪怪的东西真是不少。”

    话音落下，他便彻底离开。

    至于去了什么地方，叙白无法确定。

    不过如今的大世不剩多少年了。

    那些古老的存在，应该都要出现了。

    不知道这短短几十年，天地会乱成什么样。

    不过天音宗应该不至于乱，但可能第一个毁灭。

    毕竟……

    这里确实不正常。

    说着叙白看向魔窟中心。

    这个东西其他地方就没有。

    另外，凶物都是从这里出现的。

    不知道当初人皇为何要把新世界埋在这里，想来是某些原因。

    倒是可以问问。

    不过现在得去天音宗报到。

    白芷亲自见了叙白。

    不为别的，眼前之人比白芷还要强。

    仙宗弟子非同一般。

    “白掌门又见面了。”叙白笑容和煦。

    白芷微微行礼：“没想到还能见到道友，这次道友来是为了何事？”

    “私事吧，与明月宗关系不大，当然也有一些关系。”叙白笑着继续道：“主要还是受人之托，来这里做一些事。”

    白芷疑惑。

    叙白则道：“白掌门认识江浩天吗？”

    闻言，白芷一愣，然后下意识的点头。

    “嗯，我这次就是受他所托，来找无法无天塔五层的某些人，询问某些事。

    “在事件进展足够大之前，应该是不离开天音宗。”叙白如实告知。

    白芷望着眼前之人道：“有信物吗？”

    叙白摇头：“没有。”

    “那要见五层的谁？”白芷问道。

    “提灯道人。”叙白回答道。

    提灯道人？

    这个人有什么事，白芷并不是很清楚。

    但如果有，那一定只有江浩知晓。

    那么他让人倒也是合情合理。

    犹豫了下，她还是自己做出了决定。

    认同了叙白的话。

    “多谢白掌门。”叙白笑着回答。

    斟酌了下，他道：“这段时间暂住这里，如果有什么需要可以尽管找我，有什么想问的也可以找我。

    “虽然我修为不高，但也有一定的能耐。”

    战力叙白自然不敢夸大，毕竟天音宗比他强的人也不少。

    比如那条河，比如剑道先前辈，比如那条狗，又比如天仙脉主。

    但自己有聚会，如果是消息，这些人怕是远不如自己。

    白芷也没有推脱，而是认真的点头。

    其实她想问江浩天的下落，但最后还是算了。

    “有个问题。”突然她想起了什么。

    原本要离开的叙白停下了步伐道：“白掌门请说。”

    “最近天地出现了变化，能告诉我是什么变化吗？”白芷认真问道。

    闻言，叙白沉默了许久，道：“白掌门当真要知晓？”

    白芷点头。

    哪怕这件事让她寝食难安，也得明白。

    叙白则如实道：“江浩天与某位未知存在交手了，彻底撕破脸。

    “如今那位的谋划全被江浩天一刀斩灭，但他的力量将彻底出现在天地。

    “他们已经算是面对面较量。

    “这个较量，这几十年就会出现结果。

    “江浩天成功，天地依旧。

    “江浩天落败……天地寂灭，万物终焉。

    “简单来说，白掌门……”

    叙白看着眼前人，认真道：“你可能还剩下不到百年的寿命。”

    一瞬间，白芷愣在原地。

    做梦都不曾想到是这样的结果。

    ——

    执法峰。

    一道身影从山峰之上缓缓往下走去。

    “你说的是真的？”

    他开口问道，有些兴奋。

    “天地变化已经到了极致，真与假不重要了，天下大道，因果轮回，就要出现一个结果了。”柳星辰脑海中传来声音。

    “你不夺舍我？”柳星辰笑着问道。

    “他们只是看不透而已，生与死有时候没有区别，人人都觉得生才是最好的，但死亡反而更接近大道。”柳星辰脑海中传出高深莫测的声音。

    “你为什么变成了一颗石头？”柳星辰问道。

    “因为天机乱了，极致的变化，会打乱所有人的布置。”脑海中的声音平静传来。

    “既然到了极致，总归有一个胜利的吧？那么你说他们谁胜谁负？”柳星辰问道。

    此时脑海中的声音带着无奈：“他们没有因果，没有生死，没有过去与未来。”

    “所以呢？”柳星辰问。

    “没有所以，有因果，生死，过去与未来的我们，如何能够知晓他们的胜负？”高深莫测的声音再次响起，顿了下他开口道：

    “你也不简单，能在你身体里对我来说反而是最好的。

    “另外从一开始我就被踢出去了。

    “天道在挣扎，但大世五百年出结果，大概与天道没有关系。”

    柳星辰一脸兴奋道：“与我那位师弟有关？”

    “是的，所有的一切都是他推动着，但是他好像不是天地挣扎而出的极致，寻道者都没有找到他。”脑海中的声音传来。

    柳星辰道：“要前往什么地方，才能看到后续发展？”

    “寻道者。”脑海中传出声音。

    聊着天，柳星辰来到了海雾洞。

    两位前辈都在这里。

    看着两人，他眼中又是一阵精光。

    然后问了：“他们是不是有什么特殊关系？”

    “你很聪明，所以我不会告诉你答案，好好看的话，有趣的世界会逐渐出现在你眼眸中。”脑海中声音带着笑意。

    “柳小友来了？今天有什么消息？”若隐若现的海雾中传来圣盗消息。

    柳星辰望着两人，笑着道：“有个不太好的消息，不过我最近打听到了一个关于圣主的消息。”

    说着柳星辰看向圣主道：“有人说圣主是一位仙子。”

    “胡说八道。”圣主立即开口。

    闻言，柳星辰微微颔首：“确实，所以我没有信，来说说另一件消息，圣主听了或许感兴趣。”

    “什么？”圣主他们都很有兴趣。

    柳星辰指了指天：“变化两位前辈都看过了吧？”

    “然后呢？”圣主问。

    “江浩天与那位无法言说的存在交手了，长则百年，短则几十年，两位就要永远长眠于此。”柳星辰说道。

    两人：“……”

    这个不太好的消息，确实有些不太好。

    圣盗有些麻木了，几十年？

    他封印都不止几十年。

    现在跟他说，为了解除封印，天地提前毁灭？

    “另外，两位前辈知晓去何处寻找寻道者吗？”柳星辰问道。

    ————

    三个月时间，江浩一直都在海外。

    他逛了一大圈。

    见了一些人。

    比如外出寻找太上长老的上官青素。

    看到他的时候，上官青素一脸震惊。

    只是简单只点了下对方，江浩就让她回去。

    太上长老就不用找了。

    之后又见了桃木秀与木龙玉。

    因为要离开海域，他不知是否还会过来。

    所以把认识的人都见一见。

    期间他来到了渊海，伸手从里面抓出了一个人。

    一位妙龄女子。

    看到她的时候，江浩有些意外。

    其实眼前女子并没有那么美。

    “前辈是？”她整个人极为疲惫消瘦。

    看到江浩与红雨叶，更是惊恐。

    渊海下面是何种地方，她自然知晓。

    下去难，上来更难。

    想要帮人摆脱下面难上加难。

    但是眼前之人，似乎很随意就将她带出来。

    让她惶恐。

    “妙安仙？”江浩问道。

    “是，不知前辈需要晚辈做什么？”妙安仙低着头恭敬开口。

    她甚至不敢抬头。

    “小依在我手中。”江浩缓缓开口。

    闻言，对方有些奇怪，但很快就明白眼前之人在说什么。

    她直接跪倒在地。

    江浩并未阻止什么。

    自己救对方上来，承受的起。

    “你身上承运气息太重，暂时就不要打扰她了，她身上也有相关的东西。

    “如果因为你的气息，让她情况变复杂，想来也不是你希望的。”江浩开口提醒道。

    顿了下，他又道：“海罗天王也在我手上，他与承运交手过，你暂时也别接触了。

    “去海罗天王海域吧，帮他执掌那里。”

    “他们不会支持我的。”妙安仙摇头。

    “找木龙玉或者桃木秀，告诉他们，江浩天让你去的。”江浩缓缓开口。

    闻言，跪在水面之上的妙安仙也不敢多说什么。

    点头称是。

    之后江浩与红雨叶转身离开。

    路上红雨叶问道：“你不好奇她与海罗天王的爱情故事吗？”

    江浩顿了下，道：“下次问吧，等我……赢了。”

    “嗯。”红雨叶微微颔首。

    随后红雨叶又道：“小依就这样还给她？”

    江浩想起了小依憨厚模样，最后道：“反正长大了大概也像小漓，真真那样，早脱手早安稳。”

    之后江浩甚至去了上官一族，但只是看了眼就走了。

    路上他看到了师父的船只。

    他站在高空看了许久。

    红雨叶道：“下去吗？”

    江浩微微摇头：“不了吧，就不给师父添麻烦了，不过还是要给师父留一些东西，他年纪也不小了。”

    另一边。

    移动大宗。

    原本在睡觉的小漓，突然被惊醒。

    她眼眸中有泪珠出现。

    无措的起身。

    “小漓姐你怎么了？”在一边看书的真真立即过来查看情况。

    “真真，我做梦了。”小漓认真道：“我做梦的时候，亲人就会出事，你们是不是有危险啊？”

    “我们怎么会有危险？”真真立即摇头。

    “那，那就是师兄。”小漓突然哽噎道：“真真我们回去吧，去找师兄，师兄要死了。”



第1579章 喊了一声岳父
    真真看着小漓，有些错愕。

    “每次做梦就会有不好的事情。”小漓看着真真认真道：

    “以前我一直做梦，阿公阿婆就离开了我。

    后来我做梦，师兄就生病了。

    脸色特别不好看。

    我觉得师兄随时都会离开我。

    现在我又做梦了，肯定师兄又想丢下小漓了。”

    说着，小漓眼眶愈发的湿润。

    似乎天都要塌了一般。

    真真本想说做梦，肯定都是假的。

    但是说不出口。

    她从小就在小漓姐身边，小漓姐有多么的特殊她自然是知晓的。

    如今突然做梦，那一定是发生了什么。

    所以，她也顾不得别的了，重重点头道：“我们回去，找师叔。”

    小漓一下子就放心了很多：“兔子知道，我们去找兔子。”

    兔子听到小漓说的，自信道：“主人不会有事的，天道坍塌，主人也照样屹立不倒。

    到时候只要主人报出兔爷的名字，万物大道都要给主人一份薄面。

    定会安稳送主人回来。”

    小漓听着兔子说的，一下子就有了信心：“师兄不会死了？那嫂子呢？”

    兔子凌空而来，直面高天道：“兔爷我以诚待人，从不撒谎，从不会错。

    先有主人后有天，大道也要因主人的存在而存在。

    主人天上地下均无敌。

    大道不侵，万法不沾身。

    在主人面前，谁能称无敌？哪个能当不朽？

    惟有兔爷我。

    其他人都将承受不住。”

    “那兔爷都活着，师兄就一定没事？”小漓问道。

    兔子颔首，开口道：“兔爷我是主人最宠爱的宠物，生死与共，道上的朋友都知道。”

    小漓一下子就精神起来了：“那我们不回去了，继续给师兄做雕像，要不要藏起来？”

    “当然不了，道上的朋友早已认识主人。

    主人屹立不倒，我们也屹立不倒，宝藏唾手可得。”兔子开口说道。

    “可是还是会被破坏，师爷也不知道在哪。”真真认真道。

    兔子站在小漓肩膀上道：“主人是一个含蓄的人，在兔爷我的面前，主人跟女主人的话也很少，但是大多时候都很有内涵。

    我们这里一直被主人教训。

    可能是做错了。

    一个雕像会让主人觉得他面子不够大。

    道上的朋友都给兔爷一份薄面，定然也要给主人一份薄面。

    我们要让其他人也摆上雕像。

    主人知晓了要欣喜万分。”

    其他人不确定，但兔爷怎么会骗人？

    所以，他们决定让其他人跟着雕刻雕像。

    “我有个龙弟，他那边好像也可以。”小漓立即开口。

    真真跟着道：“师父那边不知道行不行，不过十二天王那边肯定可以。”

    一时间，移动大宗开始拉帮结派，打造江浩天雕像。

    天下楼的人得知消息，一时间有些错愕。

    赤龙自然是支持了。

    龙姐都开口了。

    不支持，万一她跑过来要灵石怎么办？

    自己就剩下几十年了，还做不做善事了？

    十二天王知晓之后，自然第一时间回应。

    尤其是木龙玉与桃木秀。

    他们都是百分百支持这个。

    梦蓝灵虽然感觉奇怪，但也同意了。

    因为桃木秀与木龙玉，应该都是接触过江浩天的。

    另外，妙安仙回来了。

    也是江浩天安排。

    更重要的是，她收到了一封信。

    是叙白寄来，与她交换了一些消息。

    上面就写了，或许这个天地就剩下几十年了。

    最后如何，全看江浩天的胜负。

    在无人知晓的地方，江浩天已经赌上了整个天地。

    万物生灵能否存活，都与他息息相关。

    强者与弱者的差距一览无余。

    梦蓝灵微微一笑，不再多想。

    层次太高，她甚至连知晓的资格都没有。

    既然如此，那就随缘吧。

    ————

    另一边，在西部边缘，江浩忽的回头看向海域。

    有一种莫名的感觉。

    “怎么了？”红雨叶问道。

    江浩眉头微微皱起，道：“感觉有种莫名的麻烦，怕是兔子与小漓又要给我添麻烦了。”

    “太上长老都被送走了，他们肯定要想其他办法。”红雨叶笑道：

    “按理说，他们可不是什么安分的主。”

    江浩略微有些头疼：“希望他们别太过分，不然我还得走一趟海域。”

    不过仔细想想，应该没有什么太过分的事。

    不至于让自己走一趟海域。

    看着船只靠岸，仙帝等人已经踏空而去。

    仙帝这样的人，江浩本应该见见，让他做一些事。

    但想了想还是算了。

    这些人都不是傻子，之后承运影响出现，定然会做一些事。

    如此，江浩便与红雨叶一同离开。

    西部，有奈何天，楚婕，木隐，还有很多年前遇到的人比如转轮神宗的官忠飞以及进入书院一直没有消息的多尔。

    江浩颇为感慨。

    这些人，都算认识。

    时间就是这样过来的，这些人都是他路上的过客与风景。

    有着一定的影响。

    还有就是天文书院的顾文。

    当初他第一次进入尸界，遇到的就是对方。

    如今回想起来，像是无数年前的事。

    但实际上也就四百多年。

    “要找奈何天吗？”红雨叶问道，顿了下她又一次开口：“可能他更想见见你，毕竟没时间了他也知晓。

    想问的更多。”

    江浩思索了下道：“见见吧。”

    都见见吧。

    就当为自己找一找当初的路。

    或许有些用吧。

    哪怕没用，至少也能感受岁月的变迁，万物的更迭。

    感触越多，明悟就越多。

    那些曾经有过一面之缘，有过一些交情的人，是不是有不少人都在短短四百年间，羽化仙逝了。

    很快，他们出现在一座山上。

    过来的时候，看到楚婕正盘膝而坐，听着奈何天讲道说法。

    江浩与红雨叶过去，也一同坐下，听着对方讲道说法。

    并未出声打扰。

    大概三个时辰后。

    奈何天才结束了讲道说法。

    如此，江浩方才起身微微行礼：“见过前辈。”

    楚婕看着江浩，眼眸中有些恍惚，她愣了许久道：“前辈，我们是不是见过。”

    “见过。”江浩平静道：“在南部，那时你还是个黝黑的小女孩。”

    闻言，楚婕瞳孔一缩，有些难以置信：“所以，您就是那位江前辈？我与少爷的救命恩人？”

    江浩微微颔首：“那时我叫江浩天，而今你也能这般认为，世人如今也只知江浩天。”

    楚婕望着眼前之人，最后道：“您就是那位江浩天？”

    “是我，很意外吗？”江浩平静道。

    “我听师父说，那时救我跟少爷的人，应该是金丹圆满。”楚婕道。

    “嗯，那时候的我刚刚金丹圆满没多久，应该比你们大个十来岁吧。”江浩回答道。

    闻言，楚婕彻底愣住了：“那前辈还不满五百岁？”

    江浩不可置否。

    楚婕感觉心神受到了冲击。

    随后她便冷静了下来道：“那时候前辈是怎么安排少爷的？”

    “我将他带回了天音宗，让他当了我师弟。”江浩如实道。

    楚婕低眉，道：“所以……我参加的婚礼其实是您的婚礼？”

    “江浩也是我。”江浩缓缓开口。

    闻言，楚婕缓缓跪下，对着江浩磕了个头：“多谢前辈救命之恩，也多谢前辈栽培之恩。

    还有少爷的养育之恩。

    无以为报。”

    江浩望着对方，平静道：“只是顺手的事，我并没有做多少事，身为天道筑基，你这一跪可就少了不少气运。”

    “那你还让她跪？”奈何天在一边开口。

    听着对方说几岁金丹，几年前的事。

    真不是个滋味。

    此时楚婕已经站了起来，但是她身上气运确实在散发出去。

    江浩望着对方，平静的开口：“凝。”

    瞬间，天地气运再次往楚婕身上而去。

    相比之前还要巩固。

    奈何天瞳孔一缩，随口道：“手段也很一般。”

    “你试试？”红雨叶望向奈何天。

    奈何天呵呵一笑道：“你老，你怎么不试试？学到老，你老了不学吗？

    我死了学不了，你可没死。

    你是不爱学吗？”

    “我夫君会，你不会，你妻子也不会。”红雨叶平静的开口。

    “你老你说的对。”奈何天冷淡的开口。

    江浩觉得两人似乎要吵起来了，只能道：“其实不难。”

    一瞬间，两人都沉默了。

    “我都已经死了，你们找我做什么？”奈何天开口道。

    “也没有做什么，就是过来与前辈聊聊天。”江浩平静的开口。

    闻言，奈何天看向江浩，他眼眸深沉似乎看透了很多。

    最后他无奈道：

    “不得不说红雨叶眼光真好。”

    江浩笑着道：“前辈不夸我眼光好吗？”

    “你眼光一般，找了个老的。”奈何天随口道。

    一瞬间，周围空气都冰冷了起来。

    江浩轻笑道：“我看着她长大的。”

    之后他们聊了很多，唯独没有聊关于承运的事。

    最后，江浩缓缓起身，对着奈何天行了个礼道：“岳父，我这样叫应该不唐突吧？”

    奈何天并未开口。

    江浩继续道：“那我们先离开了。”

    之后他们便离开了。

    奈何天看着江浩的背影，眼眸下垂。

    楚婕缓缓开口：“前辈，是要发生什么吗？”

    “不是。”奈何天无奈道：“承运对很多人来说是一个迷，但是他能随口让气运凝聚。

    他怕是更加了解承运。

    他的身上一股奇怪的意。

    是承运看到了他，也是他即将发现承运。

    我已经无法知晓这意味着什么了。

    但绝不是什么好事。”

    江浩离开的时候，牵着红雨叶的手。

    路上，两人什么都没有说。

    之后江浩去了转轮神宗。

    登门拜访。

    宗门外，江浩站在门口，安静的等待着。

    他让人去通报了。

    没有多久。

    官忠飞御剑出来，他很好奇究竟什么人找他。

    当他看到江浩的瞬间，整个人都愣住，有些难以置信。

    “笑，笑，笑前辈？”

    他立即来到江浩跟前，恭敬行礼，甚至有些难以置信。

    他已经不记得几次听到笑三生死了。

    尤其是对方真的彻底不出现了。

    让他颇为在意。

    当初那个豪气干云的绝世天骄再没有了消息。

    让他恍惚。

    “官道友，好久不见。”江浩看着对方笑道：“另外，我姓江，我未曾与你说过吗？”

    “啊？”官忠飞愣了下。

    随后江浩也不在意道：“最近官道友如何了？多尔道友呢？”

    “他在书院当护卫。”官忠飞立即道：“他天赋不佳，但修为不错，四百年的时间，他目前已经炼神修为，返虚应该也快了。

    前辈要不要一起去书院，我刚好要去找他。”

    “好。”江浩颔首，顿了下他指了指身边之人道：“我夫人，红雨叶。”

    闻言官忠飞恭敬行礼：“见过前辈。”

    红雨叶微微颔首，并未开口。

    见到多尔时，江浩发现对方也不怎么年轻了，岁月在他身上留下了一些痕迹。

    看到江浩的时候，对方眼眶有些发红：“还能再见前辈，我已经死而无憾了。

    没有前辈，就没有今天的我。”

    江浩看着他们，感受着过去的自己。

    似乎对自己来时的路愈发清晰。

    “吃面吗？”江浩轻笑道：“我认识一家不错的面店，我请你们。”

    他们自然是同意了，一路上他们好奇江浩为何来西部。

    是否是有什么要紧的事。

    江浩只是说过来看看，看看曾经的一些友人。

    分别时，多尔他们问何时能再见面，还问何时能为江浩做事。

    江浩笑了，只是挥挥手道：“会有机会的。”

    另外让他们在后面几十年尽量保重。

    如今承运的道已经逐渐出现。

    各种气息会让诸多妖兽灵树变化。

    另外一些人定然会加入承运的道，掀起动乱。

    之后江浩去找了顾文，对方都愣住了，有些难以置信。

    以前大家都是筑基，如今……

    差距何其之大。

    “前辈，你肯定是我书院的大前辈吧？”顾文开头就是这么一句。

    江浩愣了下，最后道：“是啊，我是天文书院大长老，不信你去问问你们院长。”

    顾文一脸唏嘘道：“这就太大前辈了，而且也没听院长说我们还有大长老。”

    江浩笑道：“他辈分不够。”

    要离开的时候，顾文又道：“前辈要不要留在书院，我给你引荐，我能想办法联系到院长。”

    江浩笑着摆手，之后迈步离开。

    走出天文书院，江浩看着天空感慨：“有一种不真实的感觉，如今回想起来，短短四百年多年，怎么就走到了这种地步？”

    江浩也不明白。

    还是太高调了，如果自己再低调一些，或许不至于如此。

    他眼中的世界早已与其他人不同了。

    他……

    看不到自己的过去与未来。

    他甚至不确定是自己境界到了，还是承运的影响。



第1580章 江浩天十恶不赦，我们得躲着点
    十二月初。

    离开天文书院后的江浩，逛了一段时间方才想起来自己快要四百九十二岁了。

    他甚至不知道自己能否活到五百岁。

    “西部人都看得差不多了？”红雨叶拿着一盒糕点问道。

    他们走在街道上买了不少东西。

    有吃的，也有一些普通的小玩意。

    “差不多了吧，其实越是早期遇到的人，越是让人感触深刻。

    感觉恍如隔世，明明当初的自己也是那么的普通。

    哪怕修炼速度快了一些，但也不至于像今天这样，需要直面承运。”江浩思索了下道：“当初从家里离开，金丹之后回家乡看到烤鸭都会感慨。

    当年的贫穷让我印象深刻。

    而今再回首，感觉自己进入了新时代。

    日新月异。”

    说着江浩帮红雨叶拿着糕点的盒子，感慨道：“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。”

    “你不会突然发呆吧？”红雨叶转头看向江浩问。

    “不会。”江浩笃定道：

    “今时不同往日了，我应该不会再发呆了。

    有些时候，明白了就是明白了，发不发呆都没有太大的影响。”

    红雨叶看着江浩，沉默了片刻道：“当今世上还有人是你的对手吗？”

    “按理说我现在也就比奈何天与人皇这样的人强上一些。”江浩顿了下道：“但是前提是他们都无法进步。

    不然应该还是有一定差距。

    而古今天一直活着，他还在进步。

    如今还有人比我强的话，那应该是古今天。

    就是不知道他要何时离开血池。

    如果他离开了，就比我强。”

    “他要成圣？”红雨叶问。

    “应该是吧。”江浩也不确定。

    说着，红雨叶看向江浩：“你呢？如果一路走下去，也是成圣？”

    “不太算，不过一路走下去，我们都能活着。”江浩说道。

    至于这条路到底是不是成圣，他也不确定。

    两人边走边聊天。

    一路上又买了一些东西，之后江浩牵着红雨叶的手，消失在原地。

    再次出现时，他们出现在一处山林中。

    山林中枯树无数，一股干燥的气息断绝了这里生机。

    灵气都难以存在。

    这里便是尸界。

    江浩看着土地深处的子环，在想要不要收回。

    犹豫了下，觉得还是算了。

    有时候还是挺方便的。

    突然，江浩顿了下道：“把木隐给忘记了，看来只能等一等了。”

    红雨叶微微抬头道：“这里的阵法出现变化了，以后这里肯定有大变。”

    “嗯，这里的黑海会将一切覆盖，有一天怕是要冲出这里，将现世覆盖。”江浩顿了下道：

    “那时候也不知道现世会变得如何。”

    黑海究竟有多大，连江浩都无法确定。

    其他人想要明白黑海离开这里会变得如何，几乎是痴人说梦。

    除非经历过的人。

    之后江浩便打算前往黑海。

    按照大先生说的，先去黑海，然后找到特殊的船只，前往海中岛屿。

    岛屿之上就有寻道者。

    或至于其他，就不知了。

    “黑海好找，船只应该不容易吧？”了解情况的红雨叶问道。

    江浩点头：“其实可以找尸海老人，他有一艘船，就是不知道是不是我们要找的船只。

    另外，不确定他现在身在何处。”

    当初把尸海老人分身放了回去，而今对方彻底失去了消息。

    不过寂灭道人应该是去找了尸海老人。

    可惜，丹元前辈那边一直都没有答案。

    目前江浩只能依靠自己。

    花了些时间，江浩找到了当初的山脉，只要进入山洞就能找到黑海。

    只是过来的时候，他惊愕的发现，这里居然有不少的人。

    “来来来，已经缴费的靠左，还未缴费的靠右缴费，灵石不够可以用天材地宝替代，没有天才低保可以用天碑山秘境估值。

    都没有的可以去尸界其他地方探险找寻机缘了。”此时有叫唤声传来。

    让江浩有些错愕。

    这里不知何时聚集了诸多强者，甚至都有人在边上摆摊售卖。

    而在山脚下的山洞前，有人在排队。

    左边排队进入山洞，右边排队交灵石。

    “这是怎么回事？”哪怕是心境不错的江浩也有些错愕。

    “两位道友第一次来尸界？”此时一位中年男人来到江浩身边。

    刚来？

    江浩觉得自己来的还是挺频繁的，但是从未见过这种情况。

    犹豫了下，他还是点头：“前辈知晓这里发生了什么？”

    “那是自然。”说着中年男人笑着道：

    “都是一些正常的事，不过……”

    说着对方讪讪笑了两声。

    江浩明白，对方是赚灵石来了。

    他给了一百块灵石。

    “道友大气。”中年男子笑着收下，然后解释道：“道友可知山洞背后联接着何处？”

    “何处？”江浩明知故问。

    “一片无法理解的黑海，而且那边天空与这边完全不同，仿佛全新的世界。

    不过因为黑海与天空的缘故，里面看起来有些诡异。

    说是不祥也不为过。”说着中年男人小声道：

    听说进去之人稍有不慎，就会彻底消失，融入黑海。”

    “如此，为何这般？”江浩指了指排队的人。

    说着，中年男人颇为无奈：“这就要从外界说起了，前辈知晓名为江浩天的人吗？”

    江浩愣了下，摇头：“倒是不知，他怎么了？”

    “据说他修为滔天，将要掀起天地大战，推翻四大仙门。

    而今四大仙门都不敢随意插手各部之事。

    连仙门都是如此，更别说普通人了。

    听说这个江浩天魔门出生，他有个师弟就是东部鼎鼎大名的万魂幡魔。

    他这位师弟如此，本人更是可怕。

    有人以寿命窥探真相，得出一个结论，对方要炼化天地。

    让万物众生入他魂幡，助他修行。

    想要逃离，自然就得前往全新的地方。”

    听着对方的言语，江浩有些意外。

    他想过自己会被人知晓。

    但从未想过会以这样的形象，让别人认知。

    是不是有些离谱。

    不过，他也没有多问，而是看向洞口，一脸怪异道：“所以他们都要进入全新的世界，逃离江浩天的魔爪？”

    “主要是有一位强者发现了这里，而且还找到了一座岛屿，甚至明白如何过去。

    堪称世外桃源。

    如此，自然是适合躲避劫难。

    只要带着足够天材地宝进入，完全不会有任何影响。

    到时候再看外面是何种情况。

    再确定是否回来。”中年男人认真回答。

    江浩颇为好奇：“岛屿？而且可以回来？有人回来过吗？”

    中年男人思索了片刻，摇头道：“目前倒是没听说谁回来，而且过去其实也挺危险的。

    如果不听安排，就可能会死在半路，听说死了不少人。

    道友可要想清楚。

    不过外界说江浩天动手了，一些地方开始变得奇怪起来。

    祸乱开始了，如果再不离开，可能就会成为祸乱的一部分。

    江浩天的可怕就是可以影响天地大道。

    让人修炼都会不知不觉出问题，走火入魔。

    这个江浩天可怕到了极致，还不干人事。

    可以说在他的时代，怕是没有我们普通修士的未来。

    躲避是唯一的办法。”

    江浩沉默了，原来自己这般可怕吗？

    仔细想来，其实也相差不多。

    毕竟承运的道即将到来。

    他们确实要面对诸多问题。

    逃离也不是不可理解。

    但逃去什么地方，他着实好奇。

    是大先生口中的岛屿吗？

    “开通这里线路的强者是谁？”江浩好奇的问道。

    “这个我也不知，但一定很强，听说之前有人闹事，都被镇压了。”中年男人说道。

    江浩颔首，然后问了价格。

    “一个人一百万灵石。”中年男人道。

    之后就没有什么问题。

    不过对于一百万灵石，江浩还是震惊的。

    一百万啊。

    自己卖符箓，得卖多少年。

    之后江浩带着红雨叶去排队。

    安心的跟在一位年轻男子身后。

    对方修为不差，羽化强者。

    “你要去？”红雨叶问。

    “挺有意思的，去看看是怎么回事。

    而且什么人可以打通两边的航线也得见识见识。

    如果是真的，对方确实是厉害。”江浩说道。

    真的要是那个岛屿，那确实令人意外。

    本来还需要找尸海老人，让他带路。

    如今看来只要花费两百万灵石就能过去。

    也不错。

    自己如今灵石都没地方花。

    花不完也是一种苦恼。

    修为高了各种需求就少了。

    以前赚来的灵石都积灰了。

    富裕了，确实也是一种苦恼。

    失去了赚取灵石的成就感。

    虽然自己也没有什么赚灵石的本事。

    但不去做生意，自己灵石就花不完。

    “本以为你这种层次的事，应该很少再遇上太多的人，没想到这次有这么多人。”红雨叶说道。

    “是啊。”江浩也是感慨：“我还以为去那个地方只有我们两个人，最多就是让尸海老人带路。

    哪里想到，这么多人都能去。

    自己还得花钱跟着他们一起去。

    世上能人无数。

    我们还是狭隘了一些。

    不过比两个人去要好不少。”

    应该两个人太过安静，也太过孤独。

    更会让他们看不到现世的情况。

    修为太高了，站的位置也太高了。

    接触的层面人太少。

    难以察觉人性。

    “两位道友也要前往世外之岛？”前面的男子看到身后有人，回头打了招呼：“在下北部澹台古月。”

    “在下南部江浩。”说着江浩指了指身边人道：“我的道侣红雨叶。”

    都是真名。

    不知不觉，江浩天也不能随便用了。

    其他地方还好。

    这个地方聚集的人大多是为了躲避江浩天。

    可以说对江浩天极为熟悉。

    哪怕是同名，他们也不一定相信。

    毕竟都把江浩天说的那般的强大。

    还有几个人敢于江浩天同名同姓？

    很容易出现意外。

    尤其是可能沾染因果，承受不住这样的名字。

    “道友过去做什么？”澹台古月好奇的问道。

    “去见识一下世外桃源。”江浩回答道。

    “我觉得对方说的有些夸大，不过我很好奇那边有什么。”澹台古月笑着道：

    “这种地方通常都不可能是正常的世外之地，应该存在一定的秘密。

    或许过去能有一定收获。

    实在不行再回来就是。

    几个月一趟船。

    过些年没收获，回来就是。”

    江浩颇为意外：“澹台道友知晓里面大致情况吗？”

    “不知，我也是第一次进去，不过应该不太好。

    听说里面环境很差。

    跟外面绝对不能比。

    但物极必反，越是这样的地方，中心机缘变化就越大。”澹台古月说道。

    顿了下对方又道：“江道友是为了躲避江浩天吗？”

    “是啊。”江浩颔首：“外面已经开始变天了，一些奇怪的东西出现，会让不少人寸步难行。”

    “我有一位好友，就遇到过江浩天，据说对方十恶不赦，杀人如麻。

    确实是需要小心一些。

    不过这样的强者，我们或许永远见不到。

    哪怕因对方而死，也可能是余波下的冤魂。”澹台古月颇为感慨。

    江浩点头表示认同。

    不过对方的好友认识自己？

    应该不太可能。

    毕竟自己用江浩天名字的时候，应该不是什么十恶不赦之徒。

    “我朋友就在里面，他先进去了，等下让他跟你说说江浩天大致样貌，以后真遇到了也不至于认不出来。”澹台古月好心提醒。

    江浩低头表示感谢。

    很快就轮到他们上交灵石。

    澹台古月灵石不少，随意就给了一百万。

    江浩自然也是如此。

    自己也富裕的很。

    接着就是排队进入山洞。

    没有出现意外。

    这让江浩觉得可惜。

    如今的自己倒是挺希望遇到意外的。

    进入山洞后，前面有人提着灯笼道：“跟紧了，如果落下了可能会迷失在洞府中，不要看周围，也不要回头。”

    另一边。

    天音宗。

    叙白坐在提灯道人跟前道：“道友可有收获？”

    “有的，我靠近了许多，另外最近船只似乎变频繁了，有不少人进入了岛屿，有些奇怪。”提灯道人皱眉道。

    叙白道：“奇怪在何处？”

    “就是感觉，岛屿不是那么难进的样子，我打算试试能不能登岛，总觉得他们与我看到的岛屿不太一样。”提灯道人说道。



第1581章 江浩：看到江浩天了？
    叙白离开了无法无天塔，他对那个岛屿颇为好奇。

    不过暂时无法知晓岛屿的情况。

    看样子进去也不容易。

    不然可以进去试试。

    犹豫了下，他回到了自己在天音宗的住处。

    进入了一片空间。

    这里有个茅草屋，屋前是一条小溪。

    一进来，他就闻到了饭香。

    “你来的不是时候，没有多余的饭。”中年男人轻声开口。

    叙白看了过去，发现对方已经坐在院子中吃饭。

    “我吃过了。”他笑着开口。

    “这次来找我是为了什么？”中年男人问道。

    “晚辈在天音宗遇到了一个人。”叙白犹豫了下，还是道：“他说他叫道一。”

    闻言，中年男人略微有些意外：“他跟你说什么了？”

    “他想找晚辈给江浩天带一句话，所以问了我一个问题。”叙白轻声开口。

    说着他已经坐到了中年男人对面。

    并未急着往下说。

    中年男人低着眉道：

    “带话给江浩天，而能打动你的，怕是与我有关。

    道一不简单，他能活着说明更加不凡。

    你身上有我的气息，所以他找上你不是什么奇怪的事。

    先说说他问了什么吧。”

    中年男人端着碗吃着饭。

    “问了一个名字。”叙白望着眼前人，轻声道：“他问我是否认识轩辕平安。”

    闻言，中年男人吃饭的手顿了下。

    整个人也沉默了起来。

    叙白也没有再开口。

    而是安静的等待着。

    许久之后，中年男人放下手中碗筷道：“他还说什么了？”

    “他说轩辕平安因他而死，他做了前半部份，而江浩天做了后半部分。”叙白如实告知。

    中年男人低眉，沉默的时间比刚刚还要长很多。

    最后他重重叹息：“我明白的，早应该想到的，但我依然要感谢他。”

    叙白有些疑惑。

    “你想不通？”中年男人问。

    叙白颔首。

    “因为在我的认知中，他们都死了，承运不会放过他们的。

    而我那时候也无法护住他们。”中年男人看着天空道：“而江浩天回到了过去，道一需要对付那时候的江浩天。

    那时他或者明白正常情况是什么样的结局，将其告诉了轩辕平安，而轩辕平安在知晓事情后只剩下一条路，那就是死路。

    而他定然想要救一个人。

    不管用何种办法，必定需要强大力量支撑。

    他就化作了这股力量。

    以命换命。”

    叙白有些意外。

    不过越是了解，越是感觉这些人究竟有多么的艰难。

    现世对很多人来说，都没有什么感觉。

    如同平常的日子。

    但他们了解的多。

    可哪怕是他们也无法明确的察觉艰难。

    因为有一个江浩天站在高天之上。

    他所在的位置太高太高，高到他们都无法感同身受。

    此时中年人又一次开口：“他想让你传什么话？”

    闻言，叙白方才回过神来，道：“他说，他眼中的魔窟没有星辰。”

    中年男人摇头：“魔窟是什么地方？”

    “在天音宗，有星辰变化，大道交织，似乎修为越高影响越大。”叙白解释道。

    闻言，中年男人低眉，最后摇头道：

    “我应该也见过那个地方，但无法靠近。

    越是强大越无法靠近。

    而普通人靠近无法看到东西。”

    “那道一说他眼中的魔窟没有星辰又是为何？”叙白问道。

    “这个你得去问江浩天了，可能他知晓道一所看到的是什么。”中年男人轻笑道：“毕竟他们应该见过，而我在很久前就已经没有遇到道一了。

    更不知他是何种状态，所看到的又是什么。”

    叙白颔首，然后道：“如果有机会，要向他询问轩辕平安吗？”

    中年男人摇头道：“不用了。”

    如此叙白便不再提及这个话题。

    而是问了岛屿。

    “漆黑的海域？深渊苦海连接的黑海？”中年人略微有些意外道：

    “大千之海，连接的应该是尸海。

    岛屿的位置在尸界吧。

    想要找到需要前往尸界。

    另外，这座岛屿上有人，有寻道者。

    可惜我没上去过，我那时候的大世无法引出这座岛。

    岛屿上的人怕是不好说话。

    最好让江浩天上去看看，他至今都没有寻道者找上。

    怕是寻道者一开始关注的人就不是他。

    如今他们远在尸海，可能都不知外界已经如何了。”

    说着中年男人笑了起来道：“让他们出来一看，怕是人都要吓傻了，因为承运马上来了。

    他们这些人却后知后觉。

    甚至如今也没能知晓。

    无尽的岁月可能让他们觉得他们选定了谁就是谁。

    本就是为了寻找希望，却好像变得傲慢。

    希望者，救世人，他们以为是荣誉吗？”

    中年男人摇摇头继续吃饭道：“仙庭建立，那个岛屿应该容易进了很多。”

    “深渊窥探的那位，说看到了一些船只进去，上面有人。”叙白立即道。

    闻言，人皇有些意外：“如此已经这般好找了？那你们有空倒是也能进去看看。

    那个从深渊进入的人，我倒是有一个秘法让他成功进入。

    甚至可以试试带着你进入。”

    叙白有些意外，倒是没想到能够这样。

    随后想到了什么问道：“前辈可以干涉了？”

    “可以了，如今的我哪怕活过来，承运也不会再关注我了。

    江浩天的出现，让他出现了紧迫感。

    怕是江浩天已经接触到了古今从未有过的高度。

    让他不得不提前苏醒。”中年男人颇为震撼：“我本以为会有人成圣对抗承运，如今看来江浩天所做的不单单是成圣。”

    顿了下，人皇突然道：“另外，有空走一趟血池吧，见识见识如今的古今天。

    也好确定一件事，然后……

    得去借一把剑了。

    不知如今的大地皇者如何了。”

    叙白低眉，感觉眼前这位前辈也要做什么了。

    此外，大地之上已经出现了一种漆黑的道。

    这个道能扭曲大道，让一切变得诡异。

    但又极为可怕。

    与寻常道不同的是，这种道只要融入身体即可。

    仙庭已经开征战。

    其他宗门的人也是如此。

    天音宗的弟子早就被派出去了。

    开始了历练。

    这大概就是他们剩余几十年需要面对的。

    影响其实不大，就是换了个敌人罢了。

    ————

    进入山洞的江浩，又一次感觉到了一种割裂感。

    这里的颜色似乎都消失了一样。

    如同一个世界失去了生机，大道难以覆盖。

    像是遗落的世界，没能进入大千世界，生机缺乏。

    灰白成了一切的主旋律。

    很快他们来到了一处悬崖，下方是奔腾的黑海，上方是灰白的天。

    自然也有陡峭山体。

    他们如今的位置算是悬崖中间。

    “走吧，到了上面就能前往海滩，然后等待船只。”带路的男子开口说道。

    随后众人凌空飞向高空。

    对于这里的奇异天地，不少人都是好奇。

    总觉得这样的地方，定然有什么未知的宝物。

    而且飞到上空时，众人发现这里大的离谱，如同尸界外面一样。

    到处都是山川河流。

    “江道友，这个地方真是神奇啊。”澹台古月震惊道：“我感觉这里广阔无边，但是莫名有一种心悸之感，不敢太过深入窥探。”

    江浩颔首：“我也有这种感觉，这里不是什么安定的地方。”

    江浩望着山川河流，感觉里面如同沉寂着什么。

    不会醒来，但会让靠近的人逐渐迷失，最后融入其中。

    另外，这里似乎存在某种道的痕迹。

    只是逐渐消散，如同剩下枯败的尸体。

    尸界不简单啊。

    尤其是尸海这一面的尸界。

    很快，江浩他们就来到了岸边，这里江浩以前来过。

    当初枯败荒无人烟。甚至要躲避各种奇怪的东西。

    而今这居然有了一条街。

    有不少人搭建起了建筑。

    海边还有码头。

    当真是……

    令人意外。

    “你们去那边报到，不得不说你们运气不错，一个月后，船就该来了。

    这一个月好好留在海岸边，不要乱跑。

    否则我们不负责。”说着带路的人快速往回走去。

    对方倒是挺善意的。

    还会告知人不要乱跑。

    江浩与红雨叶找了个地方休息，然后四处参看，本想找到尸海老人。

    发现根本没有对方的踪迹。

    寂灭道人也是如此。

    一个月后。

    一月中旬。

    江浩四百九十二岁。

    今天，船只来了。

    一个月时间，江浩甚至出过海，但是尸海依然无穷无尽。

    看不到尽头，找不到方向。

    而当初会出现的涨潮异象，如今全都消失了。

    应该是仙庭建立的缘故。

    很多奇怪的东西都消失了。

    尸海也不例外。

    “前三批的人收拾东西，准备登船，剩下的等待下一批。”有声音传来。

    船队江浩打探过了，居然是万物终焉的人。

    他们与这里的强者合作了。

    怕是万物终焉与尸海老人合作了，在这里赚取灵石。

    海外万物终也干这种生意。

    没想到在尸海居然又干起了这种生意。

    不过普通的万物终焉怕是干不起来。

    不知道是否与万物终有关。

    随后，江浩与红雨叶登上了船只。

    简单感知了下，发现确实是与尸海老人的船只类似。

    “看来真的是尸海老人。”江浩开口说道。

    “他在这里很多年了，有所发现也不算奇怪。”红雨叶说道。

    “就是不知道他是否在岛屿上。”江浩有些期待。

    不知他是自己要上去，还是因为岛屿上面的人让他上去。

    尸海老人应该是绝仙圆满，按理说哪怕寻道者也不能随意逼迫他。

    “江道友，马上就要前往世外之地，不知道你有什么打算？”澹台古月走了过来感慨道：“我的好友先一步去了，不然定是要好好请教他一下如何识别江浩天，不过我这里有一份画像，是其他人总结出来的江浩天画像，虽然可能不是很对，但多少有些类似。”

    闻言，江浩与红雨叶都有些好奇。

    随后接过，打开看了下。

    江浩发现画像中的人高大威武，气度不凡，宛如天上谪仙，一眼就让人无法忘记。

    江浩：“……”

    画丑了倒是没什么，如今画的这般好。

    哪天他们要是知道了，岂不是有些失落。

    红雨叶掩嘴轻笑：“画的挺好看的。”

    “应该就是江浩天了，你们要记好了。”说着澹台古月收回了画像道：“画我就收回了，这可是高价买来的。”

    红雨叶看着画像平静道：“多少灵石？”

    最后十万灵石拿下了画像。

    红雨叶亲自出钱。

    “挺有意思的。”红雨叶看着江浩轻笑道。

    江浩：“……”

    前往岛屿需要三个月时间。

    而这三个月，众人都在找好友一同上岛。

    大家都不是小孩，都明白上岛之后他们便是新人，很容易出现问题。

    澹台古月自然是找江浩他们一同。

    之后他又找了两个人，一男一女，男的颇为壮硕，女的高挑妩媚。

    一共六个人，也算可以了。

    原本那个女子要彰显一下自己，当她看到红雨叶的时候。

    整个人愣住了。

    最后沉默了。

    衣服都加了一件。

    似乎有些自惭形秽。

    三个月后。

    四月中旬。

    岛屿出现在众人跟前，漆黑的海域，灰暗的岛屿。

    不过能够看到一些高耸的山峰，带有绿意。

    江浩看着有些奇怪，从周围大道痕迹来看，这里不应该有生机的。

    但确实就是有了。

    也有可能是整片海的供养。

    船只顺利靠岸了。

    有人将他们接上去。

    不得不说一百万灵石交的值，全程接送。

    刚刚上岸，前方就传来骚动。

    “江浩天，江浩天出现在前面了。”突然声音传来。

    江浩有些错愕，江浩天出现了？

    他看向身边红雨叶。

    红雨叶摇头。

    一时间众人都有些在意，更不敢置信。

    “不可能的。”澹台古月皱眉道：

    “江浩天怎么会出现？再说了他那么强，想要潜入怎么可能被发现？”

    “有没有可能他就是光明正大的来？”江浩问道。

    “那现在怎么办？”壮硕男人开口问道。

    大家来这里，自然是听说过江浩天。

    对方真的出现，确实很麻烦。

    逃都没地方逃。

    “去看看吧，万一是假的呢？回去也回不去。”江浩说道。

    他们来是换过船只的，两边的船只并不同步。

    不过下来的时候，就是码头上，这里来人往倒也繁华。

    这岛屿似乎就是被这些人给打造出来的。

    当然，他可以肯定，里面的江浩天是假的。

    ————

    推荐朋友一本新书《众生道主》



第1582章 江浩天远不如你
    码头位置，不少人眺望着远方，他们都看到了一道明亮的光出现。

    这光极为玄奥，让人无法理解。

    一看就是某位未知强者。

    外加有人喊出了江浩天。

    所以，这道光极可能就是江浩天所在的位置。

    但是对方怎么就来了？

    不少人本就是躲避他而来，哪里想到撞别人刀口上了。

    江浩天的强大他们没怎么见到，但是全都听说过。

    那是仙宗都得让步的强者。

    江浩抬头看着光，感觉有些意外：“还真有些像啊。”

    红雨叶眉头皱起：“有天刀的痕迹，但不多，更多的是刀道。”

    “这个人有点本事。”江浩给出评价。

    因为这个人的道与他成为大罗前有些相似。

    难怪可以说是江浩天。

    伪装的很像。

    但是具体什么情况，还无法知晓。

    正常人领悟道应该不是如此。

    这是在摹仿道。

    “江道友，很多人都要去一探究竟了。”澹台古月有些担忧道：“我们真的要过去吗？”

    “过去吧，回也回不去，那还不如看看情况。”江浩笑道：“不去的话就只能道听途说了。”

    闻言，澹台古月也明白不能坐以待毙。

    哪怕真的是江浩天，那他杀人躲在何处用处都不大。

    尤其这样的大道痕迹，根本不是他们这群人可以比拟。

    那是大道光辉，超越了人仙的存在。

    他们中只有极少部分的人可能有人仙修为。

    多数是羽化与登仙。

    随后江浩等人顺着众人方向，前往了岛屿内部。

    很快，一座城便出现在众人的眼中。

    而光芒来自城墙之上。

    那里有一道身影屹立，光芒覆盖难以看清样貌。

    可江浩看的清楚，那身影与画像上有两分相似。

    此时对方的目光看向下方所有人。

    一瞬间，众人感觉有巨石镇压而下。

    大道之力磅礴浩大。

    这就是江浩天？

    无数人心中震撼，如同见到了至强者。

    “见，见过江前辈。”有人开始躬身行礼。

    接着就是大量的人行礼。

    江浩没动。

    没有必要。

    哪怕不动，这个江浩天也无法窥探到他。

    而面对无数人的行礼，那个江浩天也只是随意看了一眼，随后踏步往岛屿深处而去。

    最后消失在天际。

    如此，所有人都舒了口气。

    接着岛屿之上又出现了一道人影。

    这身影身上同样有大道气息彰显：“诸位道友无需担心，哪怕是江浩天这样人，在岛屿之上也需要遵守岛屿的规则。

    无需担心什么，岛屿之中的大道力量外界无法比拟。

    天地不朽，长生岛永存于世。”

    一时间众人有些震撼。

    这个岛屿这般可怕的吗？

    不过刚刚的江浩天确实匪夷所思，可依然不敢有任何动作。

    如今对方敢走，岛屿的人就敢这样说。

    明显不怕对方听到，也不怕对方突然回来。

    “这个岛屿有这等实力？”澹台古月也是震惊。

    江浩微笑道：“是啊，这个岛屿真是令人意外。”

    红雨叶看向江浩，道：“这个江浩天能模仿你的道？”

    她说的话，周围的人听不到。

    江浩微微摇头：“不太算，而是有人用大道力量，演化出了我的道，随后附加在某个人身上。

    应该与寻道者有关。

    他们确实有一点实力。

    就是他们可能并不知晓我的真正实力。

    也无法演化出大罗天。

    目前的实力，也就勉强靠近大罗。

    这个江浩天怕是连赤龙都无法对抗。

    也不知道他们演化这些道是为了给谁看。”

    “能找到源头吗？”红雨叶问道。

    “这个地方可不简单啊，能找到一部分，但是被遮盖了一部分。

    难怪不好找到寻道者，尸海几乎都是他们的掩盖物。

    另外……”江浩看向外面海域道：“那里连接着一片奇怪的海域，是某种大道所化，应该是提灯道人的深渊苦海。

    他极可能已经上岛了。”

    “江道友，我们现在是不是要去报到了？我的朋友应该就在那边等我。

    不过我们都已经见到江浩天了，而且说江浩天不会出手，也就不用他介绍了。”澹台古月开口说道。

    江浩思索了下道：“走吧，去报到，然后看看这个地方到底是怎么回事。”

    这个地方应该是被隐藏起来，怎么突然就来了这么多人。

    也不知道他们要做什么。

    另外，一点点接触，让他们彰显自己的道。

    顺便看看这些人所做的事，会不会引起承运的关注。

    毕竟隐藏站在这里。
    这个地方可不简单。

    承运若是投来一丝目光，那就说明这个地方有可取之处。

    他需要看很多道，很多针对承运的东西。

    了解的越多，对他后面的路越有利。

    很快，他们就遇到了一个年轻男人。

    他看着天空发呆。

    江浩仔细思索了下，确实没有见过对方。

    “苏兄。”澹台古月笑着开口。

    此时对方方才回过神来，看向澹台古月，旋即笑道：“澹台兄来了？”

    “这位就是我与你们说的友人，苏羽生。”澹台古月说着又看向江浩等人，一个个介绍过去。

    众人互相认识了下。

    随后澹台古月方才开口：“苏兄在看什么。”

    “看那个江浩天，我感觉有些不对。”苏羽生眉头皱起道：“我觉得江浩天身上的气质与他有一点出入。

    但是我站的太远，也不敢确定。”

    江浩略微有些意外，难道对方还真的见过自己？

    “算了先报到吧。”苏羽生开口说道。

    之后做了进城登记。

    没有太多规矩，就是希望各位好好修炼。

    另外每个月城里有一次讲道说法，希望他们不要缺席。

    此外，如果天赋足够，还可以进入第二城修炼，那边有更多的资源，以及长生岛的保护。

    当然，当世天骄可入第三城。

    江浩问了下，岛屿居然有九座城。

    “江浩天能进第几座城？”澹台古月有些好奇的问了句。

    “大概能进第八城吧，他的实力很强。”登记的人回了句。

    “那要何种人才能进入第九城？”江浩好奇的问了句。

    “古今第一，当世最强天骄，有些人虽然很强修为也高，但岁月痕迹太过明显了。”登记的人简单回了句。

    江浩颔首，不再多说什么。

    进城之后，苏羽生解释说，每一座城其实都有大道痕迹，可以感悟大道。

    另外，也有诸多道法，如果能够参悟，实力定然突飞猛进。

    在外面可遇不可求的机缘，在这里遍地都是。

    所以哪怕是第一城也是极好的。

    只有极少部分人，才去了第二城，第三城更是少之又少。

    至于后面，就更难了。

    只能依靠漫长的时间，去慢慢感悟。

    前往更后面的城。

    “这是个什么岛屿？江浩天居然只能到第八城？那第九城是什么怪物？”澹台古月颇为惊诧。

    “或许是古老的前辈吧。”江浩笑着道：“这里的大道参悟是免费的吗？”

    “免费的，但是如果需要讲解就需要去做一些任务。”苏羽生说道。

    江浩颇为感慨，这赫然就是一个宗门。

    而且这些人都是天才，赶着来。

    但这里也确实值得来。

    毕竟那些大道痕迹，道法记录应该都是真的。

    寻道者是一群强者，他们收集的东西，是外面无法比拟的。

    连自己的道对方都能演化，可见实力不凡。

    当然，他也刚刚好来参悟一下这里的大道。

    或许参悟结束的时候，自己已经不再需要寻道者的帮助了。

    当然，离开前也需要与之交谈。

    毕竟他们可能知晓更多的事。

    至少也要弄清楚承运到底是什么人。

    他的目的又是什么。

    如此，就是继续观察其他人的道。

    然后等待最后时刻到来。

    “我们先去看看那些大道痕迹吧。”苏羽生说着带着人前往到一些城墙边上。

    很快，他们就站在巨大的城墙下。

    这里有不少的人。

    墙壁上有一些痕迹，有的是被劈过，有的是被术法轰击过。

    而下面的人看着上面的痕迹，眼眸中透露着金光。

    上面的每个痕迹都有独特的大道痕迹。

    江浩自然也看到了。

    这里的大道痕迹是天仙的。

    很普通，但是也可以简单观摩一下。

    另外有几道痕迹可是大罗了，只是看起来是天仙罢了。

    而且极为完整，对方还是有意留下的。

    “这次收获很大。”江浩不由得感慨。

    澹台古月笑着道：“江道友也是这么觉得？我也感觉自己修为隐隐有突破的迹象。”

    “天赋足够好的话，花个十年应该就能勉强离开。”苏羽生说的道。

    原本妩媚的仙子好奇道：“如果是那种立于顶端的天才，领悟这些需要多久时间？”

    “据说有一个人花了三个月，就将所有的道参悟了。

    除了一些没有大道痕迹的地方，所有痕迹都在共鸣，引起震动。”苏羽生唏嘘道。

    众人都很好奇这个人是谁。

    可是苏羽生也无法知晓。

    众人有些可惜。

    另外苏羽生还说这里位置也颇为重要，如果遇到强者会直接让人让位置。

    所以需要互帮互助。

    之后他们来到了一处较大的痕迹下，开始参悟。

    江浩只是看了一眼，所有的痕迹都在他眼中动了起来。

    一瞬间，他仿佛看到了一个个强者在这里与一些未知生物战斗。

    一位强者从上面看到了痕迹，之后也留下自己的痕迹，与他一起的也是如此。

    为此他们决定保留这座城。

    哪怕他们战败了。

    接着所有的道环绕着他，彰显给他看。

    一个时辰后，江浩颇为感慨的摇头。

    终究不是本人彰显，所幸轮廓看的清楚，方向都能明白，核心也能体会。

    唯一差的就是细节罢了。

    但对他来说丝毫不影响。

    “看完了？”红雨叶问道。

    江浩颔首道：“看完了，应该是两位大罗前辈保住这座城，但那时的城也没有了活物。”

    “要去第二座城吗？”红雨叶问道。

    “等他们醒来，问问他们要不要一起去。”江浩笑着道：“人多热闹一些。”

    红雨叶倒是没说什么。

    人多是热闹一些。

    尤其是这些见过“江浩天”的人。

    ————

    岛屿深处。

    最后一座城中，一道白色虚影坐在莲花池的莲花台上。

    而在他对面是一位样貌颇为丑陋之人。

    他也一样坐在莲花台上。

    而池水中有大道彰显，有万物虚影。

    因果，岁月，真假，生死，均在其中。

    仿佛是无穷无尽的大道。

    是天地间万物的核心。

    “江浩天同样可以被我们打造，外面所流传的道，他们所认知的天才，在这里不过尔尔。

    唯有你才是最特殊的一个人。

    你可以继承我们的意志，可以融合这里的大道，可以让这里的一切成为你走向极致的垫脚石。”白色虚影看着眼前之人道：“江浩天也只是道的一部分，而你是道的心，是一切的重点。

    无需再多想，哪怕江浩天本人来了，也依然要止步于我等演化的道。

    上安，大世已经开启，虽然时间还有很多。

    但你不能再继续浪费了。

    这个地方迟早也会被发现，哪怕那么多人帮你分担，遮蔽天机，也无法彻底掩盖你的存在。

    你想知晓的我均能告知你。

    如今大世之下，你才是那个力挽狂澜之人。

    你能自己来到这里，足以证明你的不凡。”

    上安摇头道：“可我太弱了，未来充满了不确定性，或许江浩天才应该是你们该找的人。”

    白色虚影微微摇头：“江浩天确实是厉害，但他甚至没有引起大道金莲池的涟漪，也就说明他根本就不是我们要找的人。

    或许他有一定的成就，但开创者未必是最强者。

    或许大道始于江浩天，但辉煌始于你之手。”

    “我只是来找小魅的。”上安道人摇头道：“你们所说的并非我不做，而是我明白自己的斤两。

    而且诸位前辈太久没有出去了，或许可以出去了解下情况。

    天地并不缺天才。”

    “无需出去，大道金莲池就是丈量天骄的东西，绝不会错。”白色虚影笃定道：“虽然有一位与你类似的天之骄子。

    但是她无法找到这里，也不曾让这里出现更大波动。

    倒不是说她一定不如你，只能说机缘不在他身上。

    大道金莲池选定了你。

    安心留下吧。

    或许几千年后，你会明白，哪怕江浩天站在你面前，也如小人物。”



第1583章 兔子不是壮硕师父？
    大道金莲池中。

    上安道人低眉看着下方的道，顺势听着对方的言论。

    只是许久后，上安方才开口道：“虚前辈或许是对的，但有一件事晚辈一直不能理解。”

    “你说。”虚前辈开口道。

    “前辈说天地隐藏大敌，非绝世天骄不可对抗不可力敌，无数年来前辈们找了很多天骄，可最后无一例外，都失败了。

    而且这些天骄应都是大道金莲池选定的。

    我也是如此。”上安道人望着眼前之人道：“那么前辈有没有想过，大道金莲池所认定的人，根本无法对抗这所谓的大敌？

    非我不愿拯救世人，而是我力所不及。

    另外这里应该存在诸多问题。”

    虚前辈平静开口：“你无需多想，大道金莲池本就是选定最有天赋以及最有可能之人。

    失败并非因为他们弱，而是不够强而已。

    那样的大敌，非你们可以想象。

    或许我们还是要失败，但这不重要。

    至少我们挣扎努力过。

    尽力了，只是失败了。

    但失败也能为下一次积攒经验。

    天极皇主，人皇便是如此。”

    “大道金莲池能与之对抗吗？”上安道人忽的开口。

    虚前辈沉默了片刻，道：“不能，只能勉强躲避。”

    上安道人微微颔首：“那么在大道金莲池选择的人，是不是都在大道金莲池的认知范围内？

    如果是这样，是不是注定了这些人无法成功？

    跳出大道金莲池的认知的人，才是真正对抗大敌之人。

    前辈，你们可能陷入了一种矛盾之中了。

    天地大势，万古岁月，天赋高并不代表一切，大道的领悟，万世的机缘，难以洞察。

    唯有自身进入其中，去了解，接触，方能真正找出那横贯古今的强者。

    前辈需要帮助的应该是这样的人，而非我这个徒有天赋，却不懂利用，更无深刻道心之人。

    我归根究底，也只是依靠天赋的那一类人。

    而非行走大道之上的寻道者。

    有些天骄，之所以失败也是因为本身太过天骄。

    那些底蕴深厚之人之所以失败，也是因为底蕴过于深厚。

    大道金莲池虽然了得，但也不代表全部。”

    虚道人望着眼前之人，最后叹了口气道：“如果真的有，那也应该出现了，甚至会来到我们跟前。

    若真如你说的那样，等他来时，我们同样可以协助他。

    如今，你还是先修炼吧。

    你要找的人，我们可以帮你留意。

    就当是交易吧。

    让你变得足够的强，到时候哪怕你什么都不做也可以。

    毕竟真到那时候，没有人可以置身事外。

    你有足够的实力，定然会起作用。”

    ————

    第二座城。

    叙白眉头皱起，他虽然不是书院中人。

    没有承受浩然之气洗涤。

    但明月宗与万物形成共鸣。

    感受天地变化，心境斐然。

    他自然也不差。

    然而，看到天空之上的江浩天时，他有了情绪波动。

    如此敢称江浩天？

    愚昧且无知。

    如若这假冒之人不是岛屿一员，倒是不算什么。

    可对方若是这个岛屿中人，那么他就要重新评估这座岛屿了。

    “或许前辈说的不错，有些人在某些位置久了，就开始傲慢了，眼中的世界愈发狭隘。”叙白摇头感慨。

    边上的提灯道人有些意外道：“前辈对这里的人似乎有些了解。”

    叙白摇头道：“倒也不了解，只是听说过一二。”

    “那那个江浩天呢？”提灯道人手中提灯问道。

    “假的。”叙白开口道。

    “如此之强也是假的？”提灯道人颇为感慨：“江浩天这个名字倒是与我认识的一位颇为相似，就差了一个天字。

    不过他也很强，简直匪夷所思。”

    叙白望着对方，沉默了片刻，并未提及这个问题。

    有些事，没必要知晓那么清楚。

    因为太过离奇了。

    能否知晓早已不再重要了。

    等时候到了，哪怕不问自然也能知晓。

    “走吧，我们继续深入看看。”叙白开口说道。

    他们不需要去领悟什么。

    而是提灯道人加上人皇的一些秘法，所以他们能一直往前。

    目前还未被发现，但到了后面就不好说。

    调查之后，哪怕被发现，他们也能尽快离开。

    只是等他们到了第三城，就发现密语石板震动了。

    如此，叙白只能在这里找了个客栈。

    明日再继续往前。

    提灯道人自然没有问为何。

    毕竟能够如此顺利都是因为眼前之人。

    休息一天并不算什么。

    第三城本就要弄清楚情况。

    按理说这里应该是天之骄子来的地方。

    但是这里的人却是不少。

    似乎是原住民。

    势力无法知晓，但万不敢得罪。

    此时身在第一城的江浩，也有些意外。

    这个时候居然要开启聚会。

    如今的聚会，大多是围绕着承运做事的。

    也好，看看其他人有什么收获。

    按理说，只要自己弄清楚寻道者，就有一定概率知晓如何逆转第二次。

    一旦成功，自己可能会前往未知地方。

    不过他还在等澹台古月他们醒来。

    傍晚。

    他们醒来时都有了一些感悟。

    似乎很快就能提升修为。

    “江道友，你收获大吗？”澹台古月问道。

    “挺大的。”江浩看着众人道：“我有办法去第二城，你们去吗？”

    澹台古月等人有些意外：“道友能进去？”

    江浩颔首：“能的，甚至能前往更深处，要不要一起去见识见识？”

    “我们也可以？”澹台古月问道。

    江浩笃定道：“自然可以，甚至可能前往第九层。”

    “会不会有危险？”壮硕的男子问道。

    江浩思索了下道：“危险肯定有的。”

    “那道友进去做什么？”苏羽生好奇的问。

    江浩平静道：“去见识见识吧。”

    “那为什么带上我们呢？”苏羽生又问。

    “因为我们有缘。”江浩望着四人道：“既然一起来了，那么就一起带你们去见识见识。

    就当做是我一时兴趣，想要带人一同进去吧。

    当然我不会强迫你们，如果可以，明天我们就进去。

    我会在每一座城停留一天。

    前往第九城大概需要九天。”

    闻言，四人互相看了看有些不可思议。

    但是去吗？

    这里的道还未领悟，贸然进入有些可惜，同样也有些危险。

    但犹豫了片刻四人都答应了。

    他们也想看看深处到底有什么。

    危险肯定是危险。

    但是大家都不是傻子，自然有一些逃生手段。

    约定好明天一早一同前往第二城后，众人就去了休息的地方。

    子时。

    江浩准时进入密语石板。

    这次进来，江浩看了下其他人。

    发现翼也在这。

    翼被困在一处空间中，偶尔才能见到。

    “看来人是齐了。”丹元含笑开口。

    等众人问好后，丹元方才开口，问是否有修炼上的问题。

    众人并未开口。

    大家不是真仙初期就是真仙中期。

    如今都在晋升真仙中期。

    对道的领悟都差不多了，就是差一些打磨。

    所以暂时就没什么问题。

    至于其他术法。

    众人也无心学习，很多东西学了作用也不大。

    尤其是这个时候。

    毕竟要命的问题还在头上悬着。

    需要先解决这些。

    “我这暂时没有任务。”丹元开口说道

    顿了下他看向江浩道：“尸海老人有下落了，在一座岛屿之上，那里有九座城，尸海老人在第七城。”

    闻言，江浩颔首。

    原来尸海老人在第七城。

    很久没有遇到对方了，不知道是否有长进。

    按理说是有的，但大罗应该不可能。

    或许靠近了一小步。

    “我回到南部了，暂时不知道应该做什么。”鬼仙子开口说道。

    “可以去北部。”丹元含笑道：“北部黎族挖到了全新的空间，应该都是对太古阴阳磨盘的研究。

    其中厉害的诅咒阻挡，或许需要鬼小友。”

    “是，那棵树极为诡异，我们进去之后，发现这棵树蕴藏着一个奇怪空间，里面也是有人隐藏东西，目前破开了一些，都是对太古阴阳磨盘的探究。

    甚至有太古阴阳磨盘真正的来历，但是阅读书籍会被厄运缠身。”翼开口说道。

    闻言，鬼仙子一脸意外：“厄运缠身？”

    好事啊，我现在运气好的可怕。

    另外她身边还有一位仙帝，可以带着仙帝一起过去。

    强者护航。

    “南部现在有一些奇怪种族出现，应该是那位存在的道，简单处理下我就过去。

    很快的。”鬼仙子开口说道。

    毕竟有仙帝在，自然很快。

    江浩也有些意外，因为居然还有人对太古阴阳磨盘有研究。

    这样也好。

    自己也能从更多地方知晓磨盘作用。

    毕竟他至今无法旋转第二次。

    也不确定旋转第二次意味着什么。

    第三次倒是有一些眉目。

    “我这里也有一些发现。”星看向井道：“另外有一个名为道一的强者让我带一句话给井道友。”

    闻言江浩略微有些意外，道：“是什么？”

    星如实道：“他说他眼中的魔窟没有星辰。”

    这句没头没尾的话，让众人疑惑。

    江浩一开始也觉得奇怪，但很快便愣住了。

    道一活在哪里？

    他活在过去，活在之前的岁月。

    而魔窟他们看全都有星辰逆流，漩涡如雨落下。

    这是因为他们都是当下看到的。

    寻常之人根本没有机会看过去的岁月。

    也就是说，前往过去，魔窟中的场景就不会存在。

    它只存在现世。

    但这是为什么？

    江浩不知，却明白需要进去查看。

    如今的自己能够进去。

    没有道的自己，最是适合。

    此间天地再无人比他适合了。

    “我明白了。”他回了一句。

    之后星继续开口道：“我或许就在丹元前辈所说的岛屿之上，这里名为长生道，有诸多大道痕迹以及道术记载。

    想要来这里，可以从尸界过来。

    据说一百万灵石一位。

    另外，这个地方极为奇怪，哪里奇怪我说不上来。

    但这里有人冒充江浩天。”

    “冒充江浩天？”张仙子略微有些意外道：

    “什么人可以冒充？”

    星摇头：“我不确定。”

    看着众人，江浩平静开口：“应该是寻道者，我也看到了。”

    闻言，众人心中一惊。

    井也在里面？

    “那井道友没有出手？”鬼仙子立即问道。

    众人都是好奇。

    井微微摇头：“不急，我需要一些时间。”

    他需要看完所有的道。

    其他的并不是那么重要。

    “对了，天文书院全力配合了仙庭，此外也打开了尸界的空间，找到了关于尸界的记载。

    我很快就会进入尸界查阅那些东西。”张仙子开口说道。

    闻言，众人也是好奇。

    终于可以知晓尸界是什么情况了吗？

    江浩也是在意。

    毕竟他也不知晓尸界是何种情况。

    寻道者能否知晓，就不得而知了。

    应该是知晓一些，毕竟他们都在里面了。

    “海外这边倒是安静，不过龙族据说要被洗牌了。

    仙庭的人对龙族出手了。

    因为雕像的缘故，里面的人似乎有了不同的道。

    开始内乱。

    仙庭便出手了。”柳思索了下道：“天下楼也要出手了，另外听说天下楼的大先生失踪了。”

    天下楼的大先生是童子，且是非同一般的童子。

    没等其他人说什么，柳继续开口：“大千神宗也坍塌了，据说大千精神核心破碎，交代了一些事，便消散天地间了。”

    众人惊诧，大千精神核心居然消失了。

    果然，天地远没有看上去的那般平静。

    或许再过一些年，会有无数人不停的陨落，直到最后时刻到来。

    只是寻常修士怕是很难感受到。

    嚣张无数年的大千神宗要没落了。

    天下楼没了大先生怕是……

    众人愣了下，觉得天下楼应该不至于没落。

    等众人讨论了差不多了。

    丹元忽的开口：“有件事要告知你们。”

    众人立即停下言语，看向丹元前辈。

    “从我的一些渠道得知，井小友寻找的那个人应该是出现了，当然不一定是正常方式出现，但他的意志一定是出现了。”丹元看向井道：“或许他也在尸界中。”

    闻言，鬼仙子错愕。

    那个人不是兔子吗？

    难道她找错了？



第1584章 赐江浩天一场造化
    听着丹元前辈的话，江浩也略微有些意外。

    如此说来，壮硕师父出现了？

    但兔子确实是最可能的。

    虽然无法从它身体察觉出什么。

    可它嫌疑很大。

    为了防备一些事，他甚至做了诸多后手。

    如今看来浪费了？

    犹豫了下，他看向丹元前辈：“前辈知晓是谁吗？”

    “无法知晓，但应该与你认知的略有些不同。”丹元前辈平静开口。

    这让江浩愈发意外。

    无法理解。

    承运还是利害，壮硕师父这样的后手，自己至今都没能弄明白。

    不过壮硕师父应该也没有用了才是。

    怎会突然出现呢？

    思索许久后，江浩无法得出答案。

    哪怕自己修为高了，很多事还是无法知晓。

    或许等修为足够，可以向妙师姐学习一下天衍之术。

    或许就能知晓天下事。

    毕竟自己实力不错，天机也能泄露。

    又是一阵讨论，聚会便结束了。

    这次聚会收获不小。

    翼那边有了收获，除了发现国师留下的空间外，还有树中的空间。

    而且也是为了研究太古阴阳磨盘。

    不知是何种人研究的。

    是磨盘旋转三次前还是旋转三次后。

    如果只能与国师的重叠就有些可惜。

    具体如何，得看鬼仙子与翼了。

    第二个地方有诅咒在，需要看鬼仙子。

    等对方过去，也需要一些时间。

    如今仙帝应该还跟着鬼仙子，对方想要卷入其中，依靠鬼仙子是最好的。

    毕竟鬼仙子知晓的多。

    而仙帝……

    一无所知。

    除了这个就是两个消息。

    道一的话与壮硕师父。

    此外，星也在长生岛，可能是与提灯道人一同过来的。

    不知道能否遇到。

    好在都不影响。

    如今的江浩，没有什么东西需要担心。

    这些人与小漓他们不同，不会给他添麻烦。

    相反的，他们能为自己解决麻烦。

    醒来后，江浩便把聚会的事告知红雨叶。

    “不是兔子？”红雨叶有些意外。

    江浩思索许久，道：“其实丹元前辈也没说不是兔子。”

    “那是兔子来这里了？”红雨叶喝着茶问道。

    江浩摇头，道：“我检查过了，兔子肯定是兔子。

    “它的心智是我点化出来的。

    “那么如果兔子真的是壮硕师父，而属于壮硕师父的心智哪去了？”

    闻言，红雨叶低眉思索了下道：“如果真的是那位的后手，那他的心智肯定不会消失？”

    “是的，肯定不会，至少我没有这种本事，兔子本身的心智也没有这个本事。”江浩思索了下道：“这个心智可能很早以前就脱离了兔子，但是去了何处，便无法得知。

    “当然，这种假设是建立在兔子是壮硕师父的情况下。

    “如果不是，那么壮硕师父，自然另有他人。”

    “以你现在的实力，他靠近你，你能否察觉？”红雨叶问道。

    “如果是正常情况下，应该可以。”江浩回答道。

    所谓正常情况下，自然就是天一观时的情况。

    “那你这些时日找找，如果找到了，说明兔子不是。

    “没找到那兔子依然有嫌疑。”红雨叶放下茶杯说道。

    江浩颔首。

    觉得是一个办法。

    至于魔窟，红雨叶也无法理解。

    不仅仅是她，其他人也是如此。

    对所有人来说，那里都是未知。

    或许真的有人在下面较量吧。

    这是江浩最开始听说的传说。

    就目前来看，他没有看到任何大道交锋。

    倒是大道神秘，彰显的淋漓尽致。

    天亮之后。

    江浩四处逛了一圈，也没有壮硕师父的踪迹。

    只能先找澹台古月等人。

    带他们前往第二城。

    不过离开前，江浩仔细看了下他们，尤其是壮硕的那位道友。

    未有任何发现。

    不是这些人。

    “走吧。”江浩带着他们离开第一城。

    果然顺利的走出第一城。

    随后看到了第二城大门。

    “据说这里没有守门的人，只要领悟第一城的道就能进入第二城。”苏羽生开口说道。

    江浩来到大门前，一步迈了进去。

    红雨叶也是如此。

    澹台古月等人眼睛亮了起来。

    跟着进去。

    果然都进去了。

    有些不可思议。

    另外，一进来他们就感觉这里大道气息愈发明显。

    在这里修炼，定然事半功倍。

    “这里的人也不少，不过很多都不是外来者。”

    江浩看了下人来人往的街道，继续道：“你们可别与他们起冲突，这些人都不正常。”

    有些人是活人，而有些人只是一部分力量活着而已。

    可无一例外，都很强。

    这里的人最次都是人仙初期。

    有成仙资格的，应该都能进入第二城。

    澹台古月等人有些担心：“会不会被他们发现我们偷偷进来？”

    江浩走在前面，平静道：“我们可是光明正大从大门走进来的。”

    说着他看向远处城墙道：“走吧，过去领悟一下这里的道，明日我们前往第三城。”

    澹台古月等人有些心惊，他们怎么进来他们自然心里有数。

    但是江浩如何进来的？

    应该是凭借实力进来的。

    而明天就要前往第三城，什么悟性能一夜之间领悟完这里的东西？

    来到这座岛，对他们来说其实就是一场机缘。

    但是这个机缘自从他们答应江浩，跟着进第二城开始，就变了。

    谁也不知最后会变成什么样。

    但这里每一座城都有巨大的机缘。

    正常修士来了，还真舍不得离开。

    或许这辈子都会留在这里，参悟无尽大道。

    而随着时间的流逝，这里绝对会成为堪比仙宗的大势力。

    哪怕是秩序扩散四部的仙庭，都未必能够抗衡。

    此时江浩来到了大道墙壁下，看着无数道痕迹，他的目光开始出现变化。

    无数人的道一一彰显，被他窥探，理解。

    这里果然是个好地方。

    在外找不到多少大罗。

    可这里大罗留下的道，多不胜数。

    哪怕只是大概，也够了。

    江浩感觉自己身上愈发的难产生道。

    越是理解，自己越是普通。

    越感觉自己无法抓住过去未来。

    甚至与此间天地，显得格格不入。

    要被抛下的样子。

    ————

    另一边，叙白与提灯道人偷偷的来到了第三城。

    他们想要看看这里的城都是什么情况。

    好记录下来。

    然而，他们刚刚来到第三城没多久。

    就被一些人围住了。

    “你们居然可以偷渡进来。”其中一位中年男人颇为意外：“还真是少见，跟我们去见见大长老吧。”

    叙白与提灯道人心中感慨。

    这么快就被发现了。

    提灯道人担心，但叙白并未在意。

    这样也好。

    先会一会这里的人。

    让提灯道人放宽心后，两人便跟着对方离开了。

    一路来到了第八城。

    过来时，叙白看到了白色虚影，看起来像一位老者，但又觉得对方年轻。

    颇为不凡。

    “大长老，人带来了，就是他们偷偷闯入第三城。”中年男人恭敬行礼。

    此时大长老看向叙白他们道：“居然能无声无息进入第三城，你们倒是有些本事。”

    叙白有些意外道：“前辈是这里的执掌者？”

    “可以这么说吧，这里是一切机缘的聚集之地，以前这里并不会开放。

    “但是我们的人在关键的时候也会出现。

    “从古至今，总有我们的身影。”白色虚影开口说道。

    “现在也是如此？”叙白好奇。

    白色虚影颔首道：“是的，当今世上最为天骄的，我们定然都会接触。

    “只是有些人时间还未到就是。”

    “那江浩天呢？”叙白问道。

    “你说他？”白色虚影指了指边上。

    此时一道身影出现。

    可怕的气息覆盖四周。

    让人心惊胆颤。

    叙白同样无法避免，但是这个江浩天与真的江浩天还是不同的。

    他能清楚的感觉到。

    “他是假的。”叙白缓缓开口。

    “我知晓，但真的也只是如此而已。

    “江浩天的道我们捕捉到了，也演化出来了，得不到我们的认可。

    “至少没到那个程度。”白色虚影开口说道。

    叙白眉头皱起，随后又舒展开来：“前辈，我们打个赌如何？”

    白色虚影略微有些意外，道：“打赌？”

    “是。”叙白点头。

    “赌什么？”

    “赌这个江浩天在见到真的江浩天时，将自惭形秽。”

    “你的意思是，可以叫来江浩天？”

    “不是，而是江浩天已经在这个岛上了，如果不出意外，不用多久，就会出现在前辈跟前。”

    “他实力不错，也确实能来到第八城，如此我也能在这里等他。我的本体在第九城，如果他过了我这关，那就能见我的本体，我也能赐他一场造化。”白色虚影自信道：“也让你们都明白，天地间的道是存在巨大差异的。”

    ————

    与此同时。

    一艘新的船只在岛屿靠岸。

    人群从中走了下来。

    而在他们中，一道英俊不凡的男子，面带微笑落在岸上。

    他抬头看着岛屿，感慨万千：“没想到还有这么个地方。”

    柳星辰为了来这里可是费了不少功夫。

    从宗门领取任务，然后借助宗门弟子全部外出试炼的优势，从而来到了尸界。

    又找到了接头的地方。

    各种插队，方才如此之快到来。

    “你说的寻道者就在这里？”柳星辰在脑海中询问。

    “你要看戏，那肯定得来这里。”脑海中传来微笑声：

    “你这么无聊，为什么不找一些特殊的人来教呢？

    “或许，他们就会为你带来诸多乐趣。”

    “你怎么能知晓他们就会有乐趣呢？”柳星辰问道。

    “气运是有归处的，有些人天生就有乐子。”脑海中的声音神秘道：

    “有些时候，不需要太过在意得失，也无需过于计算。

    “无心便是有心，届时因果自会落在眼中。

    “乐趣自来。”

    柳星辰笑着道：“自己束缚自己罢了，再大乐趣能有江师弟有趣？

    “按你所说，不用几十年，我这位师弟就要与那位传说中存在交手了？

    “你说我若是与他谈起江浩天，他会如何为自己开脱？

    “天音宗可是很多人都不知此事，甚至不知他身边的道侣就是宗门掌教。

    “不有趣吗？

    “你的因果落在何处，能比他有趣？

    “不过是丢了西瓜捡了芝麻。

    “大道也好，因果也罢。

    “随心而动，有欲无求，方为大自在。”

    柳星辰往前走去，眼眸之中尽是光芒。

    大道气息如星火燎原。

    “那种程度的乐子，你看了会死。”

    “那不是更有趣吗？”

    脑海中的声音沉默了片刻，道：“你真有意思。”

    “我只是闲来无事，仅此而已。”柳星辰开口说道。

    ————

    中午。

    江浩再次睁开了眼眸。

    红雨叶声音再次传来：“看完了？”

    “嗯，看完了。”江浩颇为感慨道：“寻道者确实有几分本事，他们收集了各个时代的大道，其中蕴含无数人的反抗，挣扎。

    “他们都败了，且死在了反抗的路上。

    “不少人故意留下传承。

    “想要其他人继承。

    “或许对他们来说，死前能做的，就是为后来人指引道路。

    “这些道没有具体，唯有方向。

    “可看可悟，不可学。

    “一旦学其大道，前途自毁。”

    越是看，他越是感慨。

    或许一直看下去，他会越看越明白，越看越敬佩这些人。

    他们都在等待，等待一个太阳，照亮每个时代。

    告知他们，所有的一切都不曾白费。

    “可惜，遇到了我这么一个人。”江浩摇头感慨。

    傍晚时。

    澹台古月等人醒了过来。

    江浩依然问了他们一个问题。

    明天是否前往第三城。

    如果留下，并不会有人找来。

    能在这里好好参悟。

    然而，他们拒绝了。

    按澹台古月所说，他们是想看看江浩能走到哪，而非为自己机缘造化。

    第三日。

    江浩来到第三城。

    这里的人更少了。

    江浩带着几人来到了新的墙壁前，这里的大道痕迹少了。

    能够来到这里的人，都是能够达到真仙中期，领悟道意的人。

    称之为天骄不为过。

    毕竟中期道意，会让无数人难以跨越。

    傍晚。

    江浩又一次问了澹台古月等人，是否一同进去。

    他们依然选择跟随。

    第四日。

    第四城。

    江浩又一次带着他们到来。

    傍晚又问了他们同样的问题。

    他们有些激动。

    一日一城，岂不是九日过九城？

    如果当真如此，那……

    匪夷所思。

    号称江浩天的绝世强者，都只能在第八城。

    那江浩到了第九城意味着什么？

    意味着他们见证了绝世天骄崛起。

    都这时候了，还领悟什么道？

    抱紧大腿才是王道。



第1585章 愈发的理解承运
    第五日。

    江浩带着人来到了第五城。

    对于江浩来说，其他的并不是很重要。

    他需要的就是看完九座城留下的大道。

    这才是找寻道者最重要的一件事。

    至于询问，能得到答案最好，得不到就只能另想办法。

    毕竟在翼那边还有两个空间，可以等待文献。

    尸界的书籍文献也已经出现，等张仙子看完，就能知晓当初天极皇主查到了多少。

    当然，这些东西哪怕全都不知，影响也没有那般大。

    但九座城留下的东西不看，那么影响将是巨大的。

    毕竟这里都有大罗的道，还不在少数。

    第五城，江浩看着大道痕迹，眼中自然浮现大道留下的轨迹。

    有些人是战死的，有些人是将自己道燃烧留下痕迹的。

    这些人没有低头。

    江浩也不明白，他们为什么这般强硬。

    其实哪怕归顺承运，也不是什么可笑的事。

    如同大千精神核心。

    他错了吗？

    他惟一错的就是太弱了，没能承受住承运的到来。

    否则以他的计划，是存在成功可能性的。

    至少能活下去。

    但具体江浩不确定，只是觉得有这个可能罢了。

    依然是中午，江浩便回过神来。

    这次澹台古月他们都没有悟道。

    “你们不领悟？”江浩问道。

    “不了，每次都是道友等我们，所以还是算了，毕竟也悟不到多少东西。

    那道友要不要提前去下一个城？”澹台古月问道。

    江浩摇头：“我需要一些时间整理。”

    这是实话。

    领悟了是一回事，但温故而知新，急不得。

    四人惊诧。

    也就说每次江浩都成功领悟，并非简单记下与理解。

    而是用一天时间，彻底吃透。

    这人是什么怪物？

    第六日。

    第六城。

    第七日。

    第七城。

    来到这里的时候，这里的人就少了很多。

    除了一些原住民，再没有外来人。

    江浩在中午的时候，就从领悟中醒悟过来。

    这一次，他有一种奇怪的感觉，似乎要站不住脚了。

    天地大道似乎在震动。

    飘忽不定。

    万事万物并非像之前的那般巩固。

    此时他看向自己前方，没有未来。

    回头望向身后，没有过去。

    甚至不见来时路。

    但却看到了岁月河流。

    那是时代遗留的痕迹。

    看着这一切，江浩感觉自己随时都会消散。

    他还不能理解，为何自己了解的越多，所能做到的越全面，却无法将自己彻底巩固。

    莫名的，甚至要消散。

    “或许去看看第八城或者第九城就能理解。”

    之后他看向红雨叶道：“我们回去休息吧。”

    其他四人不知发生了什么。

    但是可以确定，江浩领悟到了什么。

    只是这种东西，他们无法理解，也不可能理解。

    他们很好奇，江浩究竟是何种人。

    此间天地，从未听过这一号人。

    ————

    第九城。

    上安道人低头看着大道金莲池，道：“这些人有人引动下面的水池吗？”

    “没有。”虚前辈摇头道：“天极皇主也好，人皇也罢，他们都无法进入这里。

    其实当年那个古今天是最可能进入这里的。

    他是主动影响到我们。

    可以说天纵奇才。

    我们那时甚至在考虑如何将大道金莲池交给他。

    可惜的是，他突然消失了。

    大世更直接结束。

    而今全新的大世再次开启。

    那时我们后悔，没有做点什么。

    而今大世不过几百年，你就找来了，可以说更加了得。

    留在这里，你要做什么我们都帮你。

    在我们的栽培下，你将超越天极皇主，人皇，甚至那未知的古今天。”

    上安道人微微摇头，道：“其实我来这里并非我多么特殊，只是外面的天地变得不太一样了。

    我能够察觉到，我在尸界时，外面出现了多次变化。”

    虚前辈并未在意，只是道：“无论如何，你你天赋不可忽视，就行领悟吧，当你让大道金莲池出现一只鱼时，就是可以离开的日子。

    独属于自己的大道被认可，大道金莲池便会出现一只鱼儿。

    曾经出现过，可惜的是都无法存在太久。”

    上安道人沉默了片刻，并未多说什么。

    而是看着金莲池。

    他觉得这里这般大，应该不止一条鱼才是。

    “对了，听说江浩天要来了。”虚前辈看着上安道人道：

    “我的分身与一位颇为有趣的小辈打了个赌。

    他说江浩天会来，而且我们演化出来的江浩天，将在对方面前自惭形秽。

    大道金莲池水演化出来的道就是如此。

    不管对方对道的领悟有多少，都无法超过这一方池水。

    当然，如果对方确实不错，我不介意给他一场造化。”

    虚前辈一脸笑意，并未太过在意。

    与此同时。

    柳星辰穿梭在各个城池中。

    “你不好好领悟这里的道？他们都还不错，每次反抗都很激烈。”脑海中的声音传来。

    “那时候你在做什么？”柳星辰看着墙壁问道。

    “在看。”脑海中声音传来声音，苦笑道：“他们没资格当我的对手，或者说他们甚至无法引动我。

    我唯一需要做的，就是看着他们挣扎，看着他们失败。

    我对各个时代来说，其实都没有什么作用。

    但这次大世不同，我本应该有巨大作用。

    可惜，从一开始我就被淘汰了。

    这是最后一次大世了，所以天道挣扎的极为强烈。

    并不希望我出现。

    对我来说，这样其实更好。”

    “如果你没有淘汰，你的对手就是我师弟？”柳星辰问道。

    “不可这般说，我哪有资格做他的对手。”脑海中的声音笑着道：

    “天地都变了，大世都要结束了，那个人都要亲自来了。

    此间天地，无人是江浩天的对手。

    他早已没有了对手。”

    随后柳星辰出现在城墙之上，他左右看了看道：“这里位置最高，如果要发生点什么，这个地方最好了。

    不远，不近，看戏的好地方。

    你说什么时候大戏才会上场？”

    “这个你有经验。”脑海中的声音笑着道。

    “我觉得应该不远了，就这几天吧。”柳星辰笑着说道。

    “有什么依据吗？”

    “没有，单纯的相信我是那位师弟带来好戏的能力。”

    ————

    第八日。

    第八城。

    江浩站在门前，他感觉第八城与之前的完全不同。

    这里就是大罗的门槛。

    能凭借着自己本事进去的人，基本都有成就大罗的可能。

    来到第八城，江浩瞬间察觉到了叙白与提灯道人。

    “他们怎么会在第八城？”江浩略微有些意外。

    红雨叶道：“应该是被抓来的，他们所在的位置有人看守。”

    江浩颔首：“也不知他们为何被抓。”

    红雨叶道：“现在呢？我先过去看看，还是看大道痕迹。”

    “大道痕迹吧。”江浩看向大道气息方向道：“我能够感觉到，这里就是最后一处了，第九城并没有大道痕迹，那里只有其他东西。”

    澹台古月等人四周看了看，有些惊悚：“这里就是第八城？为什么都没看到人。”

    “他们不在这边，毕竟也没有人走到这里。”江浩笑着道：“走吧，我们去看看大道痕迹。”

    “江道友，那个江浩天可能也在这里，是不是有可能会遇到？如此怕是很危险。”苏羽生提醒道：“大家都觉得江浩天十恶不赦，危险至极，不少人来这里，本就是为了躲避江浩天的刀。”

    江浩平静的笑道：“无碍，等我们看完这里的东西，就去找他，终究是要与对方见一见的。

    你们若是害怕，倒是不用去，来到这里也就差不多了。”

    四人互相看了看，澹台古月第一个开口道：“都已经来到了这里，我自然要跟着江道友，哪怕身死道消也不会后悔。

    毕竟我们已经走了一条其他人一辈子都无法涉及的道路。

    死而无憾了。”

    其他人也下了决心。

    都这个时候了，还有什么可犹豫的。

    自然一往无前，看看江道友到底能做到何种地步。

    大不了就是一死。

    可惜是可惜，但至少能见识一下以前完全无法见识的事情。

    此时江浩身体状态并不正常。

    他感觉自己与天地各个不如，排斥倒是没有，就是感觉有些不太寻常。

    他需要最后的领悟，才能安稳地踩在大地上。

    之后他看到了大量的大道痕迹。

    全部来自大罗。

    这一刻，他仿佛看到了璀璨星辰，看到了星辰互相追逐，看到了星辰之外，寰宇变化。

    身在其中，与居高临下，所思所感完全不同。

    一瞬间，江浩仿佛明白了过来。

    原来是自己一直生活在大道之中，随着自己越理解，越会脱离大道。

    所以感觉与之格格不入，随时都要被抛弃的感觉。

    实际上是他逐渐不受天地所影响，与脱离大道不过差临门一脚。

    但无法理解更多，所以这临门一脚并非好事。

    很容易彻底迷失。

    而随着江浩的理解与感悟，他仿佛在高处，居高临下看着一切。

    感受着身体变化。

    从一开始格格不入，逐渐开始融入。

    最后如同普通人一样，站在大地之上。

    彻底融入其中。

    此时江浩缓缓睁开眼，呢喃自语：“如今的我，算是小成了吧？”

    他看着前方的大道痕迹，笑道：“我愈发的理解承运了，天地对他人而言，或许是无尽大道，可在他的眼中，一切都是清晰有条理的。”

    “结束了？”中午，红雨叶问道。

    “嗯。”江浩道：“回去休息一晚上，明天我们去找江浩天。

    大家都在第八城，找起来应该很容易。”

    其他人心中有些激动。

    但没有多说什么。

    江浩说什么，他们就听什么。

    回到住处，江浩又一次开始体会。

    体会自己的状态，好让自己更好的控制自己。

    一夜无话。

    天色一亮。

    江浩就走出了客栈。

    澹台古月等人早已等候多时。

    “看来你们没休息好。”江浩开口说道。

    “确实有些激动。”四人尴尬道。

    随后几人出发。

    很快，江浩就来到了一处大宅子前。

    他轻轻敲动了门。

    随后大门传来咯吱声。

    似乎大门很久没开，正在尖叫。

    开门的是一位中年男人，看到江浩时，有些怪异：“你是？”

    “听闻江浩天在此，过来看看。”

    “来看江浩天？你们怎么来的？”中年男人好奇的问道。

    “就这么走过来的。”江浩随口回答。

    对方愣了下，觉得又一个偷渡的人。

    而且比之前的要厉害，居然都没有被他们发现。

    犹豫了下，他道：“进来吧，我带你们去见见大长老。”

    随后，江浩便跟着对方，一同走了进去。

    一路上都没有开口，很快他们就被带到一个白色虚影前。

    江浩略微有些意外，这就见到寻道者了？

    不过只是一具分身。

    而看到江浩等人，对方眉头皱起。

    眼前之人没有大道痕迹，这样的人来到第八城？

    总觉得玷污了第八城的道。

    “大长老，他们也是偷渡者。”中年男人说道。

    闻言，大长老下意识就觉得这些人也是被抓来的。

    “你们来此，为了什么？”大长老看向江浩问道。

    他仔细探查了下，居然没察觉几人身上有道的痕迹。

    这不是浪费他时间吗？

    大世五百年了。

    岁数不小的的人但凡有天赋，也该成仙了。

    这些人倒好，一个成仙的都没有。

    还不如被他请下去休息的两人。

    “听闻江浩天在这里，我想见见他。”江浩开口说道。

    闻言，大长老没这样看着江浩道：“你想见见他？是打算与之切磋吗？如果是要切磋我倒是可以帮你把人叫来。

    你若是能挡住他一两招，我就给你一场造化。”

    此时，澹台古月等人都有些担忧。

    虽然他们知晓江浩何其了得。

    但是江浩天可是此间最强者。

    谁能挡下他一击？

    “好。”然而江浩的声音就这样传了出来：“那就先多谢前辈，怕是要给我一场造化了。”

    闻言，大长老笑道：“你很有自信，可惜也有些自负，既然你自己非要道心出裂痕，那我就帮你一把。”

    随后他轻唤一声，被大道气息笼罩在身的江浩天，出现在江浩跟前。

    有些晚了

    今天写的少，可能来不及了，明天白天吧。

    最近熬夜熬的太夸张了。



第1586章 江浩天的名字将成为禁忌
    江浩天的出现，让周围的一切仿佛凝固。

    强大的力量让澹台古月等人无法呼吸。

    但他们还是好奇的看过去。

    一个风度翩翩与画像有两分相似的人站在那里，冷眼看着江浩等人。

    这平淡的目光，仿佛在看一群杂耍的猴子。

    “真的是江浩天。”澹台古月认真道：“画像上的人与之确实有些相似。”

    苏羽生也是心惊：“之前远观还未有太大感觉，而今靠近方才明白何为天差地别。”

    他们几人在眼前江浩天面前，犹如蝼蚁。

    随后他们下意识看向江浩。

    想看看对方是何种表情。

    然而，他们失望了。

    因为什么表情都不曾看到。

    此时江浩天看向江浩，声音毫无波澜：“是你要挑战我？”

    江浩望着眼前之人，微微摇头：“挑战算不上，算是请教吧。”

    江浩天看着江浩一如既往的平静道：“会死。”

    “前辈试试就好了。”江浩并未多说什么。

    “你想在什么地方与我交手？人最多的地方吗？”江浩天问。

    江浩微微摇头，道：“就这里吧，为了不耽误前辈的时间，我们可以直接开始。”

    江浩天皱眉看着江浩，叹息道：“你比我想的狂妄，没有道的人，也不知信心来自何处。”

    这般开口，江浩天双指为利刃，隔空斩下。

    瞬息之间，明月当空，月光呈现。

    与天刀第一式斩月，极为相似。

    这突然的一刀，让众人心神震动，这哪里是他们这个未曾仙的人可以承受的。

    然而他们却看到这一刀落在江浩身上，直接消失，如石沉大海。

    而江浩只是摇头，平静道：“天刀第一式，斩月，三分相似，两分威力，华而不实，玷污了天刀之名。”

    江浩天瞳孔一缩，往前一步喝声道：

    “你也配谈论我的刀？”

    随后锵的一声，长刀出鞘，高天十万大山呈现，随后镇压而下。

    与天刀第二式极为相似。

    轰！

    十万大山轰轰烈烈镇压而下。

    面对这样的威势澹台古月等人觉得要跪下了。

    然而，当威势落在江浩的时候，一切再一次消失。

    又是石沉大海。

    声音继续响起，不带情绪：“天刀第二式，镇山。两分威势，一分威力，镇压力量不过半分，徒有其表，不配镇山之名。”

    此时的江浩天略显忿怒，他身上威势迸发而成，风云色变。

    星辰呈现，随后他挥动长刀。

    开始攻击眼前之人。

    天刀后面的招式，他全都用了出来。

    最后一招星辰涌动，奔流而下。

    重重落在江浩身上。

    那可怕的威势，让岛屿上的人都感觉心神震动。

    不知是哪位强者较量。

    然而哪怕如此，江浩天却震惊的发现，那个人始终站在那里，从未动弹，毫发无伤。

    所有力量均石沉大海。

    他握着手中的刀，下意识后退一步。

    心中有了畏惧。

    “你在怕我？”江浩平静的看着眼前人道：“江浩天，先有江浩后有天，你这样子有些承受不起这个名字。

    “不过你出了六式，我也大致明白了你的演化过程。

    “演化源头确实有些厉害。

    “可惜你们用的不对，应该是少了对天地的理解。”

    说着江浩一招点出，隔空点在江浩天眉心。

    一瞬间，江浩天身上气势出现变化，原本只是与大罗相当，而今彻底进入大罗，更远超其他大罗。

    如此可怕的威势，让江浩天不明所以。

    江浩则继续平静道：“可惜，里面的大道核心最高也就做到这一步，连大罗天都无法演化出来。

    “更别提其他了。

    “对我来说，这个大道核心没有任何用处，但继续留在这里也是可惜。”

    此时，大长老一脸惊恐的起身，看着江浩有些语无伦次：“你，你怎么做到的？为何能如此简单运用大道金莲池？

    “还有，为何，为何我无法将这里的消息传递出去？”

    江浩天也惊恐的连连后退。

    自己身上如此可怕的力量，他从未见识过。

    江浩的手微微一抓，半月出现在手中。

    他望着大长老道：“通知你的本体？无需如此麻烦，我自己会去一趟。

    “另外，我在的地方，天道都要让步，承运也无法涉及。

    “你说你为何无法将手中消息传递出去？”

    听到承运两个字，大长老愈发震惊，他看着江浩结巴道：“你，你怎么，怎么就这样说出来？”

    “不重要了，让我来告诉你们，斩月应该是怎样的吧。”江浩不再开口，而是握住了手中半月，随后长刀出鞘。
    锵！

    瞬息之间，大道沸腾，天地无光，明月当空。

    随后月光下落，整座城陷入了寂静。

    如此，江浩方才缓缓收回手中半月。

    最后对着其他人道：“走吧，我们去第九城。”

    澹台古月等人不知自己是如何出城的。

    但是回过神时，他们已经离开了第八城。

    回首望去只见一轮明月高悬于空。

    而月光之下的第八城显得孤寂。

    随后他们看着第八城开始消散。

    无声无息。

    最后只留下了那一面刻满了大道痕迹的墙壁。

    此时澹台古月等人脑子都是懵懵的，似乎什么都想通了，又似乎什么都没有想通。

    他们看向了前面的江浩。

    此时对方也好似有所感应，回头看向他们。

    “澹台道友有问题？”江浩轻声问道。

    澹台古月下意识点头，但又觉得有些无理，随后又是摇头。

    “问吧，并没什么。”江浩微笑开口。

    “江，江道友认，认识江浩天？”澹台古月委婉的开口。

    江浩笑了一声道：“我外出时，用的名字并不固定，上次外出我用的名字，就是江浩天。”

    一瞬间，四个人脑海像被轰炸了一般，根本无法思考。

    也就说之前的江浩天是假的，真正的江浩天一直在他们身边。

    而且还听着他们讲江浩天坏话。

    吾命休矣。

    四人觉得这次跟着来，最危险的并非这座岛屿的强者，而是眼前的江浩天。

    从刚刚对方出刀来看，就明白了。

    所谓的第八城，连他最弱的一刀都接不住。

    第九城怕是也是如此了。

    “无需太在意，我与你们相差不多。”江浩开口道。

    红雨叶看着第八城，好奇道：“我还以为你杀了他们。”

    “不至于，我与他们没有什么绝对的仇隙，之所以出一刀是因为他们用了江浩天这个名字。”江浩一脸平静道：“在我达到第八城前，江浩天这个名字他们用起来不存在问题，但当我从第八城走出时，江浩天的这个名字将成为天地禁忌。

    “并不是不能提及，而是不能假冒。

    “他们承受不住这个名字了。

    “另外需要一个更大的名字，来承载我的道。”

    红雨叶有些意外：“如今的你，对比那位呢？”

    “还是不够，还需要很多东西。”江浩颇为感慨，继续道：“越是提升，越觉得对方的可怕。

    “难怪无尽岁月无人可以赢他，哪怕太古阴阳磨盘都杀不死他。”

    红雨叶颔首，并未再多说其他。

    如今的江浩已经达到了前所未有的高度。

    奈何天也好，人皇也罢，哪怕是古今天也已经远不如他了。

    他的名字都将成为禁忌，可哪怕如此。

    依然比不上那未知的存在。

    另一边。

    原本被看守的叙白与提灯道人，发现看守他们的东西全都消失了。

    天空中有一轮明月，而在明月下本应该有第八城，而今……

    什么都没有了。

    “前辈，发生什么了？”提灯道人也是震惊。

    叙白微微摇头：“怕是江浩天来了。”

    “如此看来是前辈打赌赢了？”提灯道人问道。

    叙白苦笑道：“打赌的人都不知是否活着，哪怕是赢下了，也毫无用处。”

    “那我们进第九城吗？”提灯道人问道。

    叙白摇头：“还是算了，里面应该会出一些情况。”

    第九城。

    大道金莲池。

    虚前辈缓缓睁开眼眸，看向第八城方向。

    他有些错愕。

    “那边出事了？”上安道人开口道：“前辈是否去看看？”

    虚前辈摇头道：“不了，我的分身已经被灭了，江浩天演化的道也已经消散了，如此看来有人比江浩天强。”

    上安道人平静道：“比江浩天强？那有没有可能来的是真的江浩天呢？”

    虚前辈沉默片刻，最后道：“或许吧，毕竟那个赌注就是说真的江浩天即将到来。

    “他应该就要来到这里了。”

    “前辈觉得对方来这里的主要目的是什么？”上安道人看向第八城方向道：“他其实是一个很强的人，前辈不应该去帮助他吗？

    “新时代，江浩天能达到这种程度，绝非我等可以比拟。”

    “大道金莲池没有选他。”虚前辈开口。

    闻言，上安道人看着下方池子，道：“可它选的人，全都失败了，前辈不觉得它只适合选择一个有上限的人吗？

    “别说选定的人，哪怕它自己，也只是一个失败的方向。

    “或者说留下它只是为了保证有一条路，而非是全部。”

    “让他先来到我这里再说吧。”虚前辈开口继续道：“第九城到这里可是有一段大道彰显之路。

    “并非人人都能到来。”

    然而，在他话音落下的瞬间。

    突然有脚步声传来。

    杂乱，但异常清脆。

    随后他们便看到有一群人出现在视线中。

    接着平淡又惊喜的声音传来：“找到了。”

    来人自然是江浩。

    他一步步来到大道金莲池前，看着里面的两个人。

    一位白色虚影，就是那位寻道者。

    而另一位，江浩也不曾意外。

    是消失已久的上安道人。

    看着上安，江浩颇为感慨：“上安前辈，好久不见。”

    上安起身，看到江浩的瞬间，有些错愕：“江道友？”

    旋即他看了眼江浩的境界，有些奇怪道：“江道友的境界？”

    “出了一些问题，但问题不大。”江浩如实回答，旋即道：“上安前辈可否找到魅神？”

    上安道人摇头道：“找不到，我已经不知她在何处了。”

    江浩沉默了片刻道：“或许我能找到。”

    尸海之下有无尽棺椁。

    魅神就在下面。

    之前她还能靠着运气出来，而今仙庭秩序镇压一切。

    她出不来了。

    这辈子应该都会在下面。

    毕竟这辈子可能仅剩下几十年。

    上安道人看着江浩，沉默了片刻道：“江道友只要告知我她在何处即可，我自己去找。

    “我想依靠自己，一步步走向她，找到她。”

    江浩望着眼前之人，心中颇为叹息。

    如果魅神是一个正常之人，他都不会觉得什么。

    甚至是普通人，他也不会觉得不妥。

    可是……她是魅体。

    并非体质魅体，而是精神……

    魅体无错，他遇到过，可魅神只是用魅体更好的行使自己的欲望。

    今日她全心全意的喜欢上安，明日她能全心全意喜欢其他人，后天她同样能全心全意喜欢第三人。

    她会记住每一个人，谁在跟前就全心全意的喜欢。

    她是自由的，无法被占有。

    所以他无法理解上安，但又觉得对方情有可原。

    毕竟……

    从未有人如同魅神一般，给上安带去温暖的光。

    只是这条路何其坎坷。

    “好，等我完成了这里的事，就为你寻找魅神方向。”江浩回答道。

    如若是以往他不会阻止但也不会告知位置。

    但这个世界因为自己可能仅剩几十年，这几十年凭借上安自己根本找不到人。

    之后江浩看向寻道者：“寻道者？”

    “江浩天？”虚前辈眉头皱起：“你身上没有道？那你是如何进来的？因为她？”

    寻道者看向红雨叶。

    后者沉默，并未开口。

    选择无视。

    奈何天在她这里都吃不到好，其他人她更不在意。

    比她老的没她强，比她强的没她年长。

    所以只要她无视奈何天，没人需要她在意。

    也就是夫君的长辈，她需要行礼。

    “是我自己进来的。”江浩平静的开口。

    “你来这里是为了寻求造化？需要我们帮助？”虚前辈问道。

    江浩摇头道：“是想问一些事，另外我要带走大道金莲池，大世降临，这个东西留在这里有些可惜了。”

    “怎么？你要占为己有？”虚前辈嘴角带着些许可惜。

    觉得眼前之人太过自私。

    江浩低眉看着大道金莲池道：“不，我想将其洒向天地，我对这片天地也算有一片亏欠。

    所以我决定给他们一些挣扎的机会。

    以大道金莲池的大道，为他们讲道说法。

    传道天地。”



第1587章 定道上尊昊天道君
    传道？

    此话一出，虚前辈皱起眉头。

    他看着江浩，又低头看了眼大道金莲池，道：“你要用大道金莲池传道？”

    “有何不可吗？”江浩轻声问道。

    他自始至终都没有释放任何力量。

    也没有要与之动手的打算。

    没有任何必要。

    他来此要做什么，便会做什么。

    另外，对于道的领悟，他已经不需要对方帮忙了。

    已经结束了。

    其他的，要从其他方面进行。

    如果运气好，时间会很宽裕。

    如果运气不好……

    再如何焦急也无计可施。

    “你可知何为大道金莲池？真以为这只是普通的大道池子？”虚前辈冷眼看向江浩道。

    江浩看着池子，沉默许久道：“大道金莲池存在的目的是什么？”

    “自然是协助万物生灵，走向强大的道路，培养强者。”虚前辈毫不犹豫道。

    “那培养出了谁？”江浩望向对方问道。

    只是还未等他开口，江浩继续道：“天极皇主？人皇？还是古今天？他们真的有得到大道金莲的帮助吗？”

    虚前辈冷眼看向江浩道：“我承认没有我们他们也能达到巅峰，但他们的路绝对没有这般顺畅，或者说他们会一直在绕弯路。”

    江浩颔首，并不否认：“你们的消息对他们来说，确实很重要。

    “但大道金莲的作用呢？

    “它在你们手中无数年，始终毫无用武之地。

    “不是吗？”

    “只是没到时候罢了。”虚前辈开口说道。

    “没到时候？”江浩望着对方道：“如此漫长的时间过去了，这个大道金莲池却没有多少作用。

    “是没到时候，还是你们根本不懂如何利用？”

    “你是觉得我们不懂利用？还是你觉得你就能利用了？”虚前辈平静道：“你可知晓，大道金莲池蕴含多少大道？

    “可知惟有外界凝聚大道才能引动金莲池？

    “那时候池水中会有鱼儿呈现，如此才有可能被带走，成为他人进步的造化机缘。

    “你以为利用大道金莲池是直接把池水带出去吗？

    “天真。

    “你若是有能耐，尽可以试试。

    “哪怕你修为通天，也就凝聚一条大道鱼儿，能否带走都是两说。

    “其他人要如何借助这里的机缘？

    “从一开始，就已经确定了。

    “不是谁都能得到这里的机缘。”

    江浩望着对方问道：“如若我能带走，那是否能一切任凭我安排？”

    “自然，你有这种能耐，老夫定然不会阻拦，双手奉上大道金莲池。

    “如果你做不到，希望你能为你的狂妄与无知道歉。”虚前辈自信开口。

    江浩收回目光，随后站在大道金莲池边上。

    他并未有丝毫尝试的想法。

    没有必要。

    如今的他已经不需尝试了。

    去做即可。

    随后他一步踏出，走向大道金莲池。

    在他踏出脚的瞬间，大道金莲池下立即有一朵莲花生长而出，随后开花化莲台拖住江浩的脚。

    速度之快如同眨眼之间，却又好像有了漫长的过程。

    可脚落下的瞬间，确实是结结实实的踩在莲花上。

    这一幕让人惊讶，但还没等他们表现出来，水中突然出现了一道微光，一条金色鱼儿于水中凝聚而成。

    开始在周围游动。

    接着又一道微光出现，第二只鱼儿凝聚而出。

    随后一道道微光不断出现，眨眼之间十多只鱼儿出现。

    江浩未曾理会，再次迈步走了进去。

    下一瞬间，新的莲花生长拖住了江浩的脚。

    而后在他脚下微光闪烁，新的鱼儿开始凝聚而成。

    江浩一步步走向池水中间，一条条鱼儿开始凝聚。

    速度之快令人乍舌，不过短短数个呼吸，小半个池水都被鱼儿覆盖。

    看到这一幕的虚前辈早已激动的站起来，不可置信颤抖着身体。

    却一句话说不出来。

    脑海中只是不停回荡着，不可能，绝对不可能。

    一条鱼儿代表着一条道，他，他为何会有如此之多的鱼儿？

    大道三千，他全都悟了吗？

    那他还是人吗？

    此时大道金莲池震动，直接将上安道人与虚前辈送了出去。

    随后在中心位置绽放出一朵巨大的莲花。

    江浩步步生莲，随后来到了中心莲花位置。

    整个大道金莲池都开始绽放光芒。

    大量鱼儿跃出水面，让人有一种无法理解的玄奥感。

    大道的极致不外乎如此。

    江浩站在大道金莲中间，周围鱼儿环绕着他，异常活跃。

    对此，江浩也不意外，最是平静道：“看来如此的你们无法与我一同离开。”

    随后他随手折了一朵莲花，弄成拱门，随后丢入水中。

    一时间，鱼儿蜂拥而至，开始试着跳跃而过。

    很快第一只鱼儿越过拱门。

    瞬息之间，一声龙吟震动云霄。

    一条金龙从大到金莲池彰显，开始环绕着在江浩身边。

    虚前辈看到这一幕，整个傻傻的愣在原地。

    在这个男人来了之后，所有的一切都超出了他的认知。

    为何可以鱼跃龙门化成龙？

    然而一条条鱼儿跳过龙门化作龙影。

    第九城的龙吟声震耳欲聋，响彻天地。

    虚前辈已经无法言语，整个人瘫倒在地。

    越是理解越是觉得惊恐。

    此间……

    居然有这等存在。

    他这些年到底都在做什么？

    原来从一开始，他们就错了吗？

    这才真正的的大道金莲池。

    无上大道涌向，奔腾入云。

    当所有鱼儿化龙之后，江浩看向虚前辈道：“如今的我能否将它们全部带走呢？”

    虚前辈无神的跪在地上，重重磕个头：“晚辈有愧。”

    江浩收回目光，看向身边诸多金龙虚影，道：“跟我来吧。”

    随后江浩一跃而起，飞向高天。

    同一时间无数龙吟响起。

    万龙冲天而起。

    这令人惊骇的一幕，在岛屿上的所有人全都望见了。

    他们心神震动，莫名的感觉到大道近在眼前。

    最高位置，柳星辰看着这一幕不由的拍手：“彩，太精彩了。”

    “大道金龙，他居然达到了这种境界，难怪对面如此急迫的要苏醒到来。

    “再不来……

    “怕是要变天了。”脑海中的声音不由得传来。

    “你说我这位师弟现在要做什么？”柳星辰问道。

    “不好说，不过可能是要讲道说法吧，其实作用不大。”脑海中的声音带着些许惋惜。

    “你既然如此猜测，那就说明事情定然比你预想的要精彩。”柳星辰笑着道：“不用质疑我，我只是更加相信我的师弟而已。

    “因为他从不在人的认知中。

    “宗门其他人如此，我也如此，你也如此。

    “仅此而已。

    “还好我来了，不然错过了太多了。”

    “你就这么喜欢看他出风头？”脑海中声音传来。

    “单纯的出风头有何种意思呢？但是如果搭配上有人质疑，再有传奇身份，且只有四百多岁，又隐藏自身修为，这才有意思。”柳星辰笑着开口。

    此时，光已经照入了云霄，破开了黑暗。

    穿透了空间。

    与此同时。

    南部。

    回到皇族的碧竹忽的有一种感觉，随后抬头看向天空。

    仙帝此时也已经死死的盯着高天，他感觉仙庭秩序在震动。

    接着一道道龙吟传来。

    有人带领无数龙吟冲向高空。

    “龙族？”仙帝有些怀疑，但还是摇头：“不，不像，龙族达不到这种程度。”

    接着他感觉仙庭之上天外天涌动。

    “是江浩天。”碧竹立即道：“江浩天在尸界做了什么，所以有了如今的变化。”

    仙帝沉默了。

    如此自己得全力支持了。

    就是不知需要做什么。

    他看向碧竹。

    “前辈别看我，这个时候只能等待后面。”碧竹无奈回答。

    此时东部林知抬头看向天际，不知是何种情况。

    西部，扫厕所景大江也同样看向天际。

    他也看到了群龙。

    北部黎约看着天空，也颇为茫然。

    海外赤龙吓得从阁楼回天下楼。

    无数人都看到了这一幕，他们对此一无所知。

    与此同时，江浩一步登天，立于高天之上。

    三千大道金龙在他脚下，而他凌驾大道之上。

    他能够感觉到，无数目光汇聚而来，而他心中古井无波。

    当金龙全部出现之时。

    江浩低眉看向天地四部，平静开口，可哪怕如此他的声音也被天地加持，宏伟浩大，传遍天地：

    “见苍茫大地，大道沉浮，感先贤不易，为后世万载留下机缘。

    “七日后，我江浩天于大罗天外讲道说法。

    “赐下三千大道。

    “凡有缘者，不论宗门，不论修为，不论种族，皆可前来聆听大道。

    “山高路远，可于七日后朝霞之初，盘膝入定，聆听天地大道梵音。

    “此后，我江浩天定道，上尊昊天道君，于岁月河流中颂我名者，可证不朽！”

    话音落下，天地共听。

    一瞬间，天地震动，无数人震惊。

    西部。

    奈何天愣愣的看着天空，沉默不语。

    许久之后，他方才开口：“要不是我醒着，我都怀疑过去了无尽岁月了，他这就定道了？”

    “前辈，定道是什么意思？”边上刚刚好过来询问问题的楚婕开口问道。

    奈何天沉默了片刻道：“与承运类似，可直呼其名而不可直呼其道，乃不可言之人。”

    “如何才能达到这种境界？”楚婕好奇的问。

    奈何天微微一笑道：“晚上睡觉的情况下，可入这个境界。”

    楚婕思索了下道：“做梦吗？”

    岛屿中。

    叙白看着这一切，心中震撼。

    “前辈，这到底是怎么回事？”他问了那位前辈。

    “定道，成不可言，就是有些奇怪，大罗真的可以达到这种境界吗？”那位前辈给出了答案。

    定道，成为不可言，其实叙白都不是很明白。

    但是……

    这让他联想到了那位无法说出口的存在。

    所以江浩天已经成为了这类人？

    另外赐下三千大道，岂不是说，真正的大世来了？

    辉煌至极。

    当然，得挺过这几十年。

    而在岁月河流中的道一，也听到了江浩天的声音。

    那些声音震耳欲聋，让他心惊不已。

    怎么也没有想到，此间天地出了这么一个存在。

    太快。

    大世四百年。

    古今未见。

    然而在他感慨错愕的同时，他突然感觉到了一道目光，正是来自那高天之上。

    那是属于另一位道君的目光。

    他微微低下头，恭敬行礼：“见过道君。”

    在他话音落下的瞬间，岁月河流中传出江浩浩瀚声音：“道一，当初你没得选，而今我给你一次选择的机会。

    “颂我之名，证我大道不朽。”

    道一沉默了。

    并未第一时间开口。

    “在我与承运交手之前，你都能考虑。”江浩声音再次传来。

    随后目光彻底消失。

    道一站在原地。

    看着前方，沉默不语。

    自己并非一个重要人员，所以没有争取的必要。

    按对方说的，就是在给自己重新选择的机会。

    是选择承运，还是选择昊天。

    上尊之名，其他人无法颂出，而他可以。

    那是他们定下的不朽之道。

    “真是厉害啊，看来我也不好过了。”

    道一苦笑。

    但并没有太多想法。

    或许心中早已有了答案吧。

    ————

    江浩在传出消息后，就将大道金龙留在大罗天。

    自己回到了大道金莲池中。

    这里只剩下一些莲花与水。

    虽然还有一些神异，但与之前毫无可比性。

    江浩一跃来到红雨叶跟前，平静道：“似乎闹的有些大。”

    “出风头了。”红雨叶笑着开口。

    “是啊，不过是江浩天出的，与我关系不大。”江浩笑着回答。

    “定道是什么？”红雨叶好奇的问。

    “简单来说，就是我定义的道，寻常人无法念出这个名字。

    “正常来说，也就道一可以念出来。

    “古今天他们也可以，但容易被我关注，所以他们也不会随便念。”江浩回答道。

    至于其他，别说念了，想都无法想。

    “就如同上尊承运道君，当初这一句就能让道一不死不灭。”江浩颇为感慨。

    此时，周围的人看向江浩，都是满脸的不可思议。

    澹台古月傻傻的看着江浩。

    “无需多想，你们留在这里，等七日后可以直接聆听大罗天外的讲道说法。”江浩开口说道。

    他带着这些人，没有太大想法。

    只能说缘分到了。

    多一个人多点热闹。

    之后江浩看向寻道者，是时候与之交流一下了。

    看着对方无神的目光，江浩忽的想问问对方：“前辈如今可还想赐我一场造化？”



第1588章 天道被追上了
    江浩就这样站在寻道者跟前。

    这位虚前辈此时还跪在地上，他感觉羞愧难当。

    无数年的努力，都成为了一个笑话。

    江浩不见对方回答，微微抬手将人托起。

    然而看到江浩时，虚前辈再次低下头，无法直视对方：

    “我等愧对先贤，愧对众生，几次质疑前辈，从未想过当世有人已经成长至今。

    如此之人现世，来者皆曾听过，而我们固守己见，多年来始终不曾做出任何反应，还在为自己的愚蠢而努力，质疑前辈，真是羞愧难当。”

    江浩望着对方摇头道：“找不到我才正常，连承运都找不到我，何况你们呢？

    再者，我成长的路并未有你们参与，也不需要你们的帮助。

    你们不欠我，我也不欠你们。

    欠你们的是天下生灵，三千大道是你们同意给的。

    那不是我的。

    当然，这八座城给我的帮助还是不少。

    如果是你们的，那便是我欠你们。”

    “不敢。”虚前辈身子弯的更深了。

    江浩望着对方，沉默不语。

    他不理解，刚刚还桀骜不驯的人，为何一下就变得如此卑微。

    是因为自己强吗？

    可自己从未向对方施加压力，也不曾要动手。

    虽然有些磨擦，但他们的出发点终究是万物生灵。

    自己谁不是好人，但……

    有些人也不会轻易拔刀。

    这些人有错吗？

    没错。

    只是他们不认识自己，未曾了解自己罢了。

    大家不在一个世界。

    但，何至于如此卑微呢？

    叹息一声，江浩道：“别弯腰，我不太喜欢低头看人。”

    “是。”虚前辈这才抬头道：“前辈有何吩咐？”

    “你才是前辈。”江浩摇头道：“吩咐没有，不过在讲道说法前，我有些事想问问前辈。”

    “您请说，在下知无不言言无不尽。”虚前辈谦卑道。

    江浩颔首，旋即看向第八城方向道：“听说第八城有一个名为尸海老人的人，他离开了吗？”

    “是，离开了。”虚前辈颔首道：“他一直借住那边，但是前两天不知为何就离开了。

    与他一同离开的还有一个名为寂灭的道人。

    至于他们前往了何处，我们并未多问。

    不过他有一艘不错的船只，可以行驶在海域之上。

    目前就两艘船只可以随意行驶。

    其他船只都需要休息一段时间。”

    江浩颇为意外，没想到尸海老人离开了。

    也不知是不是发现自己来了，正在躲避。

    不过对方并没有问题，所以躲避的可能性不高。

    只要不是与承运有关，如今的自己，基本不会随意动手。

    “江道友，为何大道金莲池无法找到你？”此时边上的上安道人好奇的问了句。

    “找到我？”江浩颇为好奇道：“为何它能找到我？”

    自己身上有鸿蒙紫气，有诸多神物遮挡，大道金莲池虽然厉害。

    但与天地共鸣需要一定时间。

    当它时间够的时候，自己已经成为了大罗。

    那时候它就更难找到自己。

    这就好比自己寻找承运一般。

    如今的自己定道了，甚至可以让道一重新选择。

    但……

    其实都是在模仿承运的能力，想要用自己的力量去衡量承运，找出轨迹，寻到他来时的路。

    但十分遗憾。

    没有任何轨迹出现。

    如今的自己，连对方如何来的都无法看到。

    他也不知需要达到何种境界才行。

    成圣吗？

    江浩摇头，他能感觉到简单的成圣应该没有太大作用。

    但也只是猜测，毕竟自己还未成圣。

    “大道金莲池概括了天地大道，与道共鸣探知天地，按理说是能发现前辈的。”虚前辈开口。

    江浩如实道：“它太慢了，在仙庭不出的时候，大道金莲池多久能共鸣窥探一次？”

    “大概一千年。”虚前辈开口。

    江浩望着对方，问了句：“你知晓我的年纪几何吗？”

    闻言，虚前辈眉头皱起道：“有七八千岁吧？”

    这还是往少的说。

    江浩微微摇头，道出了自己详细岁数：“四百九十二。”

    听到这个岁数的瞬间，所有人都是一愣。

    有些不可思议。

    别说虚前辈了，哪怕是澹台古月等人都不敢置信。

    不到五百岁？

    怎么可能？

    不到五百岁可以强大到这种地步？

    江浩并未理会他们，而是继续道：“所以它上次共鸣时我未生，再次共鸣时我大道已成。

    自然就找不到我。”

    虚前辈望着江浩，感觉无数岁月所遇到的事，都没有今日这般离奇。

    不到五百岁，达到了他们无数年来无法认知的境界。

    定道，说的容易。

    实际上从未有人定过，至少他活了这么多年，从未见过。

    哪怕是从前……

    江浩看着眼前虚前辈道：“该说的我都说了，那么现在我们可以聊一聊别的。”

    虚前辈略微有些好奇：“前辈要聊什么？”

    “聊尸界，还有聊从前。”江浩望着眼前人道：“你应该明白，我的对手是承运，我需要知晓他的来历，知晓当今世界的具体情况，至少得让我明白前因后果。

    人皇他们给不了我答案。

    古老意识也给不了答案。

    哪怕是承运看重的童子也没有答案。

    如今看来，你们这里拥有的东西最多，应该也是知晓最多的。”

    “是，我们知晓不少东西。”虚前辈开口说道。

    随后看向澹台古月等人。

    那些人立即开口说要去四处逛逛。

    上安则是带着他们出去。

    如此，在场就只有江浩夫妇与虚前辈。

    “如今前辈可以说了？”江浩问道。

    虚前辈将江浩带到一处亭子中。

    三人坐下，虚前辈便开口道：“我们寻道者其实只是古老的残魂，有些残魂具备一定的意识，有一些漫无目的的游走，寻找着一些人希望能够帮助那些人。

    无一例外，我们的目的都是为了未来。

    有些人太过耀眼，需要遮挡，我们会全力以赴。

    有些人需要成长，我们会给予资源，比如大道金莲池。

    可无数年来，我们的成果极为有限。

    因为这个地方并非寻常世界，我们被困在这里。

    哪怕有所感应，也无法给出足够的帮助。

    这里是尸海，是死亡的代表。

    我们出不去，别人进不来。

    所以我们只能传递消息，以及一些道法。

    效果微乎其微，哪怕有人察觉到了我们，对我们也不是很在意。

    他们是天才，天之骄子，都有自己的骄傲。

    所以上安到来的时候，我们极为欣喜。

    他是第一个凭借着自己的力量来到这里的人。”

    “大道金莲池是从哪来的？”江浩问道。

    “圣人所留。”虚前辈开口道。

    闻言，江浩颇为意外，从前他以为从未有圣人出现，如今看来以前出现过圣人。

    不过也是，不管是大道金莲池内的大道以及太古阴阳磨盘，都不是大罗可以打造的。

    哪怕是奈何天与人皇也做不到。

    毕竟这是要磨掉整个天地。

    “是在太古阴阳磨盘转动前？”江浩问道。

    “是。”虚前辈给出了准确的答案。

    江浩颇为好奇：“圣人有何种威势？能定道吗？”

    江浩并非圣人，所以他好奇圣人是否可以如同他一样定道。

    因为他所行之路与之前的大道有些不同。

    可以说南辕北辙。

    虚前辈摇头，道：“我不确定，至少我没见过。”

    江浩觉得有些可惜，因为他想见见圣人手段。

    从而估算自己的胜率。

    “说说以前的世界吧，再说说你自己的情况，然后说说尸界，另外还有你对承运的了解。”江浩开口说道。

    “我们以前的世界？”虚前辈思索了片刻道：“我不记得我生前是何种情况，但是我记得我们那个时代，有一位圣人存在，他经天纬地，撑起了一片虚无的天。

    挡住了那怪异大道的侵蚀。

    我们本以为可以度过那一劫，但不知道发生了什么。

    最后那位本应该永恒不败的男人，大道出现了变化，开始不受控制。

    那时候他便封印了一切。

    实行了最后的计划。

    最后时刻他应该在与某个人对话，内容我记不清了，只记得他们说过断断续续的话，应是说，天道被追上了。”

    江浩眉头皱起：“天道被追上了？”

    “是，但我不懂什么意思。”虚前辈回答道。

    江浩也不懂，圣人才懂吗？

    或许可以回去问问古今天，有一定可能能够得到答案。

    对方应该距离圣人很近了。

    而自己……

    有些远。

    江浩思索了下道：“最后的计划是什么？太古阴阳磨盘吗？”

    “我不确定，但是我脑海中没有关于太古阴阳磨盘的记忆，当然这不能代表什么，可能是为了保护这个计划。

    另外我听到这个名字，就有一种感觉，这是我们最后的希望。”虚前辈回答道。

    “之后呢？”江浩问道。

    “之后我应该是陷入了一段时间，也可能是那个时候我就死了，最后的最后，我看到了生灵灭绝，大道蒸发，天地瓦解。

    应该就是太古阴阳磨盘被转动了，不过我却诡异的活下来了，漫长的岁月中我逐渐醒了过来。

    出现在这里，然后开始自己的使命，我只记得自己得培养强者，得帮助天骄，让新的种子洒满大地。

    只是无数年来，我什么都没有做成。”虚前辈低头有些愧疚。

    江浩眉头皱起道：“也就说以前的世界记忆基本就是圣人败了，开始新的计划？”

    虚前辈颔首。

    江浩停顿了下，觉得也够多了。

    毕竟圣人出现了。

    事实证明圣人想要赢下承运很难。

    也不知道古今天如果有机会成就圣人，会是何种表现。

    之后江浩问了其他：“尸界是怎么形成的？”

    闻言，虚前辈叹息一声道：“具体我无法知晓，但是我知晓这与旧世界有关，可能是旧世界的残骸，所以这里只有枯败，只有死寂。”

    旧世界的残骸？

    江浩与红雨叶对视了一眼，觉得可能性很高。

    这里极为辽阔，望不到尽头，如同全新的世界。

    但是不见生机，没有生灵。

    死寂的旧世界，完全说的通。

    “那么尸海的尽头是什么，尸海之下的棺椁又是怎么回事？”江浩问道。

    毕竟收尸人还在收尸，还在埋棺椁。

    虚前辈犹豫了下，道：“这个我无法知晓，但是我知晓如何得到这些答案。”

    江浩望着对方，并未开口。

    虚前辈则继续道：“需要逆转太古阴阳磨盘，这些东西已经超越了我们的认知，涉及到那位存在，是无法口口相传传下来的。

    记载更是不可能。

    唯有逆转太古阴阳磨盘，而且还需要前往特殊的地方才能逆转。

    而这些，我也给不出答案。

    我的职责是寻找天骄，培养天骄，保护天骄，哪怕舍生。

    所以我注定无法知晓太多。”

    江浩沉默了片刻，倒也不意外。

    只是他很好奇，天道被追上是什么意思。

    看来答案都存在太古阴阳磨盘中。

    只要再逆转一次就能知晓。

    而逆转三次……

    就是最后时刻了。

    但后续的东西，没有头绪。

    ————

    天音宗。

    叙白终于回到了身体中。

    他看了眼提灯道人道：“有劳道友了。”

    之后叙白离开了无法无天塔，他需要去一趟魔窟了。

    去找古今天。

    这是那位前辈要求的，说有一件极为重要的事需要询问。

    而提灯道人一醒过来就被询问，知晓了什么。

    另外，天地变化哪怕无法无天塔都察觉到了。

    江浩天讲道说法。

    这到底是什么情况？

    魔窟。

    叙白来到这里看向深处。

    这里的星辰变化依然玄奥，无法过多直视。

    随后他顺着某些特殊步伐，一步步往前。

    最后他看到红色迷雾，继续往前脚下就出现了血红印记。

    接着他感觉自己踩在血海之中。

    脑海中出现了诸多变化，随时都能让人失去理智。

    但很快，有东西护住了他心神。

    “多谢前辈。”叙白开口。

    “无碍，继续往前吧，他应该也在等我。”叙白脑海中传来声响。

    “前辈是想问什么？”叙白问道。

    “很多，但是最想问的还是今天发生的事。”脑海中的声音传来。

    “是什么？”

    “定道？”

    “有什么不对吗？”

    “是的，很不对，我想问问圣人是否可以定道，如今他距离圣人最近。”



第1589章 道祖可是我天文书院大长老
    定道意味着什么，叙白不知。

    但他知晓怎么问也问不出一个准确答案。

    境界差太多。

    知晓大致便可，其他的便不能知晓。

    容易影响道心。

    虽说此间天地可能仅剩几十年，但还是要全力以赴。

    不可荒废修为，也不可愧对岁月。

    随着他越往里面，越感觉到一股莫名压力。

    哪怕如今的他，走在这里也极为困难。

    尤其是脱离的岸边，他感觉自己被血海覆盖，随时都可能被吞没。

    能够走这么远，怕还是有了那位前辈的帮忙。

    否则以自己的能力，早已迷失了自我，沉沦其中。

    又是一段时间，或许是很久。

    他看到了一个背影。

    看到他的瞬间，叙白瞳孔一缩。

    那背影看似安静站立，如同雕像，可却让他感觉自身的藐小。

    眼前如同一座巍峨山峰屹立，一举一动都能撕裂他的身体。

    哪怕道意在其面前，也如同青烟，随时都将消散。

    叙白稳定了心神，躬身行礼：“晚辈叙白，见过古前辈。”

    他自然知晓眼前之人是谁，也知晓对方何等可怕的存在。

    所以不敢有丝毫不敬。

    等待了许久，叙白才感觉到了前面出现了变化。

    似乎一切都活络了起来。

    片刻之后，那种威压消失了。

    能清晰的让人察觉前方有一个人背对着他站立。

    此时，平静而又低沉的声音传来：“大世多少年了？”

    “四百多年。”叙白第一时间开口。

    顿了下，他继续开口道：“大致是四百一十多年。”

    对面并未回答，不知在想些什么。

    许久之后，对方方才开口道：

    “你是谁？”

    “明月宗叙白。”叙白又一次报了自己的名字。

    “明月宗？”古今天摇头道：“什么垃圾仙宗，也能培养出你这样的弟子？”

    叙白愣了下，也不知该如何回答。

    这位前辈应该是夸赞了自己，但诋毁了自己的宗门。

    而且……

    太直白了。

    此等前辈，说话不应拐弯抹角，蕴含深意吗？

    倒是第一次见如此直白的辱骂他人。

    “抬起头。”古今天声音传来。

    闻言，叙白抬头看向前方。

    他觉得自己看到了一个伟岸的男子，又好似并未看清楚。

    “说说吧，找我做什么？或者让你身上的那个出来说。”古今天开口说道。

    叙白只能沟通身上那位。

    不过片刻，他身上就出现了一道光。

    虚影浮现，看向古今天：“我们应该算第一次正式见面吧？”

    “应该是吧，不过我们能见面？”古今天皱眉。

    “本来是不行的，但是大世变化太快，或许古道友也有所察觉，就是察觉的不够清楚。

    “当然，应该也感受到有人已经发起挑战，同样有人已经定道，证岁月不朽。”中年男人望着眼前之人笑着道：“本来我这样被关注的人，只要出现就会引来麻烦，但是……”

    说着中年男人一脸苦笑：“我引来的麻烦再大，也比不上如今的分毫，另外承运根本就不会再理会我。

    “我这样的小角色，他都懒得理会了。

    “当然，为了更多的可能，我还是不能久留。”

    “你来我这里，想要知晓什么？”古今天随口问道。

    “难道不是古道友想知晓什么吗？”中年男人笑着道：“比如某个人四百多岁叫板承运，此外四百多岁定道，不仅如此还要在大罗天外讲道说法，赐下三千大道。

    “这些古道友应该是不太清楚。”

    古今天：“……”

    他第一次感觉，四百多年过的居然这般漫长。

    以往一眨眼就是千年。

    如今……

    五百年被那个人掰成多少瓣了？

    一时间，他不再开口。

    两人四目相对，谁也没有再开口。

    叙白安静的站立，感觉压力有些大。

    许久之后，古今天开口：“他如今隶属什么宗门？”

    中年男人看向叙白：“这个就得问这位小友了。”

    古今天看了过去。

    叙白思索了下道：“其实不太确定，但是他对天文书院颇为熟悉，有着千丝万缕的关系。”

    闻言，古今天舒了口气，景大江不算太废物。

    旋即看向中年男人道：“问吧，你来这里肯定是想问什么。”

    “定道。”中年男人看向古今天道：“圣人可以定道吗？”

    古今天看着眼前之人，似笑非笑道：“大道圣人。”

    闻言，中年男人低眉，叹了口气道：

    “古道友时间不多了，要尽快了。

    “最多几十年承运就要来了。

    “另外，这是乐观的情况下。

    “一开始应该还有几万年的时间，后来觉得还有几千年。

    “前段时间觉得至少还有几百三千年。

    “而今就剩下几十年。

    “怕是还会缩减。

    “以十年来算吧。

    “古道友还有十年的时间。”

    古今天：“……”

    有些事你完全可以不说。

    他是看着江浩成长的。

    几百年，就达到这种地步，根本不是大世能催生的人。

    没有过多沟通，中年男人消失，然后让叙白离开。

    等人离开，古今天叹了口气道：“如今看来不仅仅是不能见人，最好问都不要问。”

    “叫板承运，定道天地，赐下三千大道，他要不要看看自己在做什么？”

    “都没来了，还要以大道扩散，生怕别人不知他多么厉害一样。”

    古今天颇为无奈，十年……

    不把人逼死就不甘心似的。

    ————

    第九城。

    江浩站在亭子上。

    思索着要去何方。

    如今，他知晓了很多东西。

    圣人，天道，太古阴阳磨盘，以及尸界的大致由来。

    但是这些还是不够。

    因为无法知晓承运的来历与目的。

    也无法准确看出他的实力。

    “上尊昊天道君不能随意喊出吗？”红雨叶在边上问道。

    江浩转头看向正在泡茶的夫人，笑道：“嗯，不好念出口。”

    “我记得那位也是这样吧？”红雨叶问。

    江浩颔首。

    如此，红雨叶给自己倒了一杯茶道：“我记得那位的名字也不能被念出口，那么昊天两个字是否也会成为禁忌？

    “那么昊天宗应当如何？”

    闻言，江浩愣了下，还真没想过。

    昊天宗与他定下的道有些类似了。

    搞得昊天宗是他的宗门一般。

    早知就不用这个定道了。

    但现在想改也挺麻烦的。

    以后倒是能改。

    思索片刻，他道：“应该没问题，单单昊天两个字，并不会有所影响。

    “需要六个字全部念出。

    “另外江浩天才是名字，但这个名字被念出来也没什么。

    “就是不可假冒而已。”

    红雨叶给江浩也倒了一杯茶道：“那你能像那位一样，名字也成为禁忌吗？”

    “可以，但没那么容易，所以我与他还是有距离，而且是无法估量的距离。”江浩认真回答道。

    红雨叶望着江浩，道：“都这样了还有差距？”

    “是啊，所以我还需要看足够的东西，尤其是需要看到一个圣人的道，只是不知从何处才能见到圣人。

    “此外还需要太古阴阳磨盘的帮助。

    “所以得先逆转第二次。”江浩解释道。

    “圣人？”红雨叶思索了下道：“或许可以问奈何天，他无法成圣，但他肯定能给出一个答案。

    “太古阴阳磨盘转动应该就在尸界了。”

    “为什么？”江浩有些好奇。

    至于奈何天知晓成圣的事，他也觉得。

    到时候再找一次奈何天。

    红雨叶端起茶杯平静道：“因为其他地方你几乎都去了，唯独没进入尸界深处，如果尸界真的是旧世界残骸，那么一定有大道残骸。”

    “大道残骸？”江浩重复了一遍。

    “旧的世界毁灭，定然有旧的天道，世界有了残骸，天道自然也有。”红雨叶略作思考道：“如果什么人可以告知你那不可言说之人的消息，除了旧世界的大道残骸，夫君觉得还有谁可以直呼其名，道出他的来历？”

    红雨叶喝着茶道：“寻常人连名字都无法言说，可肆无忌惮开口喊出名字的也就奈何天，人皇这样的强者。

    “而能喊出不朽之道的，也就只有你一个。

    “那么能说起他的来历与目的，不外乎两种。

    “一是超越大罗的存在亲自开口，二是有一个安全的空间，可以隔绝对方。

    “我觉得第二种可能性更高。

    “因为有些事情涉及太大，别说开口之人，哪怕聆听之人也无法承受。

    “所以唯有隔绝才适合。

    “那么旧世界，旧天道残骸，最是可能。”

    闻言，江浩愣住了，有些惊喜的看着眼前之人，道：“夫人当真厉害，这些年……当真是学识渊博。”

    红雨叶抬眉望着眼前人，面无表情道：“你是想起了我年纪大是吧？”

    江浩摇头，道：“夫人误会我了，我们什么时候出发？”

    他现在想去尸海深处看看。

    之前或许实力有些不够，而今应该可以。

    尸海深处有东西，但一定也有危险。

    “不等讲道说法之后吗？”红雨叶问道。

    “倒也……”刚刚开口，江浩便愣了下，眉头皱起。

    “出事了？”红雨叶立即问。

    “也不是，而是移动大宗居然把我的定的道给刻上去了。”江浩略微有些意外：“是小漓刻的。”

    “她能刻有什么意外吗？我都能随意念。”红雨叶问道。

    江浩摇头，道：“还是不一样的，我并没有让小漓豁免，也就是说她正常情况下是无法写出这六个字。

    “怕不是小漓来历不简单，对于这样的不朽之道有一定的免疫。”

    红雨叶也是意外：“你至今也没弄清楚她的来历？”

    “嗯，祖龙也不知晓小漓的来历，甚至不知沧渊龙珠的来历。”江浩叹息一声道：

    “这些人真是什么都敢乱来。”

    随后心念一动。

    接着远在海外的移动大宗当场爆炸。

    不仅仅雕像没了，整个宗门都沉了。

    江浩端起茶杯摇头感慨：“本来还想着要不要过去，他们倒好非要把那六个字刻上去。

    “这下都不用过去了。”

    这六个字他绝不允许刻。

    承运过来第一件事就是找这六个字。

    那时自己哪怕有优势，也需要足够的时间。

    而小漓他们，一个照面就会烟消云散。

    最后江浩他们决定现在就出发，前往尸海深处。

    刚刚去借船，就引的寻道者惊呼。

    “我与前辈一同前往。”虚前辈开口说道。

    还没等江浩拒绝，他继续道：“如果真的有大道残骸，我能试着寻找，请相信我。”

    他说的真切，带着恳求。

    旋即又道：“我还能为前辈驱使船只。”

    江浩望着对方，犹豫许久道：“也行。”

    澹台古月等人张了张嘴，最后什么也没有说，而是留在第九城悟道。

    先提升修为再说。

    江浩最后把目光放在上安身上，道：“我帮你指引方向，最后会如何，就看前辈自己了。”

    上安道人看着江浩笑道：“我欠了道友很多。”

    “那倒没有，你不怪我就行。”江浩回答道。

    “如果小魅是道友看得起的人，那时道友会救谁？”上安道人突然问道。

    江浩并未思索，而是道：“自然还是前辈。”

    看着上安道人不解，江浩继续道：“对方如果为了自由希望牺牲前辈，我为何要救她？如果她愿意牺牲自由，那我岂能拒绝她？

    “简单来说，依旧是那句话，我偏向前辈。

    “所以不管对方是何种人，最后的结果都是一样的。”

    另外，他与小魅有仇隙。

    上安出现时，对方就让上安动手。

    那时他甚至以为上安肯定会出手教训自己。

    谁能想到，他拒绝了。

    说觉得自己不是一个坏人。

    那时候的上安，令人记忆深刻。

    最后江浩先看着上安道人乘坐一艘小船离开。

    之后江浩与红雨叶以及虚前辈乘坐大船前往尸海深处。

    与此同时。

    外面的天地，早已沸腾起来。

    所有人都听到了那道声音。

    七日后大罗天外讲道说法。

    大罗天在哪？

    他们不知，但是知晓那天只要入定就能听到大道之声。

    这种好事，谁能错过？

    一时间，无数人放下了恩怨，先等讲道说法后再说。

    昊天宗的人，也确实在犹豫，是不是应该改个宗门名。

    然而有一个人突然道：“为什么要改？我们可是道祖名下宗门，为道祖效力。”

    一瞬间，众人豁然开朗。

    昊天二字说明了一切。

    当然，他们不敢以道祖门户自居，这个有些严重。

    西部景大江就比较大胆，直接架起了道祖门户。

    号称道祖乃是天文书院大长老，无人不尊其名。

    一瞬间，消息传递的很快，昊天宗知晓之后，都感觉天文书院疯了。

    一个个甘拜下风。

    认祖这件事，还是天文书院厉害。

    还在查看书籍的颜月芝知晓这件事后，摇摇头，并未在意。

    虽然很多人都说天文书院疯了，但是她知晓真相。

    具体她不知，但……

    道祖真的是他们书院大长老。

    “不知那些人知晓真相后，会作何感受。”



第1590章 拜见道祖
    南部。

    皇城。

    碧竹对于讲道说法也是惊愕，这件事完全没有消息。

    就这么突然出现。

    事实证明，现在事态随时会出现变化。

    什么几十年，十有八九都是假的。

    指不定明年或者后年，这个世界就走到了尽头。

    尤其是她最近运气都很不错。

    “唉，我好苦，我才十八岁啊。”碧竹坐在亭子中，有些沮丧。

    “江浩天讲道说法，你最好去大罗天外。”碧竹脑海中传来声音。

    “前辈不回归吗？”碧竹连忙问道。

    对面沉默了。

    这个时候提回归做甚？

    其实他也从未想过，大世四百多年就要走到末路。

    根本不在他们的认知中。

    但是江浩天的出现，确实打破了所有人的固有认知。

    讲道说法，赐下三千大道。

    这已经不是普通大罗能做到的事了。

    另外念出那个名字，便能在岁月河流中得证不朽。

    虽然不知意味着什么，但古今未见。

    古今天，人皇，没有一个人可以做到类似的。

    其恐怖程度可想而知。

    “我还得前往北部，也不知赶不赶得上，我现在有一种感觉，最后时刻随时都能到来，根本无法预测。”碧竹有些沮丧道。

    顿了下，她又道：“前辈，没时间了，你要不要回归看看这个世界？”

    对面又沉默了。

    然后就没了声响。

    任由碧竹如何呼唤，对面都不曾有反应。

    “皇姐，我们以后要做什么？”文雪公主坐在一边问道。

    “什么做什么？”碧竹认真道：“当然是努力活到十九岁了。”

    “那可能有些困难。”文雪公主感慨道：“皇姐你活了七八百年，都没能十九岁，剩下的时间肯定是不够。”

    碧竹：“……”

    此时仙帝走了进来，看向碧竹道：“碧竹仙子，没有更多的消息吗？”

    “有啊，江浩天在尸界，应该已经离开了那个地方，前往了其他地方。”碧竹认真道：“所以后续他会做什么，无法确定，做好准备就好了。

    “等我跟兄长他们告个别，我们就去北部吧。

    “我觉得半路上参与讲道说法也行。

    “前辈应该能带我们去大罗天前吧？”

    “能，只要你带着我参与道祖的事，我就带着你们前往大罗天外。

    “哪怕你两个兄长我也能帮你送上去。”仙帝认真道。

    碧竹有些惊讶：“前辈真大方。”

    这些对仙帝来说只是举手之劳，而且眼前之人可以与道祖联系，未来岂是寻常人？

    之后碧竹觉得不能再逗遛了，要跟两位兄长道别了。

    这一别就怕是永别。

    身为十八岁的少女，离家可以，离别就难过了。

    毕竟她还小。

    碧竹迈步往兄长住处走去。

    去大哥住处的路上，她看到了二哥碧游。

    “皇妹怎么突然来这里了？”碧游笑着问道。

    “来找大哥跟二哥。”碧竹笑着开口。

    “又要外出吗？”碧游好奇的问道。

    说着两人往里面走去。

    “是啊。”碧竹无奈道：“谁让我是个天才呢？天下兴亡，还十八岁的我就这样遇到了，总得去做点什么。

    “不然岂不是被人说空有天赋与修为，却什么都不做。

    “落了皇兄的脸面。”

    闻言，碧游哈哈大笑，道：“皇妹还是一如既往的自信，你这天才当的也太艰难了。”

    碧竹耸肩道：“是啊，哪里像大哥跟二哥。”

    碧游并未在意，而是道：“在大哥面前就少说这些，容易挨训。”

    碧竹认真道：“我说的可都是实话。”

    “哪句？”碧游好奇的问道：“十八岁那句吗？”

    碧竹往前走去，道：“真金不怕火炼。”

    没有过多谈论的碧游忽的问道：“听说这次你跟南青公主一同回来的？”

    “是啊，南青皇妹还是很好说话的。”碧竹开口说道。

    “我怕你吃亏。”碧游笑着说道：“没吃亏就行。”

    很快他们就来到了里面。

    碧尘在泡茶。

    看到人来，他摆好茶杯道：“来，新到的一些茶叶，尝尝。”

    碧竹走了过去，然后试了下，感觉味道不错。

    一口下肚。

    “浪费。”碧尘摇头。

    “喝茶都是老家伙的事，我才十八岁当然就是当喝水了。”碧竹开口说道。

    碧尘无奈道：“这次讲道说法好好领悟，或许也能有所建树，不至于继续吃丹药维持寿命。”

    “我不吃丹药也能活好久的，就是遇到了一些情况，可能活不了多久了。”碧竹又有些沮丧的说道。

    碧尘他们没有太在意，这种话他们都听了不少。

    之后他们聊了很多，从小时候一直聊到了大世到来，又聊到了那个江浩天。

    “真不知江浩天是何等可怕的存在，也不知所谓的大罗天外是在何处。”碧尘颇为感慨道：“要是能够知晓位置，或许能试着靠近。

    “如今南部无人知晓大罗天所在何处。

    “大家都只能在家等待时间到来。”

    碧游也是无奈道：“别说不知了，哪怕知晓七天时间我们根本无法前往。”

    碧竹随口道：“可以啊，我已经给你们说了，你们到时候能上大罗天外听讲道说法。”

    碧尘笑道：“看来看上皇妹有面子，把我们的位置都安排好了。”

    碧游也是笑道：“那皇妹的位置一定很好吧？”

    “这个也不好说。”碧竹摇头。

    她定然是能上去了，但是她会出现在什么位置也不好说。

    其实什么位置对她来说影响都不大。

    碧尘也是配合着碧竹。

    聊到后面，碧竹说要离开一段时间了。

    “这次怎么这般正式？”碧尘好奇的问。

    “因为天道将倾，我去帮忙搬石头，到时候让人踩着石头扶天倾，这可是救世主干的事。

    “我十八岁的少女，怎么也没想到，要干这么苦差事。

    “我真苦。”碧竹哭诉道。

    碧尘与碧游感觉奇怪。

    今天的皇妹入戏有些深。

    不过还是配合着宽慰。

    傍晚。

    碧竹又见了南青公主。

    南青公主不知眼前之人到底是怎么回事，但一定不简单。

    碧竹看到她就笑着问了句：“皇妹要不要前往大罗天外听讲道说法？”

    南青公主有些难以置信，最后还是点头。

    “好，到时候你准备好，会有人送你上去。”碧竹信誓旦旦道。

    南青公主本想说些什么，最后什么也没有说出口。

    之后碧竹离开了。

    不仅仅是离开她这里，而是离开了皇城。

    依然带走了巧姨与文雪公主。

    南青公主听到了文雪公主的哀嚎。

    说已经没有时间了，怎么还要拉着她一起送死。

    南青公主低眉，她看不透，也看不懂。

    甚至感觉碧竹公主与她完全是两个世界的人。

    当初她也是这么认为的，但是那时候她认为自己在高处，对方在低处。

    她们的世界是不相交的。

    而今发现……

    自己似乎才是井底之蛙。

    完全不知碧竹公主的世界究竟是什么样的。

    那就如同一道天堑，让她无法跨越。

    ——

    六天之后。

    今天天亮之后，就是讲道说法的时间。

    此时夜间很多人都激动的难以自已。

    道祖讲道说法，是他们从未见识过的。

    而且赐下三千大道是何种意思？

    是否说明有三千个幸运儿，成就大道？

    天文书院的人都在等待，等待大前辈讲道说法。

    景大江也极为激动，又要见到大长老了。

    这次要表现的好一些，这样就不用继续扫茅厕了。

    太难受了。

    颜月芝也没有再看书而是盘膝坐下，等待入定聆听大道之音。

    大罗天所在她是知晓的，也传消息回去了。

    前往仙庭就能进入大罗天外。

    至于为何书院没有前往，她也询问了。

    景大江就简单回了句：“太远了，还赶时间做事，镇压那些突然出现的东西，没空。”

    没空两个字，让她觉得意外。

    但也不曾多想。

    明月宗，昊天宗，他们都知晓大罗天外所在。

    但一个前往的都没有。

    都是在原地等待讲道说法。

    东部的林知与楚川还未遇到，他们都感觉奇怪。

    尤其是江浩天三个字，震耳欲聋。

    让他们感觉奇怪。

    不过他们自然也想见识一下这讲道说法。

    南部，天音宗。

    大殿之中。

    白芷看着下方其他人道：

    “我觉得我们这边声音可能会比较大声，要表现好一些。

    “另外，各种奇怪种族出现，我们完全可以再大胆一些。

    “此外那些奇怪种族都融合了一种扭曲的大道，如果我们宗门的人做出这类举动。

    “可以当场击杀。

    “所有甘愿融合扭曲大道之人，都是我们敌人，站在我们的对立面。”

    其他脉主颇为好奇。

    白芷只是平静道：“以后你们便知晓了，天快亮了，做好准备吧。”

    其实很多人还是很好奇，会不会真的有大道之音出现。

    万一只是那个江浩天戏耍其他人呢？

    有这种想法的人也不在少数。

    但是对于这些人，无人理会。

    反正机缘就在那里，多一个人不多，少一个人不少。

    随着无数人的等待，一缕阳光从东方升起。

    这一刻高天之上有一片无法理解的天忽的呈现。

    光落在那片天上，大道迷雾开始环绕，接着大道梵音传唱。

    天地之间，全都被大道之音覆盖。

    玄奥又神秘的力量让无数人心生震撼。

    看到这一幕，无数人都盘膝坐下，开始入定聆听大道之音。

    只是刚刚坐下，突然天地间传来大道真意。

    大意就是，随机送人前往大罗天外，聆听讲道说法。

    一瞬间，一道道光从高天落下。

    很多人都希望这道光落在自己身上。

    当然，没有也无所谓，因为在原地也能聆听大道之音。

    只要能够掌握住机缘，近不近其实差别不是很大。

    天音宗，一道光落在白芷身上，随后白芷消失在原地。

    其他人有些意外。

    但没有任何动作。

    只能羡慕白芷掌门。

    南部之上有数百道光落下。

    但分散一下，一个宗门基本就只有一个左右。

    毕竟还有散修，还有一些普通人。

    人人都有机会。

    然而皇族运气不佳，一道光都没有。

    碧游与碧尘两人苦笑，没有他们。

    不过也在情理之中。

    只是在他们苦笑的时候，突然仙庭秩序到来，直接卷起他们，往高天而去。

    南青公主同样被仙庭秩序卷起。

    三人很快就来到了云层之上，最前方是一道巨大光团，里面有大道痕迹。

    而在这巨大光团周围还有一些云层，似乎是给人坐的。

    此外还有靠近光团的位置。

    碧游他们所在的位置，就是在无数人中。

    但是此时的他们都有些错愕，自己怎么来的？

    “南青皇妹，你知晓怎么来的吗？”碧尘开口问道。

    他们所在的位置，就在一起。

    南青公主看着两人道：“你们不觉得奇怪吗？皇族其他人都没来，唯独你们两个来了。”

    闻言，碧尘两人愣了下。

    自然想起了之前碧竹说的话。

    但是……

    怎么看也不太像。

    但如果不是的话，又应该如何解释呢？

    此时一道道身影出现，大罗天外多出了数千人。

    他们有修为高深之辈，有毫无修为却一心向道之人。

    当光芒全部消失后。

    所有人的目光都望向了最高处的光团。

    突然，一道光从高天落下。

    落在大道光团边缘的云团之上，旋即光芒消失。

    一位端庄优雅的娴静仙子站立光团之上。

    此时她看向大道光团，作揖恭敬道：“天文书院颜月芝。”

    接着她边上的云团同样落下一道光。

    一位顶天立地温文尔雅的男子出现，同样对着大道光团作揖：“明月宗叙白。”

    旋即又一道光落下，壮硕的年轻男子同样作揖：“天下楼陶渊。”

    又是一道光，轰然落下，一位古灵精怪，一身粉色仙裙的少女出现，同样拱手作揖，道：“南部皇族碧竹。”

    此时，最后一道光出现，是一位干练的男子，他有样学样拱手作揖：“黎族黎约。”

    在几人出现的瞬间。

    一同躬身行礼，齐声道：“见过道祖。”

    话音落下才刹那，大道光团忽的睁开双眸。

    瞬间，大道气息弥漫天地，无声之道震耳欲聋。

    所有人心神都仿佛有了明悟。

    当然，很多人看到这一幕心生震撼。

    靠近道祖的那些人，为何可以环绕道祖？

    究竟是何等天之骄子？

    而碧尘与碧游整个人都愣住了。

    一时间无法思考。



第1591章 请道祖雕像回去。
    对于五人的出现，所有人皆是惊讶。

    因为他们的位置与众人不同。

    那是最靠近道祖的位置。

    说明这五人是道祖座下五位重要人员。

    碧游与碧尘互相看了眼，仿佛看到天地间惟有五人被道祖认可。

    而这五人之中，有一个是他们的亲妹妹。

    一个被他们认为是普通人的妹妹。

    虽然这个妹妹经常对他们说，她是皇族第一天才，她过的苦，要去为救世搬石头。

    如今看来，这些居然全都是真的。

    这冲击太大，大到他们好一会都无法回过神来。

    绕是南青公主也是如此。

    她知晓碧竹特殊与厉害，但从未想过特殊到这种地步。

    道祖座下天骄。

    她这个皇族第一天才，在对方跟前像个笑话。

    而且这么多年来，皇族从未有人知晓，皇族其实已经出现了一位，可以改变整个皇族的天才了。

    人群中，白芷四处看了看，也对这几个人感觉震惊。

    叙白还在天音宗。

    她还真不知叙白有这等身份。

    至于道祖……

    这位她是知晓的。

    但是这位所在高度太过匪夷所思。

    反而没有太大的感觉。

    就是对这位身边之人感觉震撼。

    林知，楚川，木隐，真真等人都出现在这里。

    兔子与小漓没有上来。

    有些人是被特地拉上来，有些人又是特地被忽略。

    此时在西部的苦午常看着天际，感觉匪夷所思。

    他倒是没有上去的想法，太显眼。

    有些心理阴影。

    所以遵从本心，留在原地。

    刚刚他甚至感觉光要在身上出现，只是他下意识拒绝了。

    没想到光还真的消失了。

    然而仙帝却传来声音，问他要不要上去。

    吓得苦午常连忙摇头：“如此便好，无需上去。”

    他再不想与这些人扯上关系。

    实属是自己不配。

    被这些人盯着，始终不得自由。

    如今这样挺好的，远离了海外，也没有人跟在身边。

    完成着宗门的一些任务。

    也不用再回去。

    在西部，天音宗与天文书院有一定的合作。

    过来刚刚好可以看看情况。

    此时，高天之上。

    江浩看着大罗天前众人，同时感知着大地之上的无数生灵。

    颇为感慨。

    从未想过有一天自己要如此大范围的讲道说法。

    不过自己并非三千大道的持有者，不过是借花献佛罢了。

    眼前几人，是石板中重要的道友。

    对他来说，这些人的存在让他的很多事都方便了很多。

    且他们知晓最多。

    靠近自己是最应该的。

    此外，丹元前辈拒绝了。

    虽不知丹元前辈究竟是谁，但只要他愿意，应该是能够窥探到。

    只是……

    无需如此。

    另外师父居然也不上来。

    倒是让他无奈。

    或许得找个时间去见见师父。

    之后江浩不再多想，而是引动三千大道。

    一瞬间，大道如红日初升，照耀天地，整片大地都被三千大道覆盖。

    大道之音传遍八方。

    江浩的声音也随之传出：

    “鸿蒙之初，万物浑沌，大道形成延伸浑沌，所过之处秩序形成。

    “昼夜变化，斗转星移乃乾坤证大道之名。”

    随着江浩话音落下，紫气东来。

    鸿蒙紫气环绕光团四周。

    云团之上五人开始被鸿蒙紫气覆盖。

    一瞬间，大道震动，三千大道化作微风细雨，传遍天地。

    这场讲道说法，一直持续。

    一个月后。

    鸿蒙紫气开始消散，大罗天开始回收。

    不仅如此，三千大道落入尘世。

    接着就是一道道光出现，将所有人送回了原来位置。

    光团率先消失。

    很快。

    碧游与碧尘回到了皇城。

    他们感受着这次的收获，觉得未来道路宽敞了许多。

    但还是第一时间找到了南青公主。

    他们想去寻找碧竹。

    然而南青公主摇头：“你们以为他们就离开了几天，实际上你们花一百年也追赶不上他们。”

    这是事实，他们回来的速度有多快，她最是明白。

    除非他们愿意，不然只能等人回来。

    碧尘他们颇为感慨。

    一时间有种不好的预感。

    他们的皇妹还会回来吗？

    这次离去，他们感觉与之前完全不同。

    但也无可奈何。

    南青公主看着身边的青鸾颇为感慨，因为她知晓了一件事。

    青鸾其实是碧竹给她送来的。

    原本的伴生灵兽其实是一只凶兽。

    最后她只是叹了口气。

    ————

    甲板上。

    江浩回过神来。

    看向漆黑海域，颇为感慨：

    “没想到从这里出去比预想的要困难一些。”

    讲道说法需要出去，本以为以他目前的实力，出去完全不是问题。

    哪里想到都无法凝聚法身，只能以一道光团呈现。

    略微有些可惜。

    “这次讲道说法，三千大道都落下了？”红雨叶泡着茶问道。

    江浩转头看向身边之人道：“夫人不领悟一二吗？”

    红雨叶平静道：“没用。”

    她天赋很好，实力也很强。

    但成不了人皇，也成不了奈何天，更不可能成为古今天。

    这些人，都在时代的巅峰。

    除非有特殊机缘。

    江浩也不在意，而是看着漆黑海域。

    此时他看着海域深处，发现越是往里面，越好像走在一条狭隘的道路上，前方会是一片未知区域。

    割裂与枯寂感愈发明显。

    让他都不得不重视起来。

    “外界变化如何了？”红雨叶开口说道。

    “承运的力量已经影响到外面了，他的道自然也会被人沾染，有人走向他是必然的事。

    “不过有仙庭秩序压制，还有仙门镇压，应该不会引起太大动乱。

    “哪怕会，也得不少时间。”江浩回答道。

    顿了下，他又道：“不过小漓他们这些人，怕是会比较麻烦。

    “天天刻着我的雕像，很容易招来承运的道。”

    红雨叶平静道：“你多久没与小漓好好聊天了？”

    江浩一愣，道：“是挺久的。”

    旋即又道：“等逆转第二次，应该就有时间了。”

    那时候就要行走各部。

    见一见要见的人，感受过去的自己，映照来时的路。

    不然……

    他怕找不到路。

    ——

    海外。

    讲道说法结束之后，海外就突然兴起了一件事。

    那就是移动大宗之前推出的雕像。

    虽然移动大宗炸了，但是江浩天的雕像在别处可没有出事。

    这说明什么，众人不言而喻。

    总之必须请道祖回去。

    ————

    没写完，剩下两千字请假。



第1592章 睡个六千年，他就到我这里
    海外。

    天下楼。

    不知从何时开始，陶先生再抬头看向最高阁楼时，便没有了之前的压迫感。

    大先生不知前往了何处，又不知会做什么。

    目前为止，天下楼没有任何变化。

    以往就很少有人见过大先生，如今亦是如此。

    所以，大先生离开了，对天下楼来说，并未有丝毫影响。

    当然，外界的人也只是当大先生外出。

    无人会多想。

    可如若过去了百年，大先生都不曾露面，问题就会逐渐出现。

    所幸，大劫来的比这个快。

    陶先生苦笑，倒也没有去深究。

    这个已经超出了他能力范围了。

    目前还是应该多关注一下海外的变化。

    另外，看看能做点有用的事。

    此时，赤龙他们还在喝茶。

    陶先生从讲道说法下来，就沉淀了一会。

    并未长时间闭关。

    对他来说，时间颇为珍贵。

    如今没有闭关的必要。

    因为道祖要做的事，随时都可能进行。

    或许闭关出来，一切就变得陌生了。

    陶先生一过来，众人就围了过去，询问在前面听讲道说法是否与众不同。

    “倒也没有与众不同。”陶先生笑着道：“不过应该是有一些好处。”

    “影响非常大。”朱深立即道：“如今海域所有人都知晓陶先生背后站着道祖，原本对天下楼有所想法的人，应该再没有了其他想法。”

    黄见雪颇为感慨：“没想到陶先生会是以这种方式扬名天下。

    “天下楼怕是马上要被海外诸多势力推崇了。”

    这是必然之事。

    毕竟是距离道祖最近的五个人之一。

    其名下的势力自然也将一飞冲天。

    陶先生也不意外，当他出现之时，就已经猜到了大概。

    不过既然有道祖影响加持，那么就能做更多的事了。

    “道祖讲道说法之后，海外应该还有其他事情发生吧？”陶先生问朱深。

    “是，移动大宗的雕像已经是公认的最正确的雕像，其他地方或许是假的，甚至不敢冠上道祖的名字。

    “而听说移动大宗，不仅可以冠名，还能刻出那六个字。

    “只是很快就炸了。”朱深开口说道。

    唐雅好奇的问了句：“我们要去请一个雕像吗？”

    陶先生笑着道：“知道移动大宗雕像为何会炸吗？”

    “不能用。”朱深立即道：“据说移动大宗之前就有一种直观的感觉，不能用这个雕像与这个名字。

    “但是移动大宗高层觉得，道祖定有深意，大致意思是，不同意一个人用，那一定是需要一群人用。

    “所以开始让其他宗门也安排上道祖雕像。”

    陶先生略微有些意外，不过还是道：“应该是存在危险的，先看看那些地方有了道祖雕像都发生了什么。

    “另外很多事件已经超出了我们能力范围，惟一需要做的，就是收集有用的消息。

    “此外就是万物终前辈那边了。”

    闻言，朱深立即道：“万物终焉其实并不安分，他们似乎知晓了扭曲大道的作用，已经有人开始融入其中，不仅仅是他们，还有一些宗门也是如此。

    “龙族也有不少融合了那种新生的道，如今他们修为突飞猛进。”

    朱深顿了下深开口道：

    “再继续下去，龙族将再无法镇压海域，十二天王目前应该也不行。

    “天灵族也去南部。

    “所以再无压制的话，海域大乱的可能性很高。

    “大千神宗，圣盗，天圣教，万物终焉，其实都在伺机而动。

    “平衡就快被打破了。”

    陶先生颇为感慨道：“无碍，只是龙族那边最为麻烦。

    “他们有强者会打破平衡，好在只要抑制住他们一部分人。

    “其他的，还是能够互相抵消的。

    “而抑制他们的人，我们还是有的。”

    或者陶先生看向赤龙他们。

    赤龙，金龙，蓝龙，祖龙。

    这四位，绝对能稳定局势。

    “就镇压龙族？”赤龙问道。

    “最好还要抓童子，事已至此就需要放开的来，另外我决定上去看看。”或者陶先生抬头看向上方。

    那里是大先生的住处。

    而今大先生再无气息逗留。

    他决定要看看情况。

    别看还有几十年时间，但是计划永远是计划，天地间的变数太多。

    稍有不慎，怕是没有多少时间。

    如此，不如放手一搏。

    大先生确实厉害，但自己有两位大罗做背书，应该能全身而退。

    之后，陶先生就在赤龙的关注下，上了最高的楼层。

    他先是轻轻敲了敲门。

    随后门开了。

    “你上来了？”此时房间中传来空灵的声音。

    陶先生瞳孔一缩，但是四处看了下，并未看到任何东西。

    “无需太在意，我早已离去，不过给你留下了一些东西。”房间中空灵声音继续传来：

    “你没有足够的实力，唯一能做的，就是阻止那位到来时对大地的影响。

    “这对你们来说是至关重要的事。

    “我在这片大地布过很多局，但是都已经无效了。

    “而这些局都是为了配合那位的到来。

    “你以为江浩天与那位的最终对决会是他们的战争吗？

    “不是的。

    “那是天地最大的冲击。

    “届时他的力量会席卷而来，大地支离破碎。

    “而道的到来自然存在节点。

    “哪怕之前被破坏了，也在一点点被修复，暗中存在。

    “等待最后时刻的到来。

    “我无法知晓这些点的具体位置，但是可以通过经验找出来。

    “是他到来的经验。

    “简而言之，你需要融合三个古老意识的记忆，推断出这些点大致范围，从而去破坏。

    “大千精神核心的记忆已经被我取来，我的也留在了这里，你需要找到最后一位古老意识的记忆。

    “只需要放在这里，配合上我的布置，大致就能找到那些节点。

    “或许能救下不少人。

    “不过也不是什么人都能靠近节点，总之事在人为。

    “我走了。

    “天下楼就交给你了。”

    随后声音消失。

    接着一张山脉地图出现在房间之中。

    是这里阵法呈现出来的。

    只要将第三个古老意识的记忆融入房间，就能知晓节点所在。

    陶先生看着一切有些意外。

    旋即他四处查看了下，不见任何人。

    大先生似乎真的离开了。

    但是是何种意义的离开，他无法知晓。

    ————

    尸界。

    颜月芝看着书籍。

    这些都是天极皇朝收集道的消息。

    一开始只是对尸界外围的探索。

    那就是正常的世界，只是有一些奇怪的规则以及扭曲的地方。

    这些地方他们死了不少人，破解一些。

    要么通往奇怪空间，要么就是进入灰白的世界。

    消息传回来了，但人几乎无法回来。

    最为离谱的是，有个人似乎掉入某艘船只上。

    不仅如此，有消息传回来说，看到了其他死士掉入的场景。

    似乎是同一时间掉入的。

    “岁月河流？”

    颜月芝略微有些意外，但还是不解。

    “不同的时间段掉入了相同的时间段？”

    “那么他们最后是掉下去了吗？”

    “时间如果是流动的，那么他们最后肯定是掉入了尸海之中，但第二次掉入的人相隔了一年，却并未看到人掉入。”

    “所以，岁月河流对于某个空间来说，其实是静止的？”

    颜月芝摇摇头，这些问题涉及到道的一部分，暂时也想不明白。

    想明白了也无法领悟，还是继续查看情况。

    她看到了皇朝的人找到了尸海，海水诡异，其下更是有无尽秘密。

    之后他们探索了那片世界许久后，选择了出海。

    大量船只出海，但是能回来的少之又少。

    很多人是被什么奇怪的东西卷入，之后再无踪迹。

    而有些人是沉入了水中。

    那一片海域无法行驶。

    还有一部分是迷失了方向。

    最神秘的是，有一批人进入了某个河流之中，水中河流，前往未知方向。

    能传回来的消息极为少，那里有凶兽出没，是活的，实力之强匪夷所思，另外还有其他船只。

    各个地方都去了很多人，但是回来的人越来越少。

    直到有一天，在深处遇到了一座碑，一个人。

    他坐在巨大石碑之上。

    挡住了一切。

    所有的一切都在那个人跟前消散。

    颜月芝看到这个，第一时间查阅了更多的消息。

    最后，发现天极皇朝停止了探查，其他方面的探查消息直接销毁。

    所有知晓这个消息的人，全部留在了这里。

    甚至消息都没有传出，因为不能传，一旦传出就会被销毁。

    石碑上写这书三个大字——旧时路。

    上面还有一句话：当你们有把握对抗承运的时候，再来！

    看到这句话的瞬间，颜月芝吓的直接将手中书籍丢下。

    因为她感觉身体出现了一种不适。

    有什么东西要窥探到她，让她惊恐，甚至要毁灭。

    但是她感觉这道目光被临时隔绝了。

    所以，她不能离开这里，一旦离开……

    必死无疑，这里的记载也将被彻底清除。

    她终于明白为何要封住这里，又为何不能将消息带出去。

    这里是唯一一处记载了那个名字的地方。

    天极皇朝究竟探索到了何种地步，居然能打造出这种东西。

    随后她继续查阅，终于找到了前往旧时路的地图。

    那边是可以找过去的，但是没有地图，就要花费漫长的时间。

    拿到地图的瞬间，她选择借助密语石板，开启聚会。

    必须把东西交给江浩天，否则……

    她怕这里坚持不了多久，只要她活着就是活靶子。

    当然，那位未必就看得上她，但万一只是顺手一下呢？

    ————

    此时，江浩他们一直行驶在海域上。

    但是明明感觉这里海水愈发的狭隘，可就是一直到不了头。

    “有不太一般的阵法。”红雨叶看着前方说道。

    “是，而且非常玄妙，应该是圣人阵法，这说明我们的方向没错，这里就是尸海的深处。”虚前辈跟着开口。

    江浩眉头皱起，道：“果然是玄奥的阵法。”

    红雨叶沉默了片刻道：“倒是真的玄奥。”

    犹豫了下，她又问：“夫君觉得什么样的阵法才不玄奥？”

    江浩愣了下道：“自然是破不开的阵法，现在外面的人都喊我道祖，我破不开的阵法还不玄奥？”

    “你可以用刀破开。”红雨叶开口说道。

    旋即指了指前方道：“这个阵法夫君能用刀破开吗？”

    “能。”江浩认真道：“应该很容易，但是破开了会不会断了前进的路？”

    “会，这不仅仅是阵法，这里涉及空间，大道，岁月，大势，但只要继续往前，花费足够多的时间，应该是能够穿透的。”红雨叶开口说道。

    “前辈能破开吗？”江浩略微有些好奇。

    “能是能，但需要道路指引，否则得尝试，也需要不少时间。”红雨叶开口说道。

    江浩有些苦恼，这哪来的道路指引？

    按理说他想要找到道路应该很容易才是，但是圣人手段确实是隔绝了他一部分目光。

    也不知硬闯是否会出现问题。

    在江浩还在思考时，突然密语石板动了。

    一个时辰后聚会。

    这次居然都不是等子时，让江浩有些意外。

    是何等着急的事。

    江浩告知了红雨叶。

    “自然是跟那个不可言说之人有关。”红雨叶随口说道。

    江浩也觉得是。

    怕是被发现了，然后得尽快传消息，否则容易出现意外。

    一个时辰是给他们找个安全地方，好参与聚会。

    ————

    另一边。

    在尸海深处，无尽海水落下的尽头。

    有一块巨大石碑屹立。

    在石碑之上一道身影盘膝而坐，忽的一阵风吹来。

    让他缓缓睁开眼眸，看向了前方无尽黑海，眉头微微眯起：“时隔这般岁月，终于又有人开始涉足这里了，不知能否来到我的面前。

    “如今的我，有一半力量是承运旧时的道。

    “这些人不知能否承受的住。

    “当年那批人不错，可惜……

    “仅仅是不错。

    “根本没资格过这条线。

    “就是不知对方需要多少时间才能来到这里，当年那批人花了六千年，这次只有一批，怕是还需要漫长的时间，刚刚好够我睡一觉。”

    随后男子缓缓闭上眼眸，等待人靠近才会再次醒来。

    这一觉他觉得可以睡的不错。

    ————

    突然发现今年最后一个月了，求个月票吧。

    感谢！！！



第1593章 让我算算过去了多久，不到一天？
    时间一到。

    江浩就进入了密语石板。

    等众人就位，丹元便直入主题：“这次聚会是张小友发起的。”

    闻言，众人看向张仙子。

    江浩也颇为意外。

    对方怕是从一些藏书中，发现了什么。

    “我看了一部份尸界的文献。”张仙子不疾不徐道：

    “里面记录了关于天极皇朝对尸界的探索。

    “他们花费几千上万年的时间探索，各个方面都有一些收获。

    “但是因为在尸海深处，他们发现了一些东西，为了记录下这个东西，他们销毁了其他发现。

    “他们在海域深处发现了一块巨大的石碑，石碑名为旧时路。

    “此外里面还有一句话。”

    “什么话？”江浩略微有些意外，没想到在尸海深处发现了石碑。

    自己目前为止都不曾发现。

    可想而知，那时候天极皇朝深入了多远。

    “写了不可言说的名字，并且说能对抗那位之后再来。”说着张仙子拿出了自己发现的地图：“这应该就是前往那个地方的地图，顺利的话或许能很快找到。”

    张仙子是借用丹元前辈的石板，将东西展现出来。

    江浩看着上面的内容，心中略微有些意外。

    这应该就是夫人口中的道路指引。

    也就是说，在无数年前就已经有人得到了这个东西。

    而且是一点点探索出来的。

    如今刚刚可以给他用。

    不得不说，天极皇朝的昌盛，是所有时代之最。

    自然，这样也导致那个时代彻底走到了末路。

    基本没有人可以活着。

    有失必有得。

    “我记下了，刚好可以用到。”江浩缓缓开口。

    闻言，鬼仙子好奇的问了句：“旧时路是什么地方？”

    别说是她，其他人也很好奇。

    哪怕是张仙子也是。

    她虽然看到了这个名字，但对此一无所知。

    “有一定可能是旧世界的大道残骸，也就是旧天道埋葬之地。”江浩缓缓开口。

    一时间其他人都是一愣。

    从未想过会是这样的答案。

    不过从上面的记载来看，别说他们了，哪怕是人皇等人应该都难以前往那个地方。

    也就成为了道祖的井，方能跨越那一块碑。

    “那里有什么？”鬼仙子好奇的问道。

    “有承运的来历。”江浩平静的开口。

    众人有些意外，随后发现这里没有出现变化。

    也松了口气。

    不过鬼仙子还是惊呼道：“井道友可以在这里随便说出那位的名字？”

    江浩颔首，并未过多说什么。

    鬼仙子极为佩服，旋即道：“我们已经到了北部，如今我也在阅读那棵树中的内容。

    “看到了一些记载，主要是说逆转。

    “关于太古阴阳磨盘三次逆转，对应的地点以及变化。

    “顺转三次毫无争议，但是这其实并非打造太古阴阳磨盘的初心。

    “他们要的其实是有人可以逆转三次。

    “尤其是第三次。

    “那才是最后的希望。

    “而三次逆转，并不简单。

    “其实每一逆转都对应着太古阴阳磨盘的不同能力。

    “第一是每个时代留下的分身。

    “第二是岁月遗留空间。

    “第三还未发现，不过还有一些记录表明，三次逆转都需要满足一定的条件。

    “第一就是需要进入特定的石碑。

    “第二则是进入特定空间。

    “第三据说是最简单的，但没有答案。”

    江浩听着感觉有些奇怪，这些记载并没有那么清楚，但从未有人逆转过，能记录这么多已经是了不得了。

    自己多多少少能够理解这些记载。

    他是经历过的。

    “三次逆转之后会发生什么？”星颇为好奇的问。

    “就是磨盘毁灭？”说着鬼仙子看向翼。

    对方应该也知晓一些。

    “按理说，不管顺转三次亦或者逆转三次，磨盘应该都会不复存在。”翼开口说道。

    柳略作思考，道：“按照各种说法，其实最后肯定是要转动太古阴阳磨盘，顺转天地毁灭，那么逆转对天地有影响吗？”

    众人无法回答。

    柳倒也不指望现在有答案，旋即他又说了其他事：“天下楼的大先生失踪了，他留下了一些消息……”

    他将知晓的东西全部告知。

    问了真假，顺便问了第三位古老意识记忆要去何处获得。

    江浩低眉，平静道：“我也无法确定，但承运到来定然会给天地带来巨大动荡。”

    他从未经历过，确实无法给出答案。

    或许大先生是对的。

    此外，想要确定其实也能前往天下楼，鉴定一下那边的阵法，应该也能得出结论。

    但现在明显不是前往的时候。

    但古老意识的任何计划都不存在影响。

    至少不存在他与承运之间较量的影响。

    其他的，他暂时都无法顾及。

    先弄清楚目前的事，才是当务之急。

    “我的人会过去看看，此外还有一位古老意识的记忆他也会一并带过去。”此时最上方的丹元含笑开口。

    众人颇为意外，这就拿到了？

    本以为还要满世界寻找。

    江浩并不意外，丹元前辈也不简单。

    毕竟是真的博学。

    之后又聊了一些，聚会方才结束。

    江浩知晓外面大地出现了诸多变化，承运的道开始出现，很多人融合了承运的道。

    而让聚会的人不解的是，为何融合了那诡异之道后，那些人修为都突飞猛进，强了许多？

    然而无人给出答案。

    如今不少万物终焉的人融入了其中。

    决定进一步完成万物终焉。

    对于这些，江浩倒是没有过多在意，毕竟这种事一直在发生。

    承运来不来都是如此。

    他们加强了，但道祖讲道说法也提升了大地生灵的实力。

    差距不会太大。

    所以，归根究底，只要他们肯动手解决，还是没问题的。

    仙门，仙庭，都不会任由这些人壮大的。

    随后江浩睁开眼眸。

    这些就交给那些心怀天下的前辈去忙碌。

    他并不需要做这些。

    当然，张仙子那边他留下了一些印记。

    防止承运窥探。

    从而出现意外。

    对方怎么说也是天文书院重要苗子，他不能坐视不理。

    当然，聚会中的人所行之路，都令人佩服。

    所以于公于私，他都要出手。

    “是什么事？”红雨叶开口问道。

    江浩拿出书籍，开始书写起来。

    很快就写完了，然后交给红雨叶。

    后者接过查看了下，眉头皱起。

    有些错愕，道：“这里的？”

    江浩颔首：“是的，还是奈何天带人探索到的，但是因为涉及承运，被封尘了。

    “怕是奈何天都不一定见过。”

    按照张仙子所说，那是记录了承运两个字，能保存至今都是奇迹。

    这绝对是在尸界得到了诸多消息，这才成功封存。

    否则，不太可能。

    同样也不能离开尸界。

    所以，那时候同为死士的自己，对于里面的消息知之甚少。

    甚至连国师都知晓的不多，也无法告知自己。

    “有了这个，我们大概要多久走出这个阵法？”江浩问道。

    旋即他又说了石碑的事，还有大先生的事。

    红雨叶看着前方道：“很快，有了这个东西，外加你的实力，与这艘船的契合，不用一天就能前往那块石碑。”

    次日。

    在漆黑海域的尽头。

    一艘船从黑暗中出现行驶而来。

    它的出现极为突兀，但又顺畅无比。

    属于船只的气息，瞬间席卷开来。

    此时，在边缘的巨大石碑之上，有一道身影，原本紧闭双眸的他眉头抽动了两下。

    旋即睁开了眼眸。

    看到石碑前的船只，有些错愕。

    “我这就睡了六七千年了？”

    他觉得自己应该没睡这么长才是。

    还是说他对时间的概念愈发的淡薄了？

    近万年的时间，都无法对他有任何感觉。

    心中感慨了一句，他决定推算一下过去了多久。

    只有知晓这些人花费多少时间到来，才能决定用何种态度面对。

    此外，也需要看时间决定是否告知一些事。

    甚至要不要让他们回去，也是需要看这些人过来的时间。

    接着他掐指开始推算了。

    片刻后，原本随意的男子眉头突然皱起。

    疑惑不解。

    旋即他坐直身体，又一次推算了下。

    眉头皱的更多了。

    这一次他不仅仅是坐好，还把袍子往下拉了下，确定完整露出推算的手，也确定没有东西阻碍。

    如此才继续推算。

    可是……

    推算的结果与之前两次一模一样。

    “不到一天？”

    他缓缓吐出推算的结果。

    有些错愕，甚至不敢置信。

    “绝不可能。”

    想要进入这里，需要极为漫长的时间。

    哪怕破开阵法，哪怕有地图，都需要漫长的时间。

    这是无法改变的，至少布下阵法的时候，就是这样的。

    最快也要一百年，一百年就已经有足够的资格了。

    可是……

    一天不到。

    是他走火入魔了，还是岁月变迁出现了变化？

    总之，一定是哪里出现了问题，否则不可能如此的。

    此时，江浩看着前方感慨万千。

    在他跟前，是海水的尽头，是无尽的漆黑。

    而在尽头之前，有一座宏伟的石碑。

    石碑之上写着三个大字——旧时路。

    而在三个字边缘，还有那么一行小字，上面写着：当你们有把握对抗承运的时候，再来！

    “看来确实是这个地方了。”

    江浩笑着开口。

    这一路过来确实是遇到了不少阻碍。

    好在有夫人陪同。

    虽然他出手了几次，但都是在配合。

    否则让他自己来，得花费不少时间。

    至少一天是到不了了。

    “直面这两个字，让我有一种即将毁灭，又无法逃离的感觉。”红雨叶开口说道。

    “无碍，承运拿夫人没有任何办法。”江浩自信开口。

    虚前辈低着头道：“前辈，上面似乎有人。”

    江浩微微抬眉，确实在石碑之上看到了一道人影。

    实力非常之强。

    至少是完整版的奈何天与人皇。

    对比古今天，就不清楚了。

    江浩看向他，对方也把目光投放了下来。

    两人四目相对。

    江浩从对方眼中看到了忌惮。

    对此，江浩并不意外。

    只是安静站立，看看对方是否要过来。

    如果不做什么，自己就直接过去了。

    但是很快对方便动了。

    他起身一跃而下。

    随后瞬间消失，落在甲板上。

    他看江浩几人，道：“寻道者？”

    虚前辈低着头道：“见过前辈。”

    他虽不知眼前之人是谁，但实力如此恐怖，定然不是普通人。

    “他是你选定的人？”男子看向江浩道：“如此看来三千大道已经被你收服了？

    “但你身上不见大道气息，倒是稀奇。

    “你现在有多强？”

    江浩摇头：“不知。”

    男子沉默了片刻道：“你如何过来的？花了多少时间？”

    “破阵过来的，不到一天。”江浩如实回答。

    “不到一天？”男子听到这个还是错愕：“为何不到一天就能过来呢？”

    “因为有前人铺路。”江浩如实回答。

    “不够，不够，不管前人如何铺路，不管你阵法如何了得，绝对无法一天到来。

    “我觉得是你强的过分。

    “让我试试你的实力，看看一天到来的人究竟有多么强。”说着男子一步踏出，一指点向江浩。

    见此，江浩也不曾在意。

    随手点出。

    轰隆！

    海域震动，随后化为虚无。

    气势来的极快，但消失也只是眨眼之间。

    随后，男子倒飞了出去。

    砰的一声，整个人摔进了海水之中。

    很快对方从水中跳出，重新站在甲板上望着眼前之人，狼狈中带着呆滞。

    他被一指击败了。

    顿了下，他道：“你成圣了？大世多少年，你就成圣了？”

    江浩摇头：“我还不是圣人，不过大世目前是四百年出头。”

    男子一脸错愕：“多少？”

    “四百多年。”江浩重复了一句。

    “你是上个时代的人？”男子又一次问道。

    江浩摇头，道：“我目前才四百多岁。”

    闻言，男子睁大了眼睛看向江浩。

    似乎没想明白这个四百多岁是不是他认知中的四百多岁。

    如果是的话，怎么会出现四百多岁的圣人？

    可如果不是的话，那四百多岁是多少岁？

    不知为何，男子感觉这个男人被他察觉之后，一切就往自己未知的方向发展。

    “前辈怎么了？”江浩开口问道。

    男子沉默了片刻，悻悻道：“没什么，就是觉得你实力还不错。”



第1594章 你现在应该喊我驸马爷
    甲板上。

    江浩看着眼前之人，感觉惊诧。

    对方实力不仅强，而且身上居然有承运的气息。

    有两种道的融合。

    并非正常的两种道，应该是一条是正常天地的大道。

    另一条则是承运定下的大道。

    类似道一在岁月河流中的不朽。

    对方并非在河流中证承运不朽道。

    应是在旧时路上，借助承运大道，证不朽。

    “前辈的一半，是上尊承运道君？”江浩好奇的问道。

    闻言，男子又是一愣，但很快又稳定了心神道：

    “有点眼光，这个名字念着挺不错的吧？”

    “是的，这个名字确实不错，晚辈也有这样的名字。”江浩好奇道。

    闻言，男子愣了下，有些错愕的看着眼前之人。

    他有些不理解眼前之人说的话。

    什么叫他也有这样的名字？

    你取这个名字，跟这个名字能一样吗？

    但是眼前之人怎么看也不像这般“智慧”所以他说的名字会不会真的是一样类型的？

    不可能。

    男子绝不相信，他觉得可能是对方太年轻了，所以取了个一样的名字。

    定然是这样。

    没错。

    只是很快，对面再次传来声音：“在旧时路，颂我大道可证不朽，前辈要不要唤我的名字？”

    男子：“……”

    一时间，他无法言语。

    也不想回应。

    他觉得这次醒来有些与众不同。

    明明听到的话还是那个话，但就是与自己认知有些格格不入。

    一天到了，是的一天到了。

    但是认知中没有一天到。

    四百多岁，也确实没有问题。

    但是四百多岁成就圣人，就不存在了。

    而今，对方又说有与承运一样的名字。

    名字其实没什么，但是……

    但是你跟我说颂你大道之名，于旧时路得证不朽，这就是你的问题了。

    四百岁，你哪来的不朽道？

    此时，男子伸出手，打断了江浩道：“那个，我们聊点正常的。”

    江浩不解的看着眼前之人道：“前辈想要聊什么？”

    “你们来这里的目的是什么？”男子问道。

    此时他气质深沉，逐渐开始掌握主动权。

    在这里，他才是决定其他人去留的人。

    江浩平静道：“来找旧世界的残骸，我想知晓承运的来历，以及知晓他的目的。

    再过几十年他就要来了。

    所以时间不怎么多了。”

    江浩短短几句话，把男子身上深沉的气质直接干破碎了。

    他有些难以置信的看着江浩，道：“大世四百年，承运就来了？为什么？”

    江浩平静道：“他要找我，我觉得阴谋诡计不是那些童子对手，就直接掀了他们的桌子。

    毁掉了承运遗留的一些东西，正面与他对抗。

    岁月河流中有他的人，所以我定道，让其颂我之名。

    多少也能削弱承运一些力量。

    如果前辈愿意颂我之名，也能脱离承运之道。”

    男子愣在原地，话题怎么又回来了。

    而且……

    定道。

    眼前之人脸不红心不跳的说出来，还说掀了承运的桌子。

    这些都是他以前从未想过，也从未有人做过的。

    怎么大世四百年，就有人全做了。

    他甚至怀疑自己已经陷入梦境之中。

    这冲击太大了。

    颠覆了他的认知。

    “前辈，习惯一下应该就行了。”虚前辈好心安慰。

    “这也能习惯？”男子摇头感慨道：“你这么利害，有人知晓吗？”

    “挺多人知晓的，前辈以道祖之名为天下众生讲道说法，传下三千大道，定道……”虚前辈叹了口气，道：“晚辈无法直言。”

    江浩则平静道：“上尊昊天道君。”

    男子沉默了片刻道：“能比拟承运？”

    “不能，但替换掉前辈身上的那部分承运之道，还是可以的。”江浩回答道。

    随后，男子毫不犹豫，直接散去了承运那部分道，他整个人就要消散在天地之间。

    随后他张了张嘴，一股无法言明的大道从天地之中汇聚而来。

    融入了男子身体之中，稳定了他的身形，证道不朽。

    而上尊昊天道君六个字，也在旧时路传来。

    大道轰鸣，奠基不朽。

    如此，男子重新站在甲板上。

    看着江浩，沉默了。

    这下好了，自己都变了。

    最后他叹了口气道：“我承认你确实有些让人意外，说说你想知晓什么，我知晓的都告知你。”

    他已经放弃了挣扎，还是好好的回答问题。

    眼前之人实力已经强到，他无法确定了。

    想做什么，也不是自己可以阻拦的。

    之后几人坐在一起喝茶。

    江浩为对方倒茶：“前辈很多年没喝茶了吧？”

    “是很多年了。”对方端起茶杯颇为感慨道：“从未有人会想过来这里请我喝茶。”

    “前辈怎么称呼？”

    “姓蒙。”

    “蒙前辈对承运了解的多吗？”江浩直入主题。

    说着顺便给自己与红雨叶也倒了一杯茶。

    “了解的不多，毕竟我是守在这里的，知晓的东西不能多，顶多算个引路人吧。”蒙前辈无奈道。

    江浩颔首，表示理解，随后问起了对方守在这里的主要目的。

    蒙前辈如实道：“后面确实有关于承运的来历，但是寻常之人是没资格知晓的，其次想要知晓是需要莫大的代价，没有抵抗承运的能力，也没有过去的必要。

    当然，也得结合大世的情况来确定，如果是必输局面，就没有过去的必要了。反而会引起诸多麻烦。

    亦或者大世剩下的时间不多，比如少于一千年，也没有过去的必要。

    意义不大。”

    江浩颔首，表示认同：“确实如此，当初奈何天就是如此，他从一开始就知晓自己要失败，不管他如何提升始终无法甩开承运。

    导致他不敢提升，只能拖延时间。

    最后再怎么努力都会被追上。

    从而降临，终结时代。”

    “承运的到来，几乎是不可逆的，拖延时间意义不大，归根究底还是要更加的快，或者隐藏起来，等待最后时刻超越。”蒙前辈平静道：“所以一千年以内的时间，是无法真正拉开距离，也就没有进去的必要。

    留给后面的人才是最好的。

    不会留下痕迹，从而招来承运的力量。”

    江浩颔首，继续道：“那我等下要如何进入，需要注意什么？”

    蒙前辈叹息道：“进去前，我得给你说清楚。

    里面有一条岁月路，并非岁月河流，而是一种道的体现。

    可能会遇到各种东西，也可能遇到曾经失踪的人。

    总之那片空间本应该是静止了，你们进去那么时间就会开始流动。

    在里面待的越久流动越多，带来的痕迹越是明显。

    所以能尽快回来还是要尽快回来，此外岁月路的尽头有一处空间，那里有两道力量。

    如果是简单的了解，直接询问即可知晓大致答案。

    若是想要详细了解，需要借助另一件东西。

    其实这个地方主要还是为了那个东西准备的。”

    江浩略微有些意外，道：“是什么东西？”

    “太古阴阳磨盘，你可以去找找，大世四百年，应该还未出来。”蒙前辈说道。

    江浩随手托起，一个黑白色磨盘出现在手中。

    看到东西的瞬间，蒙前辈沉默了片刻，然后道：“算是预料之中了，我也没什么好说的，你进去吧。

    那条路可能存在危险，但是我相信对你来说，危不危险都一样。”

    他可以确定，当今世上除了承运本身，谁也拦不住他。

    否则大世剩下几十年，自己能够让他进入？

    还不是因为打不过。

    “进去逆转，就能知晓的很准确？”江浩问道。

    “是的，去吧，我也不留你了。”蒙前辈开口说道。

    顿了下他补充了一句：“活人才能进入，所以你们最好就两人进入。”

    闻言，虚前辈有些叹息：“那我在外面等待前辈。”

    “好。”江浩颔首。

    随后蒙前辈与虚前辈落在巨石之上。

    江浩与红雨叶不曾逗留，控制着船只直接越过了巨大石碑，脱离了尸海进入了无尽漆黑。

    此时那边有一条河流出现，船只进入了河流，彻底消失在漆黑之中。

    蒙前辈看着对方消失，颇为感慨：“从未见过这样的人，每一句话都压的我喘不过气，不是大世四百年，就是承运要来，要么就是四百岁定道。

    谁守得住他？

    他朋友一定很少吧。”

    虚前辈：“……”

    不敢开口。

    “对了旁边那位仙子是他什么人？”蒙前辈问虚前辈。

    “江前辈的道侣。”虚前辈开口。

    闻言，蒙前辈愣了下道：“这种人也能有道侣？四百多岁有道侣，还定道，还堪比圣人。

    他四百年为何能做这么多事？”

    ————

    此时，江浩进入了一条河流之中。

    周围有蒙蒙光辉照耀而下，漆黑的水也变得清澈。

    这里的河流原本是静止的，在他们进来的时候，便开始流动。

    船只到达的地方，空间才开始运转。

    如同大道延伸而来。

    让一切开始了运转。

    颇为诡异。

    “这里很不一样。”红雨叶看着前方道：“大道交汇看似明显，却无法理解。”

    江浩颔首道：“如同道一的岁月河流，但又有些不同。

    这里其实不存在大道交织。

    一切也就成为了静止。

    外面的道无法延伸进来，旧时的道也已经消亡，所以一切都是静止。

    我们来了，大道延伸便到了这里，如同引动了这片空间。

    有了大道为依托。

    如此看来，遗忘之地与这里也有些类似。

    应该是另一种状态。”

    “这条路有多长？”红雨叶问道。

    说着她看向上方，有些意外。

    江浩跟着看过去，发现前方高空居然有人保持着落下的姿势。

    这个倒是没什么。

    主要是他的服饰……

    天极皇朝死士的服饰。

    江浩感觉震惊，有些离奇了。

    “他们怎么会在这里？”红雨叶问道。

    江浩思索了下道：“应该是当年探查之人，只是没想到他们会掉入这个地方，另外他们掉进来，居然没有引来大道，只是成为了这里一部分。

    所以一直定格在那里。

    如同被这里埋葬了无数岁月。”

    “还活着？”红雨叶问。

    江浩颔首：“应该是还活着。”

    随后，船只靠近，一切仿佛活了过来。

    接着时间被触动，开始运转。

    然后死士从高空落下，他反应很快，第一时间运转修为，想要凌空而立。

    然而这里太过特殊，他无法凌空，整个人掉落，最后时刻他把消息传出去，至少不能白死。

    接着砰的一声，整个人摔在甲板上。

    本以为马上就要死去的死士，略微有些意外。

    但还是第一时间起身，警惕四周。

    等他看到江浩与红雨叶的时候，眉头微微皱起。

    尤其是目光一直停留在红雨叶身上。

    犹豫了片刻，他尝试着开口：“公主？”

    这一句公主，让红雨叶愣在原地。

    短短两个字，让她感觉跨越了无尽岁月，回到了年幼时候。

    她身边有不少死士，一直跟随在她身边。

    保护她，指导她。

    当初没有任何感觉，而今……

    居然有些想念。

    最后她轻叹一声道：“很多年没人喊我公主了。”

    看到红雨叶承认，死士单膝跪下，恭敬道：“见过公主。”

    闻言，红雨叶难得的露出一丝苦笑道：“起来吧，天极皇朝亡了。”

    这一句话，让死士不解，有些难以置信：“怎么可能？皇朝怎么会亡了？皇主经天纬地，不可能败的。”

    红雨叶平静道：“出去了你便知晓了，说说你遭遇了什么。”

    随后死士便告知了自己的经历。

    他是来探查尸海的。

    中途遇到了风暴，最后掉入了空间裂缝之中。

    也就是这个地方。

    一落下就遇到了红雨叶。

    江浩微微抬头，颇为感慨道：“你运气不错。”

    落在其他地方，应该是十死无生。

    但是落在这里，不仅活着，还活到了无数年后。

    死士有些意外的看向江浩，并不理解江浩是谁。

    红雨叶本想解释，但江浩先一步开口：“我是天六。”

    闻言，男子愣住，道：“谁？”

    “天六。”江浩又回了一句。

    “天六不长你这样才是，而且你与公主是否靠太近了？”死士提醒道。

    江浩一脸笑意道：“另外，我是公主的夫君，如今你应该喊我一声驸马。”

    死士一脸错愕：“？？？”

    他听到了什么，天六把公主娶了？

    红雨叶：“……”



第1595章 驸马爷是道祖？
    船只上，江浩望着眼前死士一脸笑意。

    对方沉默了。

    天六自是知晓，但就是知晓，方才难以接受。

    其他天骄成为驸马没有问题，但怎么能是天六？

    天六他怎么可以？

    明明跟自己一样是死士。

    哪怕保护公主，他也不能……

    他就不会自惭形秽吗？

    “你对我成为驸马有意见？”江浩望着眼前之人问道。

    “你真的是天六？”死士问道。

    “如假包换。”江浩笃定道。

    死士一脸狐疑：“我记得天六是个哑巴。”

    “那是我不爱说话，不爱与不能是两回事。”江浩信誓旦旦道。

    死士有些不甘，最后转头看向红雨叶。

    红雨叶颔首道：“他确实是我夫君。”

    闻言，死士感觉天旋地转，公主这样的天骄居然真的嫁人了。

    嫁人便算了，还嫁给了同为死士的天六。

    大家都是死士，为什么就是天六呢？

    欲哭无泪。

    最后他看向天六，虽不愿相信，但还是恭敬开口：“见过驸马爷。”

    江浩微微一笑道：

    “真希奇。”

    “稀奇什么？”红雨叶问道。

    “自然驸马爷，我从未想过有朝一日还能娶公主。”江浩笑着开口。

    红雨叶望着江浩，并未开口。

    也不知她在想什么。

    此时死士已经接受了驸马爷的天六，他立即道：“公主，驸马爷，这里并非善地，你们得尽快离开，否则很危险。”

    江浩指了指前方，道：“我们的目的是前方，另外不用太担心，你的任务已经完成的很好了，足够了。

    “如今只要好好的坐在船上，等待着我们送你出去即可。

    “天极皇朝没了，但是还有新的世界。

    “你还能生存。”

    死士犹豫了下道：“能继续为皇朝做事吗？”

    “皇朝亡了，你自由了，我的队友。”江浩望着对方认真开口。

    然而对方垂下眼帘，低着眉。

    对于江浩来说，漫长的岁月下，皇朝消失了。

    诸多时代更迭。

    但……

    对于眼前的死士来说，他前一刻还在效忠皇朝，下一刻就有人告知他，皇朝亡了，确实有些令人难以接受。

    江浩沉默了片刻道：“公主有一个宗门。”

    “我加入。”死士立即道：“愿为公主驸马赴汤蹈火。”

    江浩沉默了片刻道：“要不，我带你找奈何天？”

    死士略微不解。

    江浩摇了摇头道：“算了，他都死了，就不打扰他了。”

    死士更加迷茫了，但不曾多想。

    公主在就行。

    依然是为皇主卖命。

    “驸马，我们要去何处？”死士问道。

    江浩告知去旧世界，顿了下问了对方名字。

    天九十八。

    江浩：“……”

    而随着船只继续往前，一些奇怪东西开始袭击这里。

    有些在水中，有些在高天之上。

    天上的应该也是突然掉入的。

    有一些奇怪的妖兽。

    堪比真仙修为。

    轰！

    妖兽席卷而来。

    死士冷眼看向前方，随后一步踏出。

    就要与之较量。

    江浩本想阻止，想了想便算了。

    由着他吧。

    轰隆！

    高天之上，力量奔腾。

    最后妖兽被一刀斩杀。

    此时，天九十八有些狼狈的落下：“驸马爷，我实力如何？”

    因为是天六的缘故，他说话就没有那么刻板。

    江浩也乐得如此，道：“还行吧。”

    “驸马爷的实力呢？”天九十八问。

    “比你强一些。”江浩笑着回答。

    天九十八自然没有多说其他。

    真假不重要，假的也不能戳穿驸马的颜面。

    又过了一些时间，江浩感觉天愈发的明亮。

    而且天地间的大道甚至无法感知。

    天九十八眉头皱起道：“有一种奇怪的感觉，似乎真仙没有那么强了。”

    他试了下，道意还在，但……

    有些弱了。

    “无碍，正常现象。”江浩解释道。

    天九十八并未开口。

    很快他们就看到了天空中有两个靠近的死士。

    “是一百六十五跟七十八。”

    江浩看着前后两人，前者看起来三十岁左右，是一位颇为英俊的男子。

    后者是一位还算貌美的仙子，看起来二十五六。

    很快两人一同掉了下来。

    江浩感觉自己这一趟是在救死士。

    不过在尸海失踪的死士何其多。

    这三个是运气好，掉入这里。

    否则……

    早已成为岁月中的尘埃。

    两人掉落颇为意外的看向红雨叶，最后都是单膝跪地。

    他们感觉公主成熟了。

    天九十八告诉他们，公主已经成婚了。

    天七十八不敢置信，想知晓是何等天骄娶了公主。

    最后天九十八指了指江浩，道：“天六。”

    两人陷入了深深的自我怀疑。

    江浩看着他们，平静道：“叫驸马爷。”

    虽不太情愿，但两人还是开口。

    无法理解，天六凭什么能娶公主。

    天七十八觉得天六行，为何她不行？

    缺了一个机会，太可惜了。

    之后他们就开始探索这周围，确实有一些危险，但是他们三个都能解决。

    他们身为死士，自然不能让公主与驸马爷动手。

    随着光愈发的明亮，江浩知晓他们即将到达目的地。

    此时外界的大道力量几乎消失。

    三位死士也警惕了起来。

    他们能清楚的知晓，这里绝对是危险之地。

    随着船只行驶，一道光彻底将他们覆盖。

    随后光芒逐渐消失。

    此时，船只停留在清澈见底的河流上，地下有微光传来，最多让人看清河面，周围的天空漆黑一片，似乎刚刚的光耗费了空间的一切力量。

    而在水面的一方，有一个钓鱼台，两个看不清容颜的人，正在垂钓。

    “这里是什么地方？”天七十八问道。

    江浩并未在意他们，而是看向钓鱼的两人道：“两位前辈在钓鱼？”

    此时一位颇为年轻的钓鱼人看向江浩，道：“你也来？”

    “不了。”江浩摇头道：“晚辈赶时间，打算直接进入太古阴阳磨盘第二转。”

    闻言，两人都是一愣抬头看向江浩。

    此时老一些的钓鱼人问道：“你打算逆转三次吗？”

    “当然。”江浩颔首。

    闻言，对方思索了片刻道：“如今还剩下多少年？”

    “最多几十年吧。”江浩回答道。

    闻言，两人互相看了眼，最后均是沉默了。

    许久，才看向江浩道：“按理说你不应该进来的。”

    江浩微笑道：“我知晓两位前辈会如此说，所以我也不打算解释。”

    话音落下，江浩微微抬头，看向漆黑的天，平静道：“我说，要有光。”

    话音落下瞬间，天地震动，万物混沌，大道改写。

    随后光芒从天空出现，照耀大地。

    蔚蓝而清澈的天空，彰显在众人眼中。

    温暖的太阳，照耀着众人。

    似乎一切都在一瞬间被未知大道覆盖。

    这一刻，钓鱼的两个人猛的站起来，震惊的望着江浩说不出话来。

    江浩则是平静道：“好了，现在我是不是只要逆转太古阴阳磨盘就能去知晓我想知晓的东西？”

    按蒙前辈说的，这两个知晓的东西不多。

    所以没必要浪费时间，直接开始逆转太古阴阳磨盘。

    如今出手压服两人。

    告知是否有什么注意事项。

    过去就行。

    让他们叫驸马自己都没什么好兴奋，那还拖延什么？

    “没有什么问题了，只要在这里逆转，就能成功前往某些地方，知晓你想知晓的东西。”钓鱼人开口说道。

    顿了下，他补充道：“不过你最好一个人进入。”

    这个江浩倒是明白。

    之后便要去了解关于承运的事，除了自己其他人知晓了，怕是都很危险。

    哪怕是红雨叶，也有风险。

    自己在自然没有风险，可若是自己抽不开身，那就不好说了。

    还是要以绝后患。

    随后江浩掌心托起，太古阴阳磨盘出现，很快就覆盖了整个天空。

    如此，江浩看向红雨叶道：“公主，我去去就来。”

    红雨叶望着眼前之人，最后颔首道：“我等驸马回来。”

    江浩露出微笑，看向天七十八等人道：“保护好公主。”

    三人不敢迟疑，恭敬行礼：“是。”

    虽不知怎么回事。

    但是刚刚一句话让他们感受到了莫大威压。

    驸马实力不简单。

    此外太古阴阳磨盘，他们多少知晓一二。

    这东西，从未听过能随身携带。

    所以……

    驸马比他们想的要强不少。

    随后他们听到了轰隆隆的声音。

    是太古阴阳磨盘被转动了。

    随后一道光出现，江浩整个人消失在原地。

    而太古阴阳磨盘，盘旋在高空。

    此时，红雨叶微微叹了口气。

    “公主怎么了？”天七十八好奇的问道。

    红雨叶微微摇头：“第二转开始了，第三转就不远了。”

    “仙子为何这般说？”此时钓鱼的老者问道。

    红雨叶平静开口：“你们只是不了解我夫君，如果你们了解便知晓为何了。”

    两人疑惑。

    三位死士也是不解。

    红雨叶看着众人，道：“他今年四百九十多岁，几十年在他生命中占据了不少分量。

    “所谓剩下几十年，应是不可能了。

    “那位会来的很快，两人的最后对决也会被不停提前。

    “或许没有几年时间了。”

    闻言，众人错愕。

    多少岁？

    天九十八立即道：“不对，天六怎么会才四百多岁。”

    红雨叶倒是简单解释了一下。

    一瞬间，三位死士更是愣住了。

    从现在回到过去？

    之后又知晓了道祖之名。

    四百多岁的道祖。

    原来我们是道祖的死士。

    身份似乎提升了不少。

    ————

    长生岛上。

    柳星辰看着灰蒙蒙的天空道：“现在我是不是得回去了？”

    “是的，后面那个地方你过不去。”脑海中传来声音。

    “有你也不行。”

    “不行，那个地方是为道祖这样的人准备的，那边有一个人皇级别的人守着，你觉得能通过他考验可以去试试，另外你想靠近那里，哪怕有我的帮助也需要几十上百年的时间。”

    “如此看来只能回去了，回去有好戏看吗？”

    “有的，道祖必定会来见你。”

    “为何？”

    “他已经有了一些领悟。”

    “什么样的领悟。”

    “有时大道并无来时路，不用太在意为何，他定然会来找你，另外外面应该也很有意思，他来了。比预想的快，他很着急。”

    ————

    外面。

    海外。

    海水逐渐被漆黑海域替代，一股特殊的气息，能让所有沾染的生灵变得强大。

    不过这些漆黑都在快速往一处地方而去。

    移动大宗。

    上官青素看着周围席卷而来的漆黑，头皮发麻。

    虽不知是什么东西，但是灵气与道都在忌惮。

    “兔爷，该怎么办？”

    一众管理人看向兔爷。

    此时兔爷凌空而立，傲然开口道：“道上的朋友告诉兔爷，这些东西不如主人的雕像。

    “先有主人后有天，兔爷也在大道前。

    “只要是道上的朋友，都要给兔爷一分薄面。”

    小漓认真道：“这些奇怪的小黑要是不给兔子面子，那就不是道上的朋友，都是坏人。

    “坏人我们都要打。”

    上官青素：“……”

    真的可以吗？

    此时他们移动大宗被漆黑气息包围，这些漆黑如同迷雾将他们团团围住。

    随后风起。

    黑色气息瞬间冲来。

    轰！

    在他们靠近的瞬间，属于道祖的雕像迸发大道锁链。

    席卷四周。

    小漓气鼓鼓道：“果然都不是兔子道上的朋友，师兄都觉得他们是坏人。”

    说着她抓住兔子，握住拳头，冲了出去。

    其他人拦都拦不住。

    而在小漓冲进去的瞬间，一道龙吟震碎虚空。

    蓝色龙影卷动风云。

    黑雾不停退却。

    里面传来小漓惊呼声：“兔子，你的面子真大，它们都怕了你了。”

    兔子自信声音传来：“道上朋友或者道上的敌人，都要给兔爷一分薄面。”

    看到这一幕，移动大宗的人信心大涨，开始出手。

    道祖光辉照耀，他们无所畏惧。

    随后消息被传递了出去。

    整个海域的人都在往道祖雕像势力靠拢。

    陶先生眉头皱起：“这些人就没发现吗？有道祖雕像的地方，诡异大道反而越多，这些明显是冲着道祖来的。”

    但无法阻止。

    陶先生叹了口气道：“人还没来，如果找到重要节点，应该能减缓如今的大变。”

    他也没想到变化来的这般快。

    另一边。

    在转动太古阴阳磨盘之后。

    江浩进入了一片漆黑的海域。

    这里如同尸界，无尽海域，望不到头的海水。

    他在快速前进。

    看到了诸多尸体，见到了未曾见过的妖兽。

    还有一些在海中漂泊的书页。

    很快，江浩看到了一艘船。

    看到一位老者站在船边撕着手中的书籍，一页页丢入海水中。

    任由海水飘走。

    是他。

    江浩见过对方。

    之前在新世界大门中，见过一面。

    未曾想到居然需要逆转太古阴阳磨盘方能见到。

    ————

    推荐朋友一本新书《我集超世念，必至无上道》

    新的一年，诸位元旦快乐！

    求月票！！！



第1596章 建立人道，讨伐天道
    随着江浩靠近船只。

    前进的感觉也正一点点消失。

    当他被送到船只上空时，前进感觉就彻底消失了。

    他缓缓落下，与老者对视。

    看着突然到来的人，老者收起了手中书籍，感慨道：“你真年轻。”

    闻言，江浩颇为好奇道：“前辈知晓我年龄？”

    眼前之人看起来有些苍老，头发发白，有些皱纹甚至舒展不开。

    不过他站立时脊梁始终挺拔。

    又让人感觉他并不是很苍老。

    老者不由得笑起来道：“四百多岁，很多人应该难以置信吧？你这样的年纪，别说他们了，我都不信。

    可事实摆在眼前，我不信都不行。

    怕是承运也察觉到你了，承运虽在沉睡，但也不是对你的世界一无所知。

    他发现了定然会迫不及待过来。

    再让你成长下去，或许有一天，他就再也过不来了。”

    越说，老者眼眶越是发红，但他保持着微笑：“我从未想过，此间天地居然有这样的人。

    五百岁不到，混身不见道意，隐隐有一条全新大道彰显，与天道并行。

    定下了道基。

    我终其一生，都不曾见过能够定道的人。”

    江浩望着对方，感觉对方情绪有些激动。

    虽然说话声音平静。

    另外，眼前之人，应是他所见最强之人，他能一眼看出自己的实力，也能一眼知晓自己的年岁。

    确实不简单。

    尤其是他手中的书。

    撕了这么多年，居然还未撕完。

    “说的有些多了，一时间有些感慨。”老者微微一笑。

    随手一招。

    桌椅出现。

    上面多了茶壶。

    “喝茶吗？”老者问道。

    江浩颔首。

    此时他感觉船只开始往海域深处远去，不知要前往什么地方。

    如果是旧时路，那么这条路前往的可能就是旧时代。

    坐下后，老者开始泡茶。

    江浩看了一眼，发现是从未见过的茶叶。

    很快对方就给他倒了一杯。

    江浩闻了下，香味略微淡了些。

    随后一口饮下。

    有一种说不出的感觉，没有任何灵气作用。

    但口感独特，说不出的感觉。

    “好茶。”江浩意外的看向对方道：“前辈还有这茶吗？”

    老者笑了笑道：“有啊，可惜你带不回去。”

    “为何？”江浩不解道：“前辈手中的书页都能漂浮过去，为何茶叶不能跟着我过去呢？”

    “所以你年轻。”老者给自己又倒了一杯茶，解释道：“你实力如此之强，只要弄清楚这里的情况，大致就能明白了。

    以阵法为基础，进而领悟大道变化。

    从而看出异界根基。

    如此，此间绝大部分事你都能明白。

    如此再以大道深入，探查因果，知晓过去未来，窥探万事万物。”

    江浩沉默了片刻，看了下周围。

    确实有阵法的痕迹。

    当真是玄奥。

    如此，江浩不再多问这些，而是道：

    “如果我走的够远，应该是能带回去的。”

    他不需要以阵法为基础从而接触大道。

    这条路并不适合他。

    老者微微一笑，道：“那倒是，你说能那一定能，我知晓的东西对你并不适用，就如同你的道路从不是天道制定的道路。

    修炼尽头，应该是成就圣人之位。

    可哪怕圣人也无法定下大道。

    因为他们在天道之内，是天道圣人，大道圣人。

    他们始终跳不出。

    想要跳出去何其困难。

    很多人都会在决定成为圣人后，尝试跳出去。

    而你不同，你直接就跳出去了。

    走了一条与众不同的道。

    我不知你是如何成功的，但我知晓这条路无法复制。”

    江浩眉头皱起道：“定道如此特殊吗？”

    “嗯，特殊，承运也是如此，他定了道，便不受天道压制。”老者感慨道：“如今压制的，不过是他的气息，或者他的分身。

    想来你是感受过的。

    不过你能这么快到来，我还是很意外。

    我以为怎么也得等待千年。”

    江浩略微有些意外：“你知晓我要来？”

    “我们见过一面不是吗？那时候我就明白，你注定要来。”老者放下茶杯道：

    “不过那时候我觉得你来最多也就是一个圣人。

    如今连圣人都不是，但更让人意外。”

    江浩颔首，随后有些好奇：“为何前辈会在新世界之后？”

    “先贤书页是我这边送出去的，看到我不是很正常吗？”老者反问道。

    江浩愣了下，觉得也是。

    随后他拿出一张先贤书页道：

    “前辈觉得这上面写了什么？”

    江浩拿出的自然是一开始得到的先贤书页。

    他始终不知上面写了什么。

    虽然听说过，但并未看过。

    老者接过书页望着江浩，似笑非笑道：“这书页可不简单，原本上面应该是一式神通。

    留给当世天骄的神通，得到这个神通的人，路能好走不少。

    只是后来，有东西染指这一张先贤书页。

    让上面出现了新的变化。

    再后来东西就消失了。

    也就成为了现在这个样子。”

    闻言，江浩有些错愕：“先贤书页都这般复杂？”

    “不，只是这一页复杂而已，因为这一页的东西不简单。”老者看着江浩道：“你不好奇上面的东西是什么吗？”

    “是什么？”江浩问了一句。

    “每日一鉴。”老者似有深意的回答。

    只是目光一直停留在江浩身上。

    闻言，江浩瞳孔一缩。

    每日一鉴？

    “在你身上是吗？”老者问。

    江浩颔首：“是，所以这一式神通，原先其实是先贤书页上的东西？”

    “是，但也不是。”老者平静道：“原先的每日一鉴，是涉及到大道因果，使用之后涉及因果，容易卷入其中。

    代价颇大。

    后来卷入了承运的力量，涉及的东西就开始出现变化。

    再后来的又一次异变，另一股力量卷入。

    最后成为了你如今的神通。

    我也不确定如今的每日一鉴成为了什么样。

    此外，承运的力量自然也出现了异变。

    不过有一点是确定的。

    原先的每日一鉴并未选择你，反倒是承运选择了你。

    事实证明，不管是旧天道还是新天道，眼光都不如承运。

    不过也好，每日一鉴虽然没选择你，但你选择了每日一鉴。”

    江浩低眉，虽然意外，但也有了心理准备。

    当大先生说出童子的机遇，他便知晓，自己可能也是承运选定的童子。

    只不过自己这东西并非只有承运的力量。

    有反抗承运的博弈者的力量，以及九转替死的力量。

    才成就如今的自己。

    否则哪怕自己后面走的再顺畅，前期也是磕磕绊绊。

    归根究底，还是这些东西成就了他。

    哪怕只是成仙前。

    不过原先的每日一鉴似乎要承载莫大因果，而今几乎不存在消耗。

    怕是因为异变。

    江浩叹了口气，带着歉意道：“晚辈无法承下每日一鉴的因果。”

    “我明白，毕竟你有今日，承运的引导怕是比每日一鉴要多。”老者也不在意。

    当然，最重要的是，承运已经走在了江浩对立面。

    承不承都无所谓了。

    不然怎么也得争取一次机会。

    说着他把手中的先贤书页还给江浩道：“天道酬勤意味着什么，其实我也不知，应该与你身上东西有关。

    天道酬勤可能作用在你身上。”

    江浩接过先贤书页，有些好奇：“先贤书页都是前辈送出去的吗？”

    老者把书籍放在桌面上，道：“是我，就是从这本书撕下来的。”

    江浩看着完整的书籍，道：“为何不见少？”

    “你看看？”说着老者将书籍推给江浩。

    看着桌面上的书籍，江浩打开看了下。

    瞬间，江浩看到了无数画面，看到了岁月变迁，斗转星移，诸天万界。

    每一段岁月，每一个画面，都成为了一张书页。

    里面有记载术法，有记载神通，有记载法宝，有人文，地理，建筑，烹饪等等。

    瞬间，江浩回过神来。

    看着已经被他合上的书籍，江浩沉默了片刻。

    所以这位前辈撕的并非书页，而是……

    旧世界。

    老者端起茶杯道：“我们那个世界有不少底蕴，如果跟着消失，太过可惜。

    我将其截取了出来，一点点的送入河流，总有一些会出现在新世界。

    慢慢的就能加快新世界的发展。

    至少别步我们的后尘。”

    “前辈是那个世界的圣人？”江浩问道。

    闻言，老者笑了两声道：“圣人？是吧，但也不全是。

    如果只是圣人，我等不到你的到来。

    也无法躲过承运的清算。”

    说着老者看向江浩，继续道：“当年承运称我为天道，当然我也不是真的天道。”

    说着老者似在回忆着什么，道：“圣人败了，天道也再无法挣扎。

    圣人死了，天道也在太古阴阳磨盘下逐渐消散。

    而为了能留下点什么，圣人与天道残骸出现了融合。

    也就成为了我。

    我躲在这里，一直在等能够进入的人。”

    江浩沉默了片刻，从对方的言语来看。

    圣人与天道联合，都躲不过承运。

    这让他有些不解。

    承运究竟是何种修为。

    他这么问了。

    老者起身来到船头。

    江浩跟着对方走了过来。

    等待对方的解释。

    老者看着漆黑的水面，道：“我给你讲个故事吧。”

    江浩明白对方要说什么，只是安静的等待。

    老者随手一挥，海面上出现一些画面。

    画面中是一处混沌，天地未开。

    “我们的世界有些与众不同，那时并未有大道，只是无尽混沌。

    而混沌中会诞生混沌生灵。

    第一个诞生的是一棵树，黑与白的交织。

    而随着混沌变化，树上结出了两颗果实。

    一黑一白。

    黑的融入黑暗，白的照亮混沌。

    有一天，白色果子率先成熟，化作一股先天意念融入混沌。

    此后混沌被秩序覆盖，法则建立，寰宇星辰照耀。

    这股意念被称之为道。

    天道亦或者大道。

    道的出现，让混沌有了秩序，秩序化作天地，大行其道。

    空间，因果，岁月，应运而生。

    因为大道提前出现，秩序建立。

    让还未成熟的黑果，提前掉落，成为了天地中一部分。

    此后先天生灵出现，太初造物彰显。

    强者遍地都是。

    人族是在无数年后出现的。

    在那先天生灵的时代，人族是可悲的，他们修炼速度缓慢。

    承受着无尽的压迫。

    哪怕人族数量众多，也无法改变什么。

    先天生灵修炼之法与生俱来，契合天地。

    与道并行。

    人族什么都没有，只能依靠着自己摸索。

    他们会从先天生灵寻找力量，哪怕是一株青莲，对他们来说也是莫大的助力。

    他们能观察能提取，能化为己用。

    人族在一点点的积蓄力量。

    然而有一天，先天生灵看中了他们，将其奴役。

    人族反抗，十不存一，最后依然逃不开奴役的命运。

    人族繁多，可当达到一定数量，就会被清洗一次。

    无数人族无端被灭杀，与先天生灵不同，人族并非无垢之体，所以被唾弃，被视为腌臜之物。

    但人族依然在努力的活着。

    直到有一天，一个平平无奇的婴儿诞生了。

    他的出现并未引来任何人关注，他自小便被灌输奴隶的思想，他自己也是这般认为的。

    直到有一天，他看着自己最爱的父母妹妹被清洗，仇恨的种子便被埋下。

    他暗中观察，在身体中勾勒先天纹理。

    他天赋惊人，更找到了自己的路。

    不过百岁，便已经成为了人族最强之人，可他自知不是先天生灵的对手。

    只能伪装自己，继续苟活。

    等待报复的一天。

    两百岁那年，他杀了一个先天生灵，得到了一颗黑色的果实。

    看到它的瞬间，他便知晓属于他最大的机缘来了，那是他无法理解的气息。

    千年后，新的清算到来。

    这一次先天生灵本以为如往常一样顺利。

    然而这次人族率先出手，一位少年击杀了一位先天生灵。

    人族敲响了奴役历史首次大反抗。

    大战爆发，在那位少年的带领下，人族愈战愈勇，势如破竹。

    最后逼出了最初的先天生灵。

    如此，人族才停下了步伐，开始后退。

    但这场战争历经万年，人族都不曾彻底落败，反而开始全面崛起，无数天骄强者应运而生。

    先天生灵震惊，明白继续拖延下去，必定万劫不复。

    他们开始团结。

    要将人族彻底覆灭，再无法爬起来。

    这一天，少年观察黑色果实时，突然看到了黑色果实的神念。

    对方告诉他，它与天道同源，只要融合它，就能得天道认可，与道并存，脱离人族屹立天地之巅。

    然而少年不曾犹豫，直接拒绝了黑色果实。

    告知它，天道不仁，以人族为刍狗，他要建立人道，讨伐天道。

    此后，人族传出声音。

    天道不仁，人道当立。

    万古人族，开辟新天。

    承新天气运，铸不朽大道。

    他自号承运。

    定道上尊承运道君。

    万古人道为核心。

    开始伐天之路。”



第1597章 人族背叛了承运
    江浩站在船只上，看着眼前老者，眉头皱起。

    按这个故事来看，承运可不是什么危险人物。

    而是为了人族而战斗的皇者。

    就功绩而言，远远超过了人皇。

    这是建立人道，直接对抗天道。

    那时候的先天生灵，绝非如今的天灵族这些可以比拟的。

    对付他们，还达不到建立人道，定道上尊承运道君的地步。

    更不至于走上伐天之路。

    以承运可以定道的实力，镇压如今的龙族，天灵族，天圣族，一根手指就够了。

    “后来呢？”

    江浩看着老者问道。

    从如今状况可以看出，后面定然是发生了很多事。

    而且绝不是小事。

    当然，他也很好奇，承运赢了吗？

    他也这么问了。

    “赢了吗？”老者苦笑道：“输了还是赢了？对他个人来说是输了吧，但整体来说他又赢了。”

    江浩皱眉，对方并未说清楚。

    不过应该还会继续往下说。

    老者目光再次放在海面上。

    此时画面再次出现变化。

    是争斗。

    无止境的争斗。

    “伐天之战听起来热血沸腾，可真的想要做到，岂是一朝一夕的事？

    这一战，断断续续打了不知多少年，万年，十万年？

    根本没有人记得。

    一代新人换旧人。

    人族的处境已经不再悲哀。

    他们与先天生灵平起平坐。

    其次，天道传下法令，应允人道存在。

    天道主宰，人道辅助。

    与先天生灵一同竞争大道。

    无数年的战斗，先天生灵有了畏惧，他们并不想继续。

    所以认同了人族。

    而人族经历过无数年的战斗，有了平静的日子。

    只要让天道主宰，让人道趋于天道之下，那安宁的日子将彻底到来。

    如若拒绝，将再次进入无数年的大战。

    如果人道败了，天地难有人族立足之地。

    赢了也需要付出惨重的代价。

    这一战是可以避免的，只要双方言和。

    人道后方，早已过上了和平的日子，你说他们想要继续发动大战吗？

    尤其是灭种族之战。

    所以，人族出现了两种截然不同的声音。

    安逸惯的人族，开始反对最后大战，开始让人道承认天道。

    别说那些安逸的人族，哪怕是前线人族修士，也有了不同的声音。

    已经得到的东西，可能会因为大战再次失去。

    他们又如何愿意呢？

    无数年的安逸，无数年的变迁，人族……

    不再一条心了。

    绝大部分的人，选择应该承认天道，让天道主宰。

    让人族与先天生灵和平共处。

    让大战从此落下帷幕。

    慢慢的这样的声音越来越大，甚至开始公然诋毁伐天之战。

    觉得不该继续下去。

    承运从微末中崛起，一心带着人族反抗，建立人道，反抗天道。

    而今……

    就要赢了，却发生了这样的事。

    人族再无法凝聚一条心。

    甚至有人明里暗里劝承运放弃。

    只有极少部份的人，希望与承运杀向那天之极致，让人道凌驾天道。

    人道可以不当主宰，但天道决不能凌驾人道之上。

    否则此后，人道再无翻身之日。

    可人族再无法战斗了，因为他们不再是当初那一无所有的人族了。

    他们什么都有了，有了修炼资源，有了富足的食物，有了崇高的地位。

    他们不想失去。

    最后承运一人前往了天之极致，他要将所有先天生灵灭杀，也好让天道臣服。

    大战还是爆发了，天道畏惧人道，但承运不再是人道。

    所以天道正面与承运发生了冲突。

    先天生灵首当其冲。

    那一日九天之上燃起了熊熊烈火。

    那是先天生灵哀嚎的日子。

    由于天道与承运的争斗，一些未曾参战的先天生灵，全部被天道剥夺了力量，天道要对抗承运。

    这一战只打了三个月。

    承运在最后关头占据了上风，但他也不过是强弩之末。

    那一瞬间，天道传来大道之音，告知承运，这一掌一旦落下，天地法则将崩溃，他承运已经承接不住这天地，万物将崩塌，生灵将灭绝。

    面对这样的威胁，承运没有丝毫犹豫，就要彻底镇压天道，他其实无力杀死天道，但只要这一掌落下，那么天地间将出现新的定义。

    人定胜天。

    然而就在这一掌落下之时，突然承运愣住了。

    有些意外的往后看去。

    属于他的道开始扭曲了，往漆黑变化。

    他知晓，人族背叛了他，将黑色果实放了出来。

    那时大地之上，传来狂笑声，他大笑着看向承运与天道，说是承运成就了他。

    因为承运是观察他走出的修行路。

    而今承运大道破碎，便能被他完美融合，天道重创，承运大道崩溃，没有人可以阻止他。

    他将成此间唯一的道。

    此后天地行他的道。

    天道，人道，都将不复存在。

    而随着黑色果子吸收大道，属于它黑气扭曲的大道气息覆盖整个大地。

    人族被他疯狂的吸收。

    无数人族在惨叫中死去。

    他们甚至无法理解为何会这样。

    承运看着这一切，再无情绪。

    只是看向天道，最后回头看向扭曲的黑暗凝聚出的人形。

    最后一掌打在了新承运的身上。

    这一掌剥离了空间，时间，大道。

    直接将承运打了出去，打出了天地。

    而天道见此开始带着现世逃离。

    而承运本身看了眼已经死绝的先天生灵，再无其他念想。

    化作光点消失。

    但属于他的道全部变得漆黑扭曲。

    此后新承运诞生，人道彻底灭亡。

    那时的人族，只有极小部分追随承运的人被天道一同带走，其他人族全部成为新承运的养分。

    天道诞生时，他大道不全，需要补齐。

    以此彻底替代天道。

    虽有承运力量，结合他本身的优势，天道已经不是对手了。

    尤其是被承运消磨，人道隐隐压住了天道。

    哪怕人道消亡，但承运的力量便是代表。

    经过这次大战。

    新承运成了最大的赢家。

    天道则开始了逃亡。

    所幸哪怕是他，也无法第一时间彻底融合承运的道。

    他需要陷入沉睡，方才更好的融合。

    可哪怕沉睡，哪怕被踢出现世，新承运依然能死死追着现世。

    他也不着急，而是等待现世大道呈现，成为其养分。

    越是强大他察觉的越快，来的也越快。

    因为他需要。

    等养分足够了，天道将再无挣扎的可能。”

    老者说完看向江浩，笑着道：“虽然不是很详细，但故事大致就是这样，那时我还未诞生。

    一些记忆源自天道。

    人族真是神奇的生灵，绝境中，他们可以创造奇迹。

    可安逸中，他们甚至能毁了一切。”

    “先天生灵不也能毁了一切。”江浩开口笑道。

    闻言，老者笑了起来道：“但是先天生灵无法在绝境中创造奇迹。”

    江浩沉默。

    他怎么也没有想到，会是这样的历程。

    最后承运败给了人族？

    是什么样的妖言惑众，能让那些人解开黑色果实的封印？

    江浩心中叹息。

    所幸他不是承运这样的人。

    “所以如今的承运，其实是那黑色果实，且拥有了当初承运的道？”江浩问道。

    老者笑着点头：“所以他不会任由你成长，定然要第一时间过来，毕竟没有人比他更熟悉你这样人的味道。

    他是全程见证过来的。

    而且他快成功了，马上就要补齐大道。

    旧天道无法挣扎，新天道同样逃不掉。”

    江浩略微有些意外：“为何新天道也无法对抗？旧天道被打散了大道法则，新天道可没有。”

    老者叹息道：“因为承运成长的速度更快，哪怕太古阴阳磨盘磨掉了两者，但混沌依旧存在，他们的道存有痕迹。

    承运再次崛起，天道再次建立法则。

    可天地成型，承运也将醒来，再次恢复以往情况。

    周而复始罢了。”

    江浩颇为好奇：“天道是如何逃的？”

    老者对此也颇有些兴趣，道：“你知晓时间吗？”

    “知晓一些。”江浩颔首。

    “你觉得时间是一条线吗？”老者并未让江浩回答，继续道：“时间，岁月，不过是大道前进词汇。

    你可以把岁月当做天地变化，但本质其实是天道逃亡的痕迹。

    这痕迹并非是一条直线，可以是波澜，也能是跳跃性的。

    越是复制，越能争取时间。

    可惜后来逃不掉了，当世的圣人被逼到了绝路，天道逃无可逃。

    最后圣人砍下了那棵黑白树，以岁月为薪火，以三千大道为根基，以无数生灵为祭品，承载不甘信念，锻造而出的希望磨盘。

    在圣人不甘之时，转动三转，天地重开。”

    老者收了海面上的画面，重新回到了桌椅边，道：“大致就是这么过程，如果是你，你会帮谁呢？”

    江浩摇头：“我并非这样的人，谁也帮不了。”

    顿了下，他又道：“此后天道依仗人族？”

    老者给自己倒了茶水，道：“是的，人道的出现，让天道不得不承认，人族才是天地主角。而且天道已经无法否认人族了。

    这是承运那一战带来的，天地都将铭刻人道。

    再无法发生最开始的那种事了。

    所以承运虽然死了，但是他又赢下所有，背叛的人无一幸免，追随他的人成了天道的希望。

    可又给天地留下了新承运。

    输赢如何抉择呢？

    一直以来不管天道如何努力，人族如何修炼，都无法逃离承运。

    直到……”

    老者看向江浩道：“直到你的到来，你是第二个定道的人，是第一个如此年轻定道的人。”

    江浩摇头：“单单定道是不够的，承运的力量远不止定道。”

    老者并未多提这些，因为他不懂。

    此时船只停了下来，江浩看了过去，发现船只停留在虚空中。

    前方有一棵树，只是早已被砍伐。

    “到了。”老者一跃来到了树边。

    江浩也跟着下来，看着粗壮的树，略微有些意外：“这棵树就是那棵黑白树？”

    “是，我不知你的道，但这里有圣人留下的部分道，有天道相关气息，或许对你有一定的帮助。”老者带着笑意开口。

    江浩望着眼前之人道：“所以前辈也就该离开了？”

    “是啊。”老者颔首道：“我在这里等待了无数年，就是在等你，看到你我就知晓，此间天地是有希望的。

    虽然你的本意不是救世，但你所做的事，归根究底是在救世。

    只是我想提醒你，并不是谁都会感激你。

    甚至有人将怨恨你，因为你的存在让承运到来的速度愈发的快。

    你需要做的，就是不要给他们机会影响你。

    如若你们走忘情道，根本不会在意他们。”

    闻言，老者又是一声叹息：“如果当年的人族若是与承运一条心，根本不会发展成如今局面。

    有时我也会为承运可惜。

    他从未变过，奈何其他人是会变的。”

    “童子与承运分身是怎么回事？”江浩问道。

    闻言，老者低着眉道：

    “那是承运遗留的光，只是新承运接触了这些东西。

    被他所用。

    但一切又是承运的选择。

    简单来说，童子是最初承运选择的。

    在换句话说，你是最初的承运选出来的。

    他选择了你。

    新天道与旧天道都不曾选择你。”

    江浩低眉，如此，他多少也就明白了整个过程。

    新承运诞生，需要补全大道，开始等待大世，将所有人当做养分，周而复始。

    为了对抗承运，天极凶物被锻造而出，可都没有效果。

    直到最后圣人出现，可依然不是对手。

    任由天道如何逃亡，都将被承运追上。

    所以有了太古阴阳磨盘，所以有了如今的新世界，新天道。

    江浩重重舒了口气，他觉得自己没有多少时间了。

    承运最明白定道意味着什么，他既然知晓，那就不会给自己留下太多的时间。

    如此看来，几十年是不可能了。

    怕是就这几年了。

    “时间差不多了，来领悟这里遗留的道吧，如果你还有什么疑问，这本书会告诉你答案。”说着老者将一直撕下书页的书籍交给了江浩。

    “对你来说，这个世界几乎没有什么秘密了，如果有，那是你不曾去感受。”老者补充了一句。

    说着他身影开始消散，逐渐化作光芒融入树根中。

    “希望你能找到赢他的办法。”

    话音落下，老者彻底散去。

    ————

    双倍月票，求月票！！！

    感谢！！！



第1598章 让你夫君建立人道
    老者消失了。

    比江浩预想的要快。

    他本以为对方还能送自己出去，谁能知晓，就这样离开了。

    身为旧天道与圣人的融合。

    应该能坚持很久才是。

    江浩看着手中书籍，颇为感慨。

    不过他确实还有一个问题。

    此间天地，绝大部分的东西他都已经知晓。

    如今还未能知晓的，就是遗忘之地与尸界的形成了。

    但尸界的形成应该是与旧天道有关。

    也不算什么特别的事。

    世界重启，身为残骸的旧世界依附在新世界上，不算什么特别的事。

    就是遗忘之地还不确定。

    不过翻一翻这本世界之书，便能知晓了吧。

    如若还是不知，那就下去看看。

    就能完全确定。

    呼了口气，江浩在断树跟前坐下。

    他回忆了下人道承运。

    当初承运定道，建立人道才能伐天。

    后来与天道交手，甚至有胜利的可能。

    所依仗的是承运对道的理解，外加定下的道，此外还有人道加持。

    如此才能对抗天道。

    而后来的承运没有了人道，但是他自身就与天道类似。

    同根同源，只是不够完整。

    如此加上承运所留下的一切东西，自然就可以比肩天道，等融合成功便能超越天道。

    而强大的天道，被人道承运镇压，出现亏损，就只有逃亡的命。

    新天道成长已经慢了如今的承运一步。

    就再没有希望。

    完全整理清楚这些，江浩得下了一个结论。

    如今的自己想要赢过承运，定道时间长短不提，还需要一个完整的人道。

    但当初的人道建立契合天时地利人和。

    如今……

    不可能了。

    而且人道已经建立，哪怕自己建立出来，依然受限承运。

    不可能赢。

    哪怕人道可以再利用，几年时间也无法成功建立。

    “差距有些大。”

    而且还不知如何建立。

    之后江浩便不再多想，而是开始参悟树中留下的东西。

    随后，陷入了其中。

    他仿佛看到了浑沌之中，一棵树在扭曲黑暗中逐渐扎根，从黑暗中孕育光明。

    此外还看到了一个人天资超凡的男子，一路登上绝巅。

    掌控因果岁月。

    江浩沉寂在混沌之中。

    开始理解这片混沌。

    或许等他足够了解了这一切，就能更进一步。

    之后江浩一直处在混沌之中，他未曾想过扎根，也不曾想过如同那棵树一样，去孕育属于自己的大道。

    天道，或者人道。

    因为对他来说，已经定道，这些并不重要。

    人道的出现其实只是为了讨伐天道，天道的出现只是为了驱散混沌。

    所以，走这条路，那便是在走弯路。

    他如今要做的，只有看清，悟透。

    只要所有的道在他面前都有迹可循，那么就够了。

    他有自己要走的路。

    之后便是漫长的领悟。

    这次他遇到的，是之前从未遇到过的大道痕迹。

    对他来说，是一种莫大的帮助。

    ————

    清澈的河面上。

    原本在垂钓的两人，突然愣了下。

    最后互相看了眼。

    两人脸色露出为了微笑。

    旋即收了鱼竿，看向红雨叶等人。

    “发生什么事？”红雨叶立即明白里面发生了很多事。

    “仙子之前说的是，确实没有多少时间了，承运来的很快，非常快，外面的世界应该要发生大变了。”此时年老的垂钓者颇为感慨道：

    “我们也不曾想到，你夫君居然彻底走出了混沌，怕是已经了解了差不多了。

    “不用多久，他就会出现。

    “就是不知他是否愿意重新建立人道。”

    “人道？”红雨叶皱眉。

    “天道对应的就是人道，只要成功建立人道，那么就有更多的胜算。”垂钓老者看向红雨叶道：“我有人道印，如果你愿意我可以交给你，让你交给他。”

    红雨叶望着眼前之人，最后摇头道：“我拒绝。”

    闻言，垂钓老者有些意外。

    原本兴奋的死士一脸意外。

    人道，对应的可是天道。

    建立人道不等于成为此间主宰？

    只是公主拒绝，他们不能反驳。

    可好奇还是有的。

    垂钓老者一脸不解：“仙子为何拒绝？”

    “人道便是建立在人族之中，可对？”红雨叶问道。

    “是。”垂钓老者颔首。

    “那么人族若是不一心呢？”

    “以仙子夫君的魄力，自然可以想到办法。”

    闻言，红雨叶冷笑，声音平淡又冷漠：

    “想到办法？需要何种办法？所谓的人道不过是在拖我夫君的后腿。

    “他一直走在大道路上，如今你们却让他本末倒置，回去建立人道，去想办法让他们放下成见，达成一致？

    “你们失败不是没有理由。

    “建立人道，那么此间便有了他们的声音。

    “而我夫君要的很简单，此间将只有他一个人的声音。

    “天道，人道，或者其他，想来是愿意的，若是不愿意……”

    她不再开口。

    闻言，两个垂钓者有些错愕，他们看向红雨叶，感受到了一种冷冽。

    如同一柄即将出鞘的刀。

    随时都能送他们一程。

    感受到这股气息之后，天九十六等人，直接出刀。

    只要公主一声令下，他们就能冲上去把这两个不知名的前辈斩于刀下。

    当然，不一定能够斩杀。

    但……

    绝不会让公主觉得，她是一个人。

    哪怕死，他们这些死士也会死在公主前头。

    两位垂钓者干笑两声道：“开个玩笑，几位不必如此。”

    “两位前辈老了。”红雨叶望着眼前之人，道：“也该休息了。”

    “仙子说的在理，我们确实老了，也确实不能将想要的施加在你们身上。”老者感慨了一声道：“只是有些不甘心，曾经人道辉煌，本应该彻底改变结局。

    “最后却消散在无尽岁月之中。”

    “我等本就是已死之人，无需留恋其他，确实是该休息了。”此时年轻的垂钓者对着老年垂钓者笑着开口。

    随后他看向天九十八等人道：“我有一份传承送你们，可要？”

    三人看向公主。

    红雨叶颔首，并未开口。

    如此天九十八等人表示要。

    因为他们也能看出来这两个人的强大，得到他们的传承并非什么坏事。

    之后垂钓者便开始淡去。

    红雨叶他们在原地等待了许久，或许几个月，亦或者一两年。

    直到这天，他们感受到了一股气息，从深处涌来。

    空间震动，天地摇晃。

    似乎有人打开了一扇门，走了出来。

    红雨叶看着前方，知晓她夫君出关了。

    ————

    还有一章明天写吧。

    仔细算了下，这个月应该是最后一个完整月了。



第1599章 大胆，可知这是谁的船
    看着前方涌动的大道真意。

    天七十八等人一脸震撼。

    这一瞬间，他们仿佛看到了大道之门，众妙之所。

    尤其是在那道身影出现的瞬间，宛见煌煌天威。

    万物主宰。

    身体止不住的颤抖，大道力量显得苍白。

    甚至连提刀的勇气都消失殆尽。

    在他们还在努力的思考之时，那道身影忽的出现在他们船只上。

    来到了公主身边。

    他们咬着牙，想要反抗可就是难以动弹。

    随后一切压力瞬间消失。

    含有笑意的声音也随之传来：“公主，我回来了。”

    瞬间，三人脑海仿佛有什么东西炸开了一样。

    再次转头看去，赫然见到了失踪已久的驸马爷天六。

    他们愣住了。

    因为压力消失的原故，他们直接跌倒在地。

    但是这并不重要。

    此时的他们，第一次清晰的认识到，驸马爷有多么的强大。

    众生对他而言，宛如蝼蚁。

    他们仙人也是如此。

    “驸马这次离开了一年多了。”红雨叶缓缓开口。

    江浩思索了下道：“那我四百九十三了？”

    “是啊。”红雨叶颔首望着江浩，带着些许微笑道：“以往我觉得千年百年，不过弹指，而今度日如年。”

    听闻这句话，江浩愣愣的看着眼前之人。

    最后笑道：“我们回去吧，跟公主说说我这次知道的大概。”

    “还要去找人？”红雨叶忽的问道。

    江浩颔首：“我知晓了与承运的差距，虽然在努力的做点什么，但……我还是找不到他，我们需要一个圣人。”

    红雨叶颔首，道：“那去找奈何天吧。”

    江浩露出笑意：“好，去找找奈何天。”

    随后两人站在船头，江浩随手一招，船只开始往前。

    天九十八等人略微有些意外，犹豫了下还是道：“驸马爷，这是离开的路吗？”

    “是的。”江浩望了眼他们点头。

    “前进就是离开的道路？”天七十八问道。

    江浩摇头，道：“是我的方向就是离开的路。”

    三人觉得情有可原，毕竟……

    刚刚那一幕，他们久久无法忘怀。

    那是何等伟力。

    而随着船只离去，整个空间都开始震动。

    接着一番大印落在江浩跟前，希望江浩能够将其带离。

    “人道印吗？”江浩随手招了下，印记落在江浩手中。

    上面有万物生灵，有众志成城。

    总有人走在前面，想要为后面的人争取。

    不仅仅是最初的时代，还有后面不停反抗承运的时代。

    他们都只是为了千秋后代。

    为了天道与人道。

    此时人道印出现了微弱光芒，似乎想要融入江浩身体之中。

    但是江浩微微摇头道：“无需如此，人道是否存在，并非一个印记可以决定的，掌控权还是在万物生灵之中。

    “一个印记不能代表什么，也掌控不住人道。

    “当年的承运便没有这个印记，这是后来凝聚而出的。

    “只能代表着曾经有人撑起过人道罢了。

    “我知晓你们所想，但……”

    江浩看着手中的印记，平静的开口：“我知晓这结局不是你们想要的，但旧的故事已经结束了，而今新的故事开始了。

    “人族也好，万族也罢，他们终究要活在未来，而非一直缅怀过去，追逐过去。

    “我等修士御剑飞行，定然是向前看。

    “大罗会有，圣人也会有，定道自然不会少。

    “过去有了承运，未来自然有人超越承运，强过天道。

    “如若你们一直未曾见到，那么……

    “我就来当这第一个。”

    说着这些，江浩将手中人道之印轻轻托起，随后放回了天地中：“或许你们见不到，但我的道就是我的道。

    “没有那么复杂心绪，也没有伟大的理念。”

    说着江浩转头驱使船只离开了这片空间，一瞬间河流之上有了道音，天空有了道形。

    可想要去聆听，却始终听不到。

    想要去观看，却又看不到。

    大音希声，听之不闻，大象无形，视之不见。

    充满天地，苞裹六极。

    这一瞬间，三位死士都感觉到了驸马爷那无形无相，无法理解的道。

    随后他们感觉船只穿透了空间，穿透了时间，最后落在清澈的海面上。

    海风吹拂而来，蔚蓝的天空，漂浮着一些白云。

    阳光从上方照耀而下，让人有一种睁不开眼的感觉。

    “出来了？”天九十八有些错愕的看着周围的一切道：“尸海怎么会有这样的天空？”

    “是现世。”天七十八开口说道。

    闻言，三人看向驸马爷。
    “嗯，是现世，我们出来了。”江浩看着蔚蓝的天空开口。

    其实天空虽然还是蔚蓝的，但是有了一丝黑气。

    承运的影响已经到来了。

    短短一年多的时间，外面定然发生巨大变化。

    究竟变成何种情况就不得而知了。

    之前柳说过，大先生有所遗留。

    所以应是又做了一些准备，或许将风险最小化了。

    可是哪怕再小，那也承运。

    依靠目前大世的力量断然是不够的。

    轰！

    突然，其他方向传来力量的轰击声。

    这让天九十八等人回头望去。

    此时，那边有力量奔腾，一种扭曲出现。

    “逃？你们上官一族，居然还敢拒绝加入我们，真不知你们哪来的勇气，这是莫大的机缘。”此时一位男子凌空而立，强大黑暗大道气息从他身上出现。

    扭曲了空间，让仙庭秩序破碎。

    “我们上官一族选错过，这次一定不会错的。”此时一位中年男人怒吼。

    他身上有大道气息迸发而出，直接破开了重重包围，带着几个年轻族人突围。

    当他们看到前方船只的时候，瞳孔一缩。

    因为这船有些诡异。

    而越是这样，越说明对方的可怕与强大。

    黑暗一道中佼佼者。

    然而四周都没有逃亡的道路，不往前是死，往前也是死。

    犹豫了下，最后他还是带着人往那边而去。

    或许……

    没有自己想的那么糟糕呢？

    随后，他们来到船只前，一瞬间三人出现，强大的力量让上官其成惶恐不安。

    “来者何人？可知这是谁的船？”天九十八声音冰冷，傲然开口。

    江浩：“……”

    这般发言为何怪怪的？

    不够谦卑。

    这些人就不怕招惹什么惹不起的人？



第1600章 奈何天：这老不死的
    甲板上，江浩看着外面。

    他也颇为好奇，如今承运的道是如何的。

    或许能够窥探一二。

    天道一旦被灭，他的道将成为天地间的惟一。

    这种道是否存在成长性，也不好说。

    当然，天九十八他们说话不够谨慎，以后不能带。

    让他们去天音宗，自己发展。

    这样说话很容易招惹麻烦。

    而且两个人的世界，多了这三个人，也颇有些不方便。

    “来者报上名来。”天七十八开口。

    此时，上官其成感受着三人的强大，立即恭敬行礼：“晚辈上官其成，冲撞了前辈，实属被逼走投无路，希望前辈能够施以援手，晚辈必定送上足够报酬。”

    身后的年轻人自然也是吓得不敢言语，只是低头行礼。

    此时天七十八看向远处，那黑暗扭曲的道，他们多少是记得的。

    没想到皇朝都亡了这些东西还在。

    这绝非是什么善类。

    在她要汇报情况的时候，江浩开口了。

    让他们把人带进来。

    驸马爷开口，他们没有任何犹豫，直接将人带到了甲板上。

    一道甲板上，上官其成就立即带人跪了下去：“多谢前辈搭救之恩，晚辈上官其成，定然为前辈肝脑涂地。”

    闻言，江浩摇摇头道：“无需如此。”

    上官一族也变了。

    当初的上官一族不是这样，交易结束之后，就互不干涉，是很好的交易伙伴。

    而今做派，让人总觉得有些不好结束交易。

    这样，会让他不敢与之交易。

    牵扯多了，麻烦也就多了。

    不过对方如今是顾长生的人，所以也不用担心赖上自己。

    “上官道友何至于此，起来吧，江某人只是路过，并未搭救于你，只是碰巧对这里的情况颇为疑惑，想找道友问问。

    “回答在下的问题，也就互不相欠了。”江浩平静的开口。

    “是海域出现了一些混乱且扭曲的道，有一些人投身其中，领悟大道便能彻底使用大道气息。

    “他们吸收的越多，身上的大道气息就越强。

    “实力也愈发的可怕。”上官其成苦涩道：“正常来说，修炼需要提升修为，领悟大道。

    “但是他们不同，他们只要融合黑暗大道气息即可。

    “一旦融合，只要抵挡住扭曲与混乱，就能一跃成为全新的强者。

    “成为真仙对他们来说已经是容易至极。

    “大量的万物终焉成员投入了其中，让整个海域混乱起来。

    “不仅仅是海域，其他各部也是如此。

    “甚至是普通人只要挺过来，就能拥有强大的力量，别人修炼百年，他们或许只要一个月就能追上。”

    闻言，死士有些意外。

    这还修炼干嘛？

    直接吸收这扭曲的道即可。

    “会出现什么样的副作用？”江浩开口问道。

    “可能会失去神志，最后成为行尸走肉，但是心智足够坚定的人，基本都能成功。

    “只是随着吸收，身体会逐渐出现一些未知变化。

    “或许会不像人。

    “但他们能用自己的力量，让自己维持成一个人样。”上官其成认真回答道。

    江浩颇为意外道：“看来副作用似乎比预想的要小一些。”

    上官其成连忙又补充了一句：“据说只要动用力量，就可能出现一些混乱，如果强制使用力量，很容易失去神志。

    “情绪若是波动太大也会如此。”

    “看来这力量也不是很容易掌控，不过对于很多人来说，已经不需要天赋了。”红雨叶开口说道。

    “是，已经不需要天赋了。”上官其成认真道：“所以很多天赋不够的人，便去铤而走险。

    “这对他们来说是另一条路。

    “对抗也因此愈发的惨烈。

    “无数人支持这突然出现黑暗大道，在他们看来这不是黑暗混乱，这是他们人生中所窥见的光芒。”

    “真的有这么好吗？”天九十八有些疑惑。

    江浩摇头：“自然是没有，普通人承受不住这样的力量，他们的心智会被逐渐抹掉。

    “至于那些有些实力的，也会成为承运的一部分。

    “承运的道目前只需要一批先锋，如果他赢了，就不需要他们。

    “因为他想要替代天道，彻底行他的道，就需要重启天地。

    “不过对很多人来说，如今的承运，确实是他们突破更强的希望。

    “想要消灭承运，天然就是他们的敌人。

    “道不同。

    “况且以后的事谁能说得准？

    “当下的力量，那才是最实际的。”

    江浩不得不佩服承运，他很会让人支持他。

    尤其是让大多数人支持。

    大多数人修炼速度缓慢，甚至卡在某个境界，再无法寸进。

    这样的人实在太多太多了。

    而只要加入承运的道，就能突破，再没有了天赋的限制。

    甚至大道都不需要领悟。

    江浩思索了下，很好奇这条路寻常人能够走到何种地步。

    还未等他过多思考，那些人就已经将船只包围。

    “把上官一族的人交出来。”此时一位男子凌空看着江浩等人开口。

    他知晓这里的人极为强大，但是他也不差。

    哪怕现在不是对手，未来也定然能够与之一较高下。

    如今的他，已经不是当初的他了。

    江浩看向对，只是一眼，就能知晓此人本来连成仙都难，但现在已经成为了真仙级别的强者。

    难怪会让人迷失自我。

    甚至敢来他这艘船。

    明明天九十八他们都亮出修为了。

    可不是对方可以比拟的。

    力量迷人眼。

    让他以为真仙以及天仙不过如此。

    “我知晓你们修为可能高一些，但三十年河东，三十年河西，三年前我还未成仙，如今我已经真仙。

    “你们修炼速度再快也快不过我。”男子站立高空傲然开口。

    “真仙初期也算真仙？你现在的实力也就真仙初期的样子，等你什么时候能天仙再说这种话吧。”天九十八呵呵一笑。

    随后锵的一声，长刀出鞘。

    天道第一式。

    斩月。

    月光闪过。

    直接将所有漆黑斩灭。

    原本傲然的男子，看着天九十八难以置信消散。

    天九十八收刀站在一边，全程没人多说一句话。

    似乎这就是微不足道的一件事。

    上官其成都看愣住了，怎么也没有想到这些人会强到这般地步。

    此时，江浩问了句：“上官道友这是要去什么地方？”

    “我们打算前往移动大宗，据说如今的移动大宗，成为了反抗核心，更是所有人朝圣的地方。”上官其成开口说道。

    闻言，江浩颇为好奇。

    移动大宗还越来越好了。

    雕像的出现应是麻烦缠身才对，毕竟承运必定是要针对自己。

    犹豫了下，江浩道：“恰好我们抽空也要过去，道友跟着我们一同过去吧。”

    红雨叶抬头看了看天空，补充了句：“现在就能过去。”

    江浩略微意外：“奈何天在那边？”

    “嗯，虽然不知怎么跑海外了，但确实在移动大宗。”红雨叶开口说道。

    江浩也是觉得巧合，既然如此就过去吧。

    刚刚好见见小漓他们，看看他们过的如何了。

    至于再来一掌……

    暂且就不用了，毕竟承运即将到来，他们该做的都做，不该做的也做了。

    怕是劫难在身。

    留点手段吧，如果自己赢了那应该没有大问题。

    其他情况，就只能自求多福了。

    前提是，柳找出了那些地方，让天地影响减弱。

    否则哪怕自己赢了，兔子这些人怕是也得受不小的苦头。

    “驸马爷，现在出发吗？”天九十八问道。

    江浩颔首：“出发吧，让上官道友给你们带路，刚刚好我要思考一些事。”

    之后江浩看着天空，开始思考大世。

    大世进度太慢，能够行走天地的人始终达不到太高境界。

    想要让大世有足够的紧张，他需要推一把。

    如此，那些隐藏的强者，都将逐渐走出。

    当然，也有可能会加入承运。

    但大部分应该会对抗承运。

    他能做的就只有这些，最后这些人要如何选择，与他没有多少关系。

    成也好，败也罢。

    都是个人的选择。

    当然，这些人不会影响他最后的事，否则就不会让他们出现。

    三天后。

    江浩的船终于靠近了移动大宗。

    “前辈，这里就是移动大宗了。”上官其成开口说道。

    江浩颔首，道：“既然如此，我与上官道友一同上去。”

    上官其成自然不会拒绝。

    江浩看了下，如今的移动大宗比之前还要大，不仅如此综合实力也强了很多。

    看来来这里的人确实不少。

    他们上岸的时候，并没有什么人来接。

    是一位普通弟子来引路。

    “想要上山需要见见我们执事长老。”年轻仙子开口说道。

    上官其成表现的很配合，他是来见上官青素的。

    为的自然是参与移动大宗，对抗那些黑暗大道之人。

    “这里不允许私斗，所以你们要注意。”仙子好心提醒：“毕竟我们这里的人不少，很可能会遇到你们的仇人。”

    江浩笑着道：“无碍，我们不会动手。”

    “动手也讨不到好，我们掌教可是此间最强。”仙子自豪的开口。

    “此间最强？”天九十八不服气了：“我们驸马爷才是最强的。”

    仙子有些好奇道：“你们驸马爷是谁？”

    天九十八指了指江浩道：“这就是我们驸马爷。”

    “是哪的驸马爷？”对方更加好奇。

    前朝驸马，江浩心里回答。

    “皇朝驸马。”天七十八开口道：“说了你这小家伙也不懂，我们公主天下第一美，此间天地无人可与之比较。

    “我们驸马爷更是最强之人，注定超越古今。”

    “那是你们自己认为，而我们掌教是公认的最强。”带路仙子不甘示弱的开口。

    江浩颇为尴尬，而后道：“要不先赶路吧。”

    他们这才不说其他，开始往里面走去。

    很快，他们就被带到大殿之上。

    最上方坐着一个中年男子，周围坐着四位真仙强者。

    江浩等人被带上来的时候有些意外，有种会审的感觉。

    带路仙子立即走到一边，站着。

    她倒要看看，这最强驸马爷是怎么最强。

    “上官一族的人？”此时最上方的中年男子开口。

    他看了下下方的人，神色不曾有任何变化。

    上官其成立即躬身回答：“是。”

    “说说你们来的目的吧。”边上的一个人开口说道。

    江浩站在下方，看着显露修为的天七十八等人，有些意外。

    这些人可是彰显出了天仙的修为。

    而坐着五个人，最多也就真仙。

    他们就……

    不恭敬一些？

    甚至坐都不给坐？

    天仙他们这般不放在眼里？

    这让江浩有些错愕。

    “那个，我们这里可是有天仙。”江浩开口道。

    “天仙如何？这里是移动大宗，可知我们掌教是谁？”最上方的男子开口说道。

    江浩：“……”

    傲慢。

    果然，移动大宗还是不能留。

    这里的规模骤然变大，人数极限攀升。

    修为，地位的提升会让人开始膨胀。

    如果能意识到甚至压制，从而适应倒是没什么。

    但是……

    一个真仙初期中期，敢这么对一个天仙初期，甚至后期说话。

    这就已经不是单纯的一点膨胀了。

    江浩摇摇头，对这个突然扩大规模的宗门，还是不看好。

    当然，最主要的是用着自己的名字行傲慢行径。

    更不适合了。

    “移动大宗都是你们这样的人吗？”江浩随口问道。

    “你觉得自己强大，可以打量一下自己，再看看我们掌教是何人。”此时坐在高位的男子依然一脸的平静。

    江浩摇头叹息：“这次我是给了机会了，奈何这个宗门不够成熟。

    “如此就等什么时候成熟了，再说吧。”

    说着江浩身上气息微动。

    随后轰的一声。

    整个大殿烟消云散。

    随后江浩等人凌空而起。

    在下方几人惊恐眼眸中，一掌落下。

    这一刻，所有人都感觉到了莫大的恐惧。

    那原本坐着的人更是浑身颤抖。

    他们感受到了何为天威。

    轰！

    这次手掌没有给任何人机会，直接一掌打碎了移动大宗。

    做完这些，江浩落在水面，让下面老乌龟游上来。

    神鳌感受到了江浩，它一脸恭敬：“掌，掌教。”

    “辛苦了。”

    江浩往乌龟中心位置走去。

    那里坐着一个中年男人，手里还拿着杯子要喝茶。

    但是周围一切都没了。

    看到对方时，江浩恭敬行了见面礼：“见过前辈。”

    天九十八等人更是激动，单膝跪下：“皇主。”

    奈何天：“……”

    他默默放下手中茶杯，叹了口气。

    感觉自己死的不值得，居然死了也不安生。

    “跟你行礼呢，应一下。”红雨叶开口催促。

    奈何天：“……”

    这老不死的，真不会说话。



第1601章 听着兔子当大妖
    上官其成被江浩带着离开了。

    刚刚一瞬间，他看到移动大宗瞬间瓦解。

    支离破碎。

    只是因为他身边这位前辈，出了一掌。

    一瞬间，他冷汗直流。

    有一种莫名的惊恐。

    此人根本不是普通的前辈。

    而是他这辈子也无法理解的可怕存在。

    一时间，他低着头甚至不敢再去看对方。

    至于后续他们之间的交谈，他更不敢多了解。

    奈何天凌空而坐，前面桌椅早已消失。

    咔嚓！

    砰的一声。

    手中的茶杯也随之破碎掉落在地。

    此时奈何天又一次沉默了。

    叹了口气，他站了起来拍了拍身上的碎屑道：

    “我年轻的时候就离开了人世，是想当人当不了。不像有些人，活了一大把年纪了，却早就不当人了。”

    “前辈怎么来这里了？”江浩好奇的问。

    至于周围的一些人全部被他压在水下，无法逃离出来。

    不仅如此，直接被他封了修为。

    移动大宗太大了，这些人没有那种实力，就不要弄这么大。

    明明自己要放过他们了，没想到发现这个地方膨胀的如此之快。

    任何事物，最忌讳就是自身心态的膨胀。

    很容易招来不可预测的祸端。

    如若不是用他的名头，倒也无所谓。

    毕竟与他无关。

    可惜，用的是自己的名头，如此就无法视之不见，听之不闻。

    奈何天看着江浩，平静道：“什么修为了？”

    “定道了，然后领悟了一些其他东西。”江浩如实道：

    “但距离承运还差一个人道，虽然有所靠近，但远远不够。”

    “还行。”奈何天负手而立道：

    “现在还差什么？”

    “差一个圣人。”江浩如实道。

    “我早就死了，成不了圣。”奈何天开口说道。

    顿了下，他又立即道：“但是我知晓谁能成为圣人。”

    江浩思索了下道：“古今天？”

    奈何天笑着道：“是啊，他天赋异禀，而且对于我与人皇来说，他是活着的。

    只有他还能继续往前，我们都已经不行了。”

    “三五年内能成圣吗？”江浩又问了一句。

    闻言，奈何天看着江浩沉默了许久。

    最后他平静的开口：“三五年你就要更进一步了？”

    江浩摇头，开口解释道：“三五年承运就要来了，他来的速度应该会非常快，他最是明白定道会如何，所以在我摊牌的那一天，他就会加速到来。

    已经过去了两年左右了，所以三五年应该就是极限了。”

    奈何天颔首道：“三五年还可以吧，古今天天赋异禀古今少有，想来三五年成圣没有什么压力，到时候你可以问问他。

    他应该不会说个不字。

    不行你就告诉他这话是我说的。

    不过见古今天前，你最好得去见见人皇。

    毕竟你还没见过他，多跟他说说你的事。

    想来他也很乐意看到后世有你这么一个还算可以的小辈。”

    “不害臊。”红雨叶冷笑道。

    闻言，奈何天一脸微笑道：“你年纪大，你害臊，也不瞅瞅自己多少岁，你夫君多少岁。

    你年纪大，你有理。”

    红雨叶冷眼看着奈何天，让人感觉有些压抑。

    “看我做什么？我说错了吗？”奈何天满不在意道：“把刀还我。”

    红雨叶不废话，归墟飞出，随后落到奈何天跟前。

    接着与奈何天手中的刀融为一体。

    一时间，一股冷冽的刀意扩散四周。

    直接让周围的一切破碎。

    奈何天看着刀想要擦拭一下。

    念头刚刚起，一个抹布就出现在其跟前。

    奈何天看着递来抹布的江浩，有些错愕。

    “这抹布用着挺顺手的。”江浩如实开口。

    奈何天下意识接过来，但是又觉得有些不对。

    用抹布擦拭刀？

    是不是有些儿戏？

    这刀得用特地准备的布料擦拭，才能更好用。

    但是接都接了，只能擦拭看看。

    只是这一擦他感觉刀身被一股大道滋养，随后宛如活络了过来。

    奈何天看着手中抹布叹了口气，这是抹布？

    这是神物。

    此时他看向江浩，心中五味杂陈。

    对方手中一个抹布都成神物了。

    其大道力量已经无法估量了。

    随后他擦拭完归墟便把东西还给了江浩，顺便提醒道：“人皇也拿到了一把剑，也需要擦拭，记得把这个抹布借给他。

    想来他也很需要。”

    闻言，江浩颔首道：“好，等我知晓人皇所在，便去一趟。”

    如此，奈何天欣慰的点头。

    随后他看向周围在水中挣扎的人道：“你就这样对待他们，不怕他们投奔承运的道？”

    江浩微微摇头道：

    “这是他们的自由，但在移动大宗，他们并不自由。

    小漓他们能力不行，管理不了这么多人。

    而这些人心态变化太大，不少人已经不适合这里了。

    该离开了。

    至于去何处，便与我无关了。

    是否加入承运，对我没有丝毫影响。

    哪怕天地生灵全部加入了承运，于我而言也毫无区别。

    我不依靠他们胜利，也不会因他们而失败。

    此间天地，他们愿意争取就去争取，如若不愿意，那便不愿。

    只要为自己的选择负责便好。”

    不管是这些人，还是自己，都是如此。

    他没有十足的把握，或许成为承运的一部份还能活下来也说不定。

    所以，个人有个人的命运。

    无需告知什么，也无需施加什么给他们。

    奈何天看着江浩略微有些意外：“你跟我们都不同。”

    随后他又道：

    “我归根究底是死了，如今也能安息了。

    最后时刻能够看到你这样的人，也算一种幸运。”

    随后他露出哀伤的神色，道：

    “此后我将彻底消散天地之中，无牵无挂了。”

    说着他又看向三位死士道：“你们留在他们身边，听他们调遣，我终究不存在于世。”

    话音落下，奈何天身影直接消散，彻底不见踪迹。

    三位死士露出伤感之色。

    红雨叶倒是没有太在意。

    江浩也是如此。

    他们站在原地等待了片刻。

    随后，有一些人从水中被他拉了上来。

    “汪！”

    一条狗落在地上，来到江浩跟前摇着尾巴，一脸讨好的样子。

    兔子已经鼻青脸肿了。

    小漓，真真，冰晴，则一脸心虚的站在江浩跟前。

    一阵风吹过，三人身上的水渍彻底消失。

    小漓偷偷看了眼红雨叶，然后小声道：“嫂子。”

    红雨叶轻轻招手：“过来。”

    小漓偷偷看了眼江浩，然后一阵风似的跑到了红雨叶身边。

    此时，红雨叶拿出了一颗蟠桃递给了小漓。

    小漓一脸兴奋：“我好久没有吃桃子了。”

    此时一张桌子出现，江浩坐了下去，红雨叶跟着坐下。

    天九十八等人站在两人身后。

    小漓也偷偷坐在红雨叶身边。

    “坐吧。”江浩对着真真她们开口。

    兔子都被他丢在桌面上。

    真真她们小心翼翼坐好。

    尤其是看到整个宗门破碎，她们很慌张。

    江浩看着桌面熟睡的兔子，一时间有些感慨。

    兔子在身边的日子，是多久之前了？

    很多年了。

    没想到最后是这样的方式见面，本想将他们放生，可最后似乎没有成功。

    也不知放生是对还是错。

    江浩叹了口气，然后一人给了一个蟠桃道：

    “真真你父母呢？”

    “啊？”真真一脸意外道：“我没有看到他们啊，他们来找我了吗？”

    江浩：“……”

    师兄师姐也太过分了，出门多少年了，居然还没过来。

    两人都是仙人，怎么可能这般久没有过来。

    至于生命危险，那定然是没有。

    牧起师兄他们身上，有着足够的山海印记，其他人还真的无法对他们做什么。

    “我爹娘出来了？他们什么时候出来的？”真真好奇的问道。

    “前段时间吧。”江浩有些不敢说真话。

    不知对方听了会是什么表情。

    “师叔，你不会责罚我们吧？”真真小心的问道，随后偷偷看向红雨叶：“师姑姑。”

    师姑姑？江浩一脸错愕，这算什么称呼？

    “这称呼不好，显得我娘子不够年轻。”江浩纠正道。

    闻言，真真立即道：“师姐姐。”

    江浩：“……”

    合着要跟自己一个辈分？

    叛逆的很。

    红雨叶笑着道：“都行。”

    “你们在这建立宗门做什么？”江浩换了个话题。

    “是兔子说的。”小漓吃着桃子认真的道。

    江浩目光落在兔子身上，随后兔子眼眸微动，睁开了眼：“我感觉到女主人与主人来了。”

    说着就坐起来看向江浩。

    接着愣了下，道：“道上的朋友说，让兔爷我梦中相见。”

    说着就倒了下去。

    “起来吧。”江浩平静开口。

    兔子这才睁开眼看向江浩，笑道：“主人你也在这里啊？道上的朋友都说主人仁慈，天下无敌，最爱我这个灵宠。”

    江浩平静的看着对方。

    倒是没有多说其他。

    责罚？

    亦或者其他？

    江浩并未有这样想法。

    “你的宗门太大了。”江浩开口说道。

    “这是让道上的朋友知晓主人的颜面，这样他们都会主人给一份薄面。”兔子开口说道。

    江浩呵呵一笑，道：“太大了。”

    “兔爷行走天地，道上的朋友都会给兔爷几分薄面，人多……”兔子本来要继续说，但是看到江浩一直看着它，立即改口道：“人多自然是看在兔爷的诚信之上，但兔爷注定成为天地间的大妖，无需道上一些朋友画蛇添足。”

    江浩平静道：“说人话。”

    “主人说的对，人太多了，以后减少宗门的人。”兔子回答道。

    江浩此时看向冰晴：“你有什么想说的？”

    “没，没有。”冰晴低着眉。

    “以后别把师父叫来了。”江浩开口道。

    师父在他动手不太方便。

    随后江浩就将上官青素招来。

    看到江浩的瞬间，她明悟了许多，最后单膝跪地：“见过前辈。”

    “无需如此，另外给你带来了一个熟人。”江浩看向上官其成。

    此时上官其成走了过来，恭敬的对着江浩行礼。

    “上官道友，你真的不认识我了吗？”江浩平静的开口。

    闻言，上官其成看向江浩，任凭他如何回忆都不曾想起自己见过眼前之人。

    江浩手中一动，一把折扇出现，随后打开，露出上面四个大字——天下无双。

    “如此，可想起来了？”江浩问道。

    见到这一幕的瞬间，上官其成瞳孔一缩，有些语无伦次道：“你，你，我，你是，笑三生？”

    江浩平静的颔首：“是我。”

    这一瞬间，上官其成整个人瘫倒在地，他突然有些哭泣的冲动，以往他感觉不到，而今他终于知晓，自己当初错过了什么。

    “无需在意什么，我们以前相处还算和睦。”江浩含笑道：“你既然要与移动大宗合作，那就与上官青素说。”

    顿了下，江浩道：“移动大宗人员任职是谁做的？以后别做了，这些人我不喜欢。”

    没有过多解释。

    上官青素不敢询问，只是点头。

    小漓立即道：“师兄放心，兔子肯定会办好的。”

    江浩看了眼小漓戴着的龙珠，沉默了片刻，最后摇摇头。

    他找不到这个东西的来历。

    哪怕有那本世界之书，也没有找到答案。

    也就是说这颗龙珠的来历，超过了新旧天道了。

    江浩也没有深究的打算，没有什么危害即可。

    之后江浩也没有再多说其他，而是坐着与小漓他们聊天。

    小漓有很多话想说，又害怕他们被抓回去。

    不过红雨叶在，她就大胆了很多。

    说有些话的时候，还要缩一下头，生怕挨打。

    兔子意气风发，感觉天下都是它的朋友，天道都要给它一份薄面。

    真真也异常活泼，亭亭玉立也不知哪天就跟她娘亲一样，跟着人跑了。

    一晚上后。

    小漓趴在桌面上睡着了。

    只是死死的抓着江浩的手，似乎生怕他会消失一样。

    江浩知晓，是小漓又做梦了。

    一旦做梦就有亲近的人出现生死危机。

    江浩自然明白，这个人还是自己。

    不过他还是轻轻松开了小漓的手。

    然后看着真真道：“我们得离开了。”

    “师叔，小漓姐的梦应该不是真的吧？”真真问道。

    江浩颔首：“假的，另外她可不是你姐。”

    小漓可是长辈。

    真真冲着江浩做了个鬼脸。

    她小时候可是在江浩与红雨叶身边长大的。

    之后江浩看向三位死士：“你们留下吧，招人的时候严谨一些。”

    之后江浩他们便离开了。

    江浩回头看了眼趴在桌面的小漓。

    他也不确定，自己是否还能找到来时的路。



第1602章 再见师父
    江浩离开了移动大宗。

    留下了一些必要的东西，主要是作用在兔子身上。

    防止意外发生。

    小汪那边他没有做其他，只是看了对方一眼，确定不会有什么意外就行。

    至于小漓，没有什么东西好交待的。

    就是让她有空了，回去看看程愁。

    毕竟小时候，小漓可都是程愁照顾的，这么多年了，他多多少少也会担心。

    真真这边，江浩本想说牧起师兄他们。

    但还是放弃了，毕竟牧起师兄跟妙师姐到现在都不见踪影。

    得去找一找他们，问问情况。

    总不能迷路了吧？

    而看着江浩与红雨叶离开的三位死士沉默了。

    他们被留下了。

    当然，这不算什么。

    因为他们发现了一个人。

    那就是小漓。

    天亮之后，小漓一起来，他们就开始发问。

    “你叫什么啊？”天七十八问道。

    “江小漓。”小漓搓了搓眼睛回答道。

    “你跟驸马是什么关系？”天七十八又问。

    小漓一脸疑惑。

    “跟你师兄是什么关系。”天七十八改口问道。

    “师兄是小漓的兄长，嫂子是小漓的嫂子。”小漓回答道。

    闻言，三人互相看了看，随后单膝跪地：“见过小公主。”

    小漓张大了嘴巴，有些难以置信。

    更吓得往后退了退。

    三人可不管小漓怎么想，如今他们就是效力小漓公主。

    随后天九十八看向上官青素道：“这个宗门叫移动大宗？”

    上官青素点头称是。

    “我觉得不妥。”天九十八认真道：“以后改名移动皇朝吧，驸马当皇主，公主当皇后。

    小漓公主当长公主，真真当小郡主。

    这个兔子当国师。

    然后开始挑选有才能之人，打造不朽皇朝。

    当然只要抹黑皇主，堕了皇主名号的皇朝之人，都将承受皇朝审判。”

    说完天九十八看向小漓道：“公主意下如何？”

    小漓真真她们都愣住了。

    此时上官青素小声问了句：“那我们见到小漓她们是否也要跪拜？”

    “何出此言？”天七十八认真道：“皇朝没有跪拜之礼，至于我们，我们不算皇朝之人，我们隶属皇主，效力公主，我等乃是死士，忠心不二。

    与尔等不同。”

    上官青素：“……”

    她有一种感觉，以后移动大宗更加复杂了。

    不过确实要小心挑人了。

    这次被警告，下次……

    怕是再没有机会了。

    ————

    江浩离开的时候，眉头微微皱起。

    觉得把三个死士留在移动大宗不是什么好事。

    “怎么突然有这种感觉？”江浩略微诧异。

    “你这样的修为有这样的感觉，岂不是真的不好？”红雨叶问道。

    “应该是，不过时间本就不多了，让他们折腾吧，怕是没什么机会再去找他们。”江浩平静的开口。

    很快，就这几年。

    从海外一直走向各部，时间就差不多了。

    之后就是看看古今天是否成圣了。

    这对他极为重要。

    随后，两人消失在天际。

    等再出现时，就是在天下楼。

    此时的天下楼有着各种黑暗气息。

    不少的人在围攻这里。

    江浩颇为意外。

    这个地方可不止一位大罗。

    为何会被围攻？

    江浩落下时，唐雅就跑过来了。

    看到江浩与红雨叶她略微有些意外，随后恭敬道：“见过两位前辈。”

    “陶先生呢？”江浩问道。

    闻言，唐雅摇头道：“赤龙前辈带着陶先生前往水下，很久没有回来了。

    然后我们就被围攻了。”

    “这样吗？”江浩颇为感慨，道：“陶先生有所发现？”

    唐雅立即点头：“嗯，说是大先生留下的，他们正带着人四处去处理。”

    江浩颔首，随后在这个地方逛了一会，又喝了一壶茶，如此便起身告辞。

    唐雅看着有些奇怪，感觉对方又在打哑谜了。

    “无需多想，我只是过来逛一逛。”说着江浩便与红雨叶一同离开。

    本想来见见陶先生与赤龙。

    不过之前见过了。

    倒也无需强求什么。

    “不去十二天王海域吗？”红雨叶问道。

    江浩回头看了眼十二天王位置，最后摇头道：“上次见过了，就不去了。

    去西部吧，见见木隐与师父，师父应该也在那边。”

    红雨叶微微颔首道：“好。”

    只是来到西部上空，江浩眉头微蹙，发现西部争斗不小。

    浩然正气虽然覆盖天地，但黑气肆虐。

    诸多种族加入了承运大道。

    这里不停有大道交汇。
    但黑暗大道不停扩散，而浩然正气却无法扩散。

    下面更传出声音：“什么仙宗护佑，什么仙庭秩序，对我们来说这些都已经没有了用处了。

    如今的我们才是这个天地主角。

    你们不过是旧时代的弃子吧。”

    下方有一位年轻强者眉头紧皱，并未言语。

    只是不停的抵挡攻击。

    他们是一处小宗门，而他隐忍多年，本以为可以一鸣惊人。

    谁能想到，以前羸弱不堪的敌人居然踩到头上来了。

    他其实也能加入那混乱无序的大道中。

    但……

    他不觉得那是一种好选择。

    上空江浩与红雨叶看着，并未出手。

    “天文书院的强者还无法走出，其他宗门亦是如此，必然会艰难一些。”红雨叶开口说道。

    江浩微微颔首：“大世时间不够，所以被压制了。

    本来还想拖延一二，那就现在推一把大世吧。”

    话音落下，江浩微微抬手：“仙庭印。”

    话音落下瞬间，天印跨越虚空，落在江浩手中。

    随后江浩轻轻托起印记。

    而随着仙庭印记缓缓升起，天地便出现了轰鸣声。

    雷霆肆虐。

    大道气息奔腾涌动，似乎在发生着巨大的变化。

    江浩看着这一切，感受到天地的排斥。

    他缓缓开口，道：“三千大道已经赐下，大世限制也就无需存在了。

    今日起，大世彻底开启。

    大世与道融合，不再限制，也不再施加影响。”

    江浩的声音并没有传递太远，但是天地的排斥在快速消失。；

    大道与大世融合，契合万物。

    不再有了时代的排斥，也不会出现压制与阻碍。

    而在天地震动时，众人也得到了类似的提示。

    如同大世开启一般。

    所有人都将知晓，此间天地大世彻底展开。

    而仙庭秩序覆盖万物。

    愈发磅礴浩大。

    仙庭印记照耀天地。

    当一切平息之时，无数道光芒从各个地方奔腾而出。

    那是天仙，绝仙的气息。

    甚至存在大罗的气息。

    如此江浩随手一挥，印记消失在天际。

    从哪里来，回到哪里去。

    至于仙帝失去天印那一段时间是什么表情，他便不管了。

    此时，下方的战斗出现了一些变化。

    仙庭秩序开始压制黑暗大道。

    此时这个宗门中的人开始反击。

    应该是能成功了。

    江浩便带着红雨叶一同离开。

    这样的情况很多。

    原本和平的大地，因为他与承运的交手，变得生灵涂炭。

    江浩只是摇头，并不去多想什么。

    这片大地是幸运的，因为他至少定道了，有了反抗的资格。

    但诸多生灵也是不幸，因为混乱是因他定道而来。

    如果没有自己，大部分人可以寿终正寝。

    随后，江浩出现在一座山前，这里佛光照耀八方。

    与一些拥有黑暗大道之人展开大战。

    “你们这些人不好好躲起来提升修为，居然会出来攻击我们？

    这么好的提升机会不好好把握，就知道到处彰显自己的力量。

    怪不得你们之前无法提升。

    不过我佛慈悲，会让你们死在佛光之下。

    这是对你们的仁慈。”

    一个光头凌空而立。

    随后巨大佛影在他身后出现，接着无数佛掌出现。

    开始镇压四面八方。

    “现在佛，你真以为自己有多么强？如今的你在我们眼里不过土鸡瓦狗，今日我们就要取你性命，让你后悔当初对我们出手。

    让我们放下仇恨，就凭你也配？”

    一瞬间周围的黑暗大道疯狂扩散，随后开始镇压半空和尚。

    佛光绽放，但在黑暗面前，佛光开始黯淡。

    随后砰的一声，佛光彻底破碎。

    和尚倒退了一些距离，一口鲜血吐出。

    黑暗中传来狰狞的笑声。

    和尚看着周围摇头叹息：“何必要如此逼迫我呢？”

    说着他从身上拿出了一尊巴掌大小的佛像，接着佛道梵音响起：“恭请昊天佛祖！”

    话音落下，佛像被他高高举起，随后佛光运转。

    下一瞬间佛像开始发出光芒，与之共鸣。

    瞬间，一尊顶天立地的佛像呈现。

    接着他一掌落下。

    这一掌从高空而下，将周围一切覆盖。

    黑暗大道逃无可逃，避无可避。

    接着就是黑暗中的哀嚎声。

    而看到这一幕，江浩人都傻了。

    他自然能感应到木隐借助了他留下的手段。

    但没想到是以这种形式用出。

    红雨叶看向江浩，颇为意外道：“夫君什么时候出家了？”

    江浩摇头：“我也不知道，过去问问吧。”

    说着两人就往木隐方向走去。

    原本收起雕像的木隐就要回去。

    毕竟师父还在他这里做客。

    得跟他老人家彰显一下自己的战绩。

    只是还未回去，就看到两道身影过来。

    一道陌生，还有一道就显得清晰了。

    他有些错愕的看过去，然后一脸心虚道：“师兄？你怎么来这里了。”

    江浩望着对方窘迫的样子，不由得道：“师弟似乎变了。”

    当初木隐为了领悟佛法，从天音宗出发，来到这西部。

    开创了自己的佛道。

    本以为是佛心通透的得道大师。

    未能想到，愈发世俗起来了。

    没有了当初那种纯粹的佛门慧根。

    “出来久了，见多了，也就有了更多的感受。”木隐笑着道：“不像在宗门，所见所闻，不过人间一角。

    那时候的我，就如同一个婴孩，不曾见识天地规则，不曾领悟大道所行。

    故而沉浸在自我编织的道中。

    后来方才明白，大道为何物，所修之道有何用。”

    江浩微微颔首，倒是挺有领悟的。

    随后他伸手道：“给我。”

    闻言，木隐假装不知道：“师兄说的是什么？对了，师父在我这边，我这就带你们过去。

    哦，不对，这位师姐是不是就是师父口中的师嫂？”

    江浩沉默了，出门一趟为何称呼多了这么多？

    什么师姐姐，师姑姑，师嫂。

    不过师父也在这里。

    随后在木隐的带领下。

    江浩走向了佛门后山。

    此时，苦午常坐在这里，心中颇为感慨。

    他本以为只是四处看看，算是散心。

    可是……

    路上一位真仙和尚找到了他。

    这个和尚被其他和尚称之为佛祖。

    他知晓，这是西部新出现的势力，佛门。

    其中现在佛更是天资纵横。

    注定是一方前者。

    一开始他甚至没有认出对方。

    然后才发现这居然是木隐。

    他见过一些面的徒弟。

    尤其是被对方喊着师父，苦午常心中又一次五味杂陈。

    又一个一方势力的执掌者，有着无尽未来的天骄，喊他师父。

    让他成为太上佛。

    人生何处不感慨。

    他也就顺势住了下来，并未想多待。

    毕竟……

    其他和尚也未必待见他。

    如同一开始的移动大宗。

    当然，不待见他颇为习惯，就怕突然态度转变。

    让他无所适从。

    在他还在思考之时，突然有一种心悸的感觉。

    “怎么回事？”苦午常略微有些疑惑。

    随后心有所感，看向前方。

    这一看就让他愣住了。

    甚至下意识想要站起来行礼。

    但……

    不能站起来行礼。

    这一刻他如坐针毡。

    等待着前方三人过来。

    很快，江浩就带着红雨叶走了过来。

    面对师父，江浩颇为欣喜：“见过师父。”

    红雨跟着微微欠身。

    这一刻，苦午常感觉头皮发麻。

    要是早知道江浩会找来，自己何须在外面逗留？

    何必要在移动大宗受完苦，再来这佛门受苦？

    最后他只能平静开口道：“你们怎么来了？”

    江浩笑道：“本来是来看木隐的，未曾想到师父也在这里，自然就过来见见师父。

    顺便与师父聊聊天。”

    苦午常神色低沉的看向江浩，他有些好奇道：“你要出远门？”

    闻言，江浩一愣，最后笑道：“师父慧眼如炬，我过些时日可能真的要出一趟远门。”

    苦午常沉默了片刻，道：“要办事？”

    “嗯，要办一件颇为麻烦的事。”江浩开口说道。

    苦午常微微颔首道：“早去早回。”



第1603章 林知加入了紫气宗
    师父简单的一句话，让江浩颇为意外。

    早去早回。

    会的吧。

    本想与师父多聊聊的，可是师父似乎不怎么喜欢与他交谈。

    最后江浩还是带着红雨叶离开了后院。

    师父不善言辞，自己也不知如何与师父交谈。

    便只好作罢了。

    不过师父这边，江浩还是留下了相应的印记。

    路上，木隐认真道：“师兄我已经比师父都强了，你说师父他是不是很高兴？”

    江浩看向木隐轻声道：“师父刚刚从小漓那边回来，小漓是天仙，对比一下你，可能觉得你不成器。”

    木隐愣了下，感觉被浇了一盆冷水。

    但是仔细想想，小漓是师姐，自己是师弟。

    比不上也正常。

    当然，小漓师姐肯定不能跟他们一样。

    他们再怎么提升修为，都不是小漓师姐的对手。

    所以他很坦然的接受了。

    江浩则继续道：“不过如此年轻成就真仙，古今少有。”

    虽然是大世之下，但木隐这样的成就，确实是少。

    木隐回忆起了小时候，他们跟着兔爷他们。

    若是小漓师姐点头的事，就没有多余的异议。

    因为打不过他们。

    而今好似还是这般。

    一念至此，木隐笑着道：“其实一切都没有变化，变的只是外界对我们的形容。

    如同佛法一直都是慈悲的，但慈悲有很多种。

    只是有些不愿意接受新的慈悲而已。”

    路上，江浩看到一些拿着大锤的和尚，心想，这样的慈悲确实让不少人难以接受。

    但好使就是。

    再固执的人，在这样的大锤下，总有一天能悔改。

    就是这个佛门到底是美名万人传，还是恶名遗千年就不得而知了。

    不过这次来，江浩并不是为了看佛门，而是为了告知木隐的身世。

    小漓也好，兔子也罢。

    以及后面的几位师弟师妹，基本是他带进宗门的。

    所以剩余的时间，他要做好交待。

    让他们明白由来，也要让他们明白未来有什么事需要去做。

    “身世？”木隐略微有些好奇道：

    “师兄知晓我的身世？”

    江浩颔首，认真道：“你就是被特地送到天音宗的，你父母有求于我。”

    说着江浩看向木隐道：“你知晓你父母是谁吗？”

    木隐微微摇头：“不知，但有一些小小的猜测，就是从未去想过，也从未去证实过。

    我担心得到不好的消息。

    另外，我觉得师兄师姐对我都很好，无需给自己增添烦恼。”

    “心性可以，不过有些事总归是要告诉你的。”江浩微微颔首开口说道。

    闻言，木隐愣了下道：“我身负血仇？”

    听到血仇两个字，江浩都愣了下，有些难以置信的看向身边之人：“为何这般想？”

    如若木隐真的身负血仇，他反而不会来说清楚，这是给对方添加烦恼。

    好好的活下去才是最好的，该忘记的自然应该忘记。

    另外如果真的需要复仇，他多半已经动手。

    甚至永远不会让木隐知晓他身负血仇。

    “看话本上都是这么说的。”木隐笑着开口，旋即道：“所以我没有身负血仇吗？”

    “没有。”江浩摇头，旋即道：“你知晓木龙玉天王吗？”

    “知晓，我之所以来师兄这里，就是以他义子身份来的，为的就是卧底天音宗。”木隐思索了片刻道：“不过我从未见过他，也不见什么任务。

    师兄不提及，我都已经忘记了。”

    “嗯，这些都是掩人耳目用的，是木龙玉天王为了给你一个合理的身份而编出来的。”江浩望着木隐认真道：“你的生父就是木龙玉天王。”

    闻言，木隐有些意外。

    似乎不太理解。

    “既然是天王，应该很强才是，为何要把我送到天音宗呢？”他问。

    江浩则告知了缘由。

    原因很简单，因为他的生母是大千神宗的卧底，但爱上了木龙玉，二人偷偷生了个孩子。

    一旦被知晓，那么这个孩子就会成为一种威胁。

    定然逃不出大千神宗。

    木隐听了很久，最后问道：“所以我娘亲其实在无法无天塔中？”

    江浩颔首：“你父亲也不敢轻易来看你，不过你应该会有感觉，每次你父亲来天音宗你应该都有见过他。

    他会去断情崖。”

    闻言，木隐思索了下点头道：“是，不过从未正眼看过我，我以为只是碰巧路过的前辈，未曾想到他是特地过来看我。”

    木隐不知如今的自己是何种感觉，就是有一种回忆起从前，原来某个人特地来到某个地方只为了来看自己。

    有一种重新认识了从前的感觉。

    另外，就是第一次对自己由来这般清楚，而且还明白自己小时候一直在意的娘亲其实就在离自己不远的地方。

    这种感觉极为微妙。

    “那……”木隐思索了下道：“我是不是应该回去与他们相认？会不会影响他们？”

    “如今的你实力不比他们弱多少了，自然可以回去与他们相认，另外大千精神核心已经消失，觅灵月早已可以出来。

    所以你何时想回去与他们相认都行，哪怕写一份书信回去也可以。

    程愁有进入无法无天塔的资格，可以让他们代述，或者转交。”江浩望着对方平静的开口。

    闻言，木隐沉默了下道：“我也不知道应该如何，不过想来很快就会有答案吧。”

    江浩手中凝聚出一个光团，交给木隐道：“如果想回去了，就捏碎这个，可以直接送你回去。

    你自己回去，需要不少时间，也许时间不太够。”

    听闻江浩这么一说，木隐略微有些疑惑，随后他看了看手中的光团，又好似想到什么。

    最后道：“是与这次的天地异变有关？”

    “嗯。”江浩并未隐瞒，如实告知：“一个等同天道，甚至超越天道的存在要来了。

    如果他来了，无人抵挡，这个世界大概只能再维持三五年。

    所以三五年内，你需要找到答案。”

    木隐整个人都愣住了，有些难以置信。

    甚至问什么样的人才能阻拦对方。

    江浩望着对方并未开口，只是轻笑了一声，道：“我得走了，听说林知去了东部，我得去见见他，楚川刚刚好也在那边，也得去见见了。”

    木隐看着江浩，一时间感觉自己抓到了什么。

    不过最后什么都没有抓到。

    “我们离开了。”江浩看向木隐顿了下道：

    “好好修炼。”

    木隐就这样看着眼前之人消失。

    一种莫名的感觉在心中出现。

    好似……

    很久都要见不到师兄了。

    ————

    东部。

    林陌与赵倾雪在上次宗门下令历练后，就一路往东部而来。

    想来东部见识见识最强仙宗。

    要知晓东部有两大仙宗，据说仙庭也在附近。

    自然要来这里历练一番。

    如今的他们即将踏上登仙台，也不算弱者了。

    此外，他们也想来这里找一找林知。

    林知在很多年前就独自前往东部。

    他们来这里，自然要与之见上一见。

    “林知应该就在附近吧，他说他在一家书阁打扫卫生，似乎是某个小宗门的书阁。”林陌开口说道。

    他们来到东部，自然就想办法联系了林知。

    很快就联系上了。

    所以就过来看看。

    如今的他们所在的位置算是比较靠近明月宗。

    不过周围还是有不少宗门。

    而林知就在其中一个名为紫气宗的宗门做事。

    虽然不知他为何要加入其他宗门。

    但人各有志。

    过去看看他是否被欺负。

    如果被欺负，他们自然要出手帮忙一二。

    他们询问了下紫气宗。

    不过一些人表情不太对，让他们感觉奇怪。

    又打听了一会，发现紫气宗居然是魔门。

    好在他们本就是魔门出身，并未有什么太大感觉。

    过去看看林知情况如何便是。

    “不过还是要小心，这里毕竟是东部，或许仙人到处都是，我们还未成仙不能乱来。”赵倾雪开口说道。

    随后两人在知晓位置后，就快速过去。

    接着他们就来到了一处鸟语花香的地方。

    靠近这里，他们都感觉到了一种雷霆之力。

    只是这里为什么有黑气覆盖？

    好像还不止一股黑气。

    有一股是纯粹的黑气，还有一股是扭曲混乱的。

    后者他们是明白的，毕竟一路上遇到了不少。

    有一些人吸收了这黑暗气息，修为突飞猛进。

    甚至成仙都容易了许多。

    相对来说这就是一种莫大的机缘。

    但是他们不敢触碰。

    因为他们亲眼见过吸纳黑气的人最后成为了怪物，虽然不是很多，但是太过惊世骇俗。

    让他们本能的想要回避。

    他们这么早想要找到林知，就是有这方面的担心。

    林知自小就在自卑与负面环境中成长，他的天赋一般，很容易被这些东西蛊惑。

    作为好友，他们得事先提醒一下。

    防止对方误入歧途。

    只是来到山门前，他们看到有个人在扫着树叶。

    他身穿普通服饰，身上气息也显得普通，在羽化修为。

    虽然样子没变，但是有一种苍老的感觉。

    “林知。”赵倾雪开口叫了声。

    闻言，林知微微抬眉，看向两人，颇有些意外道：“你们来的这么快？”

    “是，你在做什么？”林陌指了指扫帚问道。

    林知笑着开口：“在藏书阁一直扫地，在断情崖也是一直扫地，出来了还是在扫地。

    渐渐的习惯了。

    听说你们要来，我就提前过来等着。

    闲来无事就来扫地了。”

    闻言，两人五味杂陈，不知如何开口。

    他们三人是一个地方出来的，林知确实是苦了一些。

    小时候他们不知如何顾及对方，长大后他们之间的距离愈发的远。

    也就渐渐的少接触了。

    因为对林知来说，少接触就是对他好。

    过多的接触，会让他更加难受，另外也可能被其他有心人针对。

    “你们无需这般看我，我只是习惯了扫地，并非过着困苦的生活。”林知平静的笑道：“有时候扫扫地，能清扫心中的诸多阻碍，也能看见眼前之路。

    或许能清扫出一条登天大道，也说不定。”

    “你不是应该登仙了吗？”赵倾雪好奇的问道。

    林知带着两人一同往宗门之内走去，边走边道：“我有一桩因果在身，如今我在试着减掉因果。

    不知不觉间修为就少了。

    我天赋太差了，如果无法减掉因果，就只能前往某个地方了结因果了。

    我怕会给师兄添麻烦。

    毕竟我已经不是当年那个总是被小漓师姐揍的孩子了。”

    “你还怀念被揍的日子？”林陌好奇的问道。

    闻言，林知笑着道：“是啊，一开始我也以为那是一段痛苦不堪的日子，如今回顾过去，方才发现，那是我年少最好的时光。

    人人都觉得我苦，命运多舛，可他们并不知晓我的幸运。

    相对来说，我比所有人都要幸运，都要顺利。

    只是年少的我，吃了点小苦头罢了。”

    林陌与赵倾雪都有些错愕的看向前方之人。

    似乎对方与他们预想的有些不太一样。

    最后林陌认真道：“你能这么想就好。”

    很快他们来到了一处茶亭中。

    林知把扫帚放在一边，然后清理了下身上的灰，道：“喝茶吗？”

    林陌与赵倾雪自然无所谓。

    林知泡了茶，不是什么好茶，就是很普通的茶叶。

    “对了，一路过来，怎么没见几个宗门的人？”赵倾雪颇为好奇。

    “他们在对抗黑暗大道，剩下一部分都在天雷幡中修炼。”林知开口说道。

    只是交谈中，突然右方出现大乱。

    轰鸣声不绝于耳。

    正往这边而来。

    恐怖的气息让赵倾雪与林陌震惊。

    很快一道道身影坠落。

    砰！

    砰！

    砰！

    一些强者哀嚎地摔在茶亭边缘。

    此时一位年轻人艰难看向林知道：“林长老，又打过来了，宗主不在只能让您出手了。

    这么快就撑不住。”

    闻言，林知颇为尴尬的看向林陌两人道：“好像要忙一下，你们等我一会。”

    林陌立即起身道：“你干嘛？”

    这个摔下来的人可是人仙，林知要干嘛？

    去送死吗？

    “虽然不知道他们为什么喊你长老，但是……”她看了眼混乱的气息，似乎还有强者在其中攻击这边。

    “这怎么看也不是你可以应对的，要不我们试试？毕竟我们有一些法宝。”赵倾雪说道。



第1604章 师兄就是道祖
    林知看着眼前二人，思绪好似飞到了从前。

    当初他们其实也是为自己好。

    虽然表达的不是那么准确。

    因为年少，有时候表达方式，总会让敏感的他有些抬不起头。

    后来他多少有些想明白了。

    也渐渐不会在意他人目光。

    哪怕一些伤人的言论，他也会选择性听不见。

    回过神来，林知看着眼前两人，平静开口道：“兔爷曾经告诉我天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。

    当年的我不是很懂。

    只以为想要成为仙人，就要经历这样的苦难。

    后来大世开启，我离开了宗门，来到了东部，遇到了如今的黑暗大道，方才明白何为天降大任于斯人也。

    惟有心智坚毅之人，才能承受天地异变带来的压力，才能顶着压力行走自己的道路。

    哪怕再无人站立。”

    说着林知在赵倾雪等人惊愕的目光下，转头看向天际突破防御而来的黑暗大道。

    “我不知我会坚持多久，但我明白我只要站着，就要对抗这个东西。”说着他身上的气息开始扩散。

    从羽化一路攀升，登仙，登仙台，人仙……

    再后面，林陌他们就看不懂了。

    此时他们看到林知微微抬手，似乎在天空中按了下。

    随后天空日月转换。

    原本明亮的天空，成为了黑夜。

    一轮明月高悬星空，星辰闪耀宛如河流。

    此时林知看着天空明月，微微一摘。

    明月落在他手中。

    手持日月摘星辰。

    随后轻轻放在前方被破开的防御中。

    接着轰的一声。

    黑暗气息瞬间被明月瓦解，疯狂退却。

    如此天空也彻底恢复了正常。

    明月星辰也已经消失。

    哪怕是林知也已经变成了羽化修为。

    仿佛刚刚的一切都是幻觉。

    唯有那些掉落在地的弟子，艰难起身。

    嘴里念叨着：“看几次都感觉震撼，林长老这一手真是匪夷所思。”

    之后他们快速离开，继续去对抗外面的黑暗气息。

    等人离开，林知才对着林陌等人道：“让你们见笑了。”

    林陌愣愣的看着林知道：“你什么时候这么强了？”

    林知倒也没有隐瞒：“道祖讲道说法之后。”

    他确实是道祖讲道说法之后突破的真仙。

    至于以前隐藏修为，并未提及。

    无需如此。

    “你居然在道祖讲道说法的时候有这等机缘。”赵倾雪有些羡慕。

    林知也是庆幸道：“是啊，那时候我上了天外天，多了一份机缘。”

    林陌也是羡慕：“可惜道祖没有选中我。”

    之后他们交谈了许久，确定林知并不是被迫留在这里，他们也就离开了。

    林知也没有让他们留下住几天。

    因为这里并不安全。

    紫气宗是魔门，而且是被很多人盯上的魔门。

    这个地方是几次逃亡之后选定的。

    后续可能还要逃亡，自然不适合久留。

    而林陌与赵倾雪离开后，两人都有些唏嘘。

    本以为最弱的朋友，而今摇身一变变成了最强。

    “道祖讲道说法时林知上去了，当真是好机缘。”赵倾雪开口说道。

    闻言林陌摇头道：“那是林知顾及我们脸面的说辞。”

    赵倾雪有些意外。

    林陌平静道：“如果是我们上了天外天，能否像林知这般？”

    赵倾雪思索了下，最后摇头道：“做不到，而且还差很多。”

    说着她愣了下道：“你是说林知其实早就比我们强了？”

    林陌叹息一声道：“虽然有些难以承认，但是林知如今的心性，悟性，都已经不是我们可以比拟的。

    他可能从一开始就比我们强，他挨打，打扫藏经阁，怕不是都在磨炼信心。

    直到尘尽光生。

    此后一跃而起，追逐大道。

    我们差他太多了。”

    赵倾雪感觉震撼，她从未想过林知是这样的。

    原来之前的一切都未必是真的。

    “是真的，只是感受不同。”林陌说道。

    两人边聊边远去。

    在他们离开后的空地处，江浩与红雨叶走了过来，看着两人渐行渐远。

    “这两个人倒是结为道侣了。”江浩颇为感慨。

    “他们本就是一个地方的，而且都是天才。”红雨叶开口说道。

    “这样才不容易结成道侣，总有一些人比他们优秀。”江浩笑着说道。

    “如果你那个师弟没有藏拙，你说他有希望吗？”红雨叶很是好奇的开口。

    “夫人这种比喻不太对，林知其实从一开始就没有希望，毕竟比林陌优秀的人不少。

    所以他们结成道侣，并非因为强弱问题。”江浩认真说道。

    红雨叶颔首，道：“你师弟会难受吗？”

    “或许会吧，但也会放下。”江浩也不确定。

    对于这些他知之甚少。

    他一心都在修炼上，对这种事不怎么关注。

    但看多了上安道人，就觉得不甘心的人定然不会少。

    随后江浩与红雨叶也没有在意离开的两个人，而是往紫气宗方向走去。

    他们消失在原地，而后便出现在一处茶亭边缘。

    此时，茶亭中的林知弄着茶叶。

    最后叹息了一声道：“我还是不会喝茶，还是扫地最为适合我。”

    这般说着，他便缓缓起身，要去打扫。

    只是刚刚转身就看到有两个人站在边上。

    吓了一跳。

    但很快就认出了来人。

    “师兄，师姐。”林知立即开口行礼。

    “师姐这个称呼算是正常的。”江浩颇为感慨的开口。

    其他人的称呼都太奇怪了。

    “应该叫师嫂才是。”林知改口道。

    闻言，江浩摇头。

    林知也不老实了。

    随后江浩道：“喝茶吗？”

    林知愣了下道：“师兄要喝什么？”

    “我这里有茶叶。”说着江浩便坐了下来。

    红雨叶也是如此。

    接着就是九月春被江浩拿了出来。

    林知就开始泡茶，闻一下就感觉茶不简单。

    “你喜欢赵倾雪吗？”红雨叶突然问道。

    哐当！

    在听到这句话的瞬间，林知手中的茶壶径直摔在桌面上，手抖了一下。

    他荒乱的把东茶壶扶好，然后低着头，不敢看前面两人，小声道：“师姐何出此言？”

    “好奇。”红雨叶回答。

    江浩感觉难得，红雨叶很少会主动开口询问。

    也就小漓才会多说一些话。

    “没有的事。”林知立即摇头。

    “是不是后悔没有彰显修为，所以失去了对方？”红雨叶又问。

    林知：“……”

    “真的有？”江浩有些意外，然后道：“按理说这是我的错。”

    “没有。”林知摇头，立即道：“这是我的问题，但其实并非喜欢，只是小时候的憧憬。”

    说到这里，林知也是叹了口气道：“我并不理解这种，但是我从未想过与之有更深的关系。

    只是知晓他们结成道侣后有那么一瞬间恍惚。

    好似这件事终于有了一个结局，而不是失去了什么。”

    江浩看着眼前之人，感觉对方已经不是个小孩子。

    在他的记忆中，林知还是那种一直挨欺负的小孩。

    需要他时常询问，让兔子照顾。

    后来兔子离开，就让程愁关注。

    而今看来当真已经不一样了。

    一念至此，江浩拿出了一个小盒子，放在桌面打开看了下，如此便将东西推到林知跟前。

    而看到东西的林知愣在了原地。

    看着上面的东西，他眼眶有些红。

    盒子中摆放着一个简单的平安符。

    这是几百年前，他娘亲为他求来的。

    他将其拿了出来。

    他仔细抚摸了下，最后眼中有泪珠掉落。

    江浩望着对方道：“而今你已经是一位仙人了。”

    真正意义上的仙人。

    不管是普通人的眼中，还是修仙者的眼中。

    林知已经蜕变成一个仙人了。

    修为，心性均是如此。

    江浩没有再打扰对方，而是与红雨叶开始喝茶。

    许久之后，林知方才恢复过来。

    他小心翼翼的收起平安符：“师兄师姐怎么来这里了？”

    “专门来见见你跟楚川。”江浩给林知倒了一杯茶开口说道。

    闻言，林知好似想起了什么，立即道：“师兄，楚川师兄擅自雕刻了你的雕像，还用了道祖的名字，这是大不敬。

    他定然会给师兄招来麻烦。”

    听闻林知的话，江浩笑了起来：“是啊，楚川确实有些放肆了，这些人在外面倒是变野了。

    他去了何处了？”

    “出去猎杀黑暗气息，他说这些黑暗大道都是冲着师兄雕像来的，定然不是什么好东西，全都灭了就行。

    而且他很需要那些强大的存在，这样他才能愈发的强大。”林知无奈的开口：“但是他宗门无人守着，就会出现问题。

    我来的时候本意只是想先联系楚川师兄。

    可是被他关在这里，不让离开。”

    “他还能困住你？”江浩有些难以置信。

    要知晓林知身上可是有神物，楚川有什么？

    天雷幡？

    可是天雷幡不会在这里，那就困不住林知。

    刚刚他出手，就是手握日月摘星辰。

    实力已经非同一般了。

    “他说我要是离开，就到处传我是采花贼。”林知开口说道。

    江浩都愣住了。
    楚川这般无耻吗？

    那确实有些危险，万一楚川真这样了，那确实麻烦。

    把他打死，都没办法扭转声誉。

    “喊他回来吧，就说楚婕来了。”江浩开口说道。

    但消息传去的没多久，一道黑气快速来到了紫气宗。

    “林知你说谁来了？”楚川颇为激动的开口。

    然后林知给他指了指茶亭两人。

    看到两人的瞬间，楚川愣住了。

    有些愤怒的看向林知：“你就这样让师兄跟陌生女子坐在一起？师兄身边只能坐我那未曾蒙面的师嫂子。”

    林知：“……”

    他了解楚川，这句话是故意的。

    他早看出这是师嫂了。

    故意表忠心，为了躲过雕像的事。

    江浩自然也就做了介绍。

    楚川当场就跪在地上，拜见师嫂子。

    林知看到这一幕都愣住了。

    然后也跪了下去。

    虽然他不是很明白，但以前兔爷楚川在的时候，他都不用思考什么。

    跟着做就是了。

    红雨叶都有些错愕。

    “行了，坐下喝茶。”江浩开口说道。

    然后楚川就给江浩倒茶。

    看着对方讨好模样，江浩笑着道：“听说你雕刻了我的雕像？”

    “没有，哪个人说的？我要见他。”楚川立即反驳。

    江浩指了指林知。

    楚川：“？？？”

    林知你这个废物出卖我。

    江浩伸手：“给我吧。”

    楚川立即道：“师兄林知喜欢上一个仙子了。”

    这句话一出，林知都是一愣。

    红雨叶有了兴趣。

    “赵倾雪？”江浩问道。

    “那都过去了，人家都成婚了，林知已经放下了，他现在喜欢上其他人了。”楚川立即说道。

    然后红雨叶就更好奇了。

    林知否认了，但楚川说的兴起，说是明月宗一位小仙子。

    元神的小仙子，那才四五十岁。

    一个小女孩，林知居然都有想法，简直是令人不齿。

    不仅如此，还要让自己修为下降，准备到了元神再去找对方，装作同龄人。

    还说是有所领悟，对大道了解更多，周而复始之道。

    无耻。

    说了半天，江浩与红雨叶都很好奇是否有这样的事。

    “确实有这个小仙子，但……”

    林知刚刚要解释，楚川就打断道：“但他就是控制不住自己。”

    被这么诬陷，林知怒了。

    直接跟楚川打了起来。

    江浩与红雨叶就只能边喝茶边看他们打架。

    顺便聊聊这个小仙子。

    其实可以走一趟明月宗看看。

    可惜两人并未有实质性发展，现在去太早了。

    晚上的时候，他们四人出去逛了一圈。

    江浩顺便问了楚婕的事。

    得到的答案很简单，楚川就是要超越天道筑基。

    对此江浩也不劝。

    只是告诉他有空可以给楚婕写一封信。

    寄到天文书院的颜月芝即可。

    次日。

    江浩与两人吃完了早饭就离开了。

    这两个比当和尚的木隐有意思多了。

    木隐太孤独了，就一个人。

    等江浩一走楚川就怒斥林知：“林知你个废物，你气死我了，你怎么还这么傻啊。”

    林知疑惑。

    “江浩天是谁？道祖。道祖是谁？是此间最强的人。为什么别人不能用江浩天的名字，而我却可以把江浩天的名字按在师兄雕像上？不是因为道祖大人不记小人过，而是因为这是事实。”楚川叹息道：“你这个废物，气死我了，这么久给你想你还没想出来？

    道祖就是师兄，师兄就是道祖。

    不然你以为你我凭什么能上天外天？

    凭什么我，你，木隐三人可以在一个地方互相看到？

    你个傻子，离开我你都活不下去了。

    以后好好跟着我，我教你。”

    闻言林知愣住了。

    师兄居然是道祖？

    他从未看出来。

    顿了下，林知突然道：“那身为道祖的师兄，为何突然来找我们了？”

    楚川有些意外：“你挺敏锐的嘛，自然是让你好好跟着我，看我如何成为此间之最。”

    林知：“……”



第1605章 对我们而言，他可是去救世
    江浩与红雨叶离开了。

    他们回头看了眼紫气宗。

    虽然是个小门派，但比移动大宗要来的顺眼。

    至少这里的人，都在与黑暗气息争斗。

    此外就是不停修炼的一群人。

    果然，入天雷幡的人，都是一心求道的人。

    就是不知他们变强了，是不是会到处惹麻烦。

    好在仅剩下几年时间，他们有一定概率无法活到变强。

    “又不没收？”路上红雨叶开口问道。

    “是啊，都跪下来了，还说了林知的一些事，就是不愿意给出雕像。”江浩颇为无奈。

    “你说林知是否真的喜欢上明月宗的仙子了？”红雨叶好奇的问道。

    江浩略作思考，道：“可能性并不高。”

    “那可惜了。”红雨叶摇头叹息。

    江浩也不多想。

    “见了他们心里是什么感觉？”红雨叶问道。

    “感觉时间过的真快。”江浩颇为感慨道：“当初迫不及待的把他们送走，本意就是为了让麻烦少一些。

    谁能想到事与愿违，他们似乎更能惹麻烦了。

    不过他们终究不是当初的无知小儿了。”

    红雨叶轻笑道：“那夫君可否想过，你仅比他们年长十岁。”

    闻言，江浩愣了下，仔细回想，自己二十出头时便将他们带回了断情崖。

    那时他们十岁出头。

    好像确实仅比他们大十来岁。

    但很快江浩又摇头道：“还是不同的，我看着夫人长大，看着人皇落败，看着古今天成长。

    我的年岁在此间也算最为年长的一批了。”

    虽然那时候的岁月如同快进了一般，几十年几百年都不过呼吸之间。

    但他确实是经历过。

    红雨叶望着江浩，随后道：“夫君觉得楚川能超越天道筑基吗？”

    “如果时间剩下几年，他没有机会，如果有着漫长的时间，还是机会渺茫。”江浩思索了下道：“除非我亲自干涉。

    不然楚川几乎没有希望。

    楚婕乃是天道筑基，大气运者，不仅如此她身具天心，自己也不是懈怠之人。

    几乎都在征战一切苦难的路上。

    此外，还有奈何天亲自指导。

    不怕她天赋了得，就怕她天赋了得还不曾懈怠。

    所以楚川若是有机会，大概就在绝仙，或者晋升大罗的时候。

    前提是他们都能晋升。

    但实际上都很困难。”

    大罗实在太难进了。

    哪怕是天道筑基，大气运者，亦或者有奈何天亲自指导。

    也很难跨出这一步。

    大道之路太顺利，可能进不去。

    太过坎坷也可能道心崩塌。

    哪怕心智坚韧，也可能无法获得契机。

    这就是大罗。

    将无数天才拒之门外。

    “别人说这种话就算了，夫君说起来缺乏说服力。”红雨叶平静的开口说道。

    江浩颇有些无奈，最后道：“走吧，我发现两个人，我们偷偷过去看看他们在干嘛。”

    红雨叶含笑道：“去看看吧。”

    随后两人出现在一条繁华的街道上，靠近昊天宗。

    此时街道上有诸多花灯，年轻修士四处张望，似乎对这里的热闹颇为欢喜。

    一个花灯前，好似神仙眷侣的两人，看着花灯正在纠结。

    “你说左边好看还是右边好看？”女子开口询问。

    “都好看。”男子开口。

    “可是我就想买一个。”

    “那你买一个，剩下一个我买。”

    “不好，两个人一盏灯就好了，所以买哪个？”

    “买红色的，你今天穿红衣。”

    在女子就要做决定的时候，突然后面传来另一道声音：“红色给我吧，我夫人也穿红衣。”

    闻言，两人面露不满：“我们先看上的，要给你也行，加钱。”

    “加什么？”后面声音问道。

    闻言两人就转头看向后方，就要告知他们加钱。

    只是一看，女子就愣了下，接着就惊喜道：“师弟？你都买红色剩下的那个也帮忙买了吧。”

    江浩：“……”

    妙师姐脸皮真厚。

    牧起笑着道：“别听你师姐的，我们买来送你们。”

    随后，红雨叶提着红灯笼，妙听莲提着彩色灯笼。

    四人并肩走在宽阔的道路上。

    “师兄师姐怎么来到东部了？”路上江浩好奇的问道。

    “逛着逛着就来到了这里了。”妙听莲开口回答道。

    江浩颔首，随后问道：“你们不是出来找真真的吗？”

    闻言，妙听莲继续道：“我们这不是在路上吗？”

    “海外要去西部方向，这里是东部，是不是有些不顺路？”江浩看向两人问道。

    闻言，妙听莲认真道：“主要是我们想看看天地是否是圆的，如果是的话，可以从东部前往海外，找到真真。”

    江浩愣住了。

    一时间他分不清妙师姐到底是找借口，还是认真的。

    天地宽阔无边，虽然有个尽头，但绝非人仙可以随意探查的。

    哪怕一直往前能够达到海外，他们也需要极为漫长的时间。

    而且，木隐他们都已经真仙了，为何妙师姐你还在人仙后期？

    他记得当初讲道说法的时候，并未遗漏他们。

    “你们什么时候要孩子？”妙师姐好奇的问道。

    江浩沉默了片刻，然后决定还是再说说真真的事。

    “你们喜欢男孩还是女孩？”妙听莲看向红雨叶道：“师姐要男孩还是女孩？打算起什么名字？江什么比较好听？”

    “三个字好听还是两个字好听？”红雨叶问道。

    “真真就是三个字，牧真真。”妙听莲来到红雨叶身边完全无视了江浩。

    后者沉默了。

    这些人真会岔开话题。

    各个如此。

    江浩叹了口气。

    此时牧起问道：“真真在海外过的开心吗？”

    江浩思索了下道：“倒是挺开心的。”

    跟着兔子跟小漓，能不开心吗？

    兔子更在道之前，小漓一拳能打碎一切，他们一左一右，整个海域谁能让真真受委屈？

    别看真真比他们懂事。

    在他们眼中，真真还是个小女孩。

    “那便好，师弟这次来应该不单单是说这些吧？”牧起笑着问道。

    江浩愣了下道，微微颔首道：“嗯，这次打算出一趟远门，所以过来见见师兄师姐。

    另外告诉师兄师姐一些事。”

    闻言，牧起眉头皱起。

    那一句远门，让他有些意外。

    何为远门？

    东部到海外都不算是，那么哪里才是？

    “什么时候回来？”牧起问道。

    江浩摇头：“也不好说，可能很快吧。”

    牧起颔首，并未再多问这些，而是好奇要说什么。

    “三年左右，天地会出现一场大变，可能此间天地将彻底灭亡。”江浩望着牧起道：“师兄要是想见见真真，可得尽快过去。”

    牧起愣在原地，似乎一时间没能缓过来，但看到妙听莲看过来，他立即恢复过来，跟着江浩继续往前。

    牧起思索了片刻道：“以我们的实力想从这里到海外应该挺难的，师弟可有办法？”

    江浩随手凝聚了一个光团，道：“用这个，师兄能一瞬间前往海外移动大宗，如今的真真就在移动大宗。”

    “移动大宗？”牧起感慨道：“这宗门比我们宗门还要大。”

    “是啊。”江浩颔首道：“我们宗门只是一流宗门，连大宗都不是。”

    牧起拿着光团，小心收起来。

    旋即问道：“师弟打算什么时候出发？”

    “明天吧。”江浩看着即将暗下来的天色道：

    “这里有灯会，我们逛逛挺好的。”

    他记得自己很早以前与红雨叶外出，就是一场灯会。

    多年之后的今天，再回想起来那天，画面虽然遥远，但异常清晰。

    牧起不再多说，而是认真的开逛灯会。

    期间妙听莲又问江浩要男孩还是女孩，是像红雨叶好还是像他好。

    江浩颇为无奈，但又无可奈何。

    他拿妙师姐确实没有丝毫办法。

    对方是真的一心为自己好。

    很早以前就是如此。

    所以本想为真真过来教训一下妙师姐，最后还是无可奈何。

    只能对牧起师兄动之以情晓之以理。

    毕竟牧起师兄是听的。

    当然，去找了真真，真真就有挨打的概率。

    但与他无关。

    次日，天一亮江浩就与红雨叶离开。

    并未与之告别。

    江浩低着眉，他从未认真的与这些人告过别。

    因为他觉得自己应该不会败。

    也不能败。

    直到他离开的时候，看到了在船上喝酒的万休与司呈。

    “夫人我们过去看看。”江浩说着就带着红雨叶一步踏出。

    此时司呈被丢到了水中。

    “救我，我不会水啊。”司呈挣扎的开口。

    此时江浩与红雨叶落在小船之上。

    看到江浩的时候，中年模样的万休笑着道：“江道友？可是有什么好诗句？”

    江浩沉默的看着眼前之人，最后无奈道：“没有。”

    万休一脸的可惜：“那真是可惜，还以为还能听到一些令我等澎湃的诗句。”

    江浩拿着船桨把司呈救上来。

    一上来司呈就大口呼吸，直呼差点溺死。

    “江道友怎么与夫人一同来这里了？”司呈坐起来好奇问道。

    “来见见两位前辈。”江浩看着两人笑着道。

    顿了下他又道：“我已经开启了大世，两位前辈可以试着冲击大罗。”

    万休摇头道：“我无法成为大罗。”

    司呈也是摇头：“我冲击了用处不大，很难成功。”

    江浩泡了茶，给他们倒了一杯：“我打算出一趟远门了。”

    “一路小心。”万休笑着道：

    “以道友的能力，想来会回来的。”

    江浩低着眉，道：“我怕找不到……”

    “有的，路是存在的。”万休望着江浩认真道：

    “这条路一直都在，只是我等凡人无法知晓。

    但道友不同。

    道友可是道祖。”

    江浩笑着道：“我这里有一本书，先借给前辈。”

    说着江浩将世界之书，交给万休：“前辈记得帮我保存好。”

    万休看着书籍，沉默了许久，最后伸手接过：“那就先交给我吧。”

    如此，江浩便不再逗遛，起身告辞：“如此我们便先离开了。”

    万休收起书籍，立即叫住了对方：“江道友。”

    江浩望着对方。

    在想对方有何种重要的事。

    “真的不来一首吗？”万休问道。

    江浩沉默片刻道：“不了。”

    “就一首。”司呈跟着开口。

    江浩一脸阴沉，转身就走。

    无法理解，这两人为何这么痴迷诗句。

    真这般痴迷为何不自己学习，然后做出传世佳作。

    何须自己班门弄斧。

    看着江浩二人离开，司呈有些疑惑：“这是着急去哪？”

    万休笑着开口：“对我们来说，他可是去救世。”

    闻言，司呈一脸错愕，就要开始算。

    然而万休阻止了：“别算，会死。”

    “这么严重？”司呈难以置信。

    万休不屑道：“不然你怎么不是道祖？”

    司呈喝了口酒，嗤笑道：“说的好似你是道祖一般。”

    万休望着对方，随后一脚将其踹了下去。

    后面就是司呈呼救声。

    ————

    天音宗。

    叙白坐在高峰之上，此时他脑海中传来声音：“就这几天，他可能要来了。”

    “道祖吗？”叙白问道。

    “嗯，大地皇者有消息吗？”脑海中声音问道。

    “有了，他马上就要回玄天宗了。”叙白开口道。

    此时脑海中再次传出声音：“去借剑吧，或许能在那边遇到他。”

    “前辈有些紧张？”

    “道祖，你无法理解他是何等存在，另外他要见我就意味着到最后时刻了。”

    “最后时刻？”

    闻言，叙白也紧紧握住了拳头。

    此时大地之上一直有黑色气息冒出。

    这些都只是前奏，当这些气息如同浪潮的时候，那么大地能否存在都是两说。

    “前辈最后究竟会如何？”叙白问道。

    然而这个问题，无人可以回答他。

    无人知晓最后会如何。

    只能被迫等待，等待那个时刻的到来。

    等待能够争夺的人去争夺。

    “我们能做的，就是尽量在他们力量余波中，活下来了。”脑海中的声音平静的开口。

    叙白也不再多问，而是起身往玄天宗方向而去。

    事在人为。

    他需要把所有可以做的事做完，给大地争取最多的生机。

    自己的力量自然是渺小的，可依然不能放弃。

    挣扎便需要有挣扎的样子。

    天地最后是否存在他无法左右，但是否能让万物生灵尽量活下去，他是能左右的。

    行所行之事，问心无愧。



第1606章 两三年成圣
    江浩与红雨叶离开了东部。

    并未往北部而去，而是径直往南部而去。

    “北部似乎没有什么需要见的人了。”江浩开口说道。

    红雨叶倒是没说什么，她一直都没有什么想见的人。

    小漓早就见完了。

    “说起来本想见见尸海老人，可惜一直没有遇到。”江浩略微有些可惜道。

    尸海老人应该没有特殊身份，但是他确实有不错的能力。

    可以留在尸海，而且可以行驶在尸海之上。

    修为一般，能力不错。

    “你找不到吗？”红雨叶好奇的问道。

    “找的到，只是当初在尸海是顺便，而今不顺便了。”江浩笑着回答道。

    随后他们来到了南部地界。

    一过来江浩便带着红雨叶来到了一处茶亭位置。

    “两位客官要喝茶吗？”此时一位三十岁的男子笑着询问。

    江浩望着对方，微微颔首道：“喝茶。”

    随后江浩与红雨叶坐下，店家第一时间给江浩他们上了一些小点心：“茶水需要一会，两位稍等片刻。”

    江浩颔首。

    等店家去忙碌的时候，红雨叶颇为好奇的问道：“你在这里等人？”

    “嗯，马上就要来了。”江浩笑着说道：“我也很意外，居然能在这里看到他们。”

    红雨叶看着点心试了下，感觉还可以。

    接着一壶茶上来。

    只是很普通的茶叶。

    但是两人喝了之后，都感觉意外。

    随后看向店家，不由得开口：“店家，茶道高手。”

    闻言，店家靦覥的笑了下：“客官喜欢就好。”

    被夸赞的店家颇为高兴。

    被认可的感觉。

    “普通人？”红雨叶有些收回目光有些意外。

    “越是短暂的生命，有时候也越是璀璨。”江浩笑着说道。

    此时店家送了另一种小点心过来，道：“这个送两位客官，希望你们喜欢。”

    江浩望着对方，笑着道：“老板看着面善，想来能无灾无病过一生。”

    “多谢客官。”老板很是欣喜道：“你们先喝，有什么需要叫我就好，茶水可以续，免费的。”

    之后对方就去忙碌其他了。

    红雨叶看着江浩，道：“突然想起你那只兔子的一些话。”

    “什么？”江浩喝着茶好奇的问道。

    “或许他做梦也不会想到，坐在这里喝着他的茶，为他祝福的人，会是当世道祖。”红雨叶端起茶杯开口说道。

    江浩笑着给自己倒了一杯茶道：“那确实是没想到，我自己都没想到，有一天我就是道祖。”

    说着路的尽头来了一些人。

    一共五个，两个仙子，三个男子。

    他们灰头土脸的快步走着。

    “这里居然有个茶摊，来喝点茶。”其中各有一个人开口说道。

    “你们天音宗很多人都离开了宗门，是不是有什么大动作？”其中一位仙子开口问道。

    “只是大世开启，简单的历练。”短发的仙子开口回答。

    她的脸上有一道细微的伤疤。

    在她身边，是一位二十七八岁模样的男子：“我们宗门也不是什么特殊宗门，很多人都是不学无术。”

    长发貌美的仙子本想开口询问。

    突然一道声音传了过来：“不学无术说的是我吗？”

    闻言，他们一惊，立即转头看去。

    只见一张桌子上，坐着两个人。

    其中一个正微笑的看着他们。

    短发女子一愣，有些意外道：“江师兄？”

    而她身边的男子，脸色也有些不好看，最后还是咬牙道：“江师兄。”

    “段师兄无需如此勉强。”江浩笑着道。

    段关看着江浩，最后道：“不勉强。”

    这两个人自然就是冷甜师姐，与当初经常光顾自己的段关师兄。

    段关师兄当真是大客户。

    只是没想到，两位大客户会一起出现。

    难道这位段师兄不知道冷甜师姐都是九死一生的吗？

    这一趟出去，五个人，怕是就剩下半个人回来。

    遇到这两个人当真是一种惊喜。

    让他回忆起了最初的日子。

    那是遇到红雨叶之后，到处挣扎求生，赚取灵石的日子。

    他也不曾想到，那时候被一千灵石难住的自己，现在居然有这种成就。

    未来，果然有着无限的可能。

    所以大家都想把希望放在未来。

    此时其他三人有些意外的看向江浩。

    “这是我们宗门的首席师兄，实力之强远不是我们可以比拟的。”冷甜开口介绍。

    顺便介绍了红雨叶。

    自然是师兄的道侣。

    之后几人拼桌坐下。

    冷甜还是好奇：“师兄师姐怎么在这个地方？”

    “路过这里，这里的茶水不错，谁能知晓遇到了师兄师姐。”江浩笑着开口。

    “那师兄还卖符箓吗？”冷甜开口问道。

    闻言，江浩看向段关道：“段师兄怕不是看不上我的符箓，毕竟我不好好打磨自己的画符能力。”

    段关：“……”

    想说什么却说不出来。

    江浩倒也没有为难对方，而是拿出了两张空白符纸道：“那我就给师兄师姐一人画一张。

    一张算十块灵石吧。”

    说着江浩随意画了起来，只是片刻一张所有人均是看不懂的符箓出现在段关与冷甜跟前。

    江浩看着他们真诚道：“当初年幼，如若不是依仗师兄师姐的关照，怕是走的没有这般顺利。”

    那时候几百灵石，真的难住了他。

    段关与冷甜有些受宠若惊。

    这可是首席弟子。

    居然对他们这般客气，自然是有些不自然。

    江浩并未过多逗留，留下符箓，他便起身决定离开：“这次就师兄师姐请客了。”

    冷甜师姐有些错愕，但还是颔首：“师兄师姐一路小心。”

    等江浩他们消失，其他三个人才靠近，好奇道：“你们这位师兄给了你们什么符箓？”

    “这可是仙人符箓，你们莫要随意触碰。”段关连忙把符箓收起来。

    这确实是仙人符箓。

    价值连城。

    只是他们或许哪怕使用了，都无法知晓，这符箓会是道祖符箓。

    “说起来他可是仙人，为何喊你们师兄师姐？”其他人好奇的问道。

    冷甜平静道：“因为他年岁比我们小。”

    闻言，众人大惊。

    这是什么天骄？

    所幸刚刚没有贸然开口，否则得罪了对方。

    ————

    江浩再次出现，是在南部皇城。

    这一次，他看到客栈中一位提剑少年。

    他径直坐在最里面的桌椅上。

    看着外面不知在想什么。

    如今的他，同样是一位真仙。

    而且身上的气息极为凛冽。

    似乎随时都能将周围的一切斩断。

    要了一些吃的，他便不再开口。

    江浩径直走了过去。

    刚刚坐下，对方就抬眉看了过来。

    四目相对。

    江浩微笑道：“师弟好久不见。”

    韩明一脸意外，道：“师兄怎么在这里？”

    “特地来找你的。”江浩坐下后给自己倒了一杯酒道：“要不要喝一杯？”

    “要不要与我打一场？”韩明问道。

    “不了，师弟天资纵横，总有一天会超过我的，我只是比你年长了一些，所以境界会高出一点，不算什么。”江浩认真道：“等师弟机缘多了，自然远胜于我。”

    韩明看着江浩，道：“师兄你跟我说实话，你是不是偷偷努力修炼，根本就不是一直在灵药园打理灵药？”

    江浩闻言，思索了下道：“差不多吧，我能够赢下师弟虽然有运气成分，但至少也是努力过的。”

    韩明神色不变，盯着江浩继续开口：“那师兄再与我说句实话，师兄是何种修为？”

    修为？

    这就为难江浩了。

    他自己也不知自己是何种修为。

    但肯定还未成圣。

    路还不够明确。

    “希望师兄能够说实话。”韩明认真开口。

    江浩叹了口气道：“真的要听实话吗？”

    闻言，韩明愣住了，但还是点头。

    “绝仙。”江浩开口回答道。

    韩明一脸问号。

    都感觉自己出现了幻听。

    直到他又问了句，才彻底死心。

    这要如何超越？

    “大罗是一个门槛，绝仙会拦住无数天之骄子。”江浩望着对方道：“如若能够成为大罗，那么大罗与大罗完全不同，可以是炼气与绝仙的差别。”

    闻言，韩明眼中又出现了希望。

    之后江浩提出要为韩明擦拭手中的剑。

    对方犹豫了下还是答应了。

    只是在擦拭的时候，突然大地震动。

    轰隆！

    接着整个大地开始龟裂。

    漆黑的气息疯狂涌动。

    轰！

    漆黑气息直接攻击到客栈。

    一瞬间，客栈破碎，不少人被击飞了出去。

    江浩第一时间来到了半空。

    站上来的瞬间，江浩看到整座城开始崩塌，漆黑的气息在吞噬周围的一切。

    山川河流在一点点消失，大地开始瓦解。

    黑暗的深渊替代原有的大地。

    这可怕的一幕，让一些修士惊恐不已。

    尤其是他们看到深渊之中，似乎有一双眼眸看向他们。

    这简单的一眼，如同定格了岁月。

    接着他来了。

    双指成剑，点向江浩的眉心。

    江浩随手动了下手中剑。

    锵！

    双指点向剑身，传出清脆的声音。

    随后对方身影消散。

    如同从未出现过一般。

    双眸也跟着消失。

    但是大地却依然在不停的消失，无法阻拦。

    江浩看着这一幕，心中悲凉：“来的好快，没时间了。

    还想去见见贤弟，如此怕是没什么时间了。”

    这次去找贤弟，其实还是想说那句话。

    为兄快死了。

    红雨叶出现在江浩身边，看着下方道：“他来了？”

    “一口气。”江浩擦拭了下手中的剑道：“但是很近了，不用三年，他的力量就能覆盖整个天地。

    圣人不出，无人可以抵挡一二。

    我们需要一个圣人。”

    “去见见人皇吧。”江浩把剑交还给韩明。

    便要离开了。

    韩明犹豫了下，问了句能否挑战他。

    闻言，江浩开口道：“等下次遇到吧。”

    江浩离开了。

    他觉得有些对不起韩明师弟。

    韩明师弟真的是一位天才，而且极为努力。

    本来他将成为此间天地璀璨又明亮的一颗星。

    但是因为自己的出现。

    韩明师弟再没有了成长的机会。

    或许这些人中，会再出现古今天与人皇这样的存在。

    但都被自己截断了。

    一个念头，便斩断了他们璀璨未来。

    这个时代本应该属于他们。

    最后成为了他与承运的战场。

    玄天宗。

    江浩来的时候，便察觉到了叙白的气息。

    他明白，人皇来了。

    如今的玄天宗已经戒严，开始抵御周围一切。

    大地更被镇压。

    一路上过来，已经有很多地方被黑暗气息吞并，成为了无尽深渊。

    对于这些江浩也无能为力。

    这是大道被消融后影响的。

    天道秩序，仙庭秩序，都无可奈何。

    很快，江浩出现在一处山峰之上。

    这里没有其他人，只有一位中年男人坐在那里。

    江浩看到对方的时候，就明白，这并非别人，而是人皇轩辕。

    “好久不见。”此时人皇看向江浩轻声开口。

    随后又看向红雨叶：“红前辈也是风采依旧。”

    红雨叶并未开口，江浩则是客气道：“前辈老了。”

    “是啊，老了。”人皇坐在座椅上，道：“在我对付他的时候，就已经开始老了。

    以前是有佳人陪伴，我始终能够保持年轻，后来发现岁月在我身上留下了痕迹。

    我与你不同，我归根究底还是一位凡人。

    其实我从未想过当人皇，也不曾想过要拯救天地。

    只是……

    有些时候，我不做其他人都做不了。

    可惜的是，我所做的一切，最后却让最亲的人死于非命。”

    江浩来到人皇跟前道：“前辈不做，他们也是一样的结局。”

    承运来了，他们照样逃不掉。

    “你有办法对付他？”人皇开口问道。

    “有一定的办法，但是时间有些紧迫。”江浩顿了下道：“需要一位圣人。”

    “古今天可以帮你。”人皇说道。

    “我仅剩两三年时间，古今天三年内能成圣吗？”江浩问道。

    闻言，人皇愣了下。

    有些不知所措的看向江浩。

    似乎在好奇，这种话对方是怎么说出口的。

    两三年成圣？

    怎么可能。

    最后人皇颔首道：“能吧，古今天天赋异禀，想来是能跟上你的步伐。

    闻言，江浩松了口气。

    奈何天这么说，人皇也这么说。

    想来古今天真的能够在这两三年成圣。

    等下就去找古今天说清楚。

    希望他能三年内成就圣人果位。



第1607章 错过了这辈子最好的东西
    山峰之上，微风徐徐。

    江浩坐在人皇对面，看着对方推过来的茶水，缓缓拿起来道：

    “前辈这种状态也能喝茶吗？”

    “能喝，就是不像以前。”人皇望着江浩笑道：“不过我确实未曾想过，当年的道三先生会是这个时代的人。”

    江浩也是感慨：“是啊，我也没想到随便就遇到了那个时代的皇者。”

    放下茶壶，人皇忽的站起来，对江浩恭敬行了一礼：“当年，多谢先生出手。”

    江浩看着对方，沉默了片刻道：“前辈不怪我吗？要是算清楚，轩辕平安算是死在我的手中。”

    闻言，人皇笑了起来道：

    “在先生看来，我是一个无理取闹的人。”

    之后他回到坐位坐下道：“身为一个父亲，我能完全理解平安的做法，想来他母亲根本不知他要做什么，也不知他会做什么。

    另外，这便是唯一的选择。

    连二选一的资格都没有。”

    江浩颔首，认真道：“确实是这样，如果当年能够二选一，或许我便会让他们选一下了。”

    蓝裙仙子太弱了。

    她无法护住轩辕平安。

    轩辕平安看似羸弱，实际上他心神极为强大。

    是能够护住他母亲的。

    所以从不存在二选一。

    江浩只能被迫选择救蓝裙仙子。

    轩辕平安救不下来。

    “当年具体发生了什么？”人皇犹豫许久，还是开口问道。

    江浩回忆了片刻道：“当年他们本应该堕入深渊，最后死在承运手中，动手的是道二。

    而道二没有将他们留在深渊，而是选择带到天一观。

    天一观将成为我与承运交手的战场，所以带过来，他们也难逃一死。

    相对来说，他并未给未来带来业力，也就顺利将人带到了我面前。

    轩辕平安醒过来了，他说他知晓了一切，求我出手。”

    江浩看着人皇，平静道：“那时候的我实力不强，只能借用身上的棺椁，寻找容身之处，自然也就将他们放了进去。

    按理说轩辕平安在进入之时就已经死了。”

    闻言，人皇立即捕捉到了某些词汇：“按理说？”

    “嗯。”江浩并未隐瞒，如实道：“在过去的岁月中，我们的认知未必是正确的，所以圣人插手或许还有机会，但机会渺茫。

    当然，只要将棺椁开启，这种机会会更加渺茫。”

    顿了下，江浩又补充了一句：“其实也无需苦恼，因为不用多久承运就来了，或许一切都将不复存在。

    无需过多忧虑。”

    闻言，人皇为之一愣，笑着道：“先生倒是会安慰人。”

    江浩并未在意，而是道：“奈何天说前辈应该会有一把剑，我这刚好有一条抹布，奈何天说好用，前辈应该也需要。”

    说着江浩就把抹布拿了出来，递给人皇。

    后者接过，感觉抹布看起来是有些不错。

    接着轩辕剑被他拿了出来。

    开始擦拭起来。

    只是这一擦，却惊讶的发现，轩辕剑中的道蕴瞬间被填满，接着与此间天地共鸣。

    人皇愣了下，有些错愕的看向江浩：“先生这个神……这块布何处得来的？”

    江浩如实道：“街边随意买的，只是帮我擦拭了不少东西，愈发的好用就是。”

    人皇：“……“

    随后他询问这块布通常是用来擦拭什么。

    江浩的回答也很简单，脏污，各种生锈的法宝，就是不适合用来擦拭作用，感觉不是很干净。

    人皇沉默了。

    最后叹了口气道：“是不错，古今天或许也需要，不过先生还是应该告诉他，这东西擦拭桌面不是很干净，让他小心一些。”

    江浩感觉奈何天与人皇都是好人。

    太为古今天考虑了。

    “大地似乎已经开始破碎了。”江浩看着人皇道：“前辈觉得他们能否守住呢？”

    “这个先生就无需担忧了，每个时代都有每个时代的劫难，这些劫难需要依靠当代生灵自己去努力。

    并非一个足够强大的人，就可以避免这些劫难。

    能够让劫难从不可抗力变得可以抵抗，足够此间万族感激先生了。

    当然，先生也定然会被很多人怨恨，而身为先生这样的人，已经不需要在意他们的感受了。

    否则就是此间最大的劫难。”人皇看着江浩一脸笑意道：“一旦先生会在意他们的劫难，那么先生就失去了自己的道。

    万族灭在先生手中，是迟早的事。”

    人皇看着眼前之人，眼中有了一种炙热：“先生只需要一往无前，去行自己的道。

    无需顾及身后万族是否能存活下来。

    他们如何，都与先生无关。

    当然，我能做的，就是确保先生这一路，绝不会被背后之人偷袭。

    杜绝自然是不可能。

    但我可以肯定，这样的人活不到那个时候。

    先生可以全心全意的迈出步伐，无需有后顾之忧。

    作为曾经的人皇，想来我说话是有一定可信度的。”

    江浩略微有些意外的看着人皇。

    倒是没想过，当初为了天下苍生，宁愿牺牲自己的人皇。

    居然会说出这样的一番话。

    “仁慈是需要放在应该仁慈的时候，过分的仁慈那便是自缚手脚。”人皇抿了口茶道：“尤其是先生这样的，相对来说已经足够仁慈了。

    毕竟你本就不为苍生。

    有人质疑你的仁慈，那便是招惹祸端。”

    一时间，江浩感觉自己已经凌驾在万物之外。

    世间种种与他没有多少的关系。

    未来自己能够走多远，与此间再无关系。

    人道之外，独属于他一人的道。

    但这个道前路混沌一片，他需要理解人道的圣人，人道的之初。

    从而去参悟自己的道。

    成就自己大道的圣人。

    唯有知晓自己的道，方能领悟天之道，人之道，与黑暗之道。

    如此方才有资格找到承运。

    而成为圣人，方有资格叫板承运。

    只是太难了。

    时间愈发的短，怎么看胜率也不高。

    又聊了一会，江浩从人皇手中拿回来了抹布道：“前辈还有什么想问的吗？”

    “那个萝卜你吃了？”人皇问道。

    那个萝卜有人皇的道。

    “还没，等去找古今天的时候，打算抽空吃。”江浩开口说道。

    人皇的道对他有作用，不过已经不影响他的实力了。

    不着急。

    之后江浩便打算离开，他与人皇不算陌生。

    很多年前，他们就经常聊天。

    只是那时候人皇带着妻子。

    与如今当真是完全不同。

    那时候的人皇，如同一个普通丈夫，也不知道为何要这样。

    好奇之下，江浩又开口问道：“当初前辈的夫人一直都不曾知晓自己的道侣是人皇吗？”

    “不知，不过她知晓我在做些什么，偶尔还是有些忙碌的。”人皇颇为感慨道：“那时候我是想告诉她的，但是她一直不问，并且说不用告诉她。

    她说这样她就不会有苦恼。”

    江浩颔首，然后道：“如果有一天她醒过来，你会说起过往吗？”

    “不好说。”人皇回忆起从前道：“或许她不让我说，但她好奇我定然会说，若是在意我自然也会说。”

    江浩起身道：“如今的我其实可以打开那个棺椁了，但我不能去打开。”

    这是江浩给人皇下的决定。

    其实只要自己愿意，那么摆在人皇跟前的有两个选择。

    或者说有两种可能。

    一是自己与承运交手败了。

    此间再没有了人皇也没有了蓝裙仙子。

    只要现在打开，他们或许能够见最后一面。

    二是自己赢了，再归来的自己绝非简单的圣人，那时再打开蓝裙仙子定然是活的，轩辕平安也有存活的可能。

    江浩给人皇选了自己赢。

    两个是江浩亲自放入棺椁的，所以他来选。

    人皇会如何选择江浩不知，但不重要了。

    之后江浩离开了。

    离开前见了轩辕泰与轩辕禾，外加那条绿龙。

    以江浩的身份见的。

    轩辕泰很感谢江浩，能帮忙种出花。

    江浩只是摇头，告诉他当初其实早已知晓了一切，只是想接触一下那颗种子而已。

    轩辕泰只是笑着表示看来是他们被欺骗了，但没有丝毫不悦。

    轩辕禾给了江浩一个储物法宝。

    说里面有他们这些年攒的灵石，就当是当初的帮助。

    江浩收下了灵石，然后问能不能给一些龙血。

    他最近要炖萝卜，想要加点龙血。

    绿龙愣了，然后怒道：“要不要给点龙肉。”

    江浩表示要给也可以。

    然后绿龙看向轩辕泰两人，见他们都盯着自己，绿龙又怒：“你们又这样看我，每次都要我痛苦流血。”

    最后江浩得到了不少龙血，最近龙大了不少，血量也多了。

    为了报答他们三位。

    江浩为他们三位各自留下了一张符箓。

    绿龙看不上，等江浩一走，它就随手丢到地上。

    表示狗都不要这个东西。

    轩辕禾摇头，就要捡起来，收起来当个纪念。

    只是还未等她蹲下，有个人就已经将符箓捡了起来。

    对方书生模样，温文尔雅，但是他站在那里如同一座厚重山峰。

    撑起一片天。

    “叙白前辈。”轩辕禾有些意外。

    叙白微笑开口：“仙子见外了，我们年纪相仿，同辈相称即可。”

    说着他看着手中符箓道：“这是这位龙仙子的？”

    “是我的。”绿龙懒洋洋道：“你要吗？我卖给你。”

    “好啊，不知仙子要何种价格？”叙白望着对方认真问道。

    绿龙也不在意，道：“你自己开个价吧。”

    说着叙白将自己储物法宝交给了绿龙。

    绿龙：“？？？”

    然后它看了下储物法宝，整条龙都竖起来了。

    一脸慌张：“你，你，你是不是要杀我？虽，虽然你是道祖座下天骄，也，也不能这样欺负龙。”

    叙白摇头道：“主要是在下确实没有其他更好的东西，唯有把已有的一些东西当做交换。

    那这张符箓就是我的了。”

    一瞬间，轩辕禾，轩辕泰都愣住了。

    什么东西，能让眼前这位倾家荡产都要购买？

    “这符有什么问题？”绿龙不解。

    “没有什么问题，我甚至不知其作用。”叙白回答。

    “那你干嘛买？”

    “因为画他的人。”

    “那个人怎么了？他也就有个好看的道侣。”

    “那个人，乃当世……道祖。”

    “……”

    片刻后，山峰中传来绿龙痛心疾首的惨叫声。

    ————

    江浩离开了玄天宗，站在原地许久，最后还是决定去找一个人，见完对方就可以去见古今天了。

    正常来说，他进了魔窟之后，就不会再出来了。

    要开始去领悟自己所行之道。

    跳出天道所在。

    之后就是等待古今天成圣。

    如果没有成圣……

    他也不知最后会如何。

    一处普通的竹林中。

    江浩来的时候，看到了一个熟悉的人，坐在那边烧着竹子。

    看到江浩对方笑着道：“江师弟来了？”

    江浩看着对方颇为感慨：“柳师兄在做什么？”

    眼前之人自然是柳星辰。

    “闲来无聊，烤烤火，毕竟最近漆黑力量不停靠近，我也很担心找到我。”柳星辰微笑着开口。

    江浩与红雨叶走了过去。

    接着柳星辰拿出了已经处理好的鸡烧了起来。

    江浩感慨：“柳师兄身上东西可不少。”

    “那也比不上师弟，听说师弟功成名就。”柳星辰笑着道：

    “他说师弟肯定会来找我，看来是真的了。

    师弟是为了找他？”

    “是啊。”江浩认真道：“我也没想到他就在师兄身上。

    本以为在我的宠物那边，可那边确实是没有。

    后来我修为变强了，也就能察觉一二了。”

    说着江浩随手点了下柳星辰。

    随后一个壮硕的道士出现在边上，他看向江浩面带笑容道：“道三好久不见。”

    江浩看着边上的人，本来有诸多问题，但一时间不知要如何问出口。

    “不问是对的。”壮硕师父看着神秘道：

    “因为那未知对你来说，一切都未曾固定。

    知晓的越多，也越容易束缚。”

    江浩有些无奈，他只是没想好。

    “师父知晓密语石板吗？”江浩问道。

    密语石板到现在都是一个谜。

    承运是何时打造了这个？

    本质目的又是什么，按理说应该还有其他石板才是。



第1608章 红雨叶：这种话你跟古今天说
    密语石板，江浩知晓是因为承运而来，但具体形成过程却并不确定。

    闻言，壮硕师父思索了下道：“密语石板，与我有些类似。”

    江浩望着对方，颇为好奇。

    “如今的你应该是知晓了所有的事，那应该明白那位的消亡。”壮硕师父看向眼前之人道：“他在人世间消亡，人道虽然破碎，但他依然有人道的力量，并且自身极为特殊。

    所以他的身体，化作了诸多碎片。

    有某些人的机缘，也有某些寻宝的法宝，自然也有某些力量承载。

    我便是其一。

    密语石板本质是用来寻找宝物的。

    寻人的是那些人道机缘，也就是你们认为的童子。

    因为这是他当初留下的，而如今的他继承了他的一切道，所以这些东西都成为如今那个他的手段。”

    江浩低眉。

    要是这般看来，自己还真是一直深受这些东西的帮助。

    毕竟面板来自承运，密语石板也来自承运。

    至于壮硕师父。

    自己还得喊他一声师父。

    江浩看着对方，沉默了许久。

    他觉得自己应该有诸多问题询问。

    可看着对方，不知为何，想不出问什么东西。

    最后他只是道：“如果我赢了，会如何？”

    “该如何就如何。”壮硕师父回答道。

    顿了下，他继续开口道：

    “不过能成为他的敌人，已经是古今第一了。

    继续保持下去就好。

    其他的就交给努力吧。”

    江浩颇为好奇：“不是交给天意吗？”

    “天意不就是你的意吗？”壮硕师父笑着道：“天道也干涉不了你了，而你却能干涉这片天地。

    这片天已经只剩下你一个人的声音了。”

    江浩沉默了片刻。

    此间天地确实没人可以左右他的步伐。

    但这也说明，无人可以与他并肩。

    自己只能依靠自己，前路无路，他便要走出一条路。

    看不见承运，就需要努力找到对方。

    不曾存在的道路，也得想方设法让其彰显。

    这便是无敌的寂寞。

    江浩叹了口气道：“原来不知不觉，我已经这般无敌了。”

    路的尽头都已经被走出来了。

    而听闻这句话的红雨叶有些无语。

    壮硕师父都愣住了。

    柳星辰反而是饶有兴趣的看着这一切。

    他发现原来还有这样有趣的事。

    果然，还是江师弟能给他带来有意思的事。

    江浩看着他们，最后轻笑一声道：“我得走了。”

    “江师弟能说说还剩多少时间吗？”柳星辰问道。

    “两三年？”江浩不太确定。

    要是再发生点什么，或许两三年都不够了。

    与一开始的计划相差太远了。

    他的本意是想让大世开启，让天骄成长，让他们去对抗。

    如果可以，他甚至不想参与其中。

    本想躲在这些天骄的阴影下安稳的活着。

    哪里想到，所有天骄的路，都被他断了。

    “两三年？”闻言，柳星辰一脸惊喜。

    江浩：“……”

    两三年师兄可能是会彻底死去的。

    “大概会在哪里开始？”柳星辰又一次发问。

    “应该会从魔窟开始爆发。”江浩回答道。

    柳星辰惊诧：“天音宗？”

    江浩颔首，本想解释为何是天音宗魔窟。

    但柳星辰拒绝了：“这种有意思的事，还是应该亲眼见见才有意思，未知才能让人期待。

    如果师弟说了，就显得无趣了。”

    江浩觉得柳师兄多少有些问题。

    为了看戏，真就是什么事都做的出来。

    尤其是当年，居然任由那些残魂夺舍他。

    甚至还要坐着看他们夺舍。

    只因闲来无事。

    最后江浩离开了，不再询问，也不再告知情况。

    主要是柳星辰什么都不想听，只想知晓在哪才能看的真切。

    江浩对柳师兄颇为无奈。

    最后只留下一张符箓，告知他能更好的看戏。

    这才让对方心绪有了足够的变化。

    江浩还是那种感觉，柳师兄迟早要死在看戏的路上。

    “他连天音宗最后的戏都看了，这一场都不会死，以后真的会死吗？”红雨叶问道。

    江浩沉默了。

    一时间不知如何回答。

    不过柳师兄的修为很高。

    寻常之人还真无法比拟。

    这次如果能够逃过一劫，那么他也是当世的天之骄子。

    或许能一路看戏看到大罗门口。

    至于能否进入大罗。

    就无法确定了。

    因为大罗不好进。

    除非遇到璀璨大世，那么成就点大罗的人会很多。

    比人皇那个时代只多不少。

    人皇那个时代，大罗其实很少。

    绝没有奈何天时代的多。

    战力也差了一些。

    人皇时代，除了人皇，一个能打的都没有。

    红雨叶就能凌驾他们。

    而红雨叶在奈何天时代，最多排第三。

    魔窟。

    江浩与红雨叶进来的时候，并未惊动任何人。

    过来时，江浩看到郑十九三人。

    这三个人江浩也极为的熟悉。

    没有下去打扰他们。

    因为到宗门了，江浩不打算再现身。

    所以就给他们一人留下了一张符箓。

    如此，该见的人基本都已经见完了。

    剩下的就是古今天，此后便是等待。

    本想再去一趟遗忘之地。

    但国师还在忙碌，老院长还在继续收尸，所以江浩就不打算打扰他们。

    “我要进去吗？”进入魔窟后，红雨叶开口问道。

    这次是进血池与古今天交谈。

    正常时候，都是江浩一人。

    因为古今天存在恶念，可能会出现很多变故。

    江浩随意看了眼魔窟深处星辰旋涡，而后把目光落在红雨叶身上，接着牵起她的手道：“走吧，刚刚好进去让古今天见见夫人。

    按理说我也是他大长老。

    你可是长辈。”

    红雨叶有些好笑道：“别人就算了，按他们说的，古今天未来可是一尊圣人。

    甚至是人族第一位圣人。”

    江浩思索了下道：“确实，新天地出现之后，从未出现过圣人。

    如果古今天成圣，那就是人族无数年来第一位圣人。

    其身上气运定然非同一般，甚至可能引出人道印。

    惟一可惜的是，圣人无法定道。

    但是再提升提升，或许可以融合天道，达到这种地步应该就能试图对抗承运了。”

    “这种话你等下进去，记得跟古今天说。”红雨叶面无表情的开口。

    她甚至有些听不懂江浩在说什么。

    不过让古今天听就对了。

    毕竟奈何天与人皇都喜欢说这样的话。

    什么东西都要让古今天知晓。

    而且能替古今天应下，三年成圣。

    ————

    还有一章，明天写吧。



第1609章 古今天：你要不要听听你在说什么
    进入血池前，江浩又一次看了眼魔窟深处。

    与之前一般，对他同样没有任何不好感觉。

    或许只要进入，将明白是何种地方。

    但哪怕不曾进去，也有了一些猜测。

    应是天地形成，非人为出现。

    之后江浩与红雨叶踏在血池之上。

    血池藏着无数的悲凉与绝望。

    “天极厄运珠的出现也是为了对付那位存在？”路上红雨叶问道。

    “对旧世界来说，确实是这样，但在如今天地或许就不是了。”江浩开口回答。

    当初的人有救世的心，如今的人有灭世的心。

    还是有些不同的。

    根据传闻，天极厄运珠的出现，并非是承运到来的大世。

    而是万族争斗的时候。

    有人暗中铸就了天极厄运珠。

    为的就是祸乱天地。

    成功之时，确实祸乱了天地，但也让万族放下成见，共同对抗。

    那也是一个悲凉的时代。

    多少人留在了这血池之中。

    执念，怨恨，绝望，厄运，不幸，诅咒，最后化作了一颗毁天灭地的珠子。

    江浩并未多说，而是领着红雨叶往前走。

    只是这次似乎出现了意外。

    走了挺久也没有见到古今天。

    “怎么了？”红雨叶问道。

    “古今天换位置了。”江浩有些意外的开口。

    红雨叶笑着道：“该不会是躲着你吧？”

    “不至于，古今天前辈乃天地至强者，人皇与奈何天都自认不如，而今他可是天地间第一人，心胸宽广，大道坦途，我来道谢不至于见不到人。”江浩一脸认真的开口。

    红雨叶掩嘴微微一笑。

    随后道：“你有没有发现，你说话挺好听的，以前你也这么说我。”

    闻言，江浩愣了下，道：“我现在没有夸夫人吗？”

    “没有啊。”红雨叶望着江浩认真道：“你夸什么了？”

    “夫人真好看。”江浩笑着道：“血池的红也只是刚好能衬托夫人的惊艳。”

    红雨叶看着眼前之人，眯着眼道：“不怕被听到吗？”

    江浩左右看了看，道：“没事，应该不在附近，我们再找找。”

    这次，江浩很快就找到了古今天。

    他站在那里，如同一座雕像。

    “前辈？”江浩开口唤了一句。

    此时雕像身上大道变化，接着就成为了活生生的人。

    他转头看向江浩与红雨叶，平静道：“年轻人不害臊，说那些肉麻的话，一看你们就是一百岁都不到吧？

    “别说你们已经好几百岁了，好几百岁怎么会这么不害臊呢？”

    江浩：“……”

    红雨叶：“……”

    “前辈我们这次来是有些事要说。”江浩开口说道。

    “我知晓，你已成婚，你身边这位就是你的道侣，确实是不错的小娃子。”古今天看向红雨叶，平静开口：“就是这个小女娃修为比你高，你应该需要更加努力才是。

    “我就不多留你了，回去好好修炼吧。

    “等修为够强了，再来找我。

    “道侣容易影响你提升修为。

    “想来你花费的时间将更多了。

    “好在我也不着急，你慢慢修炼。

    “去吧。”

    江浩站在原地，没有动，只是道：“这次来，确实是想让前辈见见我夫人。

    “其次前辈说的确实在理，有了道侣修炼确实受到了影响。

    “原本我只是普通的大道修士，如今不仅仅定了道，还已经开始脱离天道，自成大道。

    “四百岁左右成婚，到现在还不到五百。

    “几十年的时间，走的比前面四百年还要远。

    “夫人给我带来的影响，当真是大。”

    古今天看着眼前之人，感慨了一句道：“就这样的速度，也就还行吧，还有什么事都一起说了吧。”

    江浩思索了下，道：“晚辈知晓了承运的故事，也明白了如今的承运想要做什么。

    “其次，他并非圣人这个层次。

    “他定了道，然后凝聚了人道更是比肩天道。

    “当然，他也是一位圣人。

    “所以前辈如若想要赢他，需要先成圣，然后再试着融合天道，如此应该有三成的胜算。

    “如果前辈能在融合天道时，对道的理解再进一步，应该就有五成胜算。

    “此外，承运若是未能补全自身，那么其实有七成胜算。”

    此时红雨叶突然开口：“大概要多久时间达到这个程度？”

    江浩如实道：“大概，两三年吧。”

    红雨叶微微颔首，道：“两三年时间，古今天前辈只需成圣，然后融合天道，接着再进一下步，胜算还是蛮高的。”

    “是的。”江浩认真点头。

    古今天一脸问号。

    随后看向江浩道：“与承运交手不是你的事吗？”

    闻言，江浩点头道：“晚辈确实是打算与承运交手，但差了一个圣人。”

    “那跟我有什么关系？”古今天问道。

    “奈何天与人皇说古今天前辈天赋异禀，盖世无双，古今无敌，远超他们，无人可比，所以前辈能成圣。”江浩一本正经道。

    古今天面露微笑道：“他们有点眼力。”

    闻言，江浩松了口气：“那这两三年，前辈打算哪一年成圣？”

    话音落下，古今天愣了下。

    他感觉自己是否听错了。

    “你刚刚说什么？”他问。

    江浩重复了一遍道：“那这两三年，前辈打算哪一年成圣？”

    “多少年？”

    “两三年。”

    “两三年成圣？”

    “太长了吗？”

    “……”

    沉默了片刻，古今天道：“刚刚你说谁说我能成圣的？”

    “奈何天与人皇。”江浩回答。

    古今天颔首，一脸认真道：“你可能听错了，我听他们说，他们自己都能成圣，一年都不到。

    “他们都爱谦虚，你夸两句，他们甚至能半年成圣给你看。”

    “他们两个都说是前辈，想来前辈更是不凡。”江浩开口说道。

    古今天：“……”

    两三年，你要不要听听你说的是不是人话。

    我要是能成圣，非得第一时间去感谢他们不可。

    停顿了下，古今天道：“你要圣人做什么？要圣人帮你拖住承运？”

    江浩摇头，认真道：“我想观看完整的圣人之道，其他的我都看了差不多了，而今还差圣人之道。”

    “承运多久来？”古今天问道。

    “就这两三年。”江浩再次重复。

    他都不止重复了几遍了。

    古今天沉默了片刻，然后道：“我可以试着帮你，但是你要告诉我，当初你前往我的时代，是何种身份。”



第1610章 红雨叶：很早前我就想过会嫁给你
    血池之中。

    江浩看着眼前之人，倒是不曾想到会遇到这个问题。

    其实他并不想回答。

    但是古今天非要知晓，也没什么不可说的。

    “要不我们吃点东西？边吃边说？”江浩提议道。

    说着他拿出了一个萝卜，外加龙血。

    龙血已经成为一块一块，可惜没有龙肉。

    看着东西，古今天错愕：“你倒是挺会吃的。”

    “主要是人皇前辈的道有些与众不同，我也就只能想办法匹配一二。”江浩轻笑道。

    古今天随手一招，火堆出现，上面还有个锅。

    边上还有桌椅。

    至于血池上的血水，直接凝固。

    如同地面一般。

    如此三人围着火堆坐下。

    江浩给锅里加了水，然后处理了下萝卜丢了进去。

    龙血凝固的块也被他切着丢进去。

    顺手还放了一些调料。

    以及蘑菇蔬菜。

    看到这些，红雨叶颇为好奇：“这些东西都是哪来的？”

    “之前买的。”江浩边回答边从储物法宝拿出一些东西。

    豆腐，牛肉等等。

    把古今天都看愣住了。

    把东西放进去后，江浩才道：“好了，就这点东西了。”

    “是挺少的。”古今天看着江浩，随口道：“现在可以说说你的身份吧？”

    “前辈真的不考虑一下？”江浩问道。

    “我认识？”古今天问道。

    江浩颔首道：“认识吧。”

    古今天略作思考，道：“是在什么地方认识的？”

    “天文书院。”江浩如实开口。

    “你是哪一代弟子？”古今天又问。

    江浩微微一笑：“我不是弟子。”

    古今天一愣，有种不太好的预感。

    江浩望着对方道：“我在里面当长老，只是长老，不是执法，执事这种长老。

    “另外，前辈入门第一天，我们就见过。”

    古今天看着江浩，眼中有些不可置信：“大长老？”

    江浩颔首，微笑道：“是我。”

    古今天望着江浩，沉默了许久，方才开口道：“也就说现在你也是天文书院大长老？”

    江浩点头：“是。”

    古今天觉得自己做了太多了。

    拉来拉去拉自己人。

    “那你们谁是长辈？”红雨叶开口问道。

    古今天：“……”

    顿了下，他开口认真道：“今天天气不错，我有预感，不是下雨就是晴天，当然不排除阴天。”

    江浩用筷子搅拌了下锅里的萝卜，看差不多了，就给红雨叶盛了一碗。

    她的碗里没有萝卜。

    然后又给自己盛了一碗，这次萝卜很多。

    如此方才让古今天自己盛。

    江浩吃着萝卜，身上有大道气息出现。

    没有停留，而是在快速散去。

    江浩看着这一切，并未有任何情绪变化。

    “这是在干嘛？”古今天问道。

    “看人皇的道。”江浩回答。

    “这样就行？”

    “嗯，如今的我只要看一眼就能理解，然后融会贯通，前辈即将成圣应该也行。”

    闻言，古今天漫不经心的点头：“还行。”

    旋即又一次开口：“你现在与承运对上，有多少胜算？”

    江浩吃着东西，道：“没有胜算，哪怕我已经定道，也没有胜算。”

    “三年后你就有胜算了？”古今天又问。

    “应该说看完前辈成圣，然后配合其他，就有一些胜算。

    “所以要看前辈是两年成圣还是三年成圣。”江浩如实回答。

    “到时候你就知晓了。”古今天保持着微笑。

    然后看着江浩吃东西。

    等吃完了。

    他就说不打扰你们两个人卿卿我我，还是快些离开吧。

    江浩有心解释，奈何古今天转头背对他。

    如此，江浩便只能离开了。

    很快，古今天回过头看向江浩离开的方向颇为感慨：“两年成圣还是三年成圣？

    “他是怎么脸不红心不跳的说出这种话？

    “我平生第一次见逼人成圣这种事。

    “还是两三年。

    “身为道祖的大长老，究竟给身为天文书院弟子的我带来了什么？”

    古今天站在原地许久，然后问了句：“所以我是两年成圣，还是三年成圣？

    “另外，我该怎么成圣？”

    古今天看了看天空，随后伸手轻轻一捏。

    他的声音跨越了无尽距离，传到了某些人耳中：“你们说我两三年成圣，现在我人在这里，来吧，让我成圣。”

    “我们什么档次，能跟古道友比？”奈何天的声音传来：“我们自然没有办法，但是古道友定然是有办法的。”

    “我什么角色的天才？没办法把两年掰成无数片时间用。”古今天摊手道：“反正我没办法，不行你们成圣吧。”

    “你们说，真的有人可以五百年成圣吗？”人皇声音传来。

    “没有，但是有四百年定道的人。”奈何天顿了下，继续道：“此人见我也得喊我一声岳父。”

    古今天愣了下道：“这人乃是我天文书院大长老，看着我等长大的。”

    人皇：“……”

    你们在比什么？

    “我们还是说说成圣的事吧。”人皇说道。

    “你们是打算让我两年成圣，还是三年成圣？”古今天重复了一句。

    人皇，奈何天：“……”

    奈何天沉默片刻，道：“其实还真可能成圣，我活着的时候承载了大气运，外加有了其他后手。

    “人皇应该也有，如果将我们两个所有的东西施加给你，你将达到前所未有的巅峰。

    “另外我有一刀，人皇有一剑，也可以助你一臂之力。”

    “不够。”古今天摇头道：“还差最重要的契机。”

    “够了。”人皇认真道：“契机一定会有的。”

    古今天沉默。

    奈何天解释道：“古道友留在这里太久了，不知道外面具体情况。

    “要知晓这次承运到来，不存在后路可言。

    “不仅仅是我们不想沉沦，还有人比我们还不想沉沦。

    “你想想承运彻底掌控天地，损失最大的是谁？”

    古今天愣了下道：“天道？”

    此时人皇声音传来：“是的，天道不是承运的对手，而道祖走上了与天道不同的道路，天道无法提供作用。

    “而今古道友将成为道祖胜利的关键。

    “那么天道岂能坐得住？

    “所以契机定然会有。”

    奈何天继续道：“三个时代的积累，加上古道友惊世骇俗的天赋，以及天道大开方便之门。

    “两年成圣，还是三年成圣，确实是可以选的。”

    ————

    江浩离开血池，看着最深处。

    沉默不语。

    “要进去看看？”红雨叶问道。

    “嗯，大概很快就要进去看看了。”江浩开口说道。

    很多事都已经做完了，所以如今的他没有外出的必要了。

    想来是会留在魔窟之中。

    等待最后时刻的到来。

    另外，他也要利用这些时间，来体会自己所走的路。

    如此，等古今天成圣方才更快领悟。

    至于胜负。

    其实无法预料。

    他无法看到自己的终点。

    惟一清楚的，便是预想若是成功的，那么就有一战之力。

    “现在要做什么？”红雨叶问道。

    江浩找个地方，拿出了桌椅道：“进密语石板吧，再聚会一次。

    “看看他们如何了，另外我应该短时间不能参与聚会了。”

    仅剩下两三年。

    他没什么时间了。

    见了这么多人，几乎到了极限。

    子时。

    聚会准时开启。

    江浩进去之后，便看到了所有人。

    人数没有出现变化。

    丹元前辈依然是那句开场白。

    只是无人有修炼上的问题。

    如此丹元方才看向井道：“这次聚会由井小友促成。”

    闻言，众人略微有些意外。

    这是破天荒的第一次。

    以往井是不会做这种事的。

    而今突然做这样的事，怕是有什么事情要发生。

    “这次过后，我应该就不参加聚会了。”江浩平静的开口。

    这句话让所有人有些意外。

    不参加是为何？

    “井道友是要准备了吗？”鬼仙子开口问道。

    闻言，江浩微微颔首道：“就这两三年了，承运会愈发的靠近，你们能阻挡便阻挡一二。

    “承运的到来，并不会过度针对你们。

    “毕竟他要对付我。

    “确实最后时刻，应是古今天成圣之时。”

    众人听了有些震惊。

    原来仅剩下两三年时间。

    柳开口道：“我已经确定了地方，一共有十八处，南部三处，东部四处，西部四处，北部三处，海外四处。

    “两三年时间，只要破坏掉这些，或许就能让大地安稳一些。”

    只有大地安稳，活下来的人才会多。

    否则他们都将死在冲击之中。

    这是不可避免的事。

    要知晓道祖这样的强者交手，天地都未必承受的住。

    天道不灭，天地自然可以重开。

    所以归根究底，万族想要存活，就必须依靠自己。

    其他种族他们并不知会如何，但人族大部分人定然会挣扎求生。

    仙族有仙庭，定然也会站在他们这边。

    “我在南部，南部地方给我即可。”星开口道。

    “我在西部。”张仙子开口。

    “北部我跟翼道友在，不过东部也能给我，我让仙庭去。”鬼仙子开口。

    闻言，星笑着开口：“让仙庭来南部吧，我可能力所不及，至于东部告知昊天宗与明月宗即可。”

    “海外需要支援吗？”鬼仙子问道。

    柳摇头：“不用。”

    他身边跟着两位大罗，而且龙族也在掌控之中。

    海外虽然有诸多麻烦，但他能掌握的力量很多。

    鬼仙子立即道：“那我需要山海剑宗帮忙。”

    “我的人会帮你传达消息。”丹元轻声开口。

    “天音宗应该也有不少强者。”江浩低沉开口。

    剑道先，天巡，小汪，都在天音宗。

    多多少少也能做点什么。

    当然，没有必要就无需惊扰他们。

    等安排完这些事，鬼仙子开口道：“井道友什么时候还会出现？”

    闻言，众人都看向井。

    江浩低着眉，最后道：“或许要很久很久吧。”

    他也不确定。

    哪怕赢了他也无法确定。

    “你们身怀三千大道，所以相对来说是安全的，会有大道庇护。”江浩犹豫了下又一次开口：“但承运到来时，也会成为攻击对象。

    “别人能够隐藏，你们颇有些困难。”

    众人并未多说什么。

    之后又聊了一些，聚会便结束了。

    如此江浩方才睁开眼眸。

    “结束了？”便是红雨叶问道。

    江浩颔首：“嗯，结束了，后续应该都无法参与聚会了。”

    无法聚会是一件极为可惜的事。

    “以前刚刚进去时我才金丹好像，谁能想到短短几百年，我就成了现在这样。”江浩看着红雨叶道：“那时候还被前辈逼迫做各种事。

    “哪里会想到最后娶了前辈。”

    “那我并非如此。”红雨叶望着江浩认真道：“一开始我并未想过，到了后来我是想过的。

    “只是你一直不肯这般想就是了。

    “沐浴时同意你在，偷看时也就轻轻惩罚。

    “这么明显你都感觉不出来吗？

    “哪有正儿八经的女子，会让陌生男子留在沐浴处呢？

    “还能睡着，让你偷看身子。”

    江浩有些尴尬道：“我以为夫人身为绝世强者，并不在意这种事。

    “或者说，并未有明显的情绪变化。

    “凡人所在意的，或许前辈并不在意。

    “毕竟仙凡有别。”

    “你倒是挺会想的。”红雨叶无奈的摇头。

    江浩望着红雨叶，不再开口。

    后者心有所感道：“这次闭关，就是最后时刻？”

    江浩颔首：“嗯。”

    “我们也无法再见面？”红雨叶又问。

    “可能会这样，如果我醒来时，承运已经来了，就很难与前辈相处了。”江浩说道。

    红雨叶沉默了片刻道：“什么时候开始闭关？”

    “明日进入魔窟深处，有一定可能会直接闭关。”江浩如实回答。

    闻言，红雨叶微微颔首，道：“走，跟我去屋里。”

    江浩愣了下，也没看到这里有房屋。

    但是很快就跟红雨叶出现在自己的住处。

    一直到第二日。

    天已经大亮，江浩看着望着他的红雨叶，伸手轻轻点在其眉心位置。

    “还需要最后一样东西。”

    说着江浩指尖出现了一股力量。

    直接从红雨叶身上拘出了一道无法被言语的伤痕。

    这就是红雨叶留在身上的伤。

    以前他觉得这道伤是麻烦，要想办法去掉。

    后来他才明白，这道伤对他来说极为重要。

    这是时代的实质痕迹。



第1611章 离开天音宗
    江浩拿到那道伤，观察了很久，最后将其融入了自己身体中。

    红雨叶虽然不解，但也不曾多问。

    如此，江浩来到魔窟，接着迈步走向深处。

    这个地方，到底是什么，无人知晓。

    但道一提醒过他，活在岁月过往中的他看不到。

    并非是他的特殊，而是这个地方的特殊。

    过去，不存在这个东西。

    江浩还不确定为何，但进去之后或许就能了解一二。

    红雨叶站在外面，看着江浩进入。

    许久之后，确定江浩彻底进入，她往后退了两步。

    本想离开。

    但略作犹豫，还是在外面等待。

    直到一个时辰后，确定江浩不会出来，她方才消失在原地。

    这次她出现在百花湖。

    此时她站在亭子中。

    这里虽然安静，但是她已经很久都不曾察觉出这里的安静。

    因为她早已不是一个人，一直都有一个人在她心中。

    最后不管会如何，她都不会有丝毫怨言。

    生与死，对她来说并没有那么难以取舍。

    站在原地许久，一道白色身影快速出现。

    她看到亭子中那道红色身影，有些惊诧。

    尤其是没有看到另一道身影，甚至有些惊恐。

    不知是发生了什么事。

    “见过掌教。”白芷单膝跪地，不敢抬头。

    红雨叶平静的看向对方道：“白芷，你代掌门当的如何？”

    闻言，白芷整个人如同坠入冰窖，冷汗直流：“掌教，属下有错。”

    没有了江浩在，她发现掌教比以往更加可怕。

    尤其是如今的掌教，身上有一种无法言明的感觉。

    那是一种无法超越的强大。

    红雨叶望着对方，平静道：“以后把代去掉了，开始执掌天音宗。”

    闻言，白芷愣了下，有些难以置信的抬头。

    她只敢偷偷望向眼前人。

    对方已经转过身看向亭外的百花。

    “掌教，白芷不敢，也不需要如此，就这样就很好。”白芷心中惊恐：“没有掌教做后盾，一切并没有这么顺利。”

    这是事实。

    她虽然能够掌控宗门。

    而之所以这般轻松，完全是因为背后有掌教。

    掌教的强大，那些脉主是理解的。

    所以，她作为掌教代言人，所有行为都能被认为是掌教授意。

    没有掌教，那么她定然无法像如今这般，控制宗门。

    红雨叶沉默了片刻，回头看向又低下头的白芷，道：“以后可能就没有机会把这个代去掉了。”

    “不敢。”白芷立即回答。

    虽然不明白掌教意思，但是这对她来说反而是好事。

    红雨叶不再多说其他，而是道：“这两三年，宗门会有人成圣，到时候黑暗的力量将彻底将宗门覆盖，仙人之下先送去其他地方吧。”

    闻言，白芷立即道：“仙庭已经联系我们了，他们将在玄天宗开辟一处地方，让普通人以及修士避难，只是很多人都不曾回应。

    “觉得是仙庭为了凝聚力量布下的陷井。”

    “让人去吧。”红雨叶平静道：“大地皇者在玄天宗，他们不至于为普通人设下陷阱。

    “另外仙庭隶属道祖，仙帝不敢在这个时候忤逆道祖。”

    白芷犹豫了下道：“道祖是那位吗？”

    闻言，红雨叶轻声开口：“嗯。”

    白芷低着头，其实早已有所猜测，但……

    还是感觉震撼。

    道祖居然就是她当初一直调查的人。

    而且还是掌教叫自己调查的。

    这其中到底是何种情况，她至今都无法知晓。

    但肯定明白，道祖与掌教早已认识。

    或许掌教那时出关，也是因为道祖。

    不过道祖去了何处，她有些好奇。

    “他在闭关。”红雨叶平静开口。

    顿了下，她继续道：“当初让你查的那位不可言，这两三年就要来了，天地将因此陷入劫难，或许就是此间天地最后的两三年。

    “这期间外面会发生巨大变化，此外明月宗叙白可能会找你帮忙。

    “他要做什么，就全力协助他。

    “仙庭的人也会到来。

    “配合他们即可。”

    白芷立即点头：“是。”

    顿了下，她又问道：“断情崖灵药园的程愁与小依要送出去吗？”

    闻言，红雨叶思索了下道：“一同送去吧，另外让那条狗跟着他们一起离开。”

    “无法无天塔中的人呢？”白芷又问。

    “全都放出去来，以无法无天塔镇压宗门，天元塑神镜照耀八方。”红雨叶略作思考，道：“先把无法无天塔的人放出来，他们要留下也行，不留下就随意。”

    白芷颔首。

    之后红雨叶又吩咐了一些，便让白芷去做了。

    她则坐在亭子中，安静的等待着。

    另一边。

    无法无天塔。

    海罗天王他们全都被放了出来，他们出来时发现外面大变样。

    不仅如此，天音宗居然开始转移弟子。

    这让他们有些惊诧。

    “发生什么事了？”庄于真问道。

    “可能与那位存在有关。”明灵仙子有些难以置信：“他好像要来了。”

    “本天王又不是没打过。”说着就迈步往断情崖方向走去。

    觅灵月也跟着过去：“我去看看小依依。”

    其他人自然跟着过去。

    值得一提的是颜裳并没有出来。

    她一出来就会直接死亡。

    这是无法改变的。

    终其一生只能留在里面，塔在她或许会在，塔灭她必定消亡。

    海罗天王等人，就有了选择。

    他们可以进也可以出。

    很快海罗天王就找到了收拾东西的小依。

    此时的她正在灵药园收拾东西，很是小心的样子。

    小汪趴在她边上，懒洋洋的。

    “小依。”海罗天王不敢太靠近，他望着眼前小孩道：“你在干嘛？”

    觅灵月倒是没有其他想法，靠近将人抱了起来：“哇，小依你真可爱。”

    小依认真道：“小依要收拾东西，师兄说要出去游玩几天。”

    “去哪游玩？”觅灵月立即问道。

    “不知道。”小依摇头。

    “那你还跟着去？”

    “是啊，师兄又不会害小依。”

    众人无法回答。

    那倒是。

    小依的师兄，肯定不至于害她。

    此时程愁走了过来，有些意外。

    但还是恭敬道：“见过几位前辈。”

    庄于真问道：“程小友，你们这是要去哪？”

    “去玄天宗，仙庭在那边开辟了一个地方，我们需要过去。”程愁如实回答。

    “去了其他地方，那还安全吗？”海罗问道。

    程愁看了眼小汪。

    “汪！”小汪开口了。

    一瞬间，所有人感觉心神震动。

    程愁这才开口道：“小汪会跟着，所以还算安全。”

    此时天空传来声音：“所有人到宗门大门集合，即刻出发。”

    海罗天王等人看着天空有些错愕。

    外面到底是要发生什么了？

    为何有一种……

    逃亡的感觉？

    ————

    还有一章天亮了写。



第1612章 道祖不出，我称无敌
    江浩在进入深处时，看到了一些魔人。

    他们并不强。

    只是远远躲避着他。

    而随着江浩靠近，他看到满天星河。

    如同破了一个洞，开始往下坠落，星辰如瀑布自九天灌溉而下。

    随后他被星辰覆盖，脚下星辰遍布，星河倒悬。

    这一瞬间，江浩迷失了方向。

    他分不清自己在星河之中，还是在魔窟之内。

    看不到魔人所居所的位置，见不到真正的大地。

    甚至都无法知晓这里是什么地方。

    江浩感觉迷茫，他站在大地之上，又如同身在星辰之中。

    这里似乎散去了空间与时间，但又什么都有。

    他能明白这里的玄奥，却看不透又摸不着。

    “我无法融入其中，明悟这里，但又感觉这里极为重要。”

    江浩站在中间，看到了大道的玄奥，时间，空间融在其中。

    但一切又显得片面。

    不再犹豫，江浩开始盘膝而坐。

    试图融入其中，去感受这里的一切。

    从而印证自己的道。

    此地星辰聚集着天地大道，虚无又凝实。

    可以很好的印证自己。

    而大道变化与发展在外界。

    也就是他需要等待的圣人。

    两者结合，才能窥探鸿蒙之初，从而走出自己的路。

    江浩陷入了感悟，一日，两日，三日。

    一月，两月，三月。

    江浩睁开眼眸，眼中无喜无悲。

    他未能融入其中。

    以他对道的理解，居然失败了。

    自己对道的理解，应该是此间之最。

    如此却无法融入这里。

    是为何？

    因为还太弱了吗？

    江浩沉默片刻，想到了当年种花时红雨叶问他的话。

    她问如何让天香道花生根发芽。

    那时自己的回答是每日一碗水。

    “天香道花已经不再需要其他东西灌溉，它已经达到了极致，所以这里应也是如此。”

    “大道返璞，平凡便能叩响大道。”

    这一刻江浩重新闭上了眼眸。

    他身上的气息开始消失，身上的境界逐渐倒退。

    绝仙，天仙，真仙，人仙。

    登仙，羽化，返虚，炼神。

    元神，金丹，筑基，炼气。

    之后江浩如同一个平凡之人，融入了其中。

    如同一颗种子，去窥探这无垠土地。

    开出属于自己的花。

    时间一点点流逝，江浩身上开始出现花的影子。

    花叶茁壮成长，将江浩高高托起。

    而江浩本身被花蕾包裹。

    等待着花开的一日。

    ————

    此时，外面也出现了无数变化。

    仙庭开始开辟一方空间，让人避难。

    仙门配合，动手驱逐黑暗。

    但黑暗从不会被光芒驱散，它们只会越来越多。

    而在某些黑暗深处，有人开始发动攻击。

    为的就是让黑暗来的更晚一些。

    北部。

    碧竹带着人来到了一处深处，这里有一处黑暗珠子，这个珠子在往一个雕像变化。

    “就是这个了。”碧竹认真道。

    仙帝与暗中的顾长生不再留手。

    开始攻击。

    而在碧竹身上有一道光，那是属于道祖的光，将周围一切照亮。

    好让仙帝等人有机会。

    然而在他们攻击而去时，一道虚无的身影出现。

    扭曲中带着混乱，让人无法抵抗。

    哪怕封印之术也会被扭曲。

    强大道术也将成为混乱的部份。

    顾长生的声音从虚无中传来：“我拖住他，你用天印。”

    下一刻诅咒力量覆盖周围一切，将那道身影束缚。

    仙帝左手微微托起，天印出现在他手中。

    而后引动仙庭秩序，镇压而下。

    轰隆！

    混乱被秩序覆盖，扭曲被秩序拨正。

    那一颗黑色珠子也在这个时候出现裂痕。

    顾长生在虚无之后，一滴血飞出落在珠子上。

    诅咒出现效果。

    砰！

    珠子当场破碎。

    一时间，在场的三人沉默了。

    “有些难。”仙庭脸色苍白缓缓开口。

    哪怕是天印都有些失去光泽。

    “需要强大的大罗。”顾长生说道。

    “仙庭有一位。”仙帝开口。

    此时三人出现在地面之上。

    “山海剑宗其实也有一位。”顾长生开口。

    “人皇时代没有吗？”碧竹好奇问道。

    闻言，仙帝低眉，道：“红前辈？”

    “那是道祖妻子。”碧竹开口说道。

    “红雨叶不能出手。”浑厚的声音从高空传来。

    随后高天之上，一位中年男人落在地面上。

    他手中提着一把刀，让人感觉世俗中的刀客。

    可又有一种超凡脱俗的感觉。
    此间天地似乎都无法挡住他的刀。

    “见过东极天前辈。”仙帝恭敬行礼。

    碧竹也是惊诧，恭敬行礼：“见过前辈。”

    东极天看着仙帝，颇为感慨道：“没想到最后你在执掌仙庭，当年我在这样的天地中沉睡，未能想到也是在这样的天地中苏醒。

    “有些东西凭借着你们实力确实不够，但我却可以。

    “北部有仙庭秩序，我便不逗留。

    “我走一趟西部，不过离开前一些封印就不要继续留着了。

    “这样的大世，需要大罗。”

    同日，一柄刀横贯天地，所有封印大罗的封印，全被一刀斩灭。

    一些沉寂许久的大罗，因此得见天日。

    但所有人都无法跨越那凌空而立的男子。

    东极天以绝世之姿，问鼎天下。

    道祖不出的年代，他将举世无敌。

    之后东极天前往了西部。

    诸多大罗前往了海外与南部。

    三日之后。

    有大罗融入黑暗之道，力量之强卷动天地。

    让北部承受无尽威压。

    同日。

    山海剑宗一柄长剑破空而起，直入云霄。

    沉寂无数年的剑神踏破桎梏，远超其他大罗。

    他一剑照耀九州，天地惊鸿。

    刚刚觉得无敌的黑暗大罗，瞬间消散在他的剑下。

    山海剑宗。

    万休站在大殿之上，看着上方的剑神。

    此时剑神气宇轩昂，剑道入虚无，证剑道无敌。

    万休摇摇头道：“你应该更强的。”

    剑神起身道：“没有必要了，如此强度已经刚刚好了，我不差这点力量，东部交给我，其他的你自己想办法。”

    这一年天地开始混乱，不管何种种族，都只有两种选择。

    一是与仙庭仙门为伍，对抗突然起来的黑暗。

    二是融合黑暗大道，更进一步，从而灭杀仙庭，主导天地。

    修为，永生，大道，只要融合黑暗大道，一切触手可得。

    而随着融合黑暗的人愈发的多，遗忘之地的海水开始翻滚。

    无数棺椁被卷动飞出。

    老院长看着这一切，整个瘫坐在地上。

    “天道根基正在被瓦解，他来了。”



第1613章 天道你误我啊！
    遗忘之地，是世界底层，是大道根基，是抵挡入侵的真正防线。

    这里以旧世界大道之海浇灌。

    以新旧天骄尸体镇压，融合他们大道，一点点铸起的高墙。

    哪怕天道，都无法随意伸手进来。

    所以只要这里是稳的，那么天地就还在安全状态。

    至少有机会放手一搏。

    而今……

    海水翻滚，棺椁被卷出。

    防线在一点点瓦解。

    那么一直抵挡的存在，就会穿透遗忘之地，前往上方，进入正常天地之中。

    老院长立即起来，一跃而起，落在飞起的棺椁之上。

    轰的一声。

    他以自身力量开始镇压棺椁，希望能继续压一压这海水。

    轰！

    轰！！

    老院长怒吼一声，身体中无数力量开始奔腾。

    那是无数代收尸人凝聚的力量。

    为的就是今天。

    希望能够抵挡一二。

    这一刻棺椁被一点点压下。

    海浪开始平息。

    老院长冷汗直流，没有丝毫的兴奋。

    他知晓他压不了多久。

    就在这个时候，突然轰的一声。

    一只若隐若现的手臂，伸了进来。

    原本不大的手掌，开始变大，随意的撞击在棺椁之上。

    砰！

    清脆的声音响起，接着老院长被击飞了出去，鲜血不停吐出。

    一排排的棺椁也直接四散开来。

    老院长看着那一只手到来，整个人都是惊恐的。

    “大长老，你可害苦我了，让我留在这一线，我如何抵挡啊？而且……”

    老院长抬头看向高天之上，有些气愤：“这里已经被破了，特殊的隐蔽也消失了，按理说天道遗留的力量会来助我一臂之力，为何这么久了都没有反应？

    “天道哪去了？”

    他感知了下，发现天道将力量抽走了。

    这让老院长整个人都愣住了。

    “都这时候了，天道为何将力量抽走？哪里的事情比这里重要啊？”

    “天道误我啊！”

    看着手掌已经搅动了大部分棺椁，院长咬牙一口鲜血吐出：“拼了，什么档次的玩意，也就是打不过你，不然会让你知晓花儿为何这般红。”

    这一瞬间，老院长开始融合遗忘之地的海水，要背水一战。

    西部。

    原本在与黑暗强者交战的楚婕突然一愣。

    她低头看向下方。

    感觉有人需要她。

    需要她的天道筑基，需要她的大气运。

    天道在指引着她。

    楚婕不曾有丝毫犹豫，直接放弃了这里的敌人。

    开始往大地之下而去。

    越是靠近，她越明白下面的人缺什么。

    随后她伸双手，往下方按去。

    不过瞬间，她身上开始有岁月痕迹出现。

    是她在燃烧自身生命，接着天道筑基在她身体中瓦解，大气运被她剥离。

    开始往大地之下灌注而去。

    在她成为天道筑基那天开始，她便明白自己会有今天。

    从一开始她就做好了心理准备。

    若是能活下去，那是她的运气。

    可若是死在这里，那便是她的宿命。

    尸海深处。

    这里的海水开始翻滚，海水逐渐要覆盖一切，要淹没所有。

    不仅仅是尸界，还要淹没外面。

    而在尸海之上有一艘船在奋力的压制海浪。

    尸海老人站在船头，眼眸中有了癫狂。

    “果然，果然这片世界并非寻常，下方镇压的东西才是最重要的。”

    他想要了解，但发现是黑暗。

    最后他选择将其镇压。

    寂灭道人跟在他身边，做着努力。

    却……

    没有什么作用。

    如同海中浪花，翻滚了一下。

    仅此而已。

    而在尸海之下，一个棺椁中。

    上安道人与小魅躲在棺椁中。

    小魅认真道：“上安你可别出去，外面危险着呢，出去十有八九会死，躲在这个棺椁中，我们大概率能躲避这次生死危机。”

    小魅的声音柔和，认真中带着娇嗔。

    似乎说什么也不会让身边之人离开。

    上安看着棺椁盖子，道：“小魅，我要是死了，你会记得我吗？无数年后如果你还活着的话。”

    “我会记得很久，但是时间久了，我怕我会忘记你。”小魅认真道：“所以你要陪着我一起活下去。”

    上安道人笑着道：“还好，小魅身边不缺人陪着，应当是不会孤独了。”

    “你在说什么？没有你我会孤独的，上安你可别做傻事，我们一起活下去，一直在一起不好吗？”小魅惊恐的看着身边人。

    上安道人望着小魅，认真道：

    “一直在一起自然是好的，只是我觉得我的人生可以画一个其他颜色的句号。”
    说着上安打开了棺椁，整个人爬了出去。

    他望着小魅，柔情道：“或许他们都说我傻，都觉得我值得更好的，殊不知对我而言，小魅你才是最好。

    “或许他们觉得你不够好，但在我最需要的时间，最悲惨的时候，你出现了。

    “如同我灰暗人生的第一道光。

    “我会为你做很多，不过此间无数生灵也有恩于我。

    “我的师父，我的同门，我的朋友。

    “他们都在做着什么。

    “我不能躲在他人身后。

    “如同在他们质疑中坚定选择小魅一般。

    “在生与死之间，我会选择为他们出头。

    “做我应该做的事。”

    “别去，你会死的，这里哪里是我们这样的人可以干涉的？你别去，求你了。”小魅大声喊道。

    可是她动不了，出不去，只能眼睁睁的看着上安将棺椁盖上。

    情急之下，小魅大声吼道：“上安，你要是离开了，我会恨你一辈子的。”

    哐当！

    棺椁合上。

    上安看着棺椁，沉默不语。

    最后将棺椁送走了。

    恨一辈子便恨一辈子吧。

    随后他看向下方。

    天道给了他提示，下方有人需要他的圣贤之心，这是天地间的气运。

    虽然不知发生了什么，但……

    他有一种天地即将灭亡的感觉。

    这个时候，他只能选择前往。

    随后他身上气息开始枯败。

    圣贤之心开始瓦解，而后力量被他一掌打了下去。

    与此同时，遗忘之地老院长又一次站在棺椁之上。

    他背负遗忘之海，脚踩遗忘棺椁，怒喝下方：“承运，来战啊！”

    可是他根本不是对手，下一瞬间，身体就充满了裂痕。

    但很快有两股力量融入了他身体之中。

    天道筑基，天地气运，圣贤之心。

    感受到力量的瞬间，老院长愣住了。

    他察觉到了后来的两个人。

    一时间怒从心中起：“天道你个畜生啊，你自己跑了，让两个小孩来陪我一起送死吗？”

    ————

    还有一章明天写吧。



第1614章 说好的两三年成圣，怎么就让我一年成圣？
    老院长忿怒，他死在前方并未有什么。

    如此苍老的自己，能死的有用，那便是死的其所。

    但是，身后那两个人是什么？

    年纪轻轻，天赋异禀，他们不应该死在这里。

    你天道不护着他们逃离，居然自己跑了让他们来送死。

    让他异常愤怒。

    “要不是干不过天道，我定要两边一起打。”此时老院长意气风发。

    只是对上那只若隐若现的手，只是瞬间，整个人都险些破碎。

    要不是有天道筑基与圣贤之心的帮助。

    海水已经干枯，棺椁已经破碎。

    “天道不仁已经离开，你们也快退。”老院长立即通知后方两个人。

    “前辈莫要动怒，天道定然不是逃离，应是去帮古今天前辈成圣去了。时间不多，想来天道也无暇顾及其他。我们需要争取一些时间。”楚婕的声音缓缓传来。

    闻言，老院长愣了下：“帮古今天成圣？不说了，我顶着，给天道争取时间。”

    一时间老院长气息迸发而出，一部分覆盖在身后两个人身上，其他的就往前冲去。

    轰隆！！！

    两方撞击在一起。

    海水与棺椁在一瞬间蒸发破碎。

    这大手已经搅乱了这里，直接冲了出去。

    哪怕老院长有天道筑基，圣贤之心帮助，且背负遗忘之海，脚踩遗忘棺椁。

    也只是在瞬间被其覆灭。

    根本无法阻挡这只手的步伐。

    之前之所以能压制，只是对方单纯的要将这里彻底瓦解，让力量不会被束缚在外。

    而随着遗忘之地沸腾蒸发，遗忘之地的大地开始瓦解，无尽虚无逐渐彰显。

    尸海之外的水开始无止境的出现。

    成为了一条通往现世的道路。

    接着大手顺着道路而上，最后……

    轰！

    撞击在现世之中。

    与此同时。

    现世之中海浪翻滚，大地震动坍塌，接着天空开始有尸海之水疯狂涌入。

    如同天塌了一般。

    开始以尸海之水灭世。

    海外。

    陶先生带着赤龙，祖龙，以及另一位大罗强者。

    正在对付最后一处地方。

    眼看就要成功了。

    突然那道虚幻的身影，突然爆发出恐怖无比的力量，直接将他们横扫了出去。

    噗！

    赤龙一口鲜血吐出。

    祖龙整个人也萎靡了起来。

    另一位大罗更是虚脱。

    陶先生身上有道祖之光，虽然没事，但是也险些晕过去。

    强者的力量，不是他可以承受的。

    “来了。”祖龙苦涩道：“没用了，以我们的实力根本无法赢下对方，仙庭秩序加身也不够，哪怕是天印也无济于事。”

    如今的天印已经极为虚弱，根本就不可能对抗的了这道力量。

    陶先生站在原地，看到这虚幻的身影开始汇聚力量，深渊不停扩散。

    接着大地被吞并，万物生灵在他脚下灭亡。

    只是一个点，就能有如此可怕的威势，如果之前那些在的话，此间天地……

    怕是要生灵灭绝。

    可哪怕只有这一个，那也必将生灵涂炭。

    “填不住了，但是我可以试试，祖龙你带陶先生先走，你们后面还能挣扎一二。”赤龙认真道。

    “你不走？”祖龙问道。

    “我怎么走？”赤龙痛心疾首道：“我是谁？未来圣人的弟弟，道祖的弟弟，他们都在做事，我在下面躲着？

    “怎么说我当年也是仙门之人。

    “虽然已经不回去了。

    “可我要是走了，岂不是丢尽他们的脸？

    “不仅如此，我可是他们的弟弟，只要有可能。

    “他们能让我死？

    “我活定了，天道也拦不住。”

    让祖龙他们离开后，赤龙看向前方的那道身影，浑身有一种莫名的颤动。

    过去他将彻底死去，道祖也救不了他。

    因为前方这位是超越道祖的存在。

    赤龙深吸口气，心中默念道：“龙姐保佑，你可一定要护着我，让我活下去，那么多仙子等我救助呢。”

    赤龙不再犹豫，见对方要出来，一步踏出，冲了进去。

    在靠近的瞬间，他感觉到了肉身的疼痛。

    心神在快速瓦解。

    这……

    靠近的不配吗？

    他一发狠，怒喝道：“今日我赤天将替兄而战，亦在现世中颂我兄大道真名，必将无敌世间。”

    赤龙身上爆发强大光芒，冲了过去。

    轰隆！

    他气息破碎，大道瓦解，肉身充满裂缝。

    那道身影靠近，一指点了过来。

    死亡近在眼前。

    这一刻赤龙慌了，惊恐大吼：“龙姐，救我！”

    两位兄长根本没空理会他，嫂子不能出手。

    那么他小小赤龙，只能依靠龙姐了。

    在手指即将点在赤龙眉心的瞬间，一道光从远处而来。

    仿佛跨越了距离。

    随后轰的一声，一拳打在手指上面。

    砰！

    那道身影纹丝未动，但是那道光带着赤龙跑了。

    来人正是驱动沧渊龙珠的小漓。

    “痛死了，拳头好痛。”小漓嘀咕道：“龙弟你没事吧？”

    “没事。”赤龙感动道：“龙姐下次我一定给你一百颗灵石，让你吃个够。”

    他们要离开，但是那道身影将他们覆盖，顺便开始席卷天地。

    如果不解决他，海域撑不住多久。

    将彻底成为虚无与黑暗。

    “我们要往哪里逃啊？”小漓立即问道。

    “要不要我帮你啊？”突然的声音传来。

    小漓他们看了过去，只见一位温文尔雅的男子站在黑暗之中。

    他浑身也是黑暗。

    来人正是万物终，他成就了黑暗大道。

    “你融合了黑暗？”赤龙立即问道。

    “所以说你们看不开。”万物终微微摇头道：“你看……”

    说着他一指点向黑暗。

    他的黑暗知道快速被对方瓦解，只是在黑暗瓦解的时候，突然有一股独特的力量击中了那追击而来的身影。

    赤龙震惊了：“你怎么做到的？”

    随后他想到了什么，道：“你不是要万物终焉吗？怎么要对付他？”

    万物终摇头微笑道：“不是帮助你们，而是让你们反抗，如果能与他同归于尽那才是真正的万物终焉。

    “所以在道祖出世之前，我自然要帮忙拖延时间。

    “到时候万一他们就同归于尽了，天地归于寂灭。

    “万物终焉。”

    ————

    与此同时，南部也被一股力量冲击。

    叙白等人全都被击退了出去。

    一瞬间这里方圆百里瞬间消失。

    叙白愣住了，握住了拳头，随后引动昊天镜。

    “我来压制他。”

    然而一直有用的昊天镜，映照到那道身影的瞬间，咔嚓一声，轰然破碎。

    “快退，定然是他来了。”一位绝美的大罗开口。

    她周身均是山海大势。

    但就是压不住这里。

    “喊你兄长啊。”此时一位身姿挺拔的男子缓缓开口。

    女子冷眼看着对方道：“来了你就后悔了。”

    “你看不出来吗？我是明知你喊不来才开口的。”男子平静开口。

    硬了，拳头硬了。

    “这时候你还要跟我动手？虽然压制你也就一会的时间，但还是挺耽误时间的。”男子再次开口。

    拳头越来越硬了。

    但也就硬了下。

    侮辱，赤裸裸的侮辱。

    等她兄长出来，定然要让对方明白，何为代价。

    血池之中。

    古今天盘膝而坐，他能够感觉到，天地间所有的大道气息全部往他身上而来。

    天道正一股脑的将所有有用的东西调动过来。

    古今天缓缓睁开眼，道：“不是说好两三年成圣吗？为何一年半就要我成圣？”

    “好事啊。”奈何天笑着道：“说明你天赋比预想的也要强大。”

    古今天呵呵一笑。

    “准备好了就开始吧，天道根基开始受损了，怕是坚持不了多久，再不成圣就来不及了。”人皇开口说道。



第1615章 装一装这豪情壮志
    天道力量落在血池之上，融合在古今天身上。

    属于人皇与奈何天的后手也在快速融入，全部在为古今天加持。

    “承运已经来了，这片天地承受不住了，圣人不出基本就无望了。”奈何天开口说道。

    “天道也撑不住，已经将所有能帮助你的东西调动过来了。”人皇说道。

    古今天：“……”

    长这么大，还是第一次见到天道逼人成圣。

    最后古今天不再多想，而是沉浸在这一切中。

    他需要完善自己的道，然后开辟出圣人之路。

    这条路或许不太完整，但天道会帮忙补全的。

    力量不一定很强，但只要是圣人力量就够了。

    剩下的，就是大长老的事了。

    “三天，我要三天成圣！”

    古今天开口说道。

    他的声音以大道之音的方式，传遍整个天地。

    三天，坚持三天，圣人就出现了。

    然而，三天对无数人来说，就是一场噩梦。

    一场无法醒来的噩梦。

    东极天微微抬头看向远方。

    这个声音不是道祖，但是实力之强闻所未闻，见所未见。

    甚至超越了奈何天。

    “三天吗？”

    他呢喃低语。

    随后感知天地，最后看向海域之外与南部。

    “还差那两个地方，可惜了，不然三天还是有机会坚持的。”

    接着他看向东部方向。

    那一边同样有一道目光看过来。

    两人对视了片刻，东极天方才开口：“我去海外，你让仙帝陪你去南部。”

    接着东极天低眉看向颜月芝与尸祖。

    “你们继续清理黑暗之道，如果承受不住，就退吧，活着三天就足够了，如何存活不重要。”

    说完东极天一步迈出，消失在天际。

    他前往了海外。

    那边的问题，其他人已经无法处理了。

    此间他最强。

    他不去，谁能去呢？

    看着人消失，颜月芝也不曾迟疑，开始试着浇灭这些黑暗之道。

    只是……

    黑暗之道，无边无际，如何覆灭都不曾有用。

    因为灭了又会增长，直到有一天将整个天地覆盖。

    颜月芝并未言语，而是行走在天地之中，想寻找是否还有其他人族。

    她自然是优先救人族。

    “往前走？你现在应该往回打，哪怕后面力量不足，也能第一时间回去。”尸祖开口说道。

    闻言，颜月芝微微摇头：“来时的路我走过了，那里没有需要我帮忙的人，前方才有。”

    “你不怕死在半路吗？”尸祖惊讶问道。

    颜月芝看着眼前之人，轻声道：“当年的我与如今的我其实并未有什么区别。

    “我成仙之道，是先有人后有仙。

    “这不是寻死，而是寻道。”

    颜月芝不再多说，开始往前方走去。

    能救的人她定然救。

    无能为力她便道一句抱歉。

    然后继续往前。

    她不需要他们理解，感激也好，怨恨也罢。

    这不过是她所行的道。

    当年，她曾乞求过，为何没有一位强大修士路过，救一救爹娘。

    那年她疯了，但她意外活下来了。

    平安无事。

    她不曾知晓是不是真的有强者伸出援手。

    而今……

    她决定成为当年自己曾期望的仙道强者。

    去帮一帮他们。

    这一刻颜月芝身上爆发出无与伦比的光。

    属于她父母的坟墓之上，浓郁的气运开始往颜月芝身上汇聚。

    支持她一切。

    尸祖看着对方，最后默默跟上去。

    此人可是道祖座下天骄。

    自然不能让她出现意外。

    其次……

    道祖座下，如若活下去，未来前途不可限量。

    他就当再夺一份天地造化。

    若是失败，也就身死道消。

    而除了他们，路上出现了无数道佛光。

    木隐带着佛门弟子，走遍大地，以身试险，救苦救难，真正让佛光普照大地。

    ——

    海域。

    小漓他们还在逃窜。

    但无法逃出这里。

    此时沧渊龙珠也已经失去光泽。

    小漓一直喊着拳头痛。

    再继续下去，便无法再对抗前方之人。

    而万物终帮了他们一段时间，后来不知哪去了。

    小漓一脸怒意，但就是打不过那道身影。

    这次小漓要躲不过了，赤龙就要做点什么，只是还没等他做什么，突然一道刀光划破黑暗。

    接着刀光斩灭一切，黑暗褪去，天空留下一道身影。

    他手持长刀，直面那黑暗虚影。

    “看来你就是海域最后一个不安因素了。”东极天看着对方平静道。

    此时对方看向东极天露出一个诡异的笑脸。

    如同嘲讽。

    接着力量开始涌动。

    东极天一脸平静，看着对方攻击而来，缓缓开口：“当年我也曾面对过你，那时奈何天告诉我，我不该留在那个时代。

    “他说我留在那个时代太可惜了，强行封印了我。

    “但我的结局是注定的。”

    东极天挥动手中的刀，一片天空覆盖而来：“此间天地，我已是无敌的存在，哪怕不是古今无敌，我的成就也足以让我自傲。

    “我这样的人，何至于卑尊屈膝，躲避苟活？

    “可哪怕我要死，也不会死在你的手中。

    “今日，我杀你，证我东极天。”

    这一刻东极天力量提升到极致。

    刀穿透万物，斩灭虚空，与那道身影撞击在一起。

    轰隆！！

    恐怖力量将赤龙他们彻底击飞。

    其中黑暗与刀不停交错。

    根本无法确定里面发生了什么。

    “龙弟，我们快走吧。”小漓拖着赤龙离开。

    此时赤龙看向远处，心中有一种莫名的火热。

    他是谁？

    道祖弟弟，圣人弟弟，龙姐的弟弟。

    年轻时，他也是眼前人这般，有一颗无敌的心。

    心存高远。

    只做人间第一流。

    只是时间磨灭了这颗心。

    而今似乎又活过来了。

    这一刻，赤龙停顿住了，随后看向小漓道：“龙姐，助我一臂之力，我要跟他拼了。”

    小漓也不知怎么助，就把拳头递了过去：“我的拳头借你。”

    此时沧渊龙珠震动，落在赤龙跟前。

    随后赤龙握住龙珠，直接冲进战场。

    这一刻他感受到了前所未有的力量。

    怎么也能帮一帮东极天。

    装一装着豪情壮志。

    “龙姐，你先回去，我去去就回。”

    如果回不来，那便不回来了。

    。

    小漓被送出了很远。

    甚至到达了大陆。

    大地之上，她看到尸海颠覆大地，万物生灵传来无尽哀嚎。

    大地破碎，山川倾覆。

    此间无数人在挣扎，对抗黑暗之道。

    但也有无数生灵加入其中，他们肆意狂笑，杀戮天下，更宣告天地。

    苍天不仁，摒弃众生。

    奉承运天谕，请苍天赴死。

    ————

    还有一章明天写。



第1616章 今日成圣
    一句请苍天赴死，让无数人热血澎湃。

    天地间感觉不公之人比比皆是，如今都开始加入承运黑暗大道。

    奉天承运。

    行大道之路，证自身信念。

    不再受天地约束，不再受此间苦楚与不公。

    他们要追求自己的公平。

    是时候让苍天感受苦楚。

    这一刻，天地间凝聚出一股超越天地的信念。

    凝聚出属于承运的天道。

    他们有力量，那是承运给的力量。

    他们受够了苦楚，他们要将一切苦楚归还苍天。

    要让这天再遮不住他们的眼，要让这地埋不住他们的心。

    无数强者看着这一幕，都有些恍惚。

    叙白，颜月芝，陶先生，他们有一种莫名的感觉。

    感觉自己才是此间罪恶的一方。

    那些融合了黑暗大道之人，才是此间最为正义的一方。

    苍天不公，承运当立。

    他不分天资，不计较体质，不需要悟性。

    一视同仁，融合便能拥有力量。

    “你们这些受尽天赋与出生好处的人，如何能够明白我们承受的苦楚？你们保护我们？笑话，天大的笑话，我们的弱小，我们的苦楚是谁给予我们的？是这高高在上的天，是你们这些顶着天骄之名，受了无尽好处的天才。”

    “我们弱小时你们在哪？”

    “而今我们强大了，要让这天付出代价时，你们就跳出来了。”

    “你们不过是天道走狗而已，假仁义，假慈悲。”

    “今日，苍天当死！”

    “尔等当死。”

    一句句话震耳欲聋，一个个人奋起战斗。

    这一瞬间，叙白等人忽的忘记，他们敌人到底是谁。

    是这些奋起反抗之人，还是那未曾到来的承运。

    亦或者是这悠悠苍天。

    更甚者，是不是自己？

    这一幕发生在天地间每一处，他们为了自己过往的苦楚，开始战斗。

    以往他们没有能力，而今他们有了推翻一切的能力。

    王侯将相宁有种乎。

    此时虚无之中，人道印彻底破碎。

    人道不在，天道也开始出现裂痕。

    承运，大行其道。

    伐天之名，震动天地。

    黑暗聚集，开始伐天。

    西部，无数人也开始自我怀疑。

    只是忽的，一道光从天空中绽放。

    一位中年男人，踏空而行。

    直面那黑暗大道，那里有无数人兴奋，要开始伐天。

    面对他们，中年人神色不变，身上光芒愈发璀璨：“我天文书院，崛起于微末，所行之路一步一个脚印。

    “承受过苦楚，挣扎过泥潭。

    “是我们自己摆脱泥潭，是我们自己打下一方疆土。

    “镇一方平安。

    “大地有劫难时，我们身先士卒，有一份实力绽放一份光芒。

    “你们？

    “不过是随意得来了一份力量便开始肆意杀戮，自以为正义。

    “你们也配正义？

    “也配仙道？

    “不过是为了满足自己的私欲罢了。

    “我景大江，证道至今心如明镜，所作所为皆为正义。

    “无愧于心者……何在？”

    这一刻无数道光再次亮起，回应着高天之上的景大江。

    此时景大江挥手而下，平静道：“给我杀。”

    这一天，一个个反抗之声响起，一道道光灭了又亮。

    最为明亮的当属四大仙门。

    他们从未忘记过自己的责任。

    成道至今，一直以天地安稳为己任。

    岂能在这个时候倒下？

    好与坏，对与错，从来就无法判定。

    那便先打了再说。

    “何必拘泥于对错呢？大行自身之道便足够了。”剑道先挥剑斩万古苍穹。

    一时间，天地间真正的大战才开始爆发。

    天地无数生灵分成了两面。

    大战随处可见，难解难分。

    一开始黑暗大道算是处于劣势。

    但随着时间的流逝，涌入的黑暗愈发的多，不过是半天时间，局势便开始逆转。

    黑暗大道将压着那些人打。

    天音宗。

    白芷感受到了莫大的压力。

    无数人在围攻这里。

    而且，高天之上有一股让她心悸的感觉。

    似乎上方马上就要有可怕东西降临。

    然而，哪怕没有上方压力，周围宛如海浪翻涌的黑暗大道，也让她心中畏惧。

    这是她一个真仙能对抗的？

    自己这样的力量面前，也不过是身先士卒的小人物罢了。

    所有的阴谋诡计，在这样的大战中，没有任何作用。

    在她思考的时候，突然一股可怕的气息覆盖而来。

    高天之上，天空扭曲，破碎。

    接着一只无法言语的大手，忽的出现。

    接着一掌落下。
    要将整个天音宗，彻底泯灭。

    而且这手掌来的太快，并非一点点到来。

    根本不给他们过多反应的时间。

    白芷整个人愣在原地，但很快他催动了无法无天塔顶了上去。

    在塔冲上去的瞬间，手掌轰然落下。

    轰隆！

    强大力量震动。

    整个天音宗都承受了莫大的威压。

    一瞬间，宗门被夷为平地。

    里面的人要不是有天元塑神镜护着，几乎就要灭亡。

    这一下无法无天塔毁掉了一半，而天元苏塑镜也充满了裂痕。

    下方海罗天王极为庆幸，还好小依被送走了。

    否则……

    不堪设想。

    不过手掌还在继续下降。

    此时一道剑光冲天而起，接着就是一道刀光。

    天巡与剑道先直接攻击而去。

    接着一道道强大气息，全部冲了上去。

    然而手掌只是随之落下。

    砰！

    所有道法覆灭，大道蒸发，力量破碎瓦解。

    一个个冲上去的瞬间，又马上掉落。

    生死不明。

    根本无法阻止这只大手。

    而随着这只大手的出现，各部全都出现了类似的情况。

    无数只大手要将此间生灵彻底覆灭。

    让黑暗大道替代一切，天道将再无反抗之力。

    众人看着这可怕的一幕，甚至无法升起反抗之心。

    天塌了。

    差距太大。

    哪怕景大江带着无数强者上去，最后也不过以卵击石。

    弱。

    太弱了。

    哪怕尸祖这样的大罗，也不过瞬间被打压。

    承运根本力量亲至。

    差距非大罗可以理解。

    而在这些力量之外，脚步声一点点传来。

    一股能踏破大道的脚步声，敲打在无数人心神之中。

    恐惧中带着绝望，哪怕他们想要挣扎着起身。

    可这力量也让他们难以动弹。

    再这样下去，他们就要被伐天之人灭杀。

    只是在手掌即将落下时。

    一道气急败坏的声音传遍天地。

    “废物，一群废物。三天，三天都无法坚持，逼我一天半成圣。”

    话音落下瞬间，天地大道开始沸腾。

    一道身影自大地之下出现，绽放大道之光，踏空而上化作无数大道之影，出现在各个巨大手掌下方。

    接着只手与之碰撞。

    轰！

    天地震动，力量横扫万物。

    而在这震动中，巨大手掌顷刻停止向下。

    来人只手扶天倾。

    “这天，塌不了。”

    “我古今天，今日成圣。”



第1617章 承运到来
    在古今天出现的瞬间，大道梵音深邃而悠远，传遍整个大地。

    一瞬间，无数黑暗大道都被镇压，削弱一部分。

    而高天之上的手掌，也在顷刻间被顶起。

    随后破碎。

    惟有那脚步声不曾消失。

    但对下方之人来说，已经是减了莫大压力。

    尤其此时，大道梵音震耳欲聋，此间天地所有大道气息都仿佛汇向那个男人。

    如同一轮风暴，又好似一轮烈日正在升起。

    接着天地间无数身影开始消失，最后剩下了两个。

    屹立高天之上。

    一个散发明亮之光，一个散发猩红之光。

    身上力量无限攀升。

    下方的人有些不明所以，居然有两个强者？

    与此同时，两个古今天同时开口：

    “现在不动手，更待何时？

    “助我成圣。”

    话音落下，东方一轮明月亮起，一片虚无之天彰显。

    接着一道身影踏空而来，刀光凝聚万古大道，走向明亮古今天。

    随后一刀斩下：“悠悠岁月，大道往复不休，唯我天刀永垂不朽，天刀第七式，奈何天。”

    悠悠万古，岁月不休。

    一柄从过去凝聚而来的刀，径直斩了下去，可斩天地万物。

    面对这可怕一刀，古今天非但没有躲避，而是主动迎了上去。

    另一边西方。

    剑光照耀天地，星辰日月在他身后彰显，仿佛刻印此间繁华。

    他走向猩红古今天。

    手中之剑被他挥动：“悠悠一剑，蹉跎岁月，百世千秋求不朽大道，剑磨万古求万世太平，我剑，证不朽人族。”

    剑磨万古，百世千秋，人族不朽，化苍茫一剑，求日月之光。

    一剑斩下。

    猩红古今天哈哈大笑，冲了过去。

    轰！

    一瞬间，刀斩古今天，剑灭猩红古今天。

    天地都为之一滞。

    下方之人更是无法理解。

    可强大的力量让他们不得开始抵挡这浩瀚冲击。

    轰隆隆！

    咔嚓！

    砰！

    砰！！

    所有人都看到，古今天直接断送在刀剑之下。

    瞬间，天地清明。

    高天之上，再没有了古今天的身影。

    不仅如此，原先那两个人也跟着消失了。

    大地安静了片刻，黑暗大道之中传出肆意笑声：“这是做什么？跳梁小丑？我还以为有强者即将出现，原来不过是个惹人发笑的强者。”

    “哈哈哈，我好久未曾笑的这般开心，看来对方确实是强者。”

    “我还以为真是强者出现，原来不过是个有点本事的戏子。”

    他们嘲笑的肆无忌惮，甚至开始辱骂天地无能，天道眼瞎。

    而未曾融入黑暗大道的众人沉默不语，不知如何开口。

    毕竟，确实是什么都不曾出现。

    只是在他们笑的肆意时，突然有一道空灵不屑的声音响起：“什么角色，也配骂我？”

    随着这句话落下瞬间，天地各处爆发出来轰鸣。

    刚刚开口的无数人，全都砰的一声炸了，不过是一个个炸的。

    “什么垃圾，只配等着自己爆炸。”傲然于世的声音再次传来。

    此时高天之上，一道身影缓缓凝聚。

    他身上大道气息与此间不再相同。

    那是与天道同行，与日月并生。

    不死不灭，证道不朽。

    圣人。

    看到这一幕，所有大罗都感觉到了。

    这是他们无法达到的境界，是此间修士最终的追求。

    证道圣人。

    圣人出现了，无数人欢呼了起来。

    他们或许有救？

    古今天站在空中，没有理会下面的人。

    他们该怎么打还得怎么打。

    与他关系不大。

    因为他出来，并非对付下方的人。

    刚刚出手只是因为什么垃圾货色也敢在背后这般辱骂自己，又不是打不过他们，岂能不动手？

    但现在没空管下面，因为脚步声已经愈发的近了。

    他知晓如何封印空间都起不到作用。

    而随着脚步声出现，天地大道都在震动。

    里面有一双目光在窥探着他。

    强大的压迫感，让古今天震惊。

    自己这个圣人绝不是对手。

    “天道把你能调动的力量全都施加给我。”古今天平静的开口。

    这一刻，古今天身上力量开始飙升。

    这并非他的力量，虽然用起来不顺手。

    但不用不行。

    轰！

    黑暗在天空出现，蔚蓝天空瞬间消失，黑暗成为了主旋律。

    天地也瞬间陷入了漆黑，太阳将不再升起。

    光明也无法出现。

    不过在光明消失之时，天空之外有一朵花正在一点点生长，花带有金色光明，其内仿佛盘膝坐着一个人。
    这样的异象传遍了天地。

    但就是无法看清里面的情况。

    众人也不知里面究竟是何人。

    更不懂这是何种异象。

    但对黑暗大道没有威胁，对天地之道也不曾有益处。

    慢慢的也就无人在意。

    古今天站在高天，成为了此间最为明亮的光。

    他望着前方，目光不曾移动。

    而脚步声已经消失了。

    承运来了。

    但古今天知晓只是其力量已经达到。

    “圣人？”低沉幽深分不清情绪的声音传来。

    古今天笑着道：“意外吗？”

    “可惜只是圣人，不过天道傀儡。”承运看着古今天，微微抬起手，伸出一指：“崩！”

    一瞬间，古今天手臂砰的一声直接破碎。

    大道蒸发。

    但他并未担忧，而是一步踏出，靠近对方。

    随后原本破碎的手臂刹那恢复。

    大道奔腾，化湮灭之力。

    一拳打出。

    轰！

    承运双指点在了古今天拳头上：“斗转星移。”

    砰！

    古今天身上直接被湮灭力量洞穿。

    可他未曾迟疑，抓住对方的手臂，再度靠近。

    另一只手重重甩了一巴掌过去。

    啪！

    巴掌声响起。

    接着咔嚓声同时出现。

    承运未曾动弹，古今天手臂已经折断。

    “大道虚无。”承运声音再次响起。

    古今天身体正在一点点消散。

    “煌煌天威。”古今天怒吼。

    瞬间，天道力量迸发而出。

    随后再次出拳。

    一拳又一拳，快速而迅猛。

    但对方只是用一根手指抵挡拳势。

    轰！

    轰！！

    古今天并未使用道法，而是以肉身与之对战。

    而随着他们交手，星辰开始破碎，天地都彻底失去一角。

    古今天受伤，天道转移，虚无万物都在不停消失。

    他们在虚空之中速度极快，超越了认知，打穿了岁月。

    古今天感觉承运轻敌了，在靠近的瞬间，他直接将天道力量注入对方身体之中。

    随后引爆。

    “没用的。”承运感受着身体的力量平静开口。

    “那加上这个呢？”说着古今天手中道法运转。

    因果刀剑交织，斩灭过去因未来果。

    想要将承运过去未来全部斩灭。

    “给我死。”古今天身上爆发大道力量，天地都直接崩塌了一半。

    而古今天身体也在瓦解。

    最后在失去一半身体的前提下，这一刀因果斩了下去。

    轰！

    承运身体被斩出了一道痕迹，接着开始逐渐淡化。

    彻底消失。

    古今天整个人虚脱，身体少了一半，大道都难以恢复。

    这一战他不敢拖延，用了所有力量，就是希望打对方一个措手不及。

    而看着消失的承运他有些不解：“就这样赢了？”

    “自然没有。”突然的声音在古今天身后响起，随后一根手指点在了他后脑勺，冷漠又平静的声音响起：“新天道没有丝毫长进，堕。”

    砰！

    古今天整个头颅炸开，接着堕入岁月河流，万古乱流之中。

    而承运只是低眉看着，眼中无喜无悲。

    他至今都只是以两根手指应对，一个天道圣人，不值得他多动手指。



第1618章 承运，我找到你了
    承运站直虚空之中，低眉看着圣人坠落。

    刚刚因果一斩，确实斩灭了他。

    但只是斩灭了那道力量而已。

    随时随地可以再次凝聚。

    他低着眉，并未将眼前之人放在眼里，天道太一般了。

    远不如那个时代天道。

    就更没有可关注的。

    随后他将目光放在那一朵花上。

    就要迈步时，突然一道桀骜不驯的声音响起，来自四面八方：“什么垃圾也敢踩着我的尸体过去？

    “垃圾天道，我如此之强的天赋，带成这样。

    “因果逆转！”

    声音落下瞬间，天地旋涡出现。

    堕落之海翻滚。

    半个身子的古今天冲天而起。

    随后头颅长出，身体恢复。

    整个人盛气凌人。

    傲然于世。

    力量再次攀登。

    大道极致升华。

    下一瞬间，古今天站在承运跟前。

    身上气息宛如汪洋大海，奔流不息。

    “新天道不见长进，人族倒是长进了。”承运一脸平静的看着古今天。

    古今天嘴角露出笑容，一步来到承运身前。

    两人不过一拳之隔：“或许比你想的更长进呢？”

    轰！

    两人气息迸发而出。

    接着古今天一拳轰出。

    轰！

    拳头落在承运身上，对方纹丝不动。

    接着承运也伸出一只手，一掌打在古今天身上。

    砰！

    古今天身体破碎，但瞬间恢复。

    接着两人再次开始动手。

    他们的速度与力量都已经超越了天地承受。

    大道破碎，又逆转。

    蒸发又出现。

    两人的身影在虚空中消失又出现。

    他们从未离开过，因为道的体现无法凝聚他们身影，所以消失。

    因为道捕捉到他们，所以又出现。

    岁月，因果，空间，所有大道在他们身边跳动转移。

    下方之人所悟之道无法匹配便无法看到。

    但天地在瓦解，万物在破碎。

    哪怕是黑暗大道都在雕零。

    圣人之战，可泯灭众生。

    只是随着时间流逝，他们看到天地坍塌，黑暗复苏。

    这说明高空之上，圣人已经落了下风。

    砰！

    古今天被击退了出去，他站在原地，眼中依然是那么的桀骜不驯。

    哪怕他身体开始遍布裂痕，大道正在枯竭，也无法让他屈服。

    “很强。”承运平静的开口。

    古今天擦拭了下嘴角不存在的鲜血艰难开口：“撑不住了，大长老你好了没？”

    如今的他只要动一下，就要破碎灭亡。

    这次真的打不动了。

    无法想象，眼前之人还不是本体就这般强大。

    天道拿对方毫无办法。

    哪怕倾尽所有压在自己身上，那也只是阻止对方些许时间。

    而且……

    还在变强，本体都快来了。

    本体一来，还挣扎什么？

    面对这样的强者，难怪旧世界绝望，最后选择同归于尽。

    承运看向古今天的后方。

    他身上未曾变化。

    只是伸手抓了下。

    轰！

    一只巨大的手掌，直接将那一朵花捏住。

    砰！

    在手掌靠近那道花时，花开始绽放光芒。

    接着花蕾绽放。

    天地之间，万物都黯然失色。

    哪怕天道都隐隐被压制。

    花开万界，自成天地，自身成道。

    定道，成道。

    “快成了，所幸不晚。”承运平静的看着江浩开口。

    此时，一直紧闭双眸的江浩缓缓睁开眼。

    他盘膝坐在花中，周围全是花瓣，每一瓣花都蕴藏着一方世界，大道至理。

    睁开目光的江浩，直接将周围天地划为自己的道，柔和的金光出现，紫气扩散。

    将黑暗与天地覆盖。

    一瞬间，天道大地，黑暗夜空，鸿蒙紫气，分割天地，三方鼎立。

    江浩望着眼前无法看到真容的男子，却又仿佛看清了一切。

    他的目光如同深邃的黑夜，蕴藏着不可言喻的威仪。眼眸乌黑而明亮，能洞察人心，脸庞刚毅，线条分明，透出一种坚毅柔和的矛盾美。

    望着对方，江浩平静起身，道：“其实还是晚了，你来的不是本体，就给了我希望。

    “但你本体离的太远了，不好过来。

    “如同我无法找到你一般。”

    江浩一步踏出，紫气将古今天覆盖送入了花蕾之中。

    希望能够帮他延续生命。

    承运看着江浩，道：“快了，天道别的能力不行，逃跑倒是有一定的本事。

    “如今的你与我相差不多，但我本体将至，实力只会愈发的强。

    “而你，我不会再让你进一步的。”

    话音落下瞬间，承运一指点出，天地大道奔腾，随后在他周围再没有了丝毫大道。

    他直接将天道隔离出去了。

    这里混沌无序。

    天地秩序，无上大道，对这里的人没有任何作用。

    天地间哪怕是天道圣人，都没资格成为这战场的一方。

    江浩与承运互相站立。

    江浩拿出手中的磨盘道：“知道这是什么吗？”

    “那棵树。”承运平静道。

    “是啊，我现在要转动它。”江浩将手中磨盘抛起。

    随后磨盘覆盖天地。

    接着开始转动。

    承运动了。

    他一跃冲向磨盘。

    而江浩瞬间出现在他跟前。

    手中天刀呈现，一刀斩下。

    轰！

    无法言语的大道力量撞击。

    承运坠落，但下一瞬间又出现在磨盘上空。

    江浩跟着出现。

    刀起刀落。

    轰！

    这一刻承运快速消失又出现，要将太古阴阳磨盘斩灭。

    然而江浩的强大，足够阻挡他的步伐。

    岁月，时空，因果，生死，虚实，一切大道震动。

    却始终无法跨过江浩手中那一柄刀。

    当磨盘彻底转动的时候。

    混沌的力量落在江浩身上。

    这一刻江浩感觉到了前所未有的清明。

    他看向承运道：“在磨盘停止转动之前，你只有被我斩杀的份。”

    话音落下，刹那来到承运跟前，接着一手伸了出去，砰的一声抓住对方的脖子，道：

    “磨盘之下，别说你一个分身了，本体我敢都斩杀给你看。”

    砰！

    江浩重重一捏。

    承运破碎。

    然而下一刻才，承运又一次出现在江浩身后。

    天刀第一式，斩月。

    轰！

    一刀落下，承运再次消失。

    可同一时间，承运再次出现。

    一瞬间，他们交战跨越了岁月，过去未来都仿佛有他们的身影。

    承运不停被斩，又不停出现。

    一开始江浩还能够一刀斩杀，后来要两刀，三刀。

    太古阴阳磨盘也在快速转动。

    一直转到一半，一大半。

    此时的承运已经可以与江浩打的难解难分。

    力量愈发强大。

    砰！

    突然，还在转动的太古阴阳磨盘瞬间破碎。

    虚无中有力量将其击碎了。

    江浩停下了步伐。

    承运也站在了原地。

    “看来这个东西没有我想的那般巩固。”承运平静开口。

    江浩微微颔首：“是啊。”

    “那么你最后的底牌没了。”承运看着江浩说道。

    江浩摇头，道：“恰恰相反，最后的东西我也补齐了。

    “此间大道，大罗之路，圣人之道，天道本源，混沌秩序，我全都看到了。”

    下一刻江浩眼眸出现变化，仿佛看到了无尽过往。

    最后他的目光停留在一颗漆黑的果实前，传出微笑声音：“承运，我终于找到你了。”



第1619章 一刀斩断来时路
    大道被承运隔绝之后，大地之上所有修士，就再也看不到一丝一毫的战斗。

    他们只知晓整个天地在震动。

    他们的修为都在翻滚。

    至于战斗如何了，此间天地，再无一人有资格去窥探。

    大罗也好，炼气也罢。

    他们都一样。

    圣人之战，他们也就只能窥见瞬间的画面。

    更别提后面隔绝天道。

    天地都仿佛被他们隔绝出去了。

    寰宇内外，都不曾有承运的身影。

    但是他们知晓如今与承运交手的是道祖。

    他们若是在寰宇之中动手。

    天地都将灭绝。

    身为大地生灵，更不可能存活。

    天道都只能缩在一边。

    碧竹此时躲在还算安全的地方，看着天空，虽然看不到东西，但是黑暗能体现出一些东西。

    “十八岁，大好的年华，谁能想到会直接面对这样的劫难。”

    “面对劫难不提，还得身在最前方，直面源头。”

    “谁家十八岁的人受这样的苦？”

    仙帝看着边上的人，平静道：“你要高兴，如果对方来了，十八岁的你永远都不用受苦了。

    “一了百了。

    “还不用这般辛苦的装十八岁。”

    碧竹：“……”

    “天空好像出现变化了，他们出现了。”虚无中顾长风开口说道。

    “道友倒是发现的快。”仙帝开口说道。

    顾长生在虚无中，所以发现的非常快。

    此时，天空确实出现了诸多变化。

    黑与白破碎落下。

    这是太古阴阳磨盘的碎片。

    南部。

    “太古阴阳磨盘碎了。”叙白身边一位中年男人开口说道。

    叙白惊诧：“这会如何？”

    “不知，但目前来看他们似乎停手了，应该是发生了什么事。”人皇皱眉道。

    “前辈能看出些什么吗？”叙白又问。

    “太难为我了，这已经远超越我的认知，哪怕是成圣的古今天，怕是也看不懂。”人皇说道。

    叙白感受着周边变化道：“前辈觉得天地能恢复吗？”

    此时天地四分五裂，想要恢复太难了。

    “先看看能否有机会在意这些吧。”人皇开口说道。

    高天之上。

    江浩低眉看了眼大地。

    此时南部剩下极小的一部分，东部十不存一。

    西部好一些，但也比东部好不了多少。

    北部情况最好，还剩下五分之一左右。

    而海外，已经全部被尸海覆盖。

    “真苦啊。”江浩感慨道。

    “是啊，人族活的很辛苦。”承运跟着开口。

    江浩微微摇头：“那倒不至于，就是这一代的人活的太辛苦了。

    承受了无妄之灾。

    如若不是因为我的出现，他们不至于如此。

    当然，我也不会愧疚。

    毕竟我也只是想活下去，我跟他们都一样。

    只不过他们若是好，我便会死。

    我不死，他们就过的不好。

    我们似乎，也是站在对立面。”

    承运微笑，并未低头，而是看向江浩：“你是如何找到我的？”

    江浩收回目光，看着承运道：“了解大道本质，看透一切虚妄，追寻万物本源，浑沌源头。

    “便能从岁月，大道，虚无之中望见你的所在。

    “不是很难，只要有人成圣，只要让我看太古阴阳磨盘燃烧，就差不多了。”

    承运叹息一声，道：“那么你要做什么？”

    “你应该知晓我不是一个被动的人，我还算主动，所以……”江浩望着前方之人，认真道：“所以承运，我们攻守易型了，你来的颇为费时，我过去或许更快一些。

    “现在我打算过去找你，彻底解决你这个隐患。

    “让我能安稳的活下去。”

    “如今的你状态确实非同一般，但你追究还未成圣，缺了最重要的东西，不朽。”承运开口说道。

    江浩手中天刀握住，双指拂过刀身。

    刀光纵横三万里。

    挥动了下手中刀，江浩平静的开口：“我过去自有一段时间，你们交手是瞬间也是漫长岁月，这个间隙足够我成圣了。”

    江浩一步迈出，再次开口：“承运，我来了，该迎接死亡了。”

    步伐落下，江浩瞬间消失。

    咚！

    如同钟声响起，天空之上出现涟漪。

    在江浩消失的瞬间，承运跟着消失。

    下方之人无法理解这是发生了什么。

    天空也没有了之前的力量波动。

    楚川看着天空无法理解，这是怎么回事？

    难道不打了。

    边上的林知刚刚要开口，突的捂着脑子，痛苦大喊。

    轰隆！

    楚川感觉脑海中传出轰鸣。

    轰隆！

    一瞬间，天地所有活着的生灵，脑海中全都如同爆炸了一样。

    现在天地平静。

    然而过去在轰鸣，未来在坍塌。

    楚川痛苦大叫，他的记忆出现了变化。

    他看到记忆中的过去高天之上有强者较量，他们于天际之上乍现震动山川河流。

    真仙，一直打到人仙。

    人仙打到仙台。

    仙台打到羽化。

    羽化打到返虚。

    一直打到他是凡人的时候。

    从他现在一路往过去打去，让他承受了莫大的痛苦。

    现在寂静，过去天地震动，大道沸腾。

    未来更是直接坍塌。

    林知，楚川相继晕了过去。

    而那些活的久远的人，依然在承受着痛苦。

    那种痛苦仿佛承受了力量的波动，死在了力量之下。

    可怕，心悸，恐惧。

    较量从现在前往一千年前，两千年前，五千年前，一万年前。

    直到一个时代所有人昏厥，道祖与承运的较量已经从这个时代打到了古今天时代。

    之后前往新的时代，一直打到了人皇时代。

    最后奈何天时代的人也逐渐失去痛苦。

    这里，几乎就是所有人的极限了。

    但只是道祖的开始。

    究竟会打到何处，他们根本无法知晓。

    一些未曾晕厥的强者只知晓在漫长的过去，一道身影似乎停留在了原地。

    他回头望了一眼。

    最后一刀斩出。

    断古今未来。

    一刀斩断来时路。

    最后他义无反顾，往过去而去。

    他眉心之中有一道伤在为他指引过去的方向。

    从此身影消失在岁月之中，大道之外。

    现在无法追寻过去，过去无法靠近现在。

    而在察觉这一幕的瞬间，天道开始带着世界疯狂逃窜。

    逃出了痕迹。

    摆脱了承运的追击。

    天音宗。

    红雨叶忽的睁开眼眸。

    她有些难以置信的看向天际。

    同心掌断了。

    天绝蛊毒也不在了。



第1620章 没有道祖的世界
    寂静。

    在道祖消失之后，天地间一开始传来了无尽的哀嚎。

    那是来自大道深处，逆转心神的痛。

    他们甚至有些分不清过往与现在。

    绝大部分人都难以承受这样的痛苦。

    如同被撕裂又重新组合了一般。

    又好似将他们所有人丢进过往，重新经历一次最痛苦的人生。

    让人痛不欲生。

    所以在哀嚎之后，天地陷入了寂静。

    无数人晕厥，无法在天地之中发出声音，更无法去做些什么。

    极少部份之人虽然不曾昏厥，可只能盘膝坐在原地，看着漆黑的天沉默不语。

    那是一种感觉接触到大道神秘，又无法确定的惆怅感。

    明明应该明悟，却又无法抓到的落失感。

    这样的寂静维持很久。

    当无数人逐渐清醒时，他们发现除了道祖他们消失了，其他其实并未出现变化。

    黑暗大道还在，那些拥有强大力量的黑暗融合者，同样存在。

    一瞬间，大家都明白。

    天道也好，黑暗也罢。

    都是强弩之末。

    如今谁赢，谁就此间天地的主角。

    瞬息之间，杀戮四起。

    这才是最后的生存之战。

    天音宗外。

    无数强者开始围攻。

    道祖不在，圣人腐朽，黑暗大道将踏天而行。

    “杀！”

    这一刻无尽的信念凝聚，开始斩杀人族生灵。

    天音宗外，剑道先持剑而战，天巡同样如此。

    他们之前受过重伤。

    但是现在依然可以战斗。

    “东极天，剑神怕是都无法出手了，他们甚至未必还存活，但那又如何呢？我剑道先一剑走在道之前，哪怕还未成就大罗，我依然是此间最强之剑。”剑道先握住手中之剑。

    剑神重创的年代，他剑道先已是此间无上剑道。

    天巡同样出手，他手中之刀会劈开一切。

    大战的爆发，并没有改变什么。

    道祖交手之后，也不曾改变现状。

    生存依然需要靠自己动手。

    天音宗最高处。

    红雨叶望着天际。

    那里是一片黑暗。

    看不到过去也望不见未来。

    她张了张嘴，最后什么都没有说出口。

    片刻后，她缓缓起身，一步踏出消失在原地。

    再出现时，已经在天音宗仅存的大殿之上。

    当她坐在高位的瞬间，整个天音宗拔地而起。

    之前的建筑开始恢复。

    无法无天塔也在复原，哪怕是天元塑神镜的裂痕都在消失。

    一股磅礴浩大极具威慑的红色力量席卷天音宗上空。

    轰！

    黑暗硬生生被劈开一道裂缝，这弱小的微光刺进了凝重黑暗中。

    落在天音宗上。

    一时间整个天音宗沐浴在光辉之下。

    所有人看到这一幕都是震撼。

    随后一道冷漠声音传来：“各脉脉主来见我。”

    听闻这句话的白芷一脸惊喜。

    不仅仅是她，还有天音宗其他人。

    他们都想到了一件事，掌教……

    出关了。

    而且是以这种霸道的方式出关。

    直接轰开了那沉重的黑暗。

    下一瞬间，白芷等人出现在大殿之中。

    当他们看到上面那道身影，心中激动不已。

    “恭迎掌教出关。”白芷躬身行礼。

    其他人同样如此，恭敬开口：“恭迎掌教出关。”

    红雨叶看着下方六人，平静道：“就剩你们六个了？”

    “他们已经被无法无天塔收走，能否挺过去，犹未可知。”白芷立即开口。

    红雨叶颔首，道：“天音宗四面皆敌，我的要求也不高。

    “像以前一样即可。

    “周围只能有天音宗的声音。

    “召集你们的人，随我来吧。”

    话音落下，红雨叶微微起身，随后一步踏出。

    众人不敢迟疑，立即调动能够调动的人。

    同日。

    天音宗面临强敌围攻，面临灭门之灾。

    天音宗掌教天音红出关，带领宗门展开大战。

    此战天音红气息如虹，覆盖天地，黑暗退却，红光照耀大地。

    大战一直在持续，一年，三年，五年。

    五年时间，天音红所向睥睨，哪怕黑暗中一道漆黑身影出现。

    也无法阻挡天音红的步伐。

    一瞬间，光芒由天音宗开始扩散。

    天音宗越打越强，收回的大地越来越多。

    天音红之名震动四海八荒。

    当漆黑身影被灭，一切开始有了平衡，天音红再次回到了宗门。

    让天音宗自行运转。

    此后再没人看到天音红出手。

    但是所有人都明白，当宗门陷入生死危机之时。

    那位号称天音魔女的掌教会再次出现。

    二十年后。

    天音宗附近再没有了黑暗。

    那些原本外出的宗门弟子，要么一个个赶回来，要么被接回来。

    程愁与小依就在其中。

    这次过来接人的，是海罗天王，庄于真等人。

    程愁看到他们恭敬行礼：“见过几位前辈。”

    “这边黑夜尚未退却，不宜久留，走。”庄于真认真道。

    随后天音宗等人开始快速离开。

    小汪一直跟在程愁与小依身后。

    路上，程愁好奇的问了句：“师兄回来了吗？”

    他自然是指江浩。

    庄于真愣了下，然后摇头道：“还未回来。”

    “不知师兄是在哪一部。”程愁略微有些担忧：

    “不过师兄实力高强，应当不会有事。”

    庄于真颔首：“你师兄确实很强，不用担心他。”

    之后程愁等人就被带回了天音宗。

    而看着已经被夷为平地的灵药园，程愁沉默了片刻。

    最后带着小依与小汪开始重建断情崖灵药园。

    ————

    海外，天下楼。

    赤龙那天之后再没有回来，陶先生带着人开始抵御黑暗大道。

    他们这里始终不见光芒照耀。

    而这一战中，陶先生愈发强大，身上气血如虹。

    给他时间，定然能够强大到极致。

    然而面对这些黑暗，他们依然处于劣势。

    太阳不再升起，他们一直在对方主场。

    这一日，陶先生刚刚回来，便看到唐雅慌张的过来：“陶先生，大事不好了。”

    陶先生愣了下，道：“怎么了？”

    “你快来。”唐雅拉着陶先生来到了一处广场位置。

    这里有一座属于道祖的雕像。

    是所有人的精神支柱。

    而过来时，陶先生震惊的发现，原本熠熠生辉的道祖雕像……

    充满了裂痕。

    陶先生有些难以置信。

    在他要靠近时，突然砰的一声。

    道祖雕像当场破碎。

    一瞬间，黑夜似乎更黑了。



第1621章 千年之后
    雕像破碎。

    属于道祖的光芒也一同消失消失了。

    这突如其来的变化，让陶先生有些难以接受。

    但他并未慌张，立即封锁了这里。

    然后让唐雅去查看其他地方，看看是否与这边一样。

    庆幸的是，唐雅查了三个区域，道祖雕像都还在。

    但道祖雕像破碎绝对不是一件小事。

    按理说，没有人有这样的实力。

    哪怕那些黑暗大道围攻，道祖雕像也不会那么容易破碎。

    之后陶先生找到了祖龙他们。

    金龙眉头皱起：“道祖雕像破碎了？”

    陶先生说了情况，众人心中都有一种不好的预感。

    祖龙思索片刻道：“那就可能是道祖本身出现了问题，只能观察其他雕像，看看近期是不是还有这样的事。

    “如果没有那么便没什么，如果有……

    “那便说明道祖情况不太妙。”

    众人沉默了。

    道祖消失在天地之间，但大家都明白他去做了什么。

    如果他情况不妙，意味着未来那位存在将卷土重头来。

    所以心中都有些担忧与畏惧。

    可再如何担忧，也无济于事。

    只能继续等待。

    看看雕像是否还会出现问题。

    之后过去了五年。

    天下楼统计雕像并未出现问题。

    他们也松了一口气。

    距离道祖离开已经二十五年。

    目前来看，情况应当还是好的。

    然而……

    当天下午。

    天下楼所在区域的另一座雕像再次破碎坍塌。

    接着有消息传来，上官一族所在的区域，也有雕像破碎。

    一天碎了两个。

    消息虽然被压下来了，但依然有人开始传道祖要落败的传闻

    黑暗大道更是奋起追杀。

    天始终不见日光。

    龙族，天下楼，天圣教，圣盗，联合起来对抗黑暗大道。

    但……

    意外不停的发生。

    道祖消失的第三十年，又有三个雕像坍塌破碎。

    消息有些压不住了。

    但大家都在安慰自己，绝不会有事的，一切都还好。

    道祖消失的第三十五年，今年没有雕像破碎。

    大家觉得确实是过度担忧了。

    道祖消失的第四十年，同一时间十座道祖雕像破碎瓦解。

    一时间恐惧在众人心中蔓延，黑暗之道愈发猖獗。

    第五十年，又有五十座雕像破碎。

    七十年，又一百座雕像破碎。

    第一百年，海域之中七成道祖雕像破碎。

    这些雕像的破碎，让海域之人心中愈发恐慌。

    面对黑暗大道，也没有了先前的自信。

    陶先生做了诸多努力，但实力不足的他，根本无法逆转大势。

    再继续下去，海域将会被消失。

    第一百三十年。

    道祖九雕像都已经破碎，整个海域都被黑暗大道压着打。

    在南部窥见日光之时，海域依然一片漆黑。

    不仅如此，下方海水也是漆黑一片。

    甚至有棺椁漂浮，不祥力量侵蚀海域。

    能够反抗的人愈发的少。

    第一百五十年，道祖最后一个雕像，在移动皇朝之上破碎。

    这一刻，他们仿佛失去了道祖的庇护。

    绝望在海域之中蔓延。

    第一百七十年，海域节节败退。

    直到这天，一道刀光划破天际，让光渗透进来。

    那璀璨的光芒，落在海面之上，令人怀念。

    百年黑暗，一灯即明。

    “他们又不是承运，没有道祖的庇护你们就不是他们的对手了？”

    一道身影立在光中，平静的开口。

    “光芒一直都在，只是你们不愿意去劈开黑暗罢了。”

    身影望着前方道：“愿在黑暗之中沉沦便原地驻足，愿前往光明便随我而战。”

    这一年海域在失去道祖之后，重新开始了反击。

    道祖离开的第二百年，海域终于出现了光明海岛。

    无数人汇聚而来，从而发动反击，将黑暗驱逐。

    第二百五十年，道祖雕像的影响彻底消失，他们开始重新扎根生存，并且对抗黑暗。

    第五百年。

    光明占据了海域的四成，无数人生活在光明之中。

    新一代修士，甚至不知道祖的存在。

    哪怕知晓，那也只是传闻之中。

    第一千年。

    道祖成为了过去。

    黑暗只占据海域的五成。

    一切已经恢复到与之前相差不多。

    也无人再提及道祖。

    天下楼。

    陶先生气血恢弘，渊深似海。

    他想要解决剩下的黑暗区域，里面隐藏着诸多强者。

    那些都是融合了黑暗大道之人。

    他们的神志已经不太清晰。

    偶尔能够清醒过来。

    但也无法发动攻击。

    所以很多人觉得不再是隐患，此外天高皇帝远。

    没什么人愿意过去清缴。。

    有那也是仙庭与仙门的事。

    他们自然不会去送死。

    对此，陶先生颇为感慨：

    “漆黑的尸海还在蔓延，倒是无人担心。”

    要知晓尸界的海水还在灌溉。

    黑暗不灭，就得想办法去堵住尸海。

    按他的想法，最好是利用剩余的黑暗大道去堵住尸海之水。

    可惜，进度已经停止了。

    那些人虽然也会派一些人配合，可不再是有用的强者。

    “才千年，你们人族就这样放任黑暗大道。”祖龙颇为感慨：“与人皇所在的人族，完全不是一回事。

    “那时候哪怕是万年，也不会出现这样的事。”

    顿了下祖龙又问道：“道祖有消息吗？”

    陶先生摇头：“无法知晓，如今有人去寻找圣人，只要将圣人找到，应该就有一些消息。”

    祖龙颇为好奇：“其他部情况应该比海域好吧。”

    陶先生叹息：“海域多少还算完整，虽然大部分都是尸海之水，但与之前相差不大。

    “但各部大地就少了很多，大地重塑就是麻烦事，他们情况也并不怎么好。”

    此时朱深走了进来道：“陶先生，移动皇朝出事了。”

    “怎么了？”陶先生有些意外。

    朱深立即道：“天音宗来人，将移动皇朝的那些执掌者抓回去了，尤其是那只兔子。”

    闻言，陶先生略微诧异，兔子在海域的声望可不低。

    不仅如此，皇朝更是如日中天。

    没想到天音宗说来抓人就来抓人：“是谁来了？”

    “据说是传闻中的圣盗与圣主。”朱深悻悻开口。

    陶先生：“……”

    两位大罗亲自到来，谁能指挥着两位？

    无需多问，必定是道祖夫人。

    但抓兔子是为了什么？



第1622章 我在等大长老回来
    遗忘之地。

    原本处在深海之中的大门已经出现了变形。

    它在水上漂浮多年，今日传来一些动静，接着缓缓开启。

    里面一位颇为狼狈的女子艰难爬了出来。

    “不是说百年后来接我吗？怎么这么久都没人找过来？还要我自己想办法出来？”

    国师嘴里嘟囔着。

    但是当她出来看到周围一片狼籍时，又有些错愕。

    这里到处都是棺椁，海水都不剩多少。

    甚至还有诸多尸体漂浮。

    大地充满了裂痕。

    “怎么变成这样了？”

    国师有些难以置信。

    她走在废墟之中，环顾四周没有任何活物。

    “收尸人呢？”

    随后她凌空而起，开始寻找。

    许久后。

    终于在一处山丘上，看到了一个残破的男子。

    他苍老又疲惫。

    “前辈。”国师落在老院长跟前道：“发生什么事了？”

    说着就为对方疗伤。

    老院长看向遗忘之海道：“海水沸腾了，大门破开了，他来了。”

    “来了？”国师想到了什么立即道：“那这里怎么会没有黑暗力量？”

    “又走了。”老院长疲惫道。

    “那我去堵住这里的门。”国师说着就要去将这里堵住。

    只有堵住，才能有一定防御作用。

    然而老院长却阻止了她：“不行，不能堵住。”

    “为何？”国师不解。

    “大长老跟着出去了，一旦堵住，大长老就可能找不到回来的路。”老院长笑着开口：“大概你会觉得我自私，毕竟回来的可能是那个人，但是那可是大长老，我为他自私点，没什么过错。”

    闻言，国师有些错愕：“发生什么事了？”

    老院长平静道：“你在里面没有头晕吗？没感觉记忆出现了变化吗？”

    一瞬间国师瞳孔睁大，难以抑制的开口：“那是天六打了回去？”

    老院长微微颔首：“他去找那个人了，一千年了，了无音讯，这门一旦关了，他就更难回来了。

    “那个人想要过来，都要漫长的时间。

    “门一旦关了甚至过不来。

    “你说这门我能关吗？”

    “你就坚信他能赢吗？”国师问道。

    闻言，老院长笑了起来道：“什么垃圾强者，也配让我大长老折戟沉沙？”

    说着，老院长将两个光团拿了出来。

    里面是两个人，一个天道筑基楚婕，一个圣贤之心上安。

    楚婕状态还好，上安已是面目全非。

    “女娃子运气好一些，年纪小一些，所以还能活下去，你带走吧。”老院长叹息道：“男娃子运气稍微差了一些，为了让女娃子能够活下去，承受多了一些，怕是活不下去了，只能留在遗忘之地，成为我的接班人。”

    话音落下，属于楚婕的光团落在国师手上。

    见此，老院长又道：“你也快走吧，既然出了那个地方，这里便无你容身之地，擅自逗留定然惹来祸端。

    “趁着洞口还在，还容易出去。”

    国师看着老院长，又看了看下方海水道：“老院长撑得住吗？”

    院长平静开口，道：“自然撑得住，我会撑到大长老回归。”

    顿了下，他突然拿出一个石头道：“这个你带走，我在上面留下了气息，借用了天道的力量。

    “可以帮你们找到当世圣人。

    “他或许还在沉睡。”

    国师拿了石头，躬身给老院长行了一礼，就要离开。

    “对了。”老院长突然开口道：“你家还有没有女儿姐妹之类的？我徒弟还是个单身汉。”

    原本严肃的国师一脸错愕，犹豫了下道：“老院长的徒弟是？”

    “当世圣人古今天。”老院长开口。

    国师：“……”

    看着对方一脸得意样子，国师觉得对方是来炫耀的。

    最后快速离开。

    等人一走，老院长看着遗忘之海叹息道：“大长老会什么时候回来呢？”

    接着他将上安放了出来。

    遗忘之地，也开始封闭。

    身在里面的人，会逐渐被外面的人遗忘。

    可以说彻底死去。

    老院长看着上安叹了口气道：

    “也不知道醒过来后，会不会怪我，但他确实适合成为下一任收尸人。

    “当真是好天赋，好心性。

    “让我都想再收一个徒弟。

    “可惜已经拜师了。”

    老院长靠在石头上，闭上了眼眸。

    外面的世界没有这里安静。

    随着遗忘之地彻底封闭，老院长的状态也在逐渐恢复。

    原本已经算是死亡的上安，也在一点点恢复生机。

    收尸人没有死亡一说。

    只要遗忘之地还在，他们的死便只有时代更替。

    ————

    天音宗。

    第一千零十年。

    程愁依然在看着修炼笔记。

    他天赋一般，没有师兄在的日子，如今才堪堪成就仙人。

    对比其他人慢了不知多少。

    不过他基本都在灵药园。

    而今的灵药园已经被他重建。

    依然保持着原有的管理人。

    是江浩师兄。

    他只是代为管理。

    一位仙人管理灵药园，是其他地方所没有的。

    但断情崖就是这样。

    另外，断情崖的脉主变成了白易师兄。

    师父苦午常上次出门便没有再回来了。

    是写信回来说，让白易成为脉主。

    如今的白易自然有这样的实力。

    除了断情崖，其他地方其实也出现了一定的变更。

    这些年，宗门到处征战，影响巨大。

    不过前些时日，兔爷他们回来了。

    灵药园又热闹了。

    “兔爷我要吃灵石。”灵药园中，兔子被吊在中间位置，傲然开口：“天地大变，或许你们还不知晓，如今与你们一同言语的，即将是此间天地第一位大妖。”

    “给。”小依拿出一块灵石递了上去。

    如今的小依千年未曾变化。

    她的身体本就存在问题，按理说天地大变之后她可以恢复。

    可是，因为大变的缘故，身体的问题出现了复杂变化。

    暂时无法成长。

    不过也无人太过在意。

    因为小依修为是能够提升的。

    有着漫长的岁月。

    可以等。

    或许有一日，是能够恢复的。

    “我已经感觉到了，兔爷我即将成为此间大妖，先有天道后有天，兔爷更在天道前。”兔子开口周身气息流转。

    神秘莫测。

    边上的圣主看着有些怪异：“这兔子为什么连这种话都敢说？它不怕天谴吗？”

    圣盗喝着茶饶有兴趣的看着：“你就不好奇，你嫂子为何把它抓回来？不仅抓回来，还把它吊起来。

    “是不是想要印证什么。”

    明天写吧

    如题，三天内，应该就能完结吧。

    大概吧。



第1623章 大结局
    尸界之海。

    一些船只飘泊在上。

    还有诸多棺椁从尸海深处席卷而出。

    尸海棺椁与遗忘之地棺椁极为相似，但又有些不同。

    似乎少了点什么。

    只是无人去探究过。

    不过再如何相似，这些棺椁也永远无法进入遗忘之地。

    棺椁也好，生灵也罢。

    达不到圣人的层次，就不可能有资格进出遗忘之地。

    扑通！

    国师从尸海中出现。

    她感觉到一股心悸。

    “遗忘之地真不是人呆的地方，哪怕是出来都这般可怕。”狼狈的国师叹息一声。

    当初她能够进去是因为那位的力量影响着天地，破开了世界大门，除此之外还有天六的帮助。

    如此她才能进入。

    否则别说她了，皇主都无法成功进入遗忘之地，进去也得死。

    如今她出来了，再想进去已是不可能了。

    “怎么还没到现世？我这种修为想要从这里回现世都这般困难？”

    她可是大罗，还是大罗的佼佼者。

    从遗忘之地出来，都已经多少年了，居然还未回到现世。

    可想而知，那些强者想要通过世界大门，来到这里有多么的困难。

    之后她快速离开，希望能够尽快前往现世。

    在国师离开后两年，一个棺椁漂浮了过来。

    棺椁缓缓被打开，魅神从中苏醒过来。

    她迷茫的看着周围，有些不解。

    “我是要去干嘛？”

    “找强者吗？”

    “为什么我感觉我忘了什么？我是不是要恨谁？可又好像忘了谁。”

    “到底怎么回事？”

    “我出来了，明明自由了，可以去寻找诸多强大的异性，但是……”

    “我总觉得错过了什么，忘记了什么，想要怨恨什么，是什么呢？”

    “为什么有些难受？”

    犹豫了一会，魅神又躺了回去。

    “或许睡一觉就会想起来了。”

    ————

    时间如白驹过隙，倏忽之间，便从身边远逝。

    道祖离开的第一千八百年。

    兔子被挂在灵药园整整八百年，依然每天吃着灵石。

    但是它没有丝毫的不耐。

    甚至隐隐兴奋。

    从小到大，挂的越久就越是有收获。

    它说，这次它要直接成为天地第一只大妖。

    天地都要为之震动。

    八百年的时间，天地各处没有太大的变化。

    某些区域依然有黑暗大道盘踞。

    再没有谁会主动去讨伐黑暗大道。

    接近两千年的时间，道祖都淡出了众人的记忆。

    时代更迭，道祖愈发成为传闻。

    天音宗几次招收弟子，一代新人换旧人。

    江浩的名字都已经从首席上消失。

    断情崖有一位首席师兄的事，也已经被遗忘。

    灵药园在众人看来，那是属于程愁仙人的。

    “兔爷，给你。”小依从身上拿出一块灵石递给兔子。

    碧竹送了她好多灵石，没人可以抢，可以一直用来喂兔爷。

    “小依，以后有人欺负你，报上兔爷的名字，道上的朋友都会给兔爷我两分薄面。”兔子双手捧着灵石边吃边开口。

    它是耳朵被绑着，不影响手脚。

    “兔子你要不要吃蟠桃？”小漓也来到了兔子身边：“这是我从嫂子院子摘的，可甜了。”

    “兔爷我正在提升，道上的朋友告诉我，需要纯粹才能让你们窥见大道真理。”兔子傲然开口。

    就是当初吊起来，主人不让它吃别的，只能吃灵石。

    只有这样才能提升。

    “兔子，你说师兄什么时候回来？好像过去了很久了。”小漓想念师兄了。

    “等兔爷成为天地第一只大妖的时候，就是主人启程回来的时候。”兔子开口道。

    “真的吗？”小漓有些欣喜。

    小依也是认真道：“兔爷会不会骗我们？”

    “兔爷我以诚信待人，从不说谎。”兔子信誓旦旦开口。

    “那兔子你快成为大妖，这样师兄就能回来了。”小漓认真道。

    此时在边上听完全程的圣盗与圣主，有些麻木。

    这种对话他们已经听了不知多少遍了。

    这几个小孩过些年就会忘记自己说过这些吗？

    不过道祖回来跟兔子有什么关系？

    另外都吊了兔子这么多年了，为何还要继续吊着？

    “听说你嫂子的母亲回来了，带来了圣人的消息，不知道他们能否找到圣人。”圣盗开口说道。

    一旦找到圣人，那么就能知晓更多的事。

    甚至能够知晓道祖前往了何处。

    又何时能够回来。

    当然，回来是一回事。

    主要是……

    他们想要知晓，道祖是输了还是赢了。

    只要是赢了，那么道祖可能并无大碍。

    可若是输了……

    后果不堪设想。

    灵药园外。

    觅灵月好奇的问边上的海罗天王：“你为什么不跟小依相认？”

    “本天王做事，何须向你一个妇人解释？”海罗天王不屑开口。

    “几千年了，还不认，怕是天王自己也明白，跟着你不如跟着他们。”木龙玉跟着开口。

    “本天王需要如此？不过是小小动作你们就需要揣测许久。”海罗天王远远的看着小依。

    “跟着你回去，小依就只是你海罗天王的女儿，留在这里，那可是道祖养大的天之骄女。”觅灵月呵呵笑道。

    “说起来，还有不少人并不知晓断情崖江浩就是道祖。”木龙玉看向远处的程愁平静开口。

    程愁一心在等待江浩回来。

    但是多少年了，却迟迟没有回来。

    “对了，木隐来信了。”木龙玉拿出信封，看向海罗天王道：“你女儿给你写信吗？”

    海罗天王呵呵一笑：“本天王天天看得见。”

    …

    时间在一点点过去。

    天地间的变化也在悄然进行。

    黑暗大道已经成为此间天地常见的部分。

    大家都只是觉得那是天地险地。

    道祖离开的第三千年。

    天地格局几乎固定。

    各部大地虽然修复了很多，但依然有无尽深渊与黑暗。

    尸海的水也在海外不停灌溉，似乎与海域达成了平衡。

    而后来的新生代，都觉得世界原本就是这样。

    哪怕听到一些传闻，也觉得是遥不可及的过去。

    三千年，哪怕一些仙人，都觉得恍如隔世。

    就在这天，天音宗上空风云开始变化，雷霆肆虐。

    大道气息汇聚成一道光落下。

    无数人将目光投放了过来。

    不明白天音宗发生了什么。

    尤其是这大道之光，似乎超越了大罗。

    “难道是有人要成圣了？”

    “不可能的，如今无人可以成圣。”

    别说外面的人，哪怕是红雨叶都愣愣的看着高天变化。

    随后光从高天一直落下。

    落在灵药园中正在吃灵石的兔子身上。

    无法言喻的力量开始融入它的身体。

    那是属于承运的力量。

    大道归一，天地共鸣。

    这一刻兔子抬头看天，开口道：

    “时机到了，兔爷我即将成为此间第一只天地大妖，混沌大能。

    “先有天道后有天，兔爷更在天之前。”

    轰！

    兔子冲天而起，四面八方无尽力量涌来。

    仿佛无主力量找到了属于它们的主人。

    下方一直在关注兔子的圣盗与圣主有些震撼。

    这兔子……

    怎么突然变成这样了？

    吊着真就是变强的方式吗？

    一开始他们觉得兔子在胡说八道，但现在不得不相信了。

    小漓他们更是欢呼了起来，兔子成为大妖了，师兄也快回来了。

    看着那堪比圣人的力量融入兔子身体中，红雨叶眼眶微红。

    她想起了江浩当初说的话。

    那就是兔子如果真的是他找的壮硕师父，那么属于承运的无主力量就会回到兔子身体中。

    那么也意味着……

    他赢了。

    历经三千年，红雨叶明白，她夫君在未知的所在赢下了承运。

    执法堂。

    看着这一幕的柳星辰颇为感慨：“这是好事？”

    “按理说是好事，但……”脑海中声音低沉：“不太妙。”

    “怎么说？”柳星辰问道。

    如今的柳星辰实力之强，在天音宗也不多见。

    峰主都不如他强。

    本意是要他成为峰主。

    可惜柳星辰志不在此。

    主要是峰主太无聊了。

    还是查案有意思。

    他不介意各种事件大小，有意思，颠覆从前就行。

    “承运的力量回归了，意味着承运败了，从那些雕像来看，你师弟状态应该也不会太好，但依然是一件好事。

    “可是这力量程度不对。”脑海中声音一如既往的平缓：

    “承运力量有多强呢？比天道都毫不逊色。

    “如果力量能够回归，这承运凝聚的现世身，至少也是圣人级别。

    “可是过来的力量才多少？

    “不过是一些残留的力量。

    “也就是说，他们距离现世太过遥远，是溯源的力量都无法跨越的距离。

    “你师弟想要回来，怕是难上加难。

    “甚至没有回来的路。

    “但路一定是存在的，就看你师弟能否找到了。”

    另一边。

    已经回到血池的古今天也缓缓睁开眼。

    如今的他虽为圣人，但依然走不出血池。

    他受了重伤。

    三千年远不够他恢复。

    所以他也无法知晓大长老去向。

    但……

    目前来看，大长老怕是找不到回来的路。

    一时间，他想起来当初江浩与他说的话。

    他怕找不到来时的路。

    原来是真的。

    “原来从一开始他就明白了，只要他踏出去，就可能再找不到回来的路。”

    古今天感慨。

    修道五百年不到，去一趟就要三千年。

    回来又需要多久呢？

    “只要活着，总归是能回来的吧？”

    身为圣人的他，也不太确定了。

    魔窟中，奈何天看着国师道：“你非要研究这个东西？”

    “我觉得我是能研究出来的。”国师看着魔窟深处说道。

    随后她叹了口气道：“你是不明白，那个老女人连跟我斗嘴的兴致都没有了，人不回来她就像当年开新天失败一样，什么也提不起兴致。

    “这个东西绝不普通，只要我研究明白了，或许就能让她夫君回来。”

    “外边的变化你应该看到了，她现在八成有力气骂你了。”奈何天随口说道。

    闻言，国师有些意外：“为什么？”

    “因为这意味着她夫君赢了，是一件大喜事，以她夫君的实力，只要赢了，就一定能回来。

    “只是不知道需要多久。”奈何天说道。

    “真的吗？我过去骂她两句看看。”说着国师就消失在原地，只是很快又出现了，把一个棺椁交给对方：“你给人皇吧，到时候道祖回来了，让他给道祖，我也不敢打开。”

    说完又消失了。

    这一天，兔子落在地上，力量之强让所有人臣服。

    大罗也不是其对手。

    非圣人有类似圣人。

    此间无人可以随意镇压他。

    如同它曾经说的那样，他们永远不知道在跟他们说话的会是未来的天地大妖，混沌大能。

    是他们一辈子都无法想象的存在。

    兔子威名震铄古今。

    在圣人不出的年代，单比境界无人可以相提并论。

    战力便不好说了。

    之后小漓他们，就开等待江浩回来。

    因为兔子说了，等它成为天地大妖，混沌大能，师兄就该启程回来了。

    就是不知道要什么时候才能到家。

    程愁也在等待着，开始整理灵药园的相关资料，交给江浩。

    然而这一等就是一千年。

    道祖离开的四千年，依然没有回归的迹象。

    哪怕他已经胜了，但始终不曾回归。

    北部。

    山海剑宗。

    大殿之中。

    剑神一脸疲惫的坐在高座上。

    万休在下方站立，看着剑神道：“你这状态不太行了，不会突然死了吧？”

    “我死了也不影响你。”剑神平静开口。

    万休微微一笑：“此情此景，你要不要作诗一首？”

    剑神：“……”

    “其实关于剑的诗句是有很多的，你完全可以作诗一首。”万休一脸认真道。

    剑神并未理会对方，道：“你说我死了你能成大罗吗？”

    “不太行，那个境界我早就散去了，如今苟活罢了。”万休一本正经道：“所以真的不来一首吗？我觉得你可以的。”

    剑神平静的看着下方之人，微微摇头道：“我找你来来是想问你，是否有所感觉？

    “他还未回归吗？”

    万休微微摇头：“暂时没有，另外我也无法确定路在哪。”

    “但你是可以察觉到的。”剑神平淡开口：“那本书你还记得吗？”

    万休拿出了那本世界之书，道：“你是说我可以利用这本书，找到答案？”

    “试试吧。”剑神顿了下道：“我大罗力量借给你，应该能察觉一二，或许你观察的范围都能超过圣人。”

    万休思索了下，盘膝而坐。

    世界之书在他跟前开始翻动。

    大罗力量覆盖而来。

    万休沉入了其中。

    北部另一边。

    苦午常走在一处高峰之中，他一路走了几千年。

    即将登顶。

    此时他拿出一个盒子。

    轻轻打开。

    上面躺着是充满裂痕的道祖雕像。

    这是他自己雕刻的。

    当年他心有疑虑，最后刻下了这个雕像。

    那一瞬间雕像被大道霞光覆盖。

    一切疑惑便彻底解开。

    他能够活到至今，这个雕像功不可没。

    后来他听说其他道祖雕像均是破碎消散。

    而他手中的这个，一直存在，直到后来方才充满了裂痕，但始终不曾破碎。

    他试图修复，却毫无办法。

    直到一千多年前，雕像开始出现了微弱的光。

    不仅如此，他发现随着自己移动，光会出现明暗交替。

    那时他便开始四处寻找，寻找光亮的方向。

    他飞过，也快速奔跑过。

    但是发现光芒会直接散去，所幸久了又会恢复。

    后来他方才明白，因为力量不稳定，必须步行才能第一时间看到反馈。

    之后他便顺着光亮的方向一直行走。

    一直走到这座高耸入云的山峰。

    这一路他不敢停下，担心光芒会再次失去。

    一千多年，他感觉此时雕像的光愈发的璀璨。

    这些年，他也明白，道祖回不来。

    他找不到回来的路。

    但是这雕像有光，定然与来时路有关。

    一些时间后，苦午常走上了云端之上，站在山峰之中。

    上面边上无尽星辰，日月交替之地。

    而雕像也在这里绽放光芒。

    苦午常不敢迟疑，将雕像放在上面。

    光芒极为刺眼，似乎在照亮前方道路。

    时间就这样一点点过去。

    苦午常便这样的守在原地。

    一年，十年，百年。

    三百年。

    道祖离开的四千三百年。

    光芒不仅不曾消散，还开始愈发明亮。

    暗中司呈看着一切，默默保护着，防止意外发生。

    仙庭仙帝都在附近。

    他们自然察觉到了这里的变化。

    同年。

    北部，山海剑宗大殿。

    万休突然合上了书籍，睁开了眼眸。

    一脸惊喜：“感觉到了。”

    闻言，剑神微微颔首，一脸疲惫的收回力量道：“去忙碌你的吧。”

    次日。

    原本在天音宗的叙白，收到了聚会的消息。

    午夜。

    叙白进入了密语石板中。

    这些年聚会次数并不少。

    大家的修为都达到了极高的地步。

    不过距离上次聚会已经过去了三百多年。

    突然聚会，倒是让他们有些意外。

    叙白进入其中，看了眼其他人。

    除了当年的井，其他人都在。

    之后众人向丹元前辈问好。

    一如既往的开场白：“有修炼上的问题吗？”

    众人摇头，这些年，他们每个都是天仙修为。

    已经是此间最强的一批人了。

    绝仙对他们而言，并没有那么遥远。

    或许再过几千年，他们之中就能出现绝仙。

    除了旧时代的强者，他们就是此间天地，最具备代表性的一群人。

    道祖坐下天骄，让他们承载了天地间的气运。

    天道筑基与圣贤之心，已经彻底消亡在岁月之中。

    反倒是大地皇者脱颖而出，跟上了他们的步伐。

    “这次聚会，是有件事要告知你们。”丹元看着下方宗门含笑开口。

    “丹元前辈，是有什么新任务吗？”鬼仙子率先发问。

    其他人都在等待丹元前辈告知答案。

    丹元微笑道：“是，也不是，你们可知圣人何在？”

    “天音宗。”星开口说道。

    “去寻找圣人，告知他感知一下大道之路，或许会有道祖的消息。”丹元缓缓开口。

    闻言，下方众人都是一惊。

    有些难以置信。

    鬼仙子再次开口：“道祖要回归了？”

    丹元笑而不语。

    这次聚会结束的匆忙。

    叙白在天音宗醒来。

    第一时间找了天音宗掌门，接着便去面见掌教。

    有了道祖的消息，哪怕是几千年都不曾露面的天音宗掌教也能快速见到。

    红雨叶看着眼前叙白，平静道：“你有道祖消息？”

    “有。”叙白立即道：“要找圣人，只要让圣人感知大道之路，或许就能知晓道祖痕迹。”

    天还未微亮。

    红雨叶，奈何天，国师，以及传递消息的叙白来到了血池之中，面见圣人。

    古今天缓缓睁开眼眸，看着叙白道：“感知大道之路？”

    “是。”叙白颔首。

    “好，我试试。”古今天也不成迟疑。

    开始感知大道之路。

    如今的古今天依然在那金莲之中修养自身。

    承运非他可以力敌，能活着已经是万幸了。

    古今天闭上眼眸，众人也只是安静的等待。

    大致五个时辰后。

    金光闪烁，古今天忽的睁开眼眸。

    众人立即看了过去。

    奈何天开口道：“有线索？”

    “有。”古今天略微有些激动的开口。

    闻言，红雨叶一愣，立即道：“他在哪？”

    “需要人来验证。”古今天看着奈何天道：“此间天地，活着大罗且存在最为久远的是谁？”

    “如果算是活着的大罗，应该只有我那个时代，再之前的基本没有活着的大罗。”奈何天思索了下道：“最早的大罗应该是东极天。”

    “让他过来一趟。”古今天开口。

    虽然奈何天等人不懂为何，但还是第一时间寻找东极天。

    可惜对方陷入了沉睡。

    当然，沉睡并不能是他不来的理由。

    他被叫起来了。
    一脸虚弱的坐着轮椅被送过来。

    他有些迷茫的看着奈何天等人。

    因为圣人在，他也不敢造次。

    只是不明白为何将他叫来。

    他深受重伤，需要沉睡无数岁月，方能恢复过来。

    能活着已是万幸了。

    当初在海外大战，如若不是因为那条龙送来了那颗龙珠，他甚至要与那个身影同归于尽。

    根本没有后面与黑暗大道交手的机会。

    “要我做什么？”东极天问道。

    其他人看向圣人。

    圣人只是平静道：“等。”

    “等多久？”红雨叶问道。

    “以我的力量为他加持，应该能提前感知到，如果感知到了，应该就能确定了。”古今天力量落在东极天身上。

    这一刻，众人都在等待。

    然而一等就是五十年。

    道祖离开的第四千三百五十年。

    一直在半睡半醒间的东极天突然愣了下，随后清醒过来。

    接着有些难以置信的站起来。

    守在周围的奈何天立即看过来，道：“怎么了？”

    “变了。”东极天激动开口。

    “什么变了？”奈何天立即问道。

    古今天也是盯着对方。

    “我的记忆出现变化了。”东极天震惊的看着奈何天道：“大道之路出现变化了。”

    大道之路，每个成为大罗的人，都会在成就大罗的时候，看到一条路。

    那是大道之路。

    无人知晓大道尽头究竟是哪里。

    东极天感觉到无比的震撼，开口道：“我看到大道之路上出现了一道身影，他在往前行走。”

    闻言，奈何天有些震惊。

    古今天则笑着道：“看来道祖已经在路上，但是这条路充满了黑暗与不确定，想要回来需要漫长的时间，他会顺着天道逃离的路线，也就是会顺着岁月而上，一路出现在后来的大道之路上。

    “而想要让他更快回归，唯一的办法就是点亮大道之路。

    “为道祖照亮前路，接续道路。”

    闻言，奈何天等人有些错愕：“那要如何点亮大道之路？”

    “很简单，与道共鸣，成就大罗，只要现在的人引动大道之路，那么这条路将愈发的璀璨与明亮。

    “哪怕是微弱的光，也能让道祖捕捉，为他指引方向。”古今天望着众人说道。

    这个消息不胫而走。

    一些人开始动了起来。

    重伤的景大江再次开始融合古今道书。

    他要第一个为大长老点灯。

    此时，景大江宛如回到了少年，他开始发愤图强，开始领悟无上大道。

    大道如春笋，不停萌芽。

    一百年之后。

    道祖离开的第四千四百五十年。

    天文书院绽放出一轮绝美的光，大道齐鸣，浩然之意迸发而出。

    属于景大江的声音，震古烁今：“今日我景大江入大罗，为大长老点亮大道之灯。”

    天地震动，大道共鸣。

    与此同时，在天音宗的奈何天突然愣了下，他感受到了。

    “我的记忆也出现变化了，道祖已经来到了我那个时代。”

    十年之后。

    国师同样愣住了。

    她激动万分：“我也看到了，我的记忆中看到了他的身影。”

    闻言，原本一直等待的红雨叶异常激动。

    因为……

    她就是下一个大罗，如果大道之路出现变化，她也能察觉到。

    此时她坐在院子中，双手有些微颤，她担忧又期待。

    担忧这一切都是他们的谎言，期待看到那道身影。

    只是这一等就是几十年。

    道祖离开第四千五百零六年。

    这一年，红雨叶愣在原地。

    因为她的记忆终于出现了变化。

    她重新看到了大道之路，她看到她成就大罗之时，大道之路彰显，而在大道之路的前沿，有一道身影缓慢而又艰难的走着，似乎每一步都是漫长的岁月，每一步都充满艰辛与困难。

    她感觉那道身影好似在无尽的岁月前，望了她一眼。

    感受到这些，红雨叶眼眶湿润，豆大的泪珠从眼角滑落。

    漫长岁月的等待，终于等到了消息。

    同年，楚川踏进黑暗区域，要以战养战，试图靠近大罗，成就大罗。

    木隐双手合十，要去度化黑暗。

    林知踏空而行，月光还是少年的月光，九州一色已是林知的霜。

    星辰为他探路，月光助他成道。

    他们如此耀眼，都只为了一件事。

    试图接触大罗，成就大罗。

    然而境界的差异让他们不得不等待。

    百年之后。

    道祖离开第四千六百零六年。

    山海剑宗，那位融合道果的剑修，也在这一年冲击大罗。

    大道之路彰显，大道梵音呈现。
    又一次点亮了大道之灯。

    这一天，人皇睁开了眼眸。

    他传递了消息出去，他也看到了。

    道祖已经来到了人皇时代。

    很快，祖龙，圣盗，圣主，记忆相继出现变化。

    看到大道之路的身影。

    现如今激动的就是古今天了。

    因为后面，只有他成就了大罗。

    一旦到他，那么就是如今的时代了。

    现在还差一个大罗，只要再来一个大罗，就能让道祖更进一步。

    九十年后。

    天音宗，一道光穿透天地。

    剑道先领悟无上剑道，破开自身桎梏，成就大罗之境。

    “这最后一个大罗，让我来。”

    剑道先豪情万丈。

    同日，古今天终于看到了。

    看到他们口中的身影，那是一道无法探究的身影。

    他好似一直存在那里，从未被人发现过一般。

    “恭迎大长老回归。”

    古今天呢喃自语。

    之后的时间再没有了那般漫长。

    五年之后，剑神面带微笑，决定闭关养伤。

    六年之后，昊天宗大长老重重舒了口气。

    七年之后，万物终站在海域黑暗中，颇为感慨：“看来我还需要等待，等待新的机会带来万物终焉。”

    之后消失在黑暗之中。

    八年之后，顾长生，尸祖，向颜月芝，碧竹发送了消息。

    两人惊喜不已。

    随后开始前往南部天音宗。

    “十八岁的我终于迎来了好消息，以后不用受苦了。”碧竹兴奋的开口。

    “公主，十八岁是受苦的年龄，要是不受苦，是不是要长岁数了？”巧姨开口问道。

    文雪公主跟着点头：“皇姐，我已经好几千岁了，已经不用受苦了，你十八岁还得吃苦。”

    碧竹：“……”

    颜月芝则是告别了自己的老师：“我要走一趟天音宗了。”

    安晓仙子扫着大街：“再回来我会不会去扫茅厕？”

    颜月芝：“……”

    明月宗，皓月真人看向浇水养花的楚婕道：“徒儿走吧，带你去天音宗。”

    楚婕有些担忧道：“会不会见到少爷？”

    皓月真人笑道：“怕什么？你又不比他弱，他也不比你弱，你还怕伤了他自尊？

    “他现在可是东部有名天骄。”

    楚婕微笑，点头道：“好。”

    。

    赤龙已经带着陶先生等人前往天音宗了。

    他们其实并不知晓大道尽头是什么。

    也不知大道尽头在何处。

    但道祖夫人在天音宗，大道尽头定然就在天音宗。

    什么是大道尽？，自然就是不存在过去的东西。

    而整个天地，何种东西不存在过去？

    唯有魔窟那片无法理解的星辰，如同旋涡，倒悬而下。

    不存在过去，只存在现在。

    那里不是战场，而是……

    现世坐标，大道尽头。

    这是国师得出的结论。

    第十年。

    道祖离开第四千七百零六年。

    清晨。

    程愁感觉最近宗门多了很多人。

    韩明来到灵药园叫他。

    “韩师兄？”程愁颇为不解。

    “带着你的人，跟我来吧，他们很多人去了魔窟我们也去看看。”韩明开口说道。

    “走，走，韩明师弟你这么客气干嘛？程愁快点。”妙听莲催促道。

    程愁不解，小依也是疑惑。

    “走吧。”牧起抱起小依笑着道：“去魔窟，听说最近那边会发生一些事。”

    “爹娘，我才是你们女儿啊。”真真在一边认真道。

    “那为娘抱你？”妙听莲认真道。

    真真翻了个白眼道：“不要。”

    “那就走。”妙听莲催促道。

    小漓跟兔子已经跑过来了。

    很是好奇，去哪里玩。

    “林知他们呢？”牧起好奇问了句。

    程愁立即道：“他们还在黑暗区域征战。”

    “那就不管他们了。”妙听莲说道。

    白易这时候也走了过来道：“你们人倒是不少。”

    如今的白易可是脉主，大家见了都得行礼。

    “不用如此，走吧，去见见热闹。”白易笑着开口。

    此时赤龙他们也看到了那道身影。

    那是进入古老之地看到的大道之路。

    那里也出现了那道身影。

    在众人过去的时候，红雨叶还站在院子中。

    她低着眉，看着天香道花。

    发现一直不曾开花的花蕾在这一天，开了。

    花香四溢，大道齐鸣，道之尽头开始绽放光芒。

    见此红雨叶消失在原地。

    出现在魔窟之中。

    站在所有人最前方，望着那星辰默默等待。

    此时霞光万丈，大道不再出现变化，仿佛不敢班门弄斧。

    接着寂静的道路中，突然出现了脚步声。

    蹬！

    蹬！！

    脚步声愈发的清晰。

    也愈发的靠近。

    直到光中出现了一道身影。

    他缓缓走出，落在大地之上。

    此时最前方的红雨叶终于看清了来人。

    以及那熟悉的气息。

    她迫不及待的往前，本来是只是迈步，后来步伐愈发的快。

    最后开始奔跑起来。

    而走出的男子，在看清前方之人时，也是快步往前。

    最后两人都在即将抱在一起前，停了下来。

    红雨叶看着江浩身上还存在伤势，豆大的泪珠又一次落下。

    江浩则露出微笑：“夫人，这次过去了多少年？会不会很久？”

    红雨叶并未开口，只是撞进了江浩怀中。

    喜极而泣。

    （全书完）

    感谢诸位一直以来的支持，江湖路远，后会有期！

    拜谢！

    新年快乐！！



第1624章 后记
    天音宗。

    断情崖。

    江浩看着天香道花，又浇了浇水。

    “在看什么？”红雨叶一身红白仙裙款款从大厅中走出。

    “花挺香的，不知能开多久，若是枯萎了院子是否就没有天香道花的香味了？”江浩好奇的问道。

    红雨叶来到江浩身边，低眉看着花道：“很香吗？”

    “没有夫人身上香。”江浩起身看着身边之人说道。

    红雨叶呵呵一笑，道：

    “这次不会再突然离开了吧？”

    江浩摇头：“不会了。”

    “那位死了？”红雨叶颇为好奇。

    虽然江浩回来了一段时间，但是对于那最后一战，还是无人知晓。

    红雨叶也是第一次询问。

    毕竟前段时间江浩都在养伤。

    按江浩所说，他来不及停下疗伤，必须顺着来时路往回赶。

    只是路终究是断了，只能行走在黑暗之中，去摸索大道之路。

    那是惟一能接上来时路的方法。

    一旦驻足停留，那便会错过回来的机会。

    所以哪怕是身上有伤，他也不敢停留。

    如此，回来时身上依然带着不轻的伤。

    这是承运给他留下的。

    至于承运是否身死，江浩思索了下道：“一开始的承运是人族，后来我们面对的承运，是混沌孕育而生。

    “死对他来说不贴切，应该归于混沌了。

    “至于未来是否会出现，也不好说。

    “但一定无法再成为我们所面对的承运。

    “最多也就天道那种级别。

    “不再有威胁性。”

    红雨叶来到树下桌椅边坐下，道：“兔子就是承运的现世身？它以后会成为承运吗？”

    江浩跟了过来，道：“不会，兔子始终是兔子，承运已经不在了，以后也不会再出现了。

    “力量更不会再融合。

    “兔子有了承运的力量，壮硕师傅有了心神的力量，此外密语石板，诸多奇遇，这些全部属于承运。

    “而这些东西早已是各自的个体，力量也不再有兼容。

    “不过兔子的力量还能上涨，但需要无尽的岁月。

    “那些力量在岁月痕迹中逆流而上。

    “而天道还在快速远离。

    “如果天道更快，那兔子再无法承受完整力量。”

    江浩边说边开始泡茶，随后给红雨叶倒了一杯道：

    “没有了承运，我们后面的日子就能安稳了。

    “也不用一直外出。”

    “会不会无聊？”红雨叶端起茶杯问道。

    “不会的，有夫人在，这里便是最为精彩的地方，实在不行我们还能去我从小长大的地方，只要我再提升一些，应当不难。”江浩意有所指的开口。

    红雨叶望着眼前人，然后道：“回来时我们的时间是一样的吗？”

    江浩愣了下，他明白问的是从虚无中回来的时间。

    最后江浩摇头：“回来的路上没有时间，如果非要用时间来看，那便是无尽岁月。

    “我需要看世界从无到有，从渺小到浩大，从古老到现在。

    “我要感受一切，目睹一切。

    “夫人口中的四千多年，只是天道逃离的距离，而我要从旧天道诞生所在一路追过来。”

    那是无法言语的岁月。

    红雨叶望着眼前人，眼眶逐渐湿润。

    哐当！

    突然有人闯了进来。

    “嫂子，我来了。”小漓从外面搬了一口锅进来。

    红雨叶这才恢复正常看了过去：“拿锅干嘛？”

    “装桃子啊，炖甜汤。”小漓笑嘻嘻道。

    真真与小依她们也跟着进来了。

    江浩望向几人，一言不发。

    望着江浩的目光，小漓小心的来到蟠桃树下，试着摘了一颗。

    确定江浩没开口，又来了一颗。

    “师兄你别这样看我。”小漓开口说道。

    江浩这才回过头来。

    “怎么了？”红雨叶问道。

    “就是奇怪。”江浩颇为无奈道：“我从小漓身上察觉到了熟悉的气息。”

    “熟悉的气息？”红雨叶略微有些好奇。

    “嗯。”江浩颔首，道：“类似血缘关系，明明她是龙我是人，怎会有这样的关系呢？”

    红雨叶看向正开心摘桃子的小漓，轻声道：“那就不用管了，宽且小漓是个好孩子。

    “就是爱背着人偷摘蟠桃。”

    “对了。”红雨叶继续道：“人皇应该要见你，棺椁还在他手中，此外天道筑基应该也要见你，似乎是为了你的师弟。”

    江浩起身道：“走吧，去看看他们有什么事要处理，不过回来了得去见见白易师兄，他成为了脉主，我们过去恭喜一二也是应该的。

    “也不知师父跑什么地方去了。

    “处理完这些，再去见见老院长，承运已经成为了过去，新时代即将划分。

    “他要走到人生的尽头了。

    “下去看看是否要捞一捞他。

    “楚川他们就不过多干涉了，都放生了，贸然插手岂不是本末倒置？

    “等这些都处理好了，回来给程愁讲讲修炼之法。”

    红雨叶颔首：“好。”

    两人迎着阳光走出院子。

    “对了，他们将移动大宗改成移动皇朝了，如今你是皇主。”

    “嗯，路过的时候顺手灭了吧，皇朝已经亡了。”

    而听着江浩与红雨叶的声音。

    小漓她们摘果子的速度快了。

    “师兄要过去灭我们的皇朝了，快摘果子回去通风报信，兔子果然没有骗我们，师兄肯定不会放过我们。”小漓认真道。

    真真冷汗直流：“感觉好危险，好刺激。”

    小依呆呆的摸了摸头，然后露出微笑。
